<백호> 
       나는 낯설고 이상한 도시를 헤매고  있다. 거리에는 인적
     이 없다. 가끔씩 신문지가 바람에 날려 굴러와서 다리를 휘
     감고, 아무도 타지 않은 버스가 덜컹거리며 지나간다.
       내 손에는 약도가 그려진 종이가 있다. 어디로 가는 약도
     인지는 모른다. 나는 다만 끝없이 이어진  텅 빈 거리를 따
     라 걸어가고 있다.
       눈보라치는 겨울산 골짜기에  산장이 서  있었다. 그것이 
     나를 부르는 소리가 들려왔다. 내 기억의 가장 앞쪽 끝에서
     부터 한 순간씩 그 존재를  느껴 오긴 했었으나 그  소리를 
     듣기는 처음이었다. 무엇인가  가까워지고 있었다. 나는  그 
     무엇인가를 향해 끊임없이 달려왔고 이제 그것이 조금씩 모
     습을 보이고 있는 것이다.
       
     
                                     제 1장
     
                                 <1985년 3월>
     
   
     
       "죽었어 경수가... 죽 었 어... 이럴 수는 없어."
       동훈이었다. 혼이 빠져나간 듯한 목소리였다.
       "무슨 소리야? 경수가..."
       한동안 아무 말도 없었다. 흐느끼는  격한 호흡만이 건너왔다.
       "...주, 죽었다구...  현우  친위대 놈들한테   맞아서 죽었어..." 
       동훈의 음성이 들렸다 안 들렸다 했다. 수화기를 잡고 있
     는 손이, 온 몸이 걷잡을 수 없이 떨려왔다.
       언제 잠이 들었는지 모른다. 수요일은  항상 그렇듯이 땀
     에 흠뻑 젖어서 눈을 떴다. 시야가 흐릿했다. 
       학교는 이미 떠들썩했다. 여기저기 대자보가 찢어져 나풀
     거렸다. 학생회관 앞은  인산인해였다. 누군가 계단  위에서 
     절규하고 있었다. 복도는 웅성거리는 학생들로 발디딜 틈이 
     없었다. 두레 서클룸은 열려진 채로 많은 사람들이 몰려 있
     었다. 남종석이 안쪽에 서 있는 것이 보였다. 
       "...상규 형은 민철이 때문에 뒤에 남았어. 나는  운전하고 
     동훈이는 화물칸에 경수랑 같이 있었지.  가는 도중에 정신
     이 들었는지 경수가 비명을 지르더라구.... 동훈이가 조금만 
     더 견디라고 울면서 소리치고... 병원까지 이십  분도 안 걸
     렸는데 도착해 보니까 경수가"
       남종석이 채 말을 잇지 못하며 고개를 숙였다. 사람들 사
     이에 침중하고 무거운 탄식이 흘렀다. 
       "여러 말 할 것 없어. 한 줌도 안 되는 개새끼들, 당장 가
     서 때려 죽이자구!"
       앞줄에 서 있던 누군가가  찢어지게 악을 썼다.  우 하는 
     호응이 뒤를 이었다. 그 이후의 기억은 토막토막 끊겨 있다.
     
       등 뒤에서 엘리베이터가 닫혔다. 기섭이 문을 열었다. 
       그가 찌르는 주사기가 세 개로  보였다. 근육이 풀려가는 
     것을 느낄 수 있었다. 천장이 제각각으로 길게 짧게 일그러졌다.... 
       기섭은 침대머리에 등을 기대고 앉아 담배를 피우면서 내
     가 옷입는 것을 지켜 보았다. 벽에 걸린 전자시계의 숫자는 
     PM 11:42였다. 그는  침대 옆 탁자의  서랍을 열고 꼼꼼히 
     접혀진 작은 종이봉투를 꺼내어 건네 주었다.
       아버지는 없었다. 여자가 말했다.
       "왔니?"
       방문을 닫고 들어서자마자 바닥에 처박히듯 쓰러졌다. 손
     가락 하나 까딱할 수가 없었다. 시간은 녹아서 나른한 몽롱
     함이 되어 내 머리카락  끝에서부터 발톱 끝까지를  천천히 
     애무하며 흘러갔다.
     
     
     
       나는 무거운 눈을  느리게 깜박거리며  조금씩 깨어났다. 
     창문 너머로 달의 자취가  희미하게 남아있는 하늘이  보였
     다. 창문을 열자 싸늘한 새벽 공기가 밀려 들어왔다. 잘  다
     듬어진 정원 너머로 음습한 나무 그늘에 가려지다시피한 별
     채가 보였다.
       잘 잤어, 형? 
       어제는 수요일이었다. 약이 떨어지는 날. 아침부터 잠깐씩 
     의식이 끊기면서 징후가 오다가 점차로 무의식 상태가 길어
     져 마침내는 기섭에게 가게 되는 날. 
       기억을 더듬어 보았다. 그제인 화요일, 자정이 가까운  무
     렵에 동훈의 전화를 받았다. 
       그리고 어제.... 어떻게  학교에서 나와  기섭의 아파트로 
     갔는지, 또 어떻게 집으로 돌아왔는지  전혀 기억나지 않았
     다. 부르르 몸서리치며 창틀에 머리를 기댔다. 증세가  더욱 
     악화되어 있었다. ...약을 끊어야 해.  다시는 기섭에게 가선 
     안돼.
       작년 시월, 거의 끌려나가다시피 한  고팅에서 나는 떡이 
     되게 마셨다. 화장실에서 불편한 속을  게워내고 얼굴을 씻
     다가, 거울 속에서 나를 향해 웃고 있는, 보조개 패인  턱선
     이 인상적인 사내와 시선이 마주쳤다. 
       "괴로운 일이 있나? 내가 잊게 해주지." 
       그가 온화하게 말했다.
       그리고 나는 그의 아파트에서  그가 준 음료수를  마시고 
     전혀 다른 새로운 세상을 알게 되었다. 황홀한 비행(飛行)이 
     계속되었다. 텅빈 버스가  다니는 인적없는  바람의 거리를 
     그날 처음 보았다. 
       몽롱한 의식으로도 그가 날 눕히고 옷을 벗기는 것을  알
     았지만 반항하지 않았다. 나는 계속 웃고  있었다. 이봐, 유
     현우... 절대군주 각하. 내가 지금 뭘하고 있는 줄 알아? 아
     하하... 이거 참 재밌는데.
       사내는 자기를 기섭이라고 소개했다. 그  이후로 매주 수
     요일마다 기섭과 나는 서로에게 필요한 것을 교환해왔다.
       아버지는 내가 식탁 앞에 앉자 와작 신문을 구겼다. 침묵
     은 길지 않았다. 
       "너 요새 무슨 염병을 앓고 다니는 거냐?"
       낮게 으르렁거리는 목소리는 그가 얼마나 화가 나 있는지 
     말해주고 있었다. 
       "대답 안해?"
       구겨진 신문이 내 얼굴을 때리고  떨어졌다. 아버지는 형
     이 별채에 있게 되기 전의 서 대령처럼 보였다. 당장이라도 
     혁대를 풀어 쥘 것 같았다. 
       이젠 그만 질릴 때도 되지  않았어요? 형을 저 지경으로 
     만들고도 아직 부족하세요? 
       "잘못했습니다."
       아버지는 입을 한일자로 다물고 나를 뚫어지게  노려보았
     다. 등을 타고 소름이 일었다.
       여자가 찌개 그릇을 놓으며 걱정스러운 눈빛과 상냥한 미
     소가 적절히 섞인 표정을 지었다. 아버지 보는 데서는 항상 
     그렇듯이 "왔니"의 얼굴은 흔적도 없었다.
       "어제 현우가 전화했더구나. 오면 꼭 연락하라더라.  어젯
     밤엔 하도 정신이 없어 보여서 얘기 안했다."
       어제 분명히 아버지에게 했을 얘기를 또 그 앞에서  울궈
     먹고 있었다. 여자의 취미였다. 언젠가 한 번은 나를 두들겨 
     패는 아버지의 어깨 너머로 손으로 웃음을 가리고 서  있는 
     여자를 본 적이 있었다. 
       "어떤 질 나쁜  놈들하고 어울리기에 야밤중에  갈짓자로 
     기어와? 도대체 한 두번도 아니고  뭐에 그렇게 넋이 빠졌
     어! 알 굵어졌다고  대접해줬더니 고작  이따위로 밖에  못
     해!" 
       아버지가 화난 진짜 이유는 현우가 전화했을 때 내가  없
     었기 때문이다. 아버지는 나와 현우의 친분을 당신이 2성으
     로 전역하느냐 3성으로 전역하느냐, 전역 후엔 국영 기업체
     의 사장이 되느냐 금배지를 다느냐를 결정하는 중요한 요인
     으로 알고 있었다. 더구나 아버지는 형의 일 때문에 언제나 
     위기감을 느끼고 있는 것이다. 참을 수 없이 역겨웠다.
       "잘못했습니다."
       집에서는 언제나 입에 달고 있어야 하는 이 말을 가장 공
     손해 보이는 태도로 대여섯 번 더 중얼거리고 나서야  수저
     를 들 수 있었다.
       "오늘은 현우한테 가라."
       "......."
       "왜 대답이 없어?"
       "...예"
       "확실히 말해!" 
       "가겠습니다."
     
     
     
       이른 아침의 학교에는 어제  집회의 흔적이 그대로  남아 
     있었다. 몇 분전에 써붙여 아직 찢겨 나가지 않은 대자보를 
     몇 명이 둘러서서 읽고 있었다. 
     
     
       <校庭 안의 살인폭력과 新파시스트의 창궐을 규탄하며>
     
       지난 3월 19일 어용총장과 재단의 사퇴를 요구하며  총장
     실을 점거하고 농성 중이던  남경수(미생물학과 2년)학우가 
     재단의 사주를 받은 체대생 등에게 구타당해 숨졌다.
       같이 농성 중이던 학우들의 증언에 의하면 남경수 학우는 
     와병 중인 아버지가 위급하다는 소식을 듣고 황민철(사학과 
     1년) 학우와 함께 총장실을  나갔다 한다. 이로부터 이십여 
     분 후, 인문관 뒤  등나무 휴게실 근처에서 남경수,  황민철 
     학우가 흉기를 휘두르는  7～8명의 괴한들에게  폭행당하고 
     있는 것을 발견한 고준성(노어노문학과  1년)학우에 의해서 
     마침 인문관 내 사학과 과룸에 있던 민주 학우들에게  알려
     졌다. 괴한들은 달려온 민주학우들을 보고 도주했다. 
       강상규(의대 본과 4년)학우의 응급처치와  트럭을 동원한 
     신속한 이송에도 불구하고 남경수 학우는 병원 도착시 이미 
     숨져 있었다. 직접적인 사인은 부러진  갈비뼈에 의한 폐파
     열과 경동맥 절단으로 인한 과다  출혈로 판명되었다. 또한 
     황민철 학우는 전치  12주의 중상으로 현재  Y병원에 입원 
     중이다. 
       민주 학우의 증언에 의해 괴한들은 한병규(체육학과 2년) 
     변종운(좌와 동) 남익훈(체육교육학과 1년) 윤세용(좌와 동) 
     김태석(경영학과 2년) 등인 것으로 드러났다. 이들은 작년부
     터 수차례에 걸쳐 시위 중의 학우들을 상대로 폭력을  휘둘
     러 많은 비난을 받아온 인물들이다. 
       우리는 짐승의 논리 속을 살고 있는가? 인간의  사회에서 
     어떻게, 단지 정의롭게 살고자 했을 뿐인 한 청년이 신성한 
     상아탑 안에서 그것도 학우들에 의해 살해당할 수 있단  말
     인가? 이 천인공노할 만행 앞에서도 배후 조종자 가운데 고
     위층 자제가 섞여 있다는 이유로 부패한 권력의 주구  경찰
     은 형식적인 조사조차 소홀히 하고  있는 실정이다. 총학생
     회는 이 사태에 대해 총장의 솔직한 해명과 함께 납득할 수 
     있는 조치가 신속히 취해질 것을 요구하는 바이다. 이 정당
     한 요구가 관철되기 전에는 故 남경수 학우 역시 평안히 잠
     들 수 없을 것이다.
       일만 오천 민족학우여!  이 무자비한  시대의 비극, 살인 
     군부 정권의 비극을 종결시킬 수 있는 힘은 오직 우리 가슴 
     속 끓어오르는 의분과 불의에 대한  증오의 뜨거운 하나됨, 
     그리고 그 분출 뿐임을 명백하게 알아야 한다! 
     
     
       대자보를 읽던 사람들이 한마디씩 했다. 
       "오늘에야 그 자식들 소환한다며? 일이 너무  시끄러워지니까 마지 못해서." 
       "그 정도 하는 것도 큰 용기지. 총장이 유현우 아버지 찾
     아가서 심려 끼쳐드려 죄송하다고 백배 사죄했다는데. 을지
     문덕 몇 트럭 풀어서 집 주위 경호 철저히 하라고 치안본부
     장이 직접 지시했다더라."
       "종석 형 말이 사실이야?"
       "그거? 두레 애들이 유현우 잡을 자살조 만들 거라고..."
       내 옆에 서 있던 여학생이 말하는 남학생의 옆구리를  찌
     르며 눈짓으로 나를 가리켰다. 일시에  시선들이 나에게 쏠
     렸다. 누군가 내 발밑에 침을 뱉었다. 
       "어디서 개 냄새가 난다 했더니... 뭘 염탐하러 온 거지?"
       "어딜 가? 주제에 듣기 싫은 말도 있는 모양인데"
       "형 얼굴에 똥칠 그만하고 차라리 죽어라, 자식아!"
       돌아서는 등 뒤로  갖은 욕설과  빈정거림들이 따라왔다. 
     돌멩이 하나가 어깨를 때렸다. 뒤돌아보지 않았다. 그  증오
     에 찬 눈들을 마주볼 용기가 없었다.
       대학 내에서 열사 서인호의 동생은 어딜 가나 주목을  받
     았다. 입학식 때부터 여러 서클에서 끊임없이 찾아왔다.  왜 
     형을 열사 만드는 일에만 그렇게들 집착하지? 형은 죽지 않
     았어. 살아있는 형한테도 좀 관심을 가져 보라구. 그들을 피
     해 다니면서 속으로 뇌까렸다. 그들이 실망과 경멸에 찬 얼
     굴로 나에게서 완전히 떨어져 나간 것은 일년 조금 못 걸리
     는 기간이 흐른 뒤였다. 
       모든 관심과 질타에서  벗어난 일학년  겨울방학에―약을 
     시작한 지 2개월이 넘어가던 때였다― 학생회관에서 우연히 
     동훈과 마주쳤다. 오른쪽 다리를 심하게 절고 있었다.
       "너 이 학굔 거 알고 있었어. 소식 듣자마자 만나려고 했
     는데 어째 이제서야 연이 닿았군."
       당혹감으로 주춤거리고 있던 내게 웃으며 손을 내미는 그
     의 얼굴엔 반가움만이 있었다.
       검정고시를 치고 지금은 H대 1학년이라 했다. 옆에 있던 
     H대 사람들과도 인사를  나눴다. 두레  서클룸에서 나오던 
     의대 본과 3학년의 강상규와 우리 과 복학생인 남종석이 동
     훈을 발견하고 웃으면서 다가왔다. 
       "자식, 왔으면..."
       남종석이 동훈에게 말을 걸다가 나를 보더니 이맛살을 접
     었다. 서클룸이 가득한 학생회관 2층에서 나를 좋은 표정으
     로 지나치는 사람은 드물었다.
       "아는 사이냐?"
       아주 떫은 감을 씹은 얼굴을 하고 남종석이 묻자  동훈이 
     내 어깨를 감싸며 대답했다. 
       "고등학교 동창입니다."
       "네 동창한테 무슨 일로 왔는지  마저 가르쳐 주지 그래. 
     우리하고 너희 두레가 연합했다고 해봐. 좋은 구경  할거다. 
     꼬뮤니즘 '꼬'자만 나와도 벌써 십리 밖으로 사라지고 없어. 
     언제 한번은 닭이 꼬꼬댁하니까 빳빳하게 굳어서  기절했더
     라구. 윗물이 아무리 맑아도 하천이 시궁창 아니란 법은 없
     는 거니까."
       강상규가 내 쪽으로는  얼굴도 돌리지  않고 빈정거렸다. 
     형의 분신 후 일 년간 휴학했었다는 형의 절친했던  친구로 
     나를 가장 끈질기게 다그치던 선배들 중 하나였다. 그 옆의 
     남종석도 거의 버금갈 만큼 집념을 보였다. 네 형이 분신했
     을 때 난 그 현장에 있었다. 그 후로  그분은 내 삶의 지표
     가 됐어. 너나 너희  집구석 같은 똥무더기를  견딘 그분이 
     더욱 존경스럽다. 남종석이 나를 포기하면서 마지막으로 한 
     말이다. 
       사람들이 나에게 그 지경으로까지 등을 돌리게 된 건  현
     우의 영향이 컸다. 그는 대학에 들어와 다시 클럽을 만들었
     다. 말하자면 나찌스Ⅱ였다.  체대를 중심으로 극우  세력을 
     결성해서 교내 경찰 노릇을 톡톡히 해냈다. 그가 왜 육사를 
     지원하지 않았는지는 오직 신만이 알 것이다. 나는 다시 그
     와 묶여 반수의 선망과 반수의 살의 속에 같이 놓였다.
       "동훈아, 무투사 분철했어? 안 했으면 놔두고 가. 기명 형 
     들렸대."  
       누군가가 삼층 학보사에서 내려오다가 동훈을 보고  소리
     쳤다. 황달기가 있어 보이는  안색에 둥근 뿔테 안경을  낀, 
     오다가다 몇 번 본  기억이 있는 얼굴이었다.  동훈이 그를 
     소개했다.
       "이쪽은 남경수야. 태어날 때부터 같은 동네에서  살았어. 
     부모님 사고당하고 몇 년간은 얘네 집에 있기도 했고.... 나
     하고는 친 혈육보다 더 가까운 사이지."
       남경수 역시 두레의 다른 사람들과 마찬가지로 나를 팔뚝
     에 떨어진 송충이처럼 쳐다봤다. 
       동훈은 두레 일로 자주 찾아왔다. 토플 강의 때문에 학교
     에 나오던 나하고도 여러 번 마주쳤다. 방학이 거의 끝나갈 
     무렵의 어느 지독히도 춥던 날, 나와  동훈은 남종석의 1톤
     짜리 타이탄 트럭 안에 앉아 있었다.  본과 4학년으로 올라
     가는 강상규가 두레 짱(長)에서 물러나고  남종석이 새로운 
     짱으로 선출되어 그 턱을 쓰러 아이들을 모아놓은 민속주점
     으로 가는 길이었다. 동훈의 청으로 방향이 같은 나를 태워 
     준 것이다.
       "현우 명성은 여전하던데? 민족부흥을 위한 척결  리스트 
     제 1호라더라." 
       동훈이 추위로 곱아진 손을 비비며 말했다. 웃음 섞인 목
     소리였다.
       나는 혼란 속에서 그를 바라보았다.  어떻게 그가 현우의 
     얘기를 웃으며 할 수 있을까? 아무런 감정도 남아있지 않다
     면 그건 거짓말일 것이다.
       "유현우 새끼, 그 썩은 대가리를 언제 한 번 거창하게 보
     수해 줄 날이 있을 거야. 그  새끼 똥구멍 빨겠다고 덤비는 
     놈들도 한 두름에 싸잡아서."
       남종석이 이를 악물고 말했다. 나를 자기 보물에 태운 것
     이 못내 열통 터지는 모양이었다.
       "재단에서는 뭐랍니까, 여전히 오리발이죠?"
       동훈이 슬쩍 화제를 돌렸다. 
       "언제나 하던 식이지, 빌어먹을 돼지들! 어쨌든 그쪽도 더
     는 못 버틴다. 개강이  일주일도 안 남았잖냐. 이번엔  정말 
     해볼만 하겠는데 말이야. ...물론, 또 때맞춰 우리 학교 똥덩
     어리님들도 죽사발 뒤집으러 행차하셔야겠지." 
       끝말을 하면서 나를 잡아먹을 듯 노려보았다.
       그 날 이후로 동훈과 연락이 된 건 개강 후 3주일이 지나
     고 총장실 점거 닷새 만이던 그제  화요일 밤, 남경수의 죽
     음을 알리던 전화를 통해서였다.
     
     
     
       벽 한면을 덮은 대형 스크린 위로 붉은 조명의 포르노 필
     름이 돌아가고 있었다. 소파에 앉아 있던 현우가 힐끗 나를 
     쳐다보았다.
       "드디어 납시었군. 잡아먹지 않을 테니까 와서 앉아."
       그는 꽁초가 수북히 쌓여있는 재떨이에 담배를  비벼끄며 
     퉁명스럽게 말했다. 내가 옆에 앉은  후에도 한참을 험악하
     게 스크린만 응시하고 있다가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
       "대장이 몇 년 나갔다 오란다.  니기미... 그깟 벌레 같은 
     새끼들한테 쫓겨나. 그냥은 안 가겠어. 임신했다고 들러붙던 
     년들보다 더  열성인데 이쪽도  성의껏 보답을  해줘야겠잖
     아?"
       남녀 성기의 접합 부위가 클로즈업되어 화면 가득 펼쳐졌
     다. 애액으로 번질거리는  음경이 여자  속으로 사라졌다가 
     다시 반쯤 모습을 드러냈다. 온  방안에 습기차고 끈적끈적
     한 마찰음이 숨가쁘게 흘렀다. 현우의 손이 내 다리 사이로 
     들어왔다. 
       "지금 이 사건 재주 노는 놈이 누구야?"
       그가 불쑥 물었다. 오한이  등골을 타고 흘렀다. 삼년  전 
     그 창고에서 펼쳐졌던 지옥도가  벼락처럼 머리 속을  스쳤
     다. 현우가 내 턱을 핥으며 속삭였다.
       "누구야? 얘기해 봐."
       "...내가 어떻게 알아"
       "모른다구?"
       "...응..."
       현우가 무서운 얼굴로 웃었다. 갑자기  나를 밀어 넘어뜨
     리고 목을 조르기 시작했다.
       "이러지 마...으윽...큭"
       "뭘 몰라 새꺄. 또 최동훈일 싸고 돌아? 왜, 그 새끼 얼굴 
     보니까 옛 정이 새로워? 확실히 알아둬.  그때처럼 딴 짓하
     면 너 이번엔 정말 죽여 버리겠어!"
       현우의 눈이 차마 마주보기 힘들 만큼 살기를 띠고  있었
     다. 걷잡을 수 없게 몸이 떨려왔다. 
       "재주 부리는 놈이 누구야!"
       "...그...그만...해...큭...크..."
       목을 누르는 손에 더욱 힘이 가해졌다.
       "누구냐니까!"
       "...동...동훈이..."
       "안 들려, 더 크게 말해!"
       "최, 최동훈이라구! 최동훈이야!"
       그의 손이 떨어져 나갔다. 그는 경멸하듯 나를 내려다 보
     았다. 헐떡거리면서 나는 모멸감으로 일그러진 얼굴을 감쌌
     다. 다시 한 번 동훈을 배신했다. 아니,  앞으로 백 번도 천 
     번도 넘게 그를 팔아넘길 것이다. 형 얼굴에 똥칠 그만하고 
     차라리 죽어라 자식아. 현우는 내  다리에 걸려있던 팬티를 
     마저 벗겨 던졌다.
       "이달 말에 프랑스로 뜬다." 
       "......."
       "너도 가는 거야."
       "...난..."
       "안 간다는 얘기면 닥쳐! 기분  더 잡치게 하지 마.  돌기 
     일보 직전이니까"
       "......."
       "너 지금 무슨 생각해... 그 새끼 생각하지?"
       "아, 아니야."
       "그럼 왜 이렇게 굳었어. 씨팔, 아프잖아!"
       그가 삽입하기 쉽도록 엉덩이를 들면서 나는 멍하니 붉은 
     화면에 시선을 던져두고 있었다. 으윽...! 십 년 가까이 당해
     온 일이지만 결코 익숙해지지 않는다. 항상 끔찍할  뿐이다. 
     프랑스... 안돼. 그곳까지 날 끌고 가겠다고? 소름이 끼쳤다.
       눈을 감았다. 아무 생각도 하지 않는 편이 나았다. 어차피 
     현우는 자기가 하고 싶은 대로 할 것이다.
       그러나... 단 한 번만이라도 현우에게 싫다고  말할 수 있
     다면, 그 앞에서 당당히 자리를 박차고 나가버릴 수 있다면 
     죽어도 좋다고 절실하게 느낀다.  난 사람이니까... 나도 사
     람이니까 말이다.
     
     
     
       정원 한구석에 어둡게 웅크린 별채는 언제나처럼 등 하나
     도 켜 있지 않았다. 
       저렇게까지 형의 존재를 숨겨서 아버지에게 남는게 뭘까? 
     권력? 명예? 나는 코를 대고 약을 빨아  들였다. 벽에 등을 
     기대고 느슨하게 앉았다.
       동훈은 디데이 하루 전날 말했다. "여섯 시까지  와. 기다
     린다." 형도 나를 기다리고 있어? 오년은 너무 길었어... 
       텅 빈 버스가 지나가면서 먼지 섞인 바람이 불어왔다. 손
     에 든 약도를 보니 붉은 선이 서쪽으로 구부러져 있다. 
       그 곳에는 골목이 있었다. 전쟁이라도 휩쓸고 간 것 같은 
     폐허 속에 시체가 즐비하게 널렸다.  짐승에게 뜯어먹힌 듯 
     끔찍한 몰골들이었다. 어디선가 소근대는  목소리가 오고갔
     다. (미친 년이냐?) (저건 아냐. 곧 올걸) 기대에 찬 속삭임
     들. 어쩐지 허기진 듯한....   골목은 들어갈수록 넓어져  커
     다란 복숭아 나무가 서 있는 곳은  마치 광장 같았다. 복숭
     아 나무 아래서는 불도저가 돌아가고  있었다. 내가 다가가
     자 불도저 위에 누워 있던 시체가 말했다.
       "서인호의 동생이로군."
       시체는 확인이라도 하듯 나를 보면서 고개를 끄덕였다.
       "가져 가."
       "예?"
       "니 형이 맡겨 놓은 것 말이야."  
       시체는 운전석 밑을 가리켰다. 활과 화살통이 있었다. 
       "형을 아세요?"
       "아느냐고?"
       시체들이 모두 입을 벌려  웃었다. 그 소리에  벽이 쩍쩍 
     갈라져 나갔다. 나는 불도저 위의 시체를 흔들었다. 
       "안다면 말씀해 주세요. 형은 왜 저렇게 됐죠?"
       "기억이 안 난다는 거냐? 농담하는 거야?"
       "말씀해 주시면 제 옷을 모두 벗어 드릴께요."
       시체는 웃음을 멈추었다. 고개를 끄덕이며 말했다.
       "네 부족은 저주를 받아서 아래쪽 앞니 사이에 쇠로 만든 
     화살이 박혀 있었어. 아무 것도 먹거나 마실 수 없었지.  모
     두들 턱이 빠지고 화살촉에  목구멍이 찔려 목소리를  잃었
     어. 
       그러던 어느날 신탁이 내렸지. 누군가  다른 사람의 화살 
     반쪽을 끊어주면 그 화살은 끊어 준 사람한테 가서  박히고 
     그 다른 사람은 원래의 모습으로  되돌아간다는 거였어. 네 
     형은 부족 전체의 화살을 끊어 가졌어. 
       그..."
         ...저주에서 풀려난 사람들은 환호성을 지르고  울며 웃
     으며 멀어져갔다. 광장에는 우리 둘만 남아 있었다. 형은 전
     신이 녹슨 화살들에 꿰뚫린 채로 나의 화살을 향해 손을 뻗
     었다. 형의 몸에서 남은 곳은 심장 밖에 없었다. 형은 내 화
     살의 반쪽을 자신의 심장에 가져다 댔다....
       "이제 기억나? 너희가 그를 불태웠어. 네 형은 영원히 그 
     모습으로 있어야 해."
       뺨을 타고 뜨거운 쇳물 같은 고통이 흘러 내렸다. 그렇다
     면...그렇다면 형이 괴로움에서 벗어날 수 있는 방법은... 아
     무리 흔들어 봐도 고개만 저을 뿐 시체는 더이상 말이 없었
     다. 눈물이 멈추지 않았다. 시체에게 옷을 모두 벗어주고 골
     목을 나왔다. 
       저쪽에서 한 여자가 걸어 왔다. 귀  뒤에 붉은 꽃을 꽂고 
     가끔씩 춤을 추기도 했다. 여자는 나에게 초점이 맞지 않는 
     시선을 던져 왔다.
       "복숭아 나무가 어디 있니?"
       여자는 상냥하게 노래하듯 물었다. 아까 골목에서 들었던 
     허기진 속삭임들을 떠올렸다.  가지 말라고  말하려는 순간 
     여자는 내 옆을 스쳐갔다. 돌아보니  뭔가 거무스레하고 장
     대한 것이 여자의 팔을 나꿔채서는 빠르게 사라져가고 있었
     다. 어딘지 모르게 낯이 익는  그것은 마치... 나는 활과 화
     살통을 늘어뜨린 채 그 자리에 못박힌 듯 서 있었다... 기섭
     의 아파트 엘리베이터 같았다.
     
     
                                     제 2장
     
                                 <1982년 11월>
     
         
       "오늘 바쁘냐?"
       최동훈이 내 앞 책상에 엉덩이를 걸치며 물어왔다. 
       가방을 챙기는 척 하면서 주위를  살폈다. 얼마 남아있지 
     않은 아이들 중에 다행히  한승수들의 모습은 보이지  않았
     다. 
       "별로."
       "그럼 데이트 좀 할까?"
       방과 후에 남아 있으라던 현우의 말이 떠올랐다. 
       "싫어?"
       "......."
       "아니면 네거리 수족관  앞으로 여섯 시까지  와. 기다린
     다."
       동훈이 나가고 난 후에도 한참동안 자리에 앉아 있었다. 
       동훈은 형을 닮았다. 동훈이 전학온  날 교단에 올라서는 
     그를 보고 한동안 내 눈을 의심했을  정도였다. 외모 뿐 아
     니라 말투와 행동까지도 똑같았다. 
       ...형....
       엄마가 죽은 후에 형과 내가 들어간 아버지의 집은  우리
     를 맞던 여자의 냉랭한 얼굴 같은 곳이었다. 아버지는 내가 
     늦게 일어난다고 담뱃불로 머리를 지지는 사람이었다. 성적
     이 떨어지거나 집에 늦게 들어간 날은 철바클이 달린  혁대
     로 얻어맞았다. 형은 나를 때리는  아버지에게 대들다가 며
     칠씩 운신도 못할 정도로 두들겨 맞곤 했다. 
       ...형....
       그가 대학에 입학했던 80년의 늦은 봄, 그는 갑자기 실종
     되었다가 그 해 유월 부슬비가 내리던 오후에 아버지의  지
     프에 실려 나타났다. 강제로 휴학을 시킨 아버지의 감시 하
     에서 그는 음울한 눈빛으로 하루종일 꼼짝 않고 어두운  방
     안에 누워 있었다. 팔월 말에 조금씩 소홀해져 가던 감시망
     을 뚫고 다시 가출할 때까지 한 번도 입을 열지 않았다. 
       형이 사라지고 무거운 공기가 질식시킬 듯이  내리누르던 
     그해 겨울, 집에 돌아오니 그가 와 있었다. 현관을 들어서는
     데 아버지의 고함소리가 버럭 터져 나왔다.
       "하고 많은 염병 중에 왜 하필이면 빨갱이 지랄이냐?  김
     일성이가 니 목구멍에  밥을 넣어줘, 떡을  넣어줘? 나하고 
     무슨 원수를 져서 못잡아먹어 한이냐, 엉? 어디 길바닥에서 
     차에 쳐 뒈지기라도 해!"
       아버지는 손에 잡히는 대로  박살을 내고 있는  모양이었
     다. 한참동안 물건 깨지는 소리와  아버지의 고함이 계속되
     었다. 조금 잠잠해졌다 싶었을 때 억눌린 듯한 형의 목소리
     가 들려왔다. 
       "그 엄청난 죄를 짓고 이 세상에서 살아갈 수  있을 거라 
     생각하셨어요? 인간의 어떠한 힘도 아버지를 숨겨주지는 못
     할 겁니다. ...이제 제가 하려는 일로 해서...  아버지의 죄가 
     조금이나마 가벼워질 수 있게 되기를 빌겠습니다."
       "뭐...뭐라고, 이 새끼야?"
       엄청난 소란이 일어났다.  아버지는 마치  발작하고 있는 
     것 같았다. 형이 내려왔다. 나는 형을  따라 나갔다. 아버지
     가 우당탕 계단을 뛰어 내려오는 소리가 들렸다. 우리는 담
     을 넘어 어두운 골목을 달렸다.
       형은 말없이 놀이터 그네에 앉아  있었다. 무언가를 골똘
     히 생각하고 있는 얼굴이었다.
       그는 얼마후에 일어섰다. 
       "지호야."
       나는 형을 쳐다보았다. 형은 나를 힘껏 끌어 안았다. 떨고 
     있었다. 그러다 갑자기 나를 밀치고 어둠 속으로 달려갔다.
       다음날 형은 몸에 불을 붙인 채 학교 옥상에서  뛰어내렸
     다.
     
     
       아버지와 여자의 이야기를 엿듣고 찾아간 병원은  최루탄
     이 자욱한 전쟁터였다. 나는 병원문 안으로도 못 들어가 보
     고 아버지가 풀어놓은 감시망에 걸렸다.  집으로 끌려온 나
     는 생전 처음으로  아버지에게 대들었다.  정확히 말하자면 
     생전 처음이자 마지막으로. 아버지는 나를 지하실로 끌고가
     서 발가벗겨놓고 기절할 때까지 혁대로  후려쳤다. 몇 번인
     지도 모르게 의식을 잃으면서 닷새 동안 물 한 모금 마시지 
     못하고 지하실에 갇혀 있었다. 그곳은 너무나도 추웠다.  갈
     증과 허기는 육신의 고통  이상으로 나를 미쳐가게  만들었
     다. 분노는 증오로, 증오는 공포로 바뀌어갔다. 그리고 공포
     는 최종적으로 모든 것을 지배했다. 마침내 그 지옥에서 끄
     집어 내졌을 때 나는 아버지의 권위에 대해 어떠한  의심도 
     품고 있지 않았다.  
       며칠이 지나고 정신을 차린  나는 괴괴한 집안  분위기를 
     느낄 수 있었다. 아버지는 많이 지쳐 보였다. 형에 관한  것
     은 흔적도 없이 치워져 있었다. 사진  한 장조차 남아 있지 
     않았다. 
       어느날인가 창가에 서서 무심코  별채 쪽을 보고  있는데 
     별채의 창문에 사람 그림자 같은  것이 어른거렸다. 별채는 
     일년 내내 잠겨 있는 곳이었다. 형과  내가 이 집에 들어와
     서부터 지금까지 그곳에 사람 그림자가 어린 일은 없었다. 
       형이다. 
       직감적으로 생각했다. 저기에 데려다 놨구나. 그 후로  나
     는 모든 신경을 별채에 집중시켰다.  아마도 그곳에는 별도
     의 간호사와 가정부가 딸려있는 모양이었다. 사람의 그림자
     가 둘 혹은 셋씩 보이기도 했다.  
       그러나 그뿐이었다. 형은 삼년  동안 단 한  번도 밖으로 
     나오지 않았다.
     
     
     
       "정각인데? 최소한 두 시간은 기다릴 각오였는데  싱겁잖
     아."
       동훈이 활짝 웃으며 다가왔다. 부쩍 짧아진 해는 벌써 건
     물 사이로 사라지고 소슬한 바람이 코트깃을 헤집고 지나갔
     다. 동훈이 안내한  곳은 <화랑 권투  체육관>에 딸려있는 
     살림집―체육부장 한기욱의 집이었다. 순간적으로  몸이 움
     찔했다. 어쩔 수 없이 규율부장 사건이 떠올랐다.  
       거실에는 한기욱을 비롯하여 이대홍, 조현식, 10반의 강명
     섭, 송남규, 4반의 최정안과 그 외 다른 반으로 보이는 낯설
     은 아이들 해서 대략 스무 명 가량이 먼저 와 있었다. 내가 
     들어가자 모두들 입을 다물었다. 찌르는  듯한 시선들이 나
     에게로 향했다. 한기욱이 말했다.  
       "여어, 이건 또 실장님 아니시라고. 누처에 어인 행차십니까?"
       그는 특유의 빈정거리는 몸짓을 하면서 나를 아래위로 훑
     어보았다. 눈빛이 적의로 가득 차 있었다. 
       "총통께서 밀파하신 첩자십니까?"
       "그만해 기욱아. 앉자."
       한기욱이 벌떡 일어섰다. 한 대  칠듯한 기세로 다가들었다. 
       "너 돌았냐? 저건 왜 데려왔어. 일을 망칠 셈이야?"
       "얘기 했잖아."
       "얘기는 무슨 얘기? 실장한테도 말해보자던 헛소리? 그걸 
     누가 진담으로 알아들어. 저 새끼가 어떤 새낀지 정말 모르는 거야?"
       동훈이 씩씩거리는 한기욱을 끌고 방으로 들어갔다. 차디
     찬 시선들이 미동도 없이 나를  주시하고 있었다. 무시무시
     한 정적이 흘렀다. 감히 앉을 엄두를 내지 못하고 엉거주춤 
     거실 한가운데 서 있었다. 현우가 없는 자리에서 처음 대하
     는, 규율부장 사건에 대한 솔직한 반응이었다.  
       잠시 후 동훈과 한기욱이 방에서  나왔다. 한기욱은 볼이 
     부어 내 쪽으로는 눈길도 주지 않았다.  모두 앉고 나자 동훈이 말했다.
       "우리 1반 실장 서지호야. 인사들 하라구."  
       "됐어. 그 자식 모르는 사람이  어딨어? 히틀러 애완견이잖아."
       최정안이 퉁명스럽게 쏘아붙였다.   
       "솔직히 모두 겁먹고 있어. 저  녀석 안 데려와도 충분할 
     정도로 말야. 뭐야? 히틀러하고 개인 면담이라도 주선해 보
     려는 거야?"
       송남규였다. 못마땅한 기색이 역력했다. 구태여  감추려고 
     하지도 않았다. 모두들 그와 비슷한 표정을 하고 있었다. 여
     기저기서 한마디씩 툭툭 내뱉었다.
       "누구누구 모이고 무슨 얘기 했는지 외우려면 정신  바짝 
     차려야겠다. 눈치볼 것 없이 그냥 수첩에다 적어."  
       "평소에 참 궁금했는데  늬들같은 갑부 새끼들이  상납금 
     걷어다 어디 쓰냐? 천국 가려고 불우이웃 돕냐?"
       "왜 그렇게 풀이 죽었어? 형님 없으니 불안하지? 나 같은 
     놈이 감히 맞먹어도 되는 건지 모르겠네"
       "뭘 봐? 지금껏 벌레로 알던 게 말을 하니 놀랍냐?"  
       모두가 다투어가며 거들었다. 분위기가 차츰 험악해져 가
     는데도 동훈은 딴전을 부리듯 앉아서 그들이 하는 대로  내
     버려두고 있었다. 
       "8반 신종태 평생 왼팔이  구부러진 채로 살아야  한다는 
     거 알아? 얼마나 교육을 잘 시켜놨는지 부모님은  물론이고 
     우리한테까지 유리창 닦다 떨어져서 다쳤다 그러더라. 돈없
     고 싸움 못하는 놈들은 인간으로도 안 보이지? 네가 당했다
     고 한 번 생각해 봐 자식아!"     
       "선생이란 작자들부터 잡아야  해! 저번에 장우  당한 것 
     교무실 앞이었어. 다들 못 본 척하는 거 봤지? 정안이가 항
     의하니까 오히려 일주일 정학 때렸잖아. 씨팔, 우리가  나찌
     스 밑이나 닦아주러 비싼 등록금내고 학교 다니냐? 대체 뭘 
     가르치는 학교냐? 앞으로 사회 나가서 힘센 놈들한테  반항
     하지 말고 따까리 노릇이나 충실히 하라는 거냐?"
       "저번에 김준태 새끼,  영철이가 상납금 안  낸다고 걔네 
     집까지 쫓아가서 영주 누나  건드린 거 선생들이  쉬쉬하고 
     덮어버렸어. 그래서 경찰에 고발했는데  그놈들도 한통속이
     었대. 나찌스 놈들이 영철이네 집에  떼로 몰려가서 떠들고 
     다니면 죽인다고 얼마나 협박했는지 견디다 못해 고소 취하
     하고 이사가 버렸잖아."
       "씨팔 새끼들."
       "너희가 뭐야? 왕이야? 무슨 권리로 세금 걷고 사람을 죽
     이고 살리는 거야?"
       "시끄러!"
       거의 멱살잡이까지 갈 상황에서 갑자기 한기욱이 버럭 소
     리를 질렀다.
       "이년 동안이나 꼼짝 못 하고 당해온 주제에 무슨 낯짝으
     로 할 말들이 그렇게 많아? 부끄러운  줄 알아라 새끼들아! 
     지금이라도 당장 히틀러가 나타나면 바지에 오줌싸면서  내
     뺄 놈들이!"
       현우는 고등학교에 입학하자마자 클럽을  만들었다. 모두
     들 뒤에서 나찌스라고 부르는 그 클럽은 총 마흔 여덟 명으
     로 같은 일학년들로만 구성되어 있었다.  클럽을 결성한 뒤 
     현우가 가장 먼저 한 일은 상납금 징수였다. 현우가 정해놓
     은 순서에 따라 각반 나찌스 회원들이 아이들에게 오천원씩 
     걷는 돈으로, 현우의 권위를 확인해  보는 일종의 실력행사 
     같은 것이다. 순번은 거의 한 달에 한 번꼴로 돌아갔다.  안 
     내거나 반항하는 아이들은 죽지만 않을만치 패고 다른 애들
     을 위협해서 따돌리게 했다. 학교생활이 하루하루가 살얼음
     판이었다. 동급생에게 존대말을 강요하고  거부하면 집단으
     로 폭행했다. 2학년에 올라와서는  그 정도가 더  심해졌다. 
     우리 반에는 부실장 한승수가 주축이 된 패거리가 있다.
       2학기 초에 동훈이  전학오고 한기욱이 그와  어울리면서 
     묘한 긴장감이 돌기 시작하는 것을 느낄 수 있었지만  한승
     수는 그쪽에 신경쓰지 않았다. 보고가 올라가지 않았으니 7
     반인 현우는 당연히 모를  것이다. 즉, 지금 이상의  기회는 
     없다는 얘기였다. 
       "하고 싶은 말들이  많겠지. 지금 이  상태가 계속된다면 
     하고 싶은 말은 더 많아질 거고"
       동훈이 천천히 말을 꺼냈다. 
       "그래서 우리가 모였어. 개개인의  힘만으론 어려운 일이
     었지만 이렇게 뭉친 이상 그들에게 꿀릴 이유가 없어. 더구
     나 아이들 절대다수가  잠정적으로는 우리와  생각이 같아. 
     ...알겠지? 우리는 그들과 비교도 안될만큼 강하다구."  
       좌중은 눈도 깜박이지 않고 그를  응시했다. ...그래, 어쩌
     면 뭔가 이루어질 지도 모른다.  나는 새어나오려는 탄성을 
     손으로 막았다. 그와 함께라면 현우에게서  벗어날 수 있게
     될 지도 모른다.
       "디데이가 바로 내일로 다가왔어.  저번 모임에서 표결된 
     것처럼 이 학년 열 두반 전체에서 상납금 거부와 함께 운동
     장에서 연좌 시위를 하고 5교시에 있을 학부모  회의에서는 
     우리 스물 세 명의 명의로 된  연판장을 공개하는 거야. 수
     가 많을수록 좋겠지만 아무래도 일이 커지다 보면 나찌스가 
     냄새 맡을 확률 또한 커지는 거니까..."     
       "잠깐, 스물 세 명이라니? 우린 스물 두 명이잖아."
       조현식이 의아한 얼굴로  물었다. 몇몇의  시선이 나에게 
     쏠렸다. 다음 순간 어처구니 없다는 듯한 웃음이 흘러 나왔 다. 
       "설마..."
       "정말 웃기고 있군. 저 새끼가 뭐가 아쉬워서 우릴 도와? 
     꿈꾸지 말고 히틀러한테 쑤시지 않기나 바래."
       한기욱이 코웃음을 치며 감정이 실린 눈빛을 쏘아왔다.
       그래. 난 현우가 무서워. 너도 마찬가지 아냐? 혹시  내가 
     너희와 다른 인간이라고 생각하고 있는 건 아니겠지.
       "지호가 진심으로 나찌스하고 어울리는 것 같아?"
       동훈이 말했다.
       "우리가 무슨 일을 하려는지  짐작했으면서도 와줬어. 함
     부로 말하지 마. 너희가 지호  입장을 조금이라도 이해한다
     면 그런 식으로 말할 수는 없어."
       그는 차분한 시선으로 나를 바라보았다.
       "부담 갖지 말아. 연판장에 네 자리는 남겨 놓을 테니 마
     음이 결정되는 방향으로 해."
       현우, 아버지, 지하실이 언제나처럼 순차적으로  떠올라왔
     다. 춥고 음습한 지하실의 어둠  속에서 무엇인가 소리없이 
     다가들던 때의 공포가 생생하게 되살아났다.
       동훈이, 형이, 말하고 있었다.  지하실을 아버지를 현우를 
     깨부숴 버리라고.
         
     
       "어제는 어떻게 된 거야?"
       1교시 대의원 회의 시간에 현우가 옆에 앉으며 말을 건넸다.
       "집에도 없고. 준태 귀 뺀 날이라 모이자니까."
       "잊어 버렸어."
       "뭐, 할 수 없지."
       그는 다리를 길게 뻗고 앉아 무심하게 말했다.   
       "믿어줄 테니까 노래나 한 곡 불러봐."
       "...지금?"
       "올드 앤 와이즈 Old and Wise"  
       "......."
       "안 들려?"
       "나중에 할께." 
       불쾌한 듯한 눈초리가 날카롭게 쏘아져왔다. 무슨 말인가 
     하려다가 참는 눈치였다. 잠시 후에 다시 입을 열었다.     
       "이번 주말은 비워 둬. 물 좋은 년  몇 잡아서 양평 별장
     에 갈 거니까. 대장이  돌았는지 총 맞았는지  보통 극성이 
     아니야. 지겨워서 대피 좀 해야겠다."
       "미안해. 힘들겠어."
       "왜?"
       "...그게...."
       "느이 대장 때문에?"
       현우에게 있어서만큼은 아버지는 핑계거리가 못 됐다.
       "아니, 그런 게 아니라... 몸도 별로 안  좋고... 시험도 얼마 남지 않았고..."
       그는 어이가 없는 듯 나를 바라보더니 입술을 일그러뜨리며 웃었다.
       "그리고?"
       "......."  
       "너 요새, 여엉 맘에 안 드는데? 뭘 그렇게  비싸게 굴어. 봐주는 것도 한 두번이야, 썅!"
       나도 모르는 새 몸이 흠칫 물러났다.
       현우는 험악한 얼굴로 의자 등받이에 기대어 묵묵히 앉아 
     있었다. 잠시 후  학생회장이 들어오고 회의가  시작되었다. 
     회의시간 내내 현우의 침묵에 신경이  쓰였다. 그러고 보니 
     요사이 들어 그의 제안에 동의한 기억이 없다. 동훈이 오기 
     전에는 상상도 못할 일이었다.
       회의가 끝나고 한승수를 위시한 나찌스가 몰려  들었지만 
     어울리지 않고 나왔다. 뒤통수에 현우의 시선이 느껴졌다.
     
     
     
       점심시간에 황윤석이 이대홍에게 무슨 말인가 꺼내고  있
     었다. 밖으로 나오라는 듯한 몸짓을 곁들여서였다. 이대홍이 
     고개를 저었다. 그러자 픽 코웃음을  섞어서 모두가 들을만
     한 목소리로 "어쭈, 개겨 보겠다고?" 하더니 갑자기 이대홍
     의 머리를 뻑 소리가 나게 갈겼다.  시선이 일시에 쏠린 가
     운데 본격적으로 이대홍을 밀어 붙이려 할 때 뒤에서  동훈
     이 황윤석의 어깨를 잡아챘다.  
       "뭐얏!" 
       황윤석이 돌아서며 꽥 고함을 질렀다.  
       "한국말 못 알아들어? 없다잖아." 
       "상관말고 찌그러져. 좆도 모르면 가서 똥이나 퍼!" 
       "안 그래도 널 퍼내려는 중이다."  
       "이 새끼가 근데"
       약이 바싹 오른  황윤석이 다짜고짜로  주먹을 휘둘렀다. 
     동훈은 쉽게 피했다. 황윤석의 뒤로 돌아가 팔을 꺾어서 홱 
     밀쳐 버렸다. 책상이 넘어지는 요란한 소리가 났다.  아이들
     이 튀듯이 비켜서면서 우르르 창문  쪽으로 붙었다. 황윤석
     은 책상 밑에 깔린 채 꼼짝도 하지 않았다.
       한승수가 일어섰다. 조석원,  장운상, 홍주익,  김준태들도 
     입매를 굳히며 따라 일어섰다. 살벌한 분위기였다. 한승수가 
     한마디 한마디를 씹듯이 내뱉었다.
       "저 분 아주 무서운 분이신가 봐. 어이,  이제껏 몰라뵈서 
     정말 죄송하게 생각하고 있어."
       그들은 가로막힌 책상을 걷어차며 동훈에게 다가갔다. 동
     훈의 주변자리에 남아있던 아이들이 하나둘 일어나  주춤주
     춤 물러서고 있었다.
       "야, 문 옆에 병신들 문 잠가. 지금부터  움직이는 새끼는 
     다 죽인다. 거기! 어떤 씨팔이 움직여?"
       홍주익이 일어서려는 아이에게 걸상을  집어던졌다. 안경
     이 날고 얼굴을 감싸며 주저앉는 손가락 사이로 핏물이  주
     르르 흘러내렸다. 얼어붙은  교실 안에서는  숨소리 하나도 
     들리지 않았다. 교실의  앞뒷문을 지목당한  애들이 하얗게 
     질린 채 잠그고 있었다.
       황윤석이 비틀비틀 일어났다. 코 아래쪽부터 교복 앞섶까
     지를 붉게 물들인 피가 턱을 타고 아직도 흘러내리고  있었다.     
       "개새끼...!"
       동훈에게 덤벼들려는 황윤석을 한승수가 팔을 뻗어  막았다. 
       "천천히 하자구, 윤석아. 서둘 것 없어."
       한승수는 동훈을 한 차례 훑어 보았다.
       "전학왔을 때 잡았어야 하는 걸 우습게 보고 놔뒀더니 그 
     당장에 기어오르누만. 재촉 안해도 차례되면 어련히 손봐줄 텐데."
       동훈은 나찌스에게 둘러싸여 섬처럼 홀로 서 있었으나 조
     금도 위축되어 보이지 않았다. 그는  형만큼 순결한 얼굴을 
     하고 있었다. 그가 침착하게 말했다.
       "너희는 무슨 권리로 이런 짓을 하는 거냐? 우리가  언제
     까지 참아 줄 거라고 생각해? 지금이라도..." 
       나찌스가 허리를 꺾으며 교실이 떠나가라 웃어젖혔다. 한
     동안 그들의 웃음소리에  귀가 멍멍할  지경이었다. 폭소를 
     못이겨 컥컥거리면서 한승수가 눈어귀로 흐른 눈물을  닦았
     다.  
       "어이 선생, 개그맨 해도 되겠는데... 대성하겠어.  뭐래니, 
     언제까지 참아줄 거라고 생각해?" 
       다시 한 번 비명 같은 폭소가  터졌다. 그 가운데에서 동
     훈은 담담한 얼굴로 서 있었다. 무심한  듯한 그 얼굴은 언
     뜻 몹시도 차가워 보였다. 장운상이 웃으며 그를  떠밀었다. 
     그가 몇 발자국 앞으로 밀렸다. 나찌스의 원이 좁혀져 있었
     다. 한승수가 친근하게 동훈의 어깨를 두들기며 말했다. 
       "건방진 새끼." 
       동훈이 허리를 접으며 휘청거렸다. 한승수는 그의 복부를 
     찍었던 무릎을 그대로 가슴 복판까지 걷어 올렸다. 그 일격
     을 신호탄으로 일방적인 난타가 시작되었다.
       동훈은 바닥에 깔리지는 않았지만  여섯 명을 상대로  한 
     방어에는 한계가 있었다. 어쩔 도리없이  점차로 막는 수보
     다는 맞는 수가 더 빈번해지고 있었다. 단추가 뜯겨나가 맨
     살이 보이는 가슴에 점점이 핏물이  튀었다. 이마에서 터져
     나온 피가 눈 속으로 스몄다가 다시 눈시울을 타고 길게 흘
     러내렸다. 핏물이 스며든 눈을 감은  동훈이 김준태에게 옆
     구리를 채이고 한쪽 무릎을  꺾으며 넘어진 위를  나찌스가 
     막 덮치려 할 때였다. 누군가가 벼락처럼 고함을 질렀다. 
       "야, 이 더러운 자식들아!  어디 나하고도 한  판 떠보자! 
     늬들은 비겁한 종자들이라 일 대 일로는 못 놀지? 혼자서는 
     오줌도 못 싸지?"
       한기욱이었다. 어제 정했던 타이밍대로였다. 본보기를  보
     이려다가 기습을 당한 한승수들은 상황판단을 못하고  멍청
     히 서 있었다. 그들은 이제껏 자기들에게 싸움 거는 녀석을 
     본 적이 없었다. 게다가 상대는 그  누구도 아닌 바로 한기
     욱인 것이다. 전국 아마복싱 미들급  챔피언이 이렇게 나오
     는데 겁 안 먹을 강심장은 드물었다.
       "덤벼 보라니까!"
       "이 자식이 미쳤나?"
       한승수가 험악하게 되받았으나  주춤하는 기색이  역력했
     다. 도움을 청하는 듯 은연중에 내게 시선을 보내왔다. 한기
     욱이 그들을 향해 성큼성큼 다가갔다.  나찌스가 움찔 몸을 
     사리며 물러섰다. 현우가  물러서고 있었다. 현우를  부수면 
     형도 별채에서 나올 수 있을 것이다. 동훈처럼 건강한 모습
     으로... 왜 갑자기 그런 생각이 들었는지 모르지만 떠오르자
     마자 확신으로 바뀌었다. 나도 모르게  주먹이 부르르 떨렸
     다. 전신의 피가 역류하는 것 같았다. 다음 순간 나는  소리
     치고 있었다. 
       "이 학교의 주인이 누구냐? 우리야! 저 놈들이 아니라 바
     로 우리란 말이다!" 
       아버지가 물러서고 있었다.  
       "왜 천 육백 명이 마흔  여덟 명에게 당하고 있는  거야? 
     어째서 참고만 있냐구? 우리가 뭉치면 아무 것도 아닌데!"
       결코, 다시는, 지하실에 갇히지 않을 것이다.
       나찌스가 경악과 불신으로 얼어붙어 있었다. 한기욱이 믿
     기지 않는 듯한 얼굴을 하고 나를 바라보았다. 
       "시,실장... 너..." 
       한승수가 더듬거렸다. 웅성거림이 일었다. 동훈의 피를 보
     고 격앙되어 있던 아이들이 창문가에서 조금씩 앞으로 밀려 
     나왔다. 나찌스가 아이들에게 둘러싸여 가고 있었다. 
       "비,비켜 병신들아! 뭐하는 거야?"
       불안한 표정을 숨기지 못하며 조석원이 이맛살을 구겼다. 
     김준태가 인상을 쓰면서 위협적으로  한 발 내딛자  그쪽에 
     서 있던 아이들이 흠칫 뒷걸음질을 쳤다. 
       "비켜!"
       퇴로를 연 나찌스가 허둥지둥 교실을 빠져나갔다. 그들이 
     꽁무니 빼는 모습을 보기는 처음이었다.  동훈이 웃으며 내
     게 엄지 손가락을 세워 보였다.  한기욱이 흥분한 아이들을 
     향해 외쳤다.
       "실장 말 들었지? 우리가 뭉치면 저깟 놈들 좆도 아니야! 
     학교에서 몰아내 버리자구! 모두 나가서 우리의  의지를 표
     명하자!" 
       한기욱의 뒤를 서른 명 가량이  따라 나갔다. 운동장에는 
     각 반에서 모여든 아이들이 점점 늘어나고 있었다.
       그 점심시간에 2학년 열 두반 중  현우의 7반, 그와 같은 
     복도에 있는 5,6,8반을 제외한  여덟 반에서 우리와  비슷한 
     일이 일어났다. 조현식과 최정안이 교문  바깥에 숨어서 회
     의에 참석하러 오는 학부모들에게 연판장의 사본을  나누어 
     주고 있었다. 일대 소란이 일어났다. 진위를 묻는  학부모들
     과 운동장에서 연좌 시위를 벌이고 있는 삼백여 명의  학생
     들을 수습하느라 교무실이 온통 벌컥 뒤집혔다. 
       천지개벽 같던 그날은 학부모 회의를 취소하고 시위에 참
     가했던 학생들을 매타작하는 것으로 마감했다. 이것이 얼마
     나 부적절한 대응이었는지는 그 다음날로 확연히 드러났다. 
     학생들 사이로 불만과 항의의 소리가  불붙듯 번져갔다. 하
     루 종일 학부모의 전화가 빗발쳤다.  교육청에 투서가 들어 
     갔는데도 현우 때문에 감히 사람을 보낼 엄두를 못  낸다는 
     소문이 돌았다. 연일 시끄럽기만 할뿐  학교 측에서는 이렇
     다할 수습책을 내지 못하고 있었다.  나찌스를 내버려 두자
     니 학생들이 무섭고 처벌하자니 눈  앞이 캄캄할 것이었다. 
     마침내 닷새의 여유를 두고 다음 주 월요일에 학부모가  참
     석한 가운데 선도 위원회를 개최하기로 결정이 났다.
       이 모든 과정에 있어서 현우와 나찌스는 오싹하리만치 잠
     잠했다. 선전포고에 대해 어떠한 반격도 해오지 않았다.  반
     (反) 나찌스 움직임에 대한 시비나 폭행이 전혀 없었다. 
       "놈들이 무슨 생각으로  가만 있는지는 모르지만  어쨌든 
     방심해선 안돼." 
       동훈은 행동을 같이 해온 반(反) 나찌스  각 반 대표들에
     게 피해자의 증언을 기록해  오게 했다. 그  결과 상납금과 
     부당한 폭력 등에 대해서는 꽤 진척을 보고있는 상황이었으
     나 규율부장 사건만은 제자리 걸음이었다. 여전히 목격자들
     은 조개처럼 입을 다물고 있었다.
     
     
     
       담임 대신 출석부를 정리해서 교무실 칠판에 기재하고 나
     오는 길에 동훈과 마주쳤다.  
       "어디 가?"
       "자료실에. 다음 시간 지리잖아."
       "실장은 주번에서 제외되는 법에 대해서 어떻게 생각해?"
       "농간의 냄새가 짙은 악법이지.  실장이면 급우들을 위해 
     조금이라도 더 봉사해야 하는 것 아냐?"
       주번인 동훈이 투덜거렸다.
       자료실 창문턱에 기대서서  하늘을 올려다  보았다. 눈이 
     시리도록 맑은 청색이었다.  마치 대지의  생명력이 비쳐져 
     있는 듯했다.
       이 며칠간 세상은 무한히 아름다웠다.  엄마와 형이 모두 
     건강하게 살아있던 그 시절처럼....  산다는 것이 이토록 즐
     거운 일인지 까맣게 잊고 있었다. 
       "맘에 드는 새끼 것 빠니까 좋아?"
       돌연 냉소어린 음성이 날아왔다. 괘도를  찾고 있던 동훈
     이 흠칫 놀라 일어섰다. 현우가 등 뒤로 손을 돌려 문을 잠갔다.
       "얼굴이 확 폈는데 그래. 살맛나는 모양이지?"
       동훈이 내게로 다가오는 현우를 막아섰다. 현우는 파랗게 
     불똥이 튀는 눈길을 그에게 돌렸다.
       "최동훈이라고 했나?"
       "......."
       "좋아, 선동가 선생. 서지호를 끌어  들이다니 대단하지만 
     저 새끼만은 안돼. 내가 어떻게 돌아  버릴지 나도 잘 모르겠거든."
       "할 말이 있으면 월요일 모두  앞에서 해라. 이제 지호는 
     너하고 개인적으로 만날 일 없으니까." 
       현우가 소리없이 웃었다. 하얀 이가 차갑게 빛났다.
       "뭐라고, 씹쌔꺄?"
       일 대 일로 붙어서  현우를 이길 사람은  아무도 없었다. 
     물론 동훈도 알고 있을 것이다. 동훈의 등이 긴장으로 돌처
     럼 굳어 있었다. 현우가 한 걸음 다가들었다. 그 순간  요란
     한 소리와 함께 문이 부서져 나갔다. 한기욱과 반(反) 나찌
     스 대표 몇이 뛰어 들어왔다.
       "괜찮냐? 히틀러 새끼가..."
       한기욱이 고함을 지르다가 현우와 눈이 마주치자 입을 다
     물었다. 질식할 것 같은  침묵이 흘렀다. 현우가 타는  듯한 
     시선을 나에게 던졌다. 
       "지금이라도 와서 빌면 없었던 일로 해주지. 사람이란 가
     끔 실수할 때도 있는 거니까....  토요일까지 기다리겠어. 오
     는 게 좋을 거야, 서지호. 나한테도 너한테도 네 떨거지들한
     테도."
       그의 모습이 시야에서 사라지고  나서야 내가 떨고  있는 
     것을 깨달았다. 모두들 나를 응시하고 있었다. 내 자신이 너
     무도 혐오스러웠다.
       "...규율부장 사건, 내가 쓸께."
       한기욱이 눈을 크게 떴다.
       "내가 쓰겠어."
       "좋아, 됐어!"
       동훈이 소리치며 내 손을 덥썩 잡았다. 
       "이젠 우리가 이겼어!"
       한기욱은 아무 말 없이 손을 뻗어 내 앞머리를 흐트러 놓
     았다.
     
      
 
       내가 본 대로 썼다. 기억을 더듬을 것도 없었다. 바로  어
     제 본 것처럼 머리속에 또렷이 새겨져 있었다.
       유월 초의 일이었다. 그 3학년 규율부장은 현우의 빈번한 
     상급생 폭행에 이를 갈고 있던  중이었다. 어느날 복도에서 
     현장을 잡은 규율부장이 현우의 뺨을 연거퍼 후려갈기며 으
     르렁거렸다. "대한민국에서 빽이 세 손가락  안인 게 니 아
     버지지 너냐? 지랄하지 마라 응... 확 밟아 버리기 전에. 알
     아 처먹어 새꺄?" 
       일주일 후 그는 체육관 뒤에서 등뼈와 양쪽 무릎이  완전
     히 뭉개진 채로 흙바닥을 기고 있었다. 나찌스와 규율부 전
     원 앞에서였다. 현우는 주먹에 묻은  피를 닦으면서 무심하
     게 말했다. 
       "너희들은 나가서 본 대로 말해도  좋아. 이 새끼가 누구
     한테 맞아서 병신이 됐는지. 아니꼬와도  성질 좀 죽였어야 “
     “한상욱."
       "옛?"
       한기욱의 동생이 번쩍 고개를 들었다.  나찌스가 그 주위
     로 몰려들었다. 현우는 나를 힐끗  쳐다보더니 체육관 뒤를 
     돌아 나갔다. 3반 나찌스의 리더인 홍성태가 한상욱의 뺨을 
     토닥거렸다.  
       "왜 그래? 규율부 내 군기 잡는 과정 중에 과다한 기합을 
     못 견딘 일학년이 반발한 거잖아. 바로 네가 말야." 
       "...그...그런..."
       한승수가 와락 인상을 구기며  한상욱을 떠밀었다. "네가 
     아니면 그럼 누구야?  너희들, 한상욱이 규율부장  패는 거 
     봤어 안 봤어?" 
       규율부는 고개를 떨군 채로 침묵을  지켰다. 어쭈 이것들
     이, 나찌스가 잇새로 거친 숨을 토하며 그들을 사정없이 두
     들겨 패기 시작했다. 비명과 신음이 살이 터지고 뼈가 부러
     지는 소리와 함께 섞여 들었다.
       "우리 시간 많어. 걱정말고 개겨."     
       쓰러져 뒹구는 규율부의 몸 위로 무자비한 발길질이 날아
     들고 있었다. 나는 옮겨지지 않는 발길을  떼어 될 수 있는 
     한 표나지 않게 그  곳을 벗어났다. 현우는  자신의 권위가 
     걸린 폭력의 현장에는 늘 나를  참석시켰다. 남들이 어떻게 
     생각하든 나는 나찌스가 아니다. 그것은  물론 현우도 알고 
     있다. 그렇다면 왜? 그 길고긴 운동장을 가로지르면서 나는 
     무력한 자신이, 잡아끄는 대로 끌려  다니는 자신이 지긋지
     긋하게 경멸스러웠다. 
       규율부의 증언에 따라 한상욱이 혐의를 받고 경찰서에 잡
     혀갔지만 아무도 입을 열지 않았다. 한기욱이 눈에 불을 켜
     고 규율부를 찾아다니며 잡아 족쳤으나 겁에 질린 그들에게
     서 바른 말이 나올 리가 없었다.
       며칠 후, 귀가하는 길에 기다리고  있던 한기욱과 마주쳤
     다. 골목으로 끌려 들어갔다. 
       "말해. 너도 양심이란 게 있으면 사실대로 말해! 지금  당
     장 경찰서에 가서 네가 본대로  말해! 이 개자식아, 상욱이
     는 부모도 없이 컸어. 너희가 뭔데 걜 망치려고 해? 씨팔놈
     들, 다 작살내 버릴 테다!"
       억센 손아귀가 목을 조르며 벽에  머리를 짓찧어댔다. 가
     슴이 터질 듯 답답하고 눈 앞에  아무 것도 보이지 않았다. 
     노랗고 파란 점들이 몰려들었다가 다시 소용돌이처럼  퍼져
     나갔다. 막 의식을 놓치려  할 때 갑자기 숨통이  트여왔다. 
     무너지듯 무릎을 꿇고 엎드려 막혔던 숨을 발작적인 기침과 
     함께 한껏 들이 마셨다. 어딘가 아주 멀리서 한기욱의 악에 
     받친 고함소리가 몽롱하게 들려왔다. 너  같은 놈이 실장은 
     무슨 실장이야 히틀러 똘마니 새끼가. 치사한 새끼. 그래 내 
     동생 소년원에 처넣고 나니까 기분 째지냐?
       현우가 내려다보고 있었다.  내가 고개를  들자 일어나서 
     골목을 걸어 나갔다. 그 이후로  여름방학 때까지 어딜가든 
     나에게는 두 명씩 나찌스가 붙어 다녔다.
       맨 끝에 반 번 이름을 쓰고  지장을 찍었다. 이튿날인 토
     요일 아침에 증언들이 수록된 파일과 함께 교장에게 제출되
     었다. 퇴학 정도가 아니라 형사  입건 시키기에도 부족함이 
     없는 내용들이었다. 
       "날고 겨도 안 될걸."
       모두가 승리의 함성을 지르며 길길이  뛰었다. 숨이 넘어
     가도록 웃어 제꼈다. 
       통행금지가 없어진 지 얼마 되지 않았을 때였다. 열 두시 
     넘어 돌아다니는 것이  유행처럼 여겨졌다.  자정이 지나자 
     대부분 집에 가고 나와 송남규, 그리고 동훈은 한기욱의 집
     에서 잤다. 귀가 시간이 여덟 시만 넘어도 발작하는 아버지
     를 생각하면서 웃었다. 아무 것도 두렵지 않았다. 현우를 부
     수고 아버지를 부수고, 지하실을 부순다. 그리고...
       별채를.
       형, 내가 구해줄께. 우리 다시 광주로  가. 애초에 아버지
     한테 오는 게 아니었어. 엄마가 없어도 그대로 광주에 있었
     어야 했어. ...그랬다면 형은 열사가 되지 않았을 것이고 난 
     현우를 영원히 모르고 살았을 텐데....
       괜찮아, 형. 이제부터라도  우린 다시  시작할 수  있으니
     까... 사랑해, 형.... 난 언제나 엄마랑  셋이서 살던 때 꿈을 
     꿔.
       새벽 두시 넘어 어렴풋이 잠이 들었을 때 어디선가  선뜻
     한 기운이 느껴졌다. 누가 창문을  연 모양이라고 생각하다
     가 정신이 번쩍 들었다. 겨울과  다름없는 11월에 자다말고 
     창문을 여는 사람은 없다. 자료실에서  현우가 내뱉던 말이 
     날카롭게 스쳐갔다.
       토요일까지 기다리겠어. 오는 게 좋을 거야, 나한테도  너
     한테도 네 떨거지들한테도.
       소스라쳐 몸을 일으키려 할때 누군가가 목덜미를  거세게 
     찍어 눌렀다. 뒤통수에 둔한 충격이  가해지는 것을 느끼면
     서 정신을 잃었다. 
     
     
     
       지독히도 차가운 물을 뒤집어 쓴 것 같았다. 주위의 소리
     가 희미하게 들려왔다. 신음이 절로 흘러 나왔다.  욱신거리
     는 머리를 간신히 가누면서 눈을 떴다. 천장에 매달린 백열
     전구가 따갑게 쏘아 들었다. 시력이  조금씩 회복되어 가면
     서 반(反) 나찌스 대표들이 모두 손이 뒤로 돌려 묶인 채로 
     줄지어 무릎을 꿇고 있는 것이 보였다.
       우리 정면의 벽에 기대어 차곡히 쌓여진 궤짝을 의자삼아 
     누군가 앉아 있었다. 상체가 그늘 속에 묻혀서 보이지 않았
     지만 앉아있는 모습이 현우가 틀림없었다.  내 옆에서 동훈
     이 의식을 회복하는 듯 몸을 뒤척였다.  그 역시 손이 묶여 
     있었다. 나찌스 전원이 손에 야구  방망이나 못이 돌려박힌 
     각목을 들고 우리 주위를 뺑 둘러  서 있었다. 동훈이 힘들
     게 일어나 앉았다. 주위를 둘러보던  그의 시선이 현우에게 
     가 멈췄다.
       이곳이 어딘지 알 것 같았다. 몇 년전 버스회사가 도산하
     면서 같이 버려진 화물창고였다. 한기욱의  집에서 얼마 떨
     어지지 않은 곳이다. 아마도 한기욱의  집 근처에서 기다렸
     다가 귀가하는 아이들을 하나씩 잡아들인 모양이었다.
       현우가 무릎 위에 팔꿈치를  얹으며 몸을 앞으로  내밀었
     다. 비로소 그의 얼굴이 불빛 속에 드러났다. 백열등을 받은 
     그 얼굴은 더할 수 없이 비인간적으로 보였다. 
       "멍청한 짓을 했어.  아들이 새벽까지 집에  안 들어왔을 
     때 신경 안 쓸 부모가 몇이나 될 것 같아? 그것도 스무 명
     도 넘는 수가 말이야."
       한기욱이 현우에게 말했다. 
       "그거라면 염려할 것 없어. 모두들 전화부터 하게 했으니
     까. 친구 집에서 푹 자고 있는 줄 알거야."
       한승수가 실소를 흘리며 대꾸했다. 어깨를  한 번 격하게 
     뒤채더니 한기욱이 버럭 소리를 질렀다.
       "야, 유현우! 똥폼 좀 어지간히 잡어!  찜쪄먹든 구워먹든 
     꼴리는 대로 해! 어차피 넌  끝났어. 발악해 봤자라구 미친 
     놈아!" 
       야구 방망이가 양쪽에서  그의 어깨를  사정없이 후렸다. 
     이를 악물고 참아내는  얼굴에 식은땀이  배어났다. 현우는 
     한기욱의 말을 들은 성 싶지도 않았다. 내처 동훈에게만 시
     선을 고정시키고 있었다. 동훈 역시 말없이 그를  주시했다. 
     마치 눈싸움이라도 하고 있는 것 같았다. 현우가 천천히 일
     어나 동훈 앞에 섰다.
       "오늘 너희가 제출한 고발장과 백 명 가까이 되는 녀석들
     의 증언기록을 봤지. 명작이더군. 규율부장 얘기 말야"
       칼바람이 유리창을 박살낼듯 한 차례 요란하게  휘몰아쳤
     다. 어쩔 수 없이 선도 위원회를 열어야 할 궁지에 몰린 교
     장이 대비책을 강구하도록 파일을 현우에게 보여준  모양이
     었다. 
       "분명히 경고했는데, 서지호만은 안된다고.  왜 말 안  들
     어? 굳이 저 새끼 시켜서 날 좆 만들려는 이유가 뭐야?"
       현우는 표정에 변화없이 나직하게 인사말을 건네듯  말했
     다. 곧 무언가 끔찍한 일이 벌어질 전조였다. 자제할 수  없
     을만큼 화가 났을 때 그런 말투를 썼다.
       "누구도 시킨 적 없어. 지호 자신의 의지로 참가했어."
       "오."
       현우는 크게 고개를  끄덕였다. 걸어가다가  송남규 앞에 
     멈춰 섰다.
       "자신의 의지로."
       송남규는 공포와 적의가 반반 섞인 눈빛으로  주춤거리며 
     현우를 올려다 보았다. 현우가 냉담하게 명령했다.
       "죽여."
       못박힌 각목이 바람소리를 내며 송남규의 목덜미를  파고 
     들었다. 그가 캭, 목이 비틀리는 닭 같은 소리를 내며  모로 
     쓰러졌다. 그 위를 각목과 야구 방망이가 어지럽게  날았다. 
     처절한 비명이 무엇인가 터져나는 습기찬 소성과 단단한 것
     이 바스러지는 소리에 섞이며 조금씩 잦아들다가 어느 한순
     간 잠잠해졌다.
       송남규는 허리가 직각으로 꺾이고 팔과 다리가 이상한 각
     도로 뒤틀려 있었다. 머리 한쪽이  함몰된 모습으로 구겨진 
     빨래처럼 널부러져 움직이지 않았다.  비명섞인 웅성거림이 
     일어났다. 몽둥이가 휘둘러지고 몇 차례 비명이 인 후에 창
     고 안은 다시 쥐죽은 듯 고요해졌다.
       "좀 낫군. 시건방진 새끼들은 질색이라서  말야.... 피곤한 
     시간이니 빨리 끝내고 집에 가서 한잠씩 붙이도록 하자구."
       현우가 송남규의 시체를 넘어서  궤짝 위에 앉으며  말했
     다. 간간히 숨죽인 흐느낌이 흘러 나왔다. 모두들 앉은 자세
     를 지탱하기가 힘들 정도로 겁에 질려 있었다.
       조금 전까지만 해도 나와 같은 방에서 자고 있었던  그가 
     파리 목숨만도 못한 취급을 받으며 살해되다니, 거짓말이다. 
     이런 게 사실일 리가 없다. 나는  꿈을 꾸고 있는지도 모른
     다. 그래, 이건 꿈이다. 꿈이 깨고 나면 우린 선도 위원회에
     서 현우를 쓰러뜨릴 것이고,  난 형과 함께  광주로 돌아갈 
     것이다....
       "지금부터 각자에게 나눠주는 쪽지의 내용을 잘 외워뒀다
     가 월요일날 그대로 말해. 한 자라도 틀렸다간 이곳에서 다
     시 만나게 될 거야."
       종이 한 장씩이 나누어졌다. 얼토당토않은 거짓말들로 가
     득 채워진 그것을 공포로 제 정신이 아닌 아이들이  멍하니 
     들여다보고 있었다.
       "이런 말 같지도 않은...."
       8반의 이재협이 중얼거렸다.
       "죽여."
       가차없이 야구 방망이가  날아 들었다.  이재협의 이마가 
     퍽 소리를 내며 터졌다. 
       강명섭이 부들부들 떨며 오줌을 지렸다.  몇 명인가 의식
     을 잃은 듯 앞으로 고꾸라졌다. 
       "얌전히 시키는 대로 할까 순번 정해 죽을까?"
       현우가 벽에 등을 기대면서 말했다.  마치 저녁으로 전골
     을 먹을까 매운탕을 먹을까 하는 것 같았다. 그가 최정안을 
     턱짓으로 가리켰다.
       "응?"
       최정안이 이를 딱딱 맞부딪치며 헛바람이 새는  목소리로 
     중얼거렸다.
       "시, 시, 시키는  대로... 뭐...든 시키는  대로 할께요. 자, 
     잘못했어요... 다 다시는... 제발... 사, 사, 살려줘요... 살려...
     주세요..."
       현우가 가볍게 고개를 끄덕이자 나찌스들이 몽둥이를  내
     리고 한 걸음씩 뒤로 물러났다. 
       얼마간의 시간이 지난  후에 현우가  테스트를 시작했다. 
     모두들 필사적으로 외운 내용을 반복했다.
       "삼십 분 후 동이 트면 귀가해도 좋아. 허튼 소리는 일체 
     입 밖에 내지 마. 혓부리 단속 제대로 안  하는 놈은 이 세
     상 어디로 사라지든지 반드시 찾아내서 목구멍을 찢어 주겠
     어."
       종이를 수거한 후 한 사람씩 결박을  풀어 주었다. 네 시
     간이 넘도록 꿇어 앉아있던  다리에 피가 통하면서  걷기는 
     고사하고 일어서지조차 못했다. 그러나 네 발로 기어서라도 
     한시라도 빨리 그 창고에서 벗어나려고 모두들 안간힘을 쓰
     고 있었다.  
       동훈과 한기욱은 창고기둥에 비끄러 매졌다. 현우가 말했
     다.
       "너희는 월요일 아침까지 여기  있어줘야겠어. 내가 애써 
     준비한 쑌데 도망이라도 쳐서 못 보게 되면 섭섭하잖아. 월
     요일 회의 끝나고 따로 할 얘기도 있고 말이야."
       나찌스가 송남규와 이재협의 시체를 뒷문으로 내가고  있
     었다. 현우는 끝까지 내게 눈길 향하는  법 없이 창고를 나
     갔다. 한승수가 내 등을 떠밀었다. 동이 어슴푸레  터오르고 
     있었다.
     
     
     
       학부모 칠십여 명과 주임급 이상의 교사, 교감, 교장이 참
     석한 가운데 선도  위원회는 지하강당에서  열렸다. 우리가 
     제출한 파일의 사본이 모두에게 교부되었다. 구체적인 사례 
     제시는 거의 빠져 나가고 학생들 대다수가 알고 있는 몇 건
     만이 남아 있었다. 
       나찌스는 대기하고 우리가 먼저 들어갔다. 동훈과 한기욱
     은 핏기없이 창백한 얼굴로 발을 끌듯이 걷고 있었다. 그들
     을 보면서도 머리 속은 온통 그 종이에 써 있던 내용  뿐이
     었다.
       "회의를 시작하기에 앞서 한가지 슬픈 소식을 전해  드려
     야겠습니다." 
       교무주임이 진짜로 슬픈 표정을 지어  보였다. 무슨 이야
     길지 짐작이 갔다. 몸이 더욱 떨려 왔다.
       "이 자리에 나오기로 되어있던 2학년 8반의 이재협  군과 
     10반의 송남규 군이 지난 토요일 불량배들에게 큰 변을  당
     했다고 경찰에서 알려 왔습니다. 목격자들의 진술에 의하면 
     범인은 조직 폭력배로 보이는  삼십대의 남자 네  명이라고 
     합니다. 피지도 못하고 꺾여버린 그들을  위해서 함께 기도
     를 올립시다."
       새벽에 들어간 나를 보고도 아버지는 아무 말도 하지  않
     았다. 가정부가 간밤에 현우가 아버지에게 전화했다고 귀띔
     해 주었다. 아버지가 잠잠했던 이유였다.
       일요일 내내 방 한구석에 웅크리고 앉아 꼼짝도 하지  않
     았다. 눈만 감으면 죽음이 코 앞을  스치던 창고 속으로 다
     시 돌아갔다. 월요일이 오지 않기를 빌고 또 빌었다.
       "자네가 제출한 기록을 보면  7반의 유현우 군이  주축이 
     된 일단의 학생들이 동급생을 수시로 폭행하고 금품을 갈취
     했다는데 이것이 사실인가?" 
       진행을 맡은 학생주임이 강명섭에게 묻고 있었다. 
       "예. 선배들도 당한 사람이 많습니다." 
       "3반의 조한영 군. 이들이 시험  때마다 급우를 위협하여 
     답안지를 보여 주게 했나?"
       "아예 작성을 맡길 때도 있습니다.  거부란 있을 수도 없
     습니다. 그들에게 찍혔다간  학교에서 견뎌  내지 못하거든
     요."
       "1반의 이대홍 군..." 
       그렇게 차례로 일곱 명의 증언이 이어졌다. 
       최정안의 증언이 끝나가고 있었다. 그  종이에 쓰여진 바
     에 의하면 이때가 바로  내가 나서야 할  차례였다. 그대로 
     땅 속으로 꺼져버리고 싶었다. ...그러나... 현우는 이 안에는 
     없었지만 어딘가에서 듣고  있을 것이다.  이재협의 이마가 
     터지던 소리가 귓가를 스쳤다.
       "그만해 둬!"
       현우 앞에서 연습했던 대로 의자가 넘어지게 자리를 박차
     고 일어섰다.  
       "시키는 대로 하고 매 한  번 피하는 게 무슨 의미가  있
     어! 아닙니다! 그 기록에 쓰여진  것은 모두 사실이 아닙니
     다!"
       충격에 휩싸인 웅성거림이 퍼져 나갔다. 학생주임이 물었
     다.
       "그게 무슨 말이지?"
       "비겁한 놈들. 이런 연극은  그만 두자. 부모님들  모시고 
     거짓말이나 하다니! 모두  최동훈과 한기욱이 꾸민  일입니
     다."
       대본에는 이때 '몇 명씩 나누어서 부끄러워 하는 듯한, 망
     서리는 듯한, 두려운 듯한, 화가 난 듯한 표정을 지으며  동
     요하는 기색을 보인다'고 쓰여 있었다. 
       "어느 학교에나 불량배는 있어요. 현우 패는 그런 부류일 
     뿐이지 여기서 얘기하는  만큼의 악질은  아닙니다. 오히려 
     이 자식들한테서 아이들을 보호해요. 진짜  나쁜 건 이놈들
     이에요!"
       동훈과 한기욱을 가리키며  소리쳤다. 목이  잠기면서 그 
     다음 대사가 나오지 않았다. 현우에  대한 증오가 북받치며 
     눈물이 돌았다.
       조현식은 두려움을 완전히 떨쳐 버리진 못했지만 나의 행
     동에 용기를 얻어 나서는 표정을 지었다.
       "그래요. 위협적인 분위기 속에서  그들이 불러주는 대로 
     쓴 겁니다. 한기욱은 모두가 무서워 합니다. 하라는 대로 안 
     하면..."
       "최 군과 한 군이 왜 그런 짓을 했지?"
       강명섭이 얼굴이 시뻘개져서 말했다.  "유현우와 그의 친
     구들에게 복수하려구요."
       학생주임이 놀라는 시늉을 했다. 바쁜  시간을 쪼개어 온 
     칠십 명의 관객은 질높은 연극을 관람할 권리가 있다고  여
     기고 있는 듯 했다. 
       "한기욱의 동생 한상욱이 규율부장을 폭행하고  퇴학당하
     여 소년원에서 복역 중인데, 한기욱은 자기 동생의 말만 믿
     고 유현우가 한상욱에게 뒤집어 씌웠다고 생각하고 있어요. 
     이에 불만을 품어 왔습니다." 
       "음, 제출된 기록 중에 있더군. 제출자가... 서지호 군.  강 
     군의 말이 사실인가?"   
       "......."
       "서지호 군?"
       "...사실입니다"
       쭈뼛쭈뼛하면서 아이들이 입을 열기  시작했다. 쭈뼛거리
     지 않는다고 나찌스한테 여러 번 걷어 채였었다.
       "어쩔 수 없었어요. 시키는 대로  하지 않으면 그냥 두지 
     않겠다고 해서..."
       "우리들만 얘기 안하면 모를  거라고 했습니다. 사람들은 
     대개 약한  사람 편을  드니까요. 자기들은  고아지만 현우
     는..." 
       그때 학부모 중에 한 명이 손을 들었다. 
       "예. 말씀하십시오."
       "저도 우리 아이한테서 얘길 들었어요. 몇몇 학생들 때문
     에 학교 다니기가 무섭다구요. 선생님은 더 잘 아실 텐데요. 
     저 학생들은 사실을 말하고 있는 것 같지 않아요."   
       뒤에 앉아있던 머리를 짧게 친 여자가 나섰다. "남자애들
     은 누구든지 주먹을 쓰면서 커요.  댁에 아이가 약골이라고 
     다른 애들도 거기에 맞춰야 된다는 거예요? 이러쿵저러쿵하
     기 전에 먼저 댁에 아이가 힘을  기르는 수 밖에 없겠네요. 
     허약한 애들은 어딜 가나 징징거리죠."
       "그걸 지금 말이라고..."   
       참석한 학부모의 3분의 2는 나찌스 아들이 무슨 징계라도 
     당할까 걱정되어 온 사람들이었다. 두  패로 갈라져서 강당
     이 떠나가라 싸워대기 시작했다. 덕분에 격노한 동훈,  한기
     욱과 치고 받는 결말 부분은 생략할 수 있었다. 
       나찌스는 원래부터 악하지 않았고 더구나 지금은  개과천
     선한 악당 역을 능청스럽게 해냈다.  아이들 손가락 부러뜨
     리는 재미로 사는 홍성태는 눈물을 흘리며 말하기를, "제가 
     이렇게까지 사람들에게 미움받고 있는지  몰랐습니다. 어차
     피 나란 놈은 누구한테도 사랑받아 본 적이 없으니까..."
       송남규의 시체에 제일 마지막까지 각목을 휘두르던  장태
     원은, "제가 가장 나쁜 놈입니다. 다른 애들은  처벌하지 마
     시고 다 저에게 몰아서 해주세요. 부탁이니 제 친구들은 용
     서해 주세요."   
       학부모와 교사들의 두시간 협의 끝에 나찌스는 닷새의 정
     학과 한 달간 반성문을 제출하는 처벌을 받았다. 동훈과 한
     기욱은 퇴학이었다.
     
     
     
       말없이 띄엄띄엄 교문을 나서는데 어디서 나타났는지  나
     찌스가 우리 주위를 둘러쌌다. 모두들  파랗게 질려서 그대
     로 얼어붙었다. 현우가 말했다.
       "최동훈 한기욱 외에는 가도 좋아."
       차마 걸음이 떨어지지 않는 듯 안타까운 시선들이 그  둘
     에게 향했다. 현우가 냉소를 띠고 우리를 훑어 보았다.
       "그 마음 눈물겹긴 하지만 남  걱정할 때가 아니지. 신세
     는 두고두고 확실하게 갚아줄 생각이니까 말이야." 
       아이들의 얼굴이 흙빛으로 변했다. 고개를 떨구고 떨면서 
     하나둘씩 느릿느릿 그 자리를 떠났다. 현우 옆을 지나칠 때 
     그가 내 팔을 나꿔채더니 홱 앞으로 밀었다. 가까스로 넘어
     지지는 않았다. 
       "앞장 서. 창고로 간다."
       걸어가는데 다리가 후들후들  떨렸다. 무릎에  힘이 없어 
     몇 번씩 고꾸라질 뻔 했다. 짜서 아무렇게나 던져놓은 빨래 
     같던 송남규의 죽은 몸과,  얼굴이 함몰된 채  숨이 끊어진 
     이재협이 계속 눈 앞에서 어른거렸다. 
       맨 마지막으로 들어온 나찌스가  창고 문을 안에서  걸었
     다. 동훈은 창백한 얼굴로 현우를 바라보고 있었다.   
       "오늘 어땠어? 일요일을 여기서  보낸 보람이 있지  않던
     가?"
       한기욱이 번쩍 고개를  들었다. 관자놀이의  근육이 불끈 
     부풀어 오르고 눈썹이 미간에 깊은 골을 새기면서 팽팽하게 
     곤두섰다. 
       "그래 정말 재밌었다 백정 놈아. 니 새끼 그 염병할 주둥
     아리를 부숴 놓지 않으면 내가 사람이 아니다."
       무시무시한 속력으로 현우에게 부딪쳐 갔다. 보이지도 않
     게 날아간 주먹이 간발의 차로 현우의  귀 밑을 스쳤다. 연
     타로 날린 주먹이 빗나가서 석회벽을  강타했다. 오래된 칠
     이 우수수 떨어지면서 마치 쇠공에 맞은 것처럼 벽이  움푹 
     패였다. 각목이 한기욱의  옆구리를 찍었다. 목과  등판으로 
     거의 동시에 몽둥이가 들어왔다. 한기욱이 허물어지듯 쓰러
     졌다. 그쪽으로 달려드는 동훈을 나찌스  몇이 단단히 붙잡
     았다. 동훈이 치를 떨며 소리쳤다.
       "더러운 짓이야!"
       현우가 픽 웃었다.
       "상관 안해."
       "더럽게 얻은 승리에 무슨 가치가 있어?" 
       "이런, 몰랐었나? 모든 승리는 다 더러워. 가치?  이긴 것 
     이상의 가치가 어디 있어?"
       동훈의 표정이 미묘하게 변했다. 얼굴에서 천천히 핏기가 
     사라졌다. 현우는 유쾌하게 말했다.
       "잘 보라구, 선동가 선생. 이겼다는 건 이런 거야."
       현우는 한기욱에게 고개를 돌렸다.
       "넌 네 주먹에 대한 자부심이  대단한 모양인데, 그렇지? 
     널 위해서 마련한 선물이 있어."
       나찌스가 한기욱을 들어서 기둥을 안도록 묶었다. 그리고 
     그 앞에 선반을 끌어다가 묶인 양  손을 올려 놓았다. 홍성
     태가 히죽거리면서 한기욱의 앞에  한쪽 무릎을 접고  앉았
     다. 스패너를 들고 있었다. 그의 손을 쫙 펴서 누르고는  새
     끼손가락부터 스패너의 아귀에 물었다.     
       "아아악!"
       뼛속이 얼어붙을 것 같은 비명이 터져 나왔다. 꼼꼼히 열 
     손가락의 관절을 모두 빼놓더니, 스패너의 머리로 시퍼렇게 
     부어오른 양손을 찍어댔다. 흰 뼛조각이  비죽이 살을 뚫고 
     나오면서 한기욱은 입가에 거품을 흘리며 의식을 잃었다.  
       "열심히 노력하면 수저 정도는 쥘 수 있을 거야."
       나찌스가 피에 절은 살덩이로 변해버린 챔피언의 손을 보
     며 낄낄거렸다. 속이 뒤집혔다. 시야가 흔들리면서 자꾸  앞
     으로 쓰러지려고 했다. 뒤에서 현우가 한  손을 뻗어 내 목
     을 잡고 자기 쪽으로 끌어 당겼다.  어깨에 그의 가슴이 밀
     착되었다. 그가 귀에 대고 속삭였다.
       "기절하면 죽여버릴 테다."
       내 목을 쥐고 있는 손에 힘을  주었다. 그는 희열에 차서 
     웃고 있었다.  
       "이봐, 선동가 선생"
       현우가 다정하게 말했다.
       "오래 기다렸지?  자격이 충분하니  너도 선물을  받아야
     지."
       나찌스가 동훈을 의자에 앉히고 등받이에 팔을 돌려 묶었
     다. 위에서 꼼짝 못하게 어깨를 내리 눌렀다. 오른쪽 다리를 
     맞은편 의자에 올려놓고 발목을 잡아 고정시켰다.  
       한승수가 나에게 야구 방망이를 내밀었다. 멍하니 그것을 
     꿈 속에서처럼 보고 있었다. 머리가 아팠다. 눈썹 위가 터져
     버릴 것 같았다. 현우가 내 손에  직접 야구 방망이를 쥐어 
     주었다. 그에게 떠밀려 동훈의 앞으로 갔다.
       "무릎을 쳐. 박살 내버려."
       머리 속에서 맥박이 뛰는 것이  느껴졌다. 극심한 두통이 
     덮쳐 들었다. 눈 앞에 희고 검은 별들이 돌아 다녔다.  현우
     가 내 턱 밑에 손을 넣어 고개를 들게 하면서 얼굴을  바싹 
     들이댔다.   
       "골라 봐. 네 무릎이냐 저 새끼 무릎이냐. 누구 것이든 상
     관없어." 
       동훈과 눈이 마주쳤다. 동공이 크게 열려 있었다. 내 눈도 
     저럴 것이란 생각이 들었다. 이마에서  진땀이 기름처럼 배
     어났다. 
       "다섯을 세겠어. 그 이후에도 저 무릎이 온전하다면 네가 
     여기 앉게 될 거야."  
       둘인가 하나까지 카운트가 떨어졌을 때 손에 완강한 느낌
     이 걸렸다가 내려갔다. 뼈가 으스러지는 소리를 들었다.  그
     리고 폐부를 찢어내는 비명....
       현우가 크게 웃으며 내 허리를 끌어 안았다. 차디찬 칼날
     이 목 밑에 세워졌다.  
       "선동가 선생의 새로운 인생을 위한 축가를 불러 줘야지. 
     나중에 한다고 했었지? 자, 올드 앤 와이즈" 
       "......."
       칼 끝이 살을 파고 들어왔다.
       "인내심 테스트 하지 마. 어서 해!" 
       나는 노래를 불렀다. As far as my eyes can see... 비명
     을 지르며 바닥을 뒹구는 동훈... 형 앞에서.
     
     
     
       이봐, 얘기 하나 해 줄까?
     
       여섯 살 때 나는  그만그만한 애들 사이에서  대장노릇을 
     하고 있었어. 산어귀에 기차길이 있었고, 좀 떨어져서  과수
     원 쪽으로 나 있던 공터에  빈 집이 있었는데 그곳이  바로 
     겨울철 우리들의 놀이터였지. 우린 그  집과 공터에서 지칠 
     때까지 놀았어. 그러다 재미가 없어지면 그 집에 갖다 놓은 
     낡은 담요를 말고 한숨  자다가 눈비비며 집으로  돌아가곤 
     했지.
     
       그날도 매캐한 연기를 맡기 전까지 나는  비몽사몽간이었
     어. 띵한 머리를 누르며  문을 열자마자 방안  가득 커다란 
     불기둥이 확 솟구쳐 들어오더군. 아이들이  말고 있는 담요
     에 불이 붙고 아비규환의 비명이 터져 나왔지. 연기 때문에 
     숨을 쉴 수가 없었어. 나는 키가  모자라는 위쪽의 좁은 창
     문을 향해서 필사적으로 뜀뛰기를 했어.
     
       정신이 들었을 때 나는 어른들에게  둘러싸여 있었어. 새
     까맣게 타버린 집 앞에 나 혼자 쓰러져 있었다고 하더군.
     
       나머지 아이들?
     
       그 아이들은... 모두 그  집 속에 새까만 재와  함께 있었
     지.
     
     
     
     
       
 
                                    제 3장
     
                                 <1985년 3월>
     
     
       금요일 조간에 남경수의 기사가 사회면 귀퉁이에  조그맣
     게 실렸다. 그것도 묘하게 써놓아서  기사 자체로는 폭행당
     해 죽었단 얘긴지 심장마비로 죽었단 얘긴지 알 수가  없었
     다. 뉴스에서는 여전히 일언반구의 언급도 하지 않았다.
       총장측은 '사건에 대해 아는 바가 없다'고 공식 발표했고, 
     항의와 비난이 물끓듯했다. 그 위에 경찰이 이 사건을 한병
     규들이 취중에 저지른 과실치사로 굳히려 한다는 소문이 돌
     았다. 현우를 건드리지 않기 위해서라고 했다. 그 때문에 토
     요일 오후의 집회는 어느 때보다  격렬했다. 다른 대학에서
     도 많이 참가했다. 연사 대부분이 두레 사람들이었다. 세 번
     째 연사가 등단하고 모두 함께 출정가를 부르고 있을 때 뒤
     쪽에서 날카로운 부르짖음이 터져 나왔다. 
       "살인자 놈들! 살인자 놈들이 간다!"
       그 주위에 서 있던  사람들이 웅성거렸다. 몇  명이 달려 
     나갔다. 그 뒤를 다시  이삼십 명이 뒤따랐다. 언뜻  보아도 
     눈에 익은 나찌스Ⅱ 서너 명이 추격자들을 피해 공대  건물 
     옆으로 나 있는 후문을 향해 필사적으로 달아나고 있었다.
       "막아! 도망 못가게 해!"  
       "놓치지 마!"
       "죽여버려―!"
       나찌스Ⅱ 한 명이 넘어졌다. 다른 한  명은 몸을 날린 추
     격자에게 발목이 잡혀 나뒹굴었다. 그리고 삽시간에 사람들
     한테 뒤덮여 시야에서 사라졌다. 흥분한  군중과 말리는 무
     리가 뒤엉켜 큰 혼란이 일어났다. 포진하고 있던 전경이 뛰
     어들었다. 폭행에 가담했던 학생들 뿐만  아니라 집회 준비
     위까지 줄줄이 연행되었다. 경찰로서는 남경수 사건을 잠재
     울 호재를 맞은 셈이었다. 그  나찌스Ⅱ는 무엇때문에 집회
     장을 기웃거렸는가. 현우가 즐겨쓰는 수법이었다.
     
     
     
       집에 일찍 들어가고 싶지 않아서 집중도 안되는 책을  뒤
     적거리다 도서관에서 나왔을 때는 밤이 꽤 깊었다. 어둠 속
     에서 검은 덩어리로만 보이는  건물들 사이로 불이  환하게 
     밝혀진 학생회관이 선명하게 떠올라 있었다.
       버스 정류장으로 가는 길에 있는 대포집을 지나치다가 다
     시 한 번 들여다보았다. 다른 손님은  하나도 없고 주인 노
     파도 어딜 갔는지 보이지 않는 실내에서 강상규가 드럼통으
     로 만든 상 위에 엎드려 있었다.  남경수 사건 이후로 그의 
     모습을 보는 건 처음이었다. 그는  집회에도 전혀 참석하지 
     않았다. 
       "안녕하세요."
       그가 얼핏 고개를 들더니  다시 상 위로  엎어졌다. 몸을 
     가누지도 못할 지경으로 취해 있었다. 
       "괜찮으십니까? 바래다 드릴까요?"
       "필요없어 자식아. 무슨 말이 듣고 싶어? 난 할  말 없어. 
     난 죽기 싫어!"
       그가 돌연 발작하듯 소리치며 술상 위를 팔로 거칠게  쓸
     어냈다. 병과 술잔 등속이 깨지는 소리가  텅 빈 대포집 안
     을 요란하게 울렸다.
       "알아요. 말씀 안 하셔도 됩니다."
       "알어? 니가 뭘 알어? 내가 취한 것 같아? 웃기는 자식... 
     비켜!"
       그는 일어나려다 그대로 의자와 함께 나뒹굴었다. 부축하
     려는 손을 거칠게 털어버렸다. 몇 번을 넘어져 가면서 밤거
     리를 위태롭게 걸어 나갔다. 전신주  아래서 컥컥거리며 술
     을 다시 게워냈다. 인사불성으로 늘어진  그를 끌어다 놀이
     터 벤치에 앉혔다.  
       근처에는 여관도 없었다. 택시를 잡으려고 일어서는데 자
     는 줄 알았던 그가 중얼거렸다. 
       "인호가 보고 싶어."
       그는 울고 있었다.
       "망월동 어머니 묘소에 간다고 했지.  5월 16일이 제사라
     구 말야. 하필이면 그  해에.... 거기서 자기  아버지가 어떤 
     짓을 저질렀는지 모두 봤겠지. 그 녀석  성격에 견딜 수 없
     었을 거야."
       그는 머리를 벤치 등받이에 눕힌 채 눈물이 흐르는  대로 
     내버려 두고 있었다.  
       "내가 널 얼마나 미워했는지 상상도 못하겠지, 넌 겁쟁이
     니까. 서지호, 가엾은 겁쟁이 새끼니까. 난  너 같은 놈쯤은 
     무시할 자격이 있다고 생각했다. 그런데... 최동훈이 그러더
     군. 입 함부로  놀리면 가만두지 않겠다고.  정말 무섭더라. 
     무서운 놈이야, 그 자식... 그래 죽을까봐 벌벌 떨면서 혓바
     닥을 꽉 묶어놨지... 고작 그 주제꼴에  지금껏 너한테 잘난 
     척은 얼마나 해댔는지... 크흐흣..."    
       그가 무슨 말을 하는 건지 도무지  알 수가 없었다. 그는 
     눈을 감고 움직이지 않았다. 거친 숨소리만이 그가 자고 있
     지 않다는 것을 알려주고 있었다.  
       한참만에 그가 눈을 떴다. 상체를  바로 세우며 이글거리
     는 시선을 던져왔다.
       "경수의 죽음으로 우리 학교  극우파는 사실상 끝장났어. 
     아무리 빽이 좋다고 해도 학교에 계속 다니기는 그  자신이 
     괴롭겠지.... 하지만 경수를 죽인 건 그 놈들이 아냐."
       "...무슨 말인지..."
       한차례 심호흡을 하고 나서  그는 또렷한 목소리로  말했
     다.
       "내가 응급처치를 했을 때,  경수는 갈비뼈?우측 쇄골?
     좌 상박골의 복합골절과  전신에 걸친  창상?열상, 그리고 
     과다 출혈에 의한  쇼크상태였어. 경동맥  자체에는 이상이 
     없었고 피부 위쪽으로 자상이 나 있었지. 입으로 피를 흘리
     긴 했지만 폐손상 때문은 아니었어.  당시는 구강내 열상으
     로 추정했어. 소량인데다 흑적색에 가까웠고 호흡음도 잡음
     이 없었으니까.... 한마디로 한  시간 이내에 전문적인 치료
     를 받는다면 생명에는 지장이 없는 상태였어."
       "예? 하지만 사인은... 폐파열과 경동맥 절단에 의한 과다 
     출혈이라고..."
       "그래. 그리고  병원까진 십오분여  밖에 걸리지  않았지. 
     즉... 병원으로 옮기는  차 안에서 누군가  수고를 한 거야. 
     부러진 갈비뼈가 폐를 꿰뚫도록 옆구리를 타 누르고 피부의 
     상처 부위에 맞춰서 경동맥을 잘라낸 거지."
       수요일 두레 서클룸에서 들었던 남종석의  증언... 동훈이
     는 화물칸에 경수랑 같이 있었지. 가는 도중에 정신이 들었
     는지 경수가 비명을 지르더라구... 무시무시한  어떤 장면이 
     눈 앞을 스쳐갔다.
       "처음 인문관 사학과 과룸에서 술자리를 규합한 건  동훈
     이었어. 얼마 안 있어서 새파랗게  질린 일학년생이 뛰어들
     었고. 그런데 어떻게 그 자리에 나와, 트럭이 있는 종석이와 
     주먹쓰는 후배들이 딱 맞춰 있었던 것일까? 모두가  경수와 
     최동훈만 같이 있을 수 있도록 도울 수 있는 구성원들 아닌
     가? 즉 나는 아직은 의식이 있는  부상자인 황민철을, 후배
     들은 놈들을, 종석이는 운송수단을 맡았으니까 말이야.... 무
     슨 뜻인지 알겠지? 최동훈은 경수를 먹이로 내주고  기다리
     고 있었던 거야...."
     
     
     
       동훈은 두레 서클룸에 있었다. 그는  우리 학교에서 살다
     시피 하고 있었다. 오후의 나찌스Ⅱ 린치 건으로 거의 끌려
     가고 몇 남지 않은 두레 사람들이 내일 집회 준비를 마무리
     하고 있었다. 
       "왜 그래, 어디 아프냐?" 
       동훈이 내 안색을 살피며 물었다.  나는 고갯짓으로 나오
     라는 신호를 보냈다. 그의 얼굴을 보자  목이 메어 말을 할 
     수가 없었다. 가슴이 찢어질 것만 같았다.  
       밤이 깊어진 토요일의 교정은 학생회관을 제외하고는  전
     혀 인적이 없었다. 동훈의 얼굴은 말이 아니었다. 누가 보아
     도 친 혈육 같은 친구를 잃고  비통해 하는 모습이었다. 몇 
     차례 호흡을 가다듬은 후에야 말을 꺼낼 수 있었다.
       "왜...왜 그랬어. 형제와 다름없다던 친구를 왜..."
       그의 순교자적인 얼굴에 의아해하는 빛이 떠올랐다.  
       "무슨 소리야?"
       삼년 전과 조금도 변하지 않은 순결한 눈빛을 보며  나는 
     잠시 혼란을 느꼈다.  
       "경수를 죽인 건 바로 너야."
       "...뭐...?"
       "트럭 짐칸에 둘이 있을 때 상처 부위를 이용해서 살해했
     잖아! 사실이 밝혀질까봐  상규 선배를  협박하고... 지금껏 
     연극하고 있었어..."
       "......."
       "그렇게까지 해서 무엇이 얻고 싶었어? 말해봐... 왜... 왜 
     그랬는지...속이려 들지 말고..." 
       그는 가만히 나를 지켜보고 있었다.  그러다 슬며시 미소
     지었다. 코트 안주머니를 뒤적거리더니 사진  몇 장을 꺼내
     어 내게 건네 주었다.
       사진 속에는 벌거벗은 두 남자가 뒤엉켜 있었다. 한 남자
     의 얼굴만이 나와 있었다. 
       나였다.
       심장이 멎는 것 같았다. 사진들이  손아귀에서 힘없이 흘
     러내렸다. 땅바닥에 펼쳐진 사진장마다 갖가지 체위를 취하
     고 있는 내가 있었다. 기섭의 얼굴은  없고 철저하게 내 얼
     굴만 찍혀 있었다.
       "내가 찍었어. 전문가  수준이지? 각도  조절하느라고 네 
     위를 여러 번 건너 다녔는데도 모르더라.  정말 기섭 형 약 
     만드는 솜씨는 알아줘야 해.... 아, 소개가 좀 늦었는데 김기
     섭, 내 사촌형이야. 부탁한 지 한 달도 안 돼서 널 훌륭하게 
     절여 놓더군."
       바닥에 떨어진 사진들을 주워서 다시 품 속에 넣으며  동
     훈이 부드럽게 말했다.  
       "냉정하게 생각해 보라구. 내가 경수를 죽였다니,  쯧쯧.... 
     게다가 서지호가 하는 말을 어느 누가  믿겠어. 네 꼴만 더 
     우스워지지, 안 그래? 그리고, 나도 물론 이까짓 사진 몇 장 
     때문에 네가 학교도 못 다니게 되는  건 원치 않아. 그러니 
     우리 서로 조심해 주자구... 좋지?"
       "......."  
       "그나저나 상규 형, 뒤통수 치네. 믿을 수 없는 입은 확실
     하게 닫아버릴 수 밖에"
       혼잣말처럼 중얼거리며 동훈이 몸을 돌렸다.  입을 몇 번 
     힘겹게 달싹거린 후에야 목구멍을 맴돌던 말이 음성이 되어 
     흘러나왔다.
       "왜... 네가 이런 더러운 짓을..."
       "아아, 어디선가 들어본 문답 같군  그래.... 몰랐어? 승리
     란 다 더러운 거야."
       몇 걸음 떼놓던 그가 웃으며 돌아보았다.
       "참, 네가 꾀꼬리처럼 불러주던  올드 앤 와이즈  말이야. 
     아직도 꿈 속에서 그 노래를 듣는다구."  
       동훈은 절룩거리는 다리를 끌고 어둠 속으로 사라져갔다.  
       형을 닮았던 그가 삼년의 쓰라린 세월을 견디어 내며  무
     엇으로 변했는지 알 것 같았다. 그는  또 하나의 현우가 되
     어 있었다.
     
     
     
       "이 늦은 밤에 무슨 바람이 불었을까? 설마 내가 보고 싶
     어서 온 건 아닐 테고"
       기섭이 말했다. 언제나처럼 미소짓고 있었다.
       "...약이 떨어졌어요." 
       목이 꽉 잠겨 한마디 떼는 것도 힘들었다.  
       "벌써? 이런.... 양을 지키지 않으면 위험해."
       "...예" 
       그는 침실로 들어갔다. 잠시 후  종이봉투를 들고 돌아왔
     다.
       "안색이 안 좋구나. 왜, 무슨 일 있는 거냐?"
       그가 내 등을 쓰다듬으며 물었다. 다정한 목소리였다.  뭐
     라고 설명할 수는 없지만 지독히도 슬픈 인상 같은 것이 언
     뜻 가슴 속을 훑고 지나갔다. 문을 박차고 뛰쳐나왔다. 터지
     는 흐느낌을 참을 수 없어서였다.  기섭에게 눈물을 보이고 
     싶지 않았다. 최동훈 앞에서 울 수는 없었다. 
       동네 앞 놀이터 화장실로 들어갔다. 문을 걸어 잠그고 기
     섭이 준 종이봉지를 꺼내 남김없이 입 안에 털어 넣었다.
     
     
     
       별채의 문을 밀었다. 문은 싱거우리만치 쉽게 열렸다.  형
     이 그림처럼 고요히 누워 있었다. 얼굴이 예전  그대로였다. 
     불에 덴 흔적조차 없었다. 그러나 아무리 흔들어도 눈을 뜨
     지 않았다. 
       한 손으로 활과 화살통을 몰아쥐고  형을 들쳐멨다. 거리
     에는 아무도 없었다. 가끔씩 신문지가  바람에 날려 굴러와
     서 다리를 휘감고 텅 빈 버스가 덜컹거리며 지나갔다.
       복숭아 나무 밑에서  불도저는 여전히  돌아가고 있었다. 
     나는 시체들을 밟으며 다가갔다. 내 옷을 입고 있는 시체의 
     다리가 보였다.
       "저 왔어요. 형도요."
       시체는 대답이 없었다.  다시 들여다보니  반쯤 뜯어먹힌 
     얼굴은 분명 그 미친 여자의 것이었다. 
       기차가 지나갔다. 복숭아 나무는 온데간데  없고 대신 그 
     자리에는 어린 시절의 빈 집이 서  있었다. 형과 미친 여자
     를 나란히 방 안에 뉘였다. 나는  언제나 그 누구도 지켜주
     지 못했다. 
       화살을 한 대 시위에 걸었다. 빈  집은 관으로 변해 있었
     다. 그 안에는 아버지가 누워 있었다.  관뚜껑이 닫혔다. 시
     위가 팽팽하게 당겨졌다. 화살촉에서 도깨비불 같은 파르스
     름한 불똥이 튀어올랐다.  짧은 긴장이  끊어지면서 시위를 
     떠난 화살은 거대하게 타오르는 불덩어리가 되어 관에 깊숙
     히 꽂혀 들어갔다. 처절한 비명과 몸부림이 불길 속에서 터
     져 나왔다. 벌컥 세상이 핏빛으로 변했다. 하늘에서  폭풍우
     처럼 핏줄기가 쏟아져 내렸다. 
       하늘은 말끔히 개어 있었다. 나는  쑤시는 이마를 문지르
     며 일어섰다. 관은 다시 빈 집이 되어 서 있었다. 방문을 열
     었다. 형과 내가 누워 있었다. 대지는 숨이 끊어진 우리에게
     서 흘러나온 피로 천천히 물들어갔다.  나는 웃으며 무너져 
     내렸다. 나는 우리 안에  있는 아버지를 죽이는  것 이상의 
     일은 할 수가 없었다. 
       흐려지는 시선에 즐비하게  누워 있는  시체들이 보였다. 
     모두 낯익은 얼굴들이었다. 내 어린  시절의 친구들과 한기
     욱, 반(反) 나찌스 대표들, 그리고... 동훈도 있었다.
       나는 불도저 위에 누워 있었다.  ...복숭아 나무.... 하늘에 
     대지의 핏빛이 비쳐져 있었다. 복숭아 나무는 형이었다. 
       엄마가 죽고 아버지를 따라 서울에 와서 형과 나는  생전 
     처음 외국 서커스를 구경했다. 불타는 링을 통과해 넘는 호
     랑이를 보고 온 그날 밤 꿈 속에서 나는 하얀 호랑이가  되
     었다. 미녀가 차갑게 웃으며 유리조각이  촘촘히 발려진 채
     찍을 휘둘렀다. 링은 너무 좁았다. 하얀 호랑이는 떨면서 뒷
     걸음질쳤다. 사람들은 무서운 얼굴을 하고 고함을 지르면서 
     하얀 호랑이를 붙들어 불타는 링 사이에 처넣었다. 꽉 죄는 
     불길은 머리에서 발 끝까지를 샅샅이  핥고 지나갔다. 눈알
     이 타고 입 속에서 불이 솟구쳤다.  하얀 불덩이는 미쳐 날
     뛰다가 하늘을 찢고 날아 올랐다.
       저 멀리 아득하게 눈 덮인 겨울산장이 보인다. 나를 부르
     고 있다. 그 곳은 알 수 없는 그  어느 때부터 내가 있었던 
     자리이고, 또한 시작이자 끝인 곳이다. 나는 다시 나의 자리
     로 되돌아 간다. 
     
     
     
       "디아세틸모르핀 복용과다입니다. 치사량의 두 배에 가깝
     습니다. 즉사로군요."
       부검이 끝난 서지호의 시체는 화장되어 5년 전인 80년 12
     월 서인호가 뿌려졌던 바다 위로 흘러갔다.
     
     
    <꽃의 전쟁> -01- 
     
       작고 하얀 새가  내 눈앞을 춤추며  날아간다. 어느새 새의 
     긴 꼬리가 불꽃으로  변해 있다. 하얀  새는 찬연하게 빛나는 
     불새가 되어 태양처럼 짙은 화염을 이글거리며 하늘  높이 솟
     구쳐 올라간다.
     
       검은 옷의 사내가 나타난다.  머리카락이 바닥에 길게 끌리
     고 있다. 사내는 가슴에서 얼음칼을 뽑아 불새를 향해 던진다. 
     캬아아악― 하늘이 찢어지는 듯한 비명이 터져나온다. 불새는 
     돌멩이처럼 땅으로 추락한다. 그러나 바위에 부딪쳐 산산조각
     이 난 것은 불새가 아니라 하얀 모형 비행기이다.
     
       검은 옷의 사내가 불에 달구어진 얼음칼로 내 몸을 수천 수
     만 번이나 난자한다. 나는 갈가리 찢긴 피투성이의 나를 내려
     다본다. 그러나 그 자리에 있는  것은 내가 아니라 칼의 검은 
     손잡이가 눈 위로 솟아있는 아버지이다.
     
       어머니가 사람들에게 둘러싸여  돌을 맞으며  죽어간다. 그 
     옆에서 검은 옷의 사내가 얼음칼을 쥐고 기다리고 있다. 사냥
     꾼들이 작고 하얀 새를 몰아간다. 새는 떨리는 부리로 궁수에
     게 사냥꾼들을 가리킨다. 그러나 궁수의 화살에 맞은 것은....
     
       제발, 누가 얘기해줘. 이건 꿈이라고, 다 끝나버린 일이라고, 
     오늘밤은 무사히 잠들 수 있을 거라고....
     
       ...작고 하얀 새가 내 눈앞을 춤추며 날아간다....
     
     
  
                                 제 1장
     
                             <메탈 베이스>
 
     
     
       한준은 털썩 소파에 몸을 던졌다. 배는 쓰리도록 고프고, 아
     침에 정신없이 들쑤셔놓고 나간 거실은 한심할 만큼 너저분했
     지만 손가락 하나도 까딱하고 싶지 않았다.  옛날이야기의 '우
     렁각시'라는 캐릭터가 어떻게  창조되었는지 실감하는 순간이
     었다.
       시계는 새벽 두 시 십  분을 가리키고 있었다. 삼십  분 전, 
     가까스로 계열사 주간지의 마감시간에 맞춰 하가 호텔의 개관 
     축하 리셉션 기사를 넘겼다. 지상  50층, 지하 6층, 연건평 11
     만 186평의 하가 호텔은 하가 그룹의 재력을 상징하기에 충분
     했다. 오후 여섯  시부터 시작한 그  초호화판 파티는 자정이 
     돼서야 끝났다. 정계?재계?법조계의 실세, 고급 관료, 군 장
     성, 주요 기관장 등 대한민국에서 내로라 하는 거물들이 총집
     합했다. 하가 그룹 강  회장의 화려한 가계도家系圖가 한눈에 
     들어오는 자리였다.
       달로 칠 때 주간지의 네 번째 마감은 한준이 있는 월간보다 
     닷새 늦다. 그러니 마감 뒤에도 주간부의 일이 기다리고 있다. 
     지난달에 창간하여 아직 인원이 달리니까 어쩔 수  없는 일이
     지만, 하가 호텔에 굳이 자신을  보낸 최 부장의 처사는 아무
     리 생각해도 지나쳤다. 한준은  기분이 울적해서 주간부 사진 
     담당 임 기자가 좀 과하지 않느냐고 할 정도로 마셨다.
       리셉션 홀의 분위기를 메모하고 있을 때 누가  샴페인 잔을 
     건네주기에 무심코 받으며 보니  강영후였다. 임 기자가 셔터
     를 누르다 말고 그와 한준을  번갈아 보았다. 한준은 그 잔을 
     서빙하던 웨이터의 쟁반 위에 올려놓았다.
       "경찰서에서는 지낼 만했습니까? 들어보니 거기서도 VIP였
     다구요. 아마 교도소 생활도 나쁘지 않을 겁니다."
       "당신, 말이 지나치군. 입조심 좀 하는 게 어때?"
       강영후의 뒤에 서 있던 건장한 사내가 나직하게 으르렁거렸
     다. 한준은 피식 웃음을 흘렸다.
       "무슨 소리. 내가 얼마나 조심하고 있는지 모르나본데 어디 
     한 번 내가 아는 것 다  말해볼까? 이봐, 강영후 씨. 그 기사, 
     취재한 것의 반도 못 쓴 거야, 알아? 당신 아버지 아니었으면 
     그 정도로 유야무야 넘어가는 건  턱도 없었어. 부모 잘 만나
     서 무슨 짓을 해도 괜찮고, 당신 정말 좋겠어."
       주위 사람들이 모두  그들을 주시했다.  수군거리는 소리가 
     들려왔다. 강영후는 말없이 미소지었다. 한준은 그때 처음으로 
     강영후의 눈을 보았다. 지적이고  시니컬한 얼굴에 너무도 어
     울리지 않는 짐승 같은 두 눈동자가 짙게 그늘져 빛나고 있었
     다. 한준은 보석처럼 아름다운 사내의 전신에서 순간 역한 피
     냄새를 맡았다. 그 뒤틀린 이질감이 한준을 퍼뜩 취기에서 깨
     어나게 했다. 강영후는 미소를 띤 채 한준의 옆을 지나갔다.
       "젠장, 확실히 난 집 자식은 다르네. 한 대 갈기진 않더라도 
     말 한 마디는 할 줄 알았는데."
       임 기자는 못내 아쉬운 듯 입맛을 다셨다. <하가의 황태자, 
     자신의 가십을 쓴 기자와 일대 난투극>같은 쓸만한 헤드라인
     이 눈 앞에 어른거렸던 모양이었다.
       한준은 소파에서 일어났다. 아무리  취해 있었다 해도 실수
     한 것은 사실이었다. 찜찜한 기분을 달래려 몇 차례 심호흡을 
     했다. 자동 응답기의 외출 램프에 불이 깜박거리는 것을 보고 
     재생 버튼을 눌렀다.
       "나다. 좋은 자리가 나왔구나. 스물 여섯 먹은 아가씬데 E대 
     졸업하고 올해 입사한 걸  비서실에 넣어두고 지켜보는  중이
     다. 무엇보다 가정교육을 잘 받아서 아주 참하거든. 너만 괜찮
     다면 내일이라도 만나게 해주마. 전화해라. ...그리고  얘, 아무
     리 바빠도 밥은 꼭 챙겨  먹어야 한다. 저번에 보니까 얼굴이 
     많이 상했어. 임 차장댁한테 부탁해놨으니 네가 집에 일찍 오
     는 날은 반찬거리 좀 갖다줄  거야. 원, 당최 마음이  안 놓여
     서... 꼭 나가 살아야겠으면 파출부라도 쓰라니까 웬 고집이냐. 
     서른 한 살이나 먹은 놈이 혼자 밥하고 빨래하고, 왜 그리 청
     승을 떨어. 어서 짝을 맞춰줘야 내가 편하겠다, 이놈아."
       한준의 고모인 서 사장은 맨주먹으로 시작해서 사십여 년에 
     걸쳐 탄탄한 중소기업인 양화 유지를 일구어낸 사람이지만 남
     녀의 역할에 대한 사고방식은 아직도 조선시대를 벗어나지 못
     했다. 그 마음에 들 정도의 가정교육을 받은 여자라니 상상하
     기조차 부담스러웠다. 한준은 어쨌든 마감도 끝났고, 한 번 뵈
     러 가긴 해야겠다고 생각하며 넥타이를 풀었다.
       "너 아주 바쁘다? 일주일째 한 시가 넘도록 집에 안 들어오
     고."
       첫마디부터 투덜거리는 목소리의  임자는 홍재였다. 한준은 
     미소를 지었다. 언제나 그렇듯이 아무리 나쁜 기분도 홍재 앞
     에서는 사라져버렸다.
       "일이 아무리 고달파도 삐삐 열 번 치면  한 번쯤 연락해줄 
     수 있는 거 아냐? 아아, 애정이 완전히 얼음장이  됐구나... 그
     러지 마라. 나 이 땅 뜨는  거 이제 얼마 안 남았어.  여러 말 
     안한다. 모레 오후 아홉 시까지 카바티나로 와. 민호랑 규섭이
     하고는 약속잡았다. 그렇게 다 모이기가  어디 쉽냐? 안 오면 
     혼날 줄 알아. 민호 귀국한 것도 축하해줘야잖아?"
       한준은 리셉션 홀에서 눈으로만 인사를 나누고 헤어진 백민
     호를 떠올렸다. 며칠 전에 귀국했다는 소식은 들었으나 그 자
     리에서 만나게 될 줄은 몰랐다. 마음 같아서는 붙들고 밤새워 
     얘기하고 싶었지만 시간에 쫓겨 그럴 수가 없었다.
       셔츠가 날아가 소파 등받이에  걸쳐졌다. 안 그래도 난장판
     이던 거실에 옷가지까지 가세하고  있었다. 잠시 침묵이 이어
     졌다.
       "힘든 하루였지, 쇼치필리?"
       뜻하지 않게 흘러나오는 낯설은 목소리에  옷을 벗어던지던 
     손을 멈췄다.
       "넌 기가 막히게 아름답더군. 내가 생각해오던 모습 그대로
     였어. 나도 모르게 눈물이 흘러서... 후후후... 마지막으로 울어
     본 게 언제였지?"
       모음을 길게 끄는 듯한 어조의, 약간 금속음이 섞여있는 베
     이스였다. 인간의 성대에서 나오는 소리라고는 도저히 믿어지
     지 않을 정도로 감미로운 음색이었다. 한준은 벗다 만 바지에 
     걸려 넘어질 뻔하면서 응답기 옆으로 다가갔다.
       "넌 행복해 보이더군. 그래선 안되지. 네가  나 없이 행복하
     다니, 절대로 허락 못해. 지금 이 순간부터 네 숨소리 하나 머
     리카락 한 올까지도 모두 내 것이다. 영원히 말이야.... 반항할 
     생각은 버려, 쇼치필리. 난 어떤 싸움에서도 진 적이 없거든."
       쇼치필리라니?
       다음 메시지로 넘어가려는 것을  서둘러 후진 버튼을  눌러 
     되돌렸다. 몇 번을 다시 들었다. 분명 그가  알고 있는 사람들 
     중 이토록 화려한 목소리의 소유자는 없었다.
       이 사내는 누굴까? ...장난전환가?
       아니겠지. 목소리로 보아 나와 비슷한 연배 같은데 서른 넘
     은 사내가 남자 목소리로 녹음된 응답기에 대고 이런 식의 장
     난을 친다는 얘기는 여지껏 들어보지 못했다. 혹시 여자를 고
     객으로 하는 신종 텔레폰 서비스 같은 건가? 그럴  지도 모른
     다. 이런 목소리를 가진 남자라면... 왜 나한테  했는지는 모르
     겠지만.
       옷을 마저 벗다가 문득 열흘쯤 전에 응답기를  만졌던 것이 
     기억났다. 인사말을 바꾸려 했는데  적당한 멘트가 없어서 임
     시로 야니의 피아노곡을 틀어놓았다.  시간날 때 다시 녹음해
     야지 하고는 마감기간을 지내면서 까맣게 잊어버렸다. 그러니 
     응답기는 음악만 내보내고 있을  것이다. 한준은 미소를 지었
     다.
       안됐군, 메탈 베이스 씨. 전화를  잘못 거셨어. 쇼치필리 양
     이 아니라서 미안해. 다음부터는  전화번호 잘 확인하고 돌리
     라구... 그나저나 쇼치필리라니 이상한 이름이다. 서양 여잔가? 
     아니면 별명?
       샤워를 하면서 그 일은 거의 잊어버렸다. 자러 들어가다 생
     각이 나서 응답기 앞에  앉았다. 괜찮은 말을 궁리해보았으나 
     1분 후에 포기하고 전에 쓰던 인사말을 그대로 되풀이했다.
       "서한준입니다. 지금은 집에 없으니  말씀 남겨주시면 돌아
     오는대로 연락드리겠습니다."
     
     
     
       K일보사의 시사 월간지가 회의용 테이블  위로 내던져졌다. 
     <양수리 토막 시체 유기 사건의  현장에서>, 눈에 확 들어오
     는 붉은 타이틀이 주먹만하게 찍혀 있었다.
       "그쪽 사람들 희색이 만면하더군요. 그럴 만하죠, 발매 하루
     만에 재판 들어갔다니까. 좀 물어봅시다. 일할  생각들이 있기
     는 한 겁니까?"
       침착하게 서두를 꺼낸 최정환 부장은 좌중을 한 사람 한 사
     람 매섭게 쏘아보았다. 사무실  안은 쥐죽은 듯  조용했다. 최 
     부장, 통칭 최통은 '서울의 봄'부터 문민정부 수립까지, 5?6공
     을 통산하는 20대 특종 중  다섯 건을 혼자서 따낸 인물이다. 
     누구나 뒤에선 어떤 욕을 하건간에 그 앞에서는  주눅이 들게 
     마련이었다.
       양수리 인근의 야산에서 방수포로  싸인 일곱 구의  토막난 
     시체가 발견된 것은  나흘 전의 일이었다.  사건 자체가 가진 
     엽기성에다, 신체부위들로 장난을 쳐놓은 범인의 행위가 매스
     컴의 핫 이슈로 떠올랐다. 그러나 월간 K를  제외한 월간지들
     은 모두 강 건너 불구경이었다.  책은 이미 트럭에 실려 전국
     으로 운송되고 있을 때였으니 말이다.
       "기사를 위해선 팔  하나쯤 아깝지  않다, 특종을 잡으려면 
     목숨도 걸겠다, 이 정도는 돼야 기자라고 할  수 있는 겁니다. 
     우리 회사, 자선단체 아닙니다. 꺼떡꺼떡 놀다가  마감 닥치면 
     별 볼일 없는 글  몇 줄이나 써내는 놈팽이들  먹여살릴 만큼 
     썩어나는 돈 없어요. 뛰어다니기 귀찮으면 사표  쓰세요. 화류
     계 스캔들 따위에나 킁킁거리는  넝마주이가 아닌 진짜  기자 
     좀 데려오게 말입니다."
       옆얼굴에 최 부장의 차가운 시선이 화살처럼 꽂혀왔지만 한
     준은 모른 척하고 있었다. 이제쯤  면역이 될 법도 한데 그런 
     식의 기습적인 적의 앞에서는  아직도 가슴이 덜컹  내려앉았
     다. 부장은 한준을 노려보다가  의자를 부서져라 밀어내고 나
     가버렸다.
       여기저기서 투덜거리는 소리들이  비어져 나왔다. 하나둘씩 
     우그러진 얼굴로 자리를 털고  일어나기 시작했다. 늦게 들어
     와서 부장 눈치를 보느라 멀찌감치 앉아있던 송  선배가 한준 
     옆으로 왔다.
       "연예인 보고 화류계라니, 최통도  무식하긴.... 신경쓰지 마
     라. 한 번 삐지면 육 개월은 기본이니 그냥 귓등으로 흘려."
       "일 년도 가겠어요."
       "인간이 저렇게 변할  수 있냐.  왕년의 최통이지 노후대책 
     시급한 나이 되니까 몸 사리는 건 다른 속물들과 한가지야."
       "이러다간 우리 것에 주간뿐 아니라 일간까지 하가 관련 기
     사는 다 제가 떠맡게 되는 거  아닐까요? ...부장이 손수 떼밀
     지 않아도 오늘 점심시간쯤 옥상에서 뛰어내려야겠는데요."
       "거, 주간부에 소문이 짜하던데... 어제 강영후가  무지 상냥
     했다며?"
       "임 형이 얼마나 실망했다구요."
       "그랬을 거야, 그 촉새."
       "저거 읽어봤어요?"
       한준이 테이블 한가운데를 점령하고 있는 월간 K를 가리키
     자 송 선배는 고개를 절래절래 흔들었다.
       "어, 쇼킹하던데. 쥐포도 그렇게 찢지는 않았을 거야... 근데 
     꼭 그렇게 해부학 강의를 해야 되냐? 발목 절단면에  덜 끊긴 
     힘줄들이 어떻게 너덜거렸다는 둥,  창자를 펴서 발라낸 등뼈 
     몇 줄을  순대처럼 싸놨다는  둥, 완전히  월간 정육점이더라
     구.... 누가 썼을 것 같아?"
       "누군데요?"
       "박상우." 
       "하긴, 박 선배 외엔 없죠."
       "쥐포 찢어논 게  그 자식인지도  모르지. 특종을 위해서는 
     지 엄마도 내다팔 놈이니까. ...어어, 점심 전에는 읽지  마. 햄
     버거가 예사로 안 보인다구."
       한준은 월간 K를 집어들고 몇 장 넘겨보았다.  게재한 사진
     들은 모두 흑백으로 처리하고 군데군데 검은 칠을 해놓았으나 
     원래의 형태를 상상하기는 어렵지  않았다. <...현장에는 범인
     에 대한 어떠한 증거도 찾아볼  수 없었다. 범인은 마치 도살
     하여 필요한 부분 다 떼낸 돼지를 버리듯 시신들을 유기했다. 
     현재 경찰의 손에 있는  것은 주인을 알 수  없는 신체조각들 
     뿐이다...>
     
     
     
       서울지검 기자실은 한가했다. 문  앞에서는 서넛이 모여 잡
     담하고 있고, 아침부터 소파에 누워서 코를 골고 있는 사람도 
     있었다. 한준은 대충 눈인사를 한  후 자리를 잡고 앉아 월간 
     K를 펼쳐들었다.
       양수리 기사를 반쯤  읽었을 때 누군가  그의 어깨를 쳤다. 
     검찰청 출입하면서 알게 된 월간 K의 권 기자였다. 권은 한준
     에게 자판기에서 뽑아온 커피를 건네며 말했다.
       "의정부 지청은 불난다는데 여긴 참 썰렁하네. 고법으로 넘
     어와야 북적북적하겠지만 글쎄,  넘어올 수나 있을는지.  원체 
     좌우 십 리가 안개 속이라.... 기가 막히지?"
       권은 펼쳐진 페이지를 턱짓으로 가리켰다.
       "역시 박 선배잖아? 양수리로 뜨기 바로 전날까지 우리하고 
     밤새 마감 축하주 꺾었다면 믿겠어?" 
       "권 형도 몰랐다구?"
       "대외 대내 보안철저였어. 데스크랑  둘이서만 쿵쿵따리 한 
     거야. 저번에 서 형한테 당했던 것 때문에 되게 열받았나봐."
       "그럴 게 뭐 있어. 결과적으로  보면 오히려 잘된 일이었잖
     아. 우리 회사 그 기사 때문에 망할 뻔했던 거 몰라?"
       "박 선배는 그렇게 생각 안하니까 문제 아냐.  서 형, 콱 찍
     혔다구."
       "찍히기로 치자면  최통한테 당하는  도끼만행으로도 벅차. 
     참아달라고 해줘."
       호출기가 울려서 보니 회사였다. 전화한 그에게 들어오라고 
     했다. 아까 나올 때까지만 해도  별 소리 없다가 갑자기 내근
     이라는 거였다. 한준은 웃고 말았다. 어차피  화내봤자 소용없
     는 일이었다. 예, 부장님 마음대로 하세요. 괜찮습니다. 화장실 
     청소라도 하라시면 해야죠.
       주차장으로 가는 중에, 마침  올라오고 있던 수사과의 황태
     수 계장과 마주쳤다. 어두운 얼굴을 숙이고는 한준이 바로 앞
     에서 인사를 해도 알아보지 못하고 지나갔다.
       "계장님!"
       "어?"
       황 계장은 흠칫하며 고개를 들었다.
       "무슨 생각을 그렇게 열심히 하세요? 코 베가도 모르시겠어
     요?"
       "응, 자네로군."
       "언제 오셨어요?"
       "어젯밤에."
       "일주일이나 어딜 가셨던 건데요?"
       "저기 좀."
       "저기가 어딘지 좀 알면 안될까요?"
       "뭐 특별히 얘기할 거 있나."
       "에이, 그러지 마시구요. 이따금은 괜찮은 것도 건져야 자리
     보전하죠. 회사, 지금 월간 K 때문에 시베리아거든요."
       "월간 K? 양수리 일 말이야?"
       "예."
       황 계장은 얼굴을 문지르며 먼 산을 쳐다보았다.
       "몸 조심해. 항상 긴장하고 있으라구."
       "뭘 말씀입니까?"
       "미친 짐승들이 도처에 널렸어. 모두가 위험해."
       황 계장의 심각한 말투는 오싹했으나 한준은 일부러 웃어넘
     겼다.
       "계장님.... 괜히 겁주지 말고 기사거리나 주세요, 예?"
       황 계장은 대답없이 한준의 옆을 지나가며 혼잣말처럼 중얼
     거렸다.
       "대체 어디까지 끌고나갈 셈이지? 미친 자식들..."
       한준의 아버지 고향 후배인 그는 한준이 어렸을  때부터 보
     아온 사람이었다. 말해 줄 생각이 없을 때는 하늘이 두 쪽 나
     도 입을 열지 않는 성격인 것을 잘 알고 있었다. 단념하고 몸
     을 돌리려 할 때 황 계장이 한준을 돌아보았다.
       "내가 목숨을 걸어야 할  일을 도와달라고 하면  어떻게 할 
     건가? 도망칠 건가?"
       한준은 뜻밖의 말에 어리둥절해서  그의 안색을 살폈다. 농
     담기는 찾아볼 수 없었다. 그는 한준이 대답할 때까지 움직이
     지 않을 것처럼 보였다.
       "도망 안 칩니다."
       "진심이야?"
       "물론이죠."
       "...약속했네."
       "약속했습니다."
       그는 한준을 향해 팔뚝을 불끈 치켜들었다. 한준 역시 주먹
     을 쥐고 마주 흔들어 보였다.
     
     
     
       한준은 집에 들어서자마자 펀 팩토리의 CD를 틀었다.
       기분이 안 좋을 때면 언제나 하는 달밤의 체조를 시작했다. 
     음악에 맞춰 옷을 벗어던지고,  거실 한가운데에서 한참 춤추
     다가 구석에 처박혀있던 잠옷을  발견했다. 노래를 따라 부르
     며 잠옷을 입고 응답기를 재생시켰다.
       "옷 갈아입는 중이었나, 쇼치필리?"
       메탈 베이스가 부드럽게 물어왔다.
       한준은 깜짝 놀라 응답기를 돌아보았다. 나지막한 웃음소리
     가 흘렀다.
       "벗어버려. 아무 것도 걸치지 마. 그깟  생명없는 천조각 따
     위로 네 눈부신 육체를 숨기지 말아.... 샤워할 시간이지, 쇼치
     필리? ...휴... 물줄기가 네 몸을  타고 흐르는 모습은 정말 섹
     시할 거야. 생각만 해도 참을 수가 없군. 아랫배까지 굳어버렸
     어. ...네 혀는 감촉이 어떨까? 그 붉은 입술은? ...하, 흐흡..."
       거친 숨소리가 계속되었다. 끊어진 후에도 한준은 꼼짝않고 
     서있었다. 믿을 수가 없었다.  천천히 손을 뻗어  응답 녹음을 
     틀었다.
       "서한준입니다. 지금은 집에 없으니  말씀 남겨주시면 돌아
     오는대로 연락드리겠습니다."
       잘못 걸린 전화가 아니었다.
       한준은 음악을 끄고 소파  팔걸이에 걸터앉았다. 내가 항상 
     응답기를 틀어놓은 채  옷을 갈아입는 걸,  그 후에는 샤워를 
     한다는 걸 어떻게 알고 있는 것일까? 그러고 보니  어제도 그
     는 내가 녹초가 됐던 걸 알고 있었다. 불길한 예감이 파고 들
     어왔다.
       위험, 위험, 위험, 위험.
       아니, 아니야. 이성적으로 생각하자.  그저 우연히 들어맞은 
     것 뿐이다. 대부분 밤에는  직장에서 돌아와 피곤해  하고, 옷 
     갈아입고, 샤워하니까. 그래...  간단한 일인지도 모른다.  그는 
     자동 응답기를 사용하는 집이면 남자 음성이건 여자 음성이건 
     상관없이 장난을 치는 거다. 남자는 더 황당해 할테니까 특히 
     표적으로 삼을 수도 있겠지.  별 것 아니다.  며칠간 응답기를 
     꺼놓으면 그만둘 것이다.
       그러나 이미 늦었다. 지독한  기억이 난마처럼 온몸을 헤집
     어놓고 있었다. 한준은 거세게 머리를 흔들었다.
       ...빌어먹을, 그만둬. 기억하고 싶지 않아... 제발... 제발 그만 
     두라니까!
     
       
                                 제 2장
     
                             <핏빛 기억?Ⅰ>
     
     2월의 날씨로는 드물게 포근한  토요일이었다. 한준은 친구
     들과 만나기로 한 장소로 가고 있었다. 뒤에서 자전거가 오는 
     기척이 났다. 한준은 시계를 보면서 걸음을 재촉했다.
     
       "어딜 그렇게 바쁘게 가니?"
     
       옆으로 다가온 자전거  위에서 한 사내가  말했다. 삼십 대 
     후반쯤 되어 보이는 서글서글한 인상의 남자였다.
     
       "약속시간에 늦어서요."
     
       "무슨 약속인데?"
     
       "친구들하고 영화 보기로 했어요."
     
       "J극장에서?"
     
       "예."
     
       그는 한준과 나란히 갈 수 있도록 천천히 페달을 밟았다.
     
       "이름이 뭐지?"
     
       "서한준요."
     
       "초등학생?"
     
       "중학교 올라가요."
     
       "어딘데?"
     
       "선일중이요."
     
       "네 자지는 누가 만져주지?"
     
       한준은 사내를 쳐다보았다. 잘못 들었나 해서였다.
     
       "털은 얼마나 났어? 새콤한 냄새가 난다."
     
       입안에 침이 가득 고여있는  듯한 목소리로 말했다. 사내는 
     슬며시 손을 뻗어 한준의 목덜미를 쓰다듬었다.
     
       "내가 빨아줄께, 한준아. 기분이 아주 좋단다."
     
       그는 히죽거리며 웃고 있었다. 한준은 소름이  오싹 끼쳤다. 
     전속력으로 달아나기 시작했다. 친구들과 만나기로 한 장소는 
     모퉁이 돌아 바로였다.  아이들과 합류하고  둘러보니 사내는 
     사라지고 없었다.
     
       "뭐 하느라 이십 분이나 늦냐? 영화값 니가 다 내!"
     
       한 차례 왁자하게 지청구를 들었다. 친구들과 한 블럭 떨어
     진 J극장으로 몰려가면서 한준은 사내의 일을 잊어버렸다.
     
       본영화가 시작되고 십 분쯤 지났을 때, 한준의 왼편에 앉아
     있던 여고생들이 좌석열 끝의 누군가와 잠시 다투는  것 같더
     니 "재수다 정말" 하면서 자리를 옮겼다. 한준은 영화에 푹 빠
     져서 옆자리에 누가 와서 앉는지 관심도 없었다.
     
       큼직한 손이 허벅지 위에 놓였다. 흠칫해서 고개를 돌린 곳
     에 웃고 있는 사내의 얼굴이 있었다. 한준은 가까스로 비명을 
     억눌렀다. 친구들의 눈치를 살폈다. 다행히 모두들  영화에 정
     신이 팔려 있었다. 허벅지를 주무르며 슬슬 위로 올라오고 있
     는 손을 밀어내려 안간힘을 썼으나 두 손으로도  사내의 손가
     락을 떼어낼 수가 없었다.  사내가 한준의 사타구니를 움켜쥐
     었다. 바지 지퍼가 내려갔다. 축축한 손이 팬티를 헤집고 들어
     왔다. 더 이상 견디지 못하고  일어서는 한준을 팬티 속에 들
     어있는 손이 무서운 완력으로 주저앉혔다.
     
       "왜 그래?" 
     
       옆자리의 친구가 물어왔다.
     
       ...봤을까? 머리가 아찔했다. 친구들에게 이런 꼴을 들킬까봐 
     너무나 무서웠다. 한준은 엉거주춤 몸을 굽혀 바지 앞섶을 가
     리며 최대한으로 태연한 목소리를 냈다.
     
       "아니, 그냥... 화장실 좀 가려고."
     
       친구가 고개를 돌린 후에도  긴장하여 꼼짝할 수가 없었다. 
     머리에 들어오지 않는 화면만  응시하고 있었다. 사내는 여유
     있게 한준의 성기를 주물러댔다.  다른 손으로는 한준의 손을 
     끌어다 자신의 다리 사이에 갖다대고 몇 번 바지 위에서 문지
     르게 하더니, 팽팽해진 지퍼를 열었다. 발기하여  맥박치는 음
     경이 튀어나왔다. 한준에게 억지로 쥐게 했다.
     
       "네 이쁜 손으로 문질러줘. 널 처음  봤을 때부터 쌀 것 같았다구..."
     
       사내가 뜨거운 입김을 뿜으며  귀에 대고 속삭였다. 소름끼
     치게 헐떡거리고 있었다. 그에게서  손을 빼내려고 했으나 허
     사였다. 사내는 한준의 음낭을 손에  쥐고 한 쪽씩 굴리며 뺨
     을 깨물었다. 사내의 것은 금방이라도 폭발할 듯이 세차게 꿈
     틀거렸다. 한준은 더 이상 참지  못하고 사내를 있는 힘껏 떠
     밀어 버렸다.
     
       "어, 한준아! 왜 그래?"
     
       "어디 가는 거야?"
     
       옷도 제대로 여미지 못하고  뛰어나가는 등 뒤로  친구들의 
     목소리가 와글와글 따라왔다. 한준의 머리 속에는 어서 이 자
     리를 벗어나야 한다는 생각밖에 없었다.
     
       영문을 모르는 친구들이 계속 전화를 해댔지만 한준은 이불
     을 뒤집어쓰고 누워만 있었다.  무슨 일이냐는 어머니의 성화
     에도 묵묵부답이었다. 밤늦게 들어온 아버지가 한준의 방으로 
     왔다. 이불을 뺏긴  한준은 땀으로 범벅이  된 창백한 얼굴을 
     떨구고 말없이 앉아 있었다.
     
       "뭐야? 왜 그러는 거야?"
     
       아버지는 고함부터 질렀다. 몇 번 윽박질러도 입을 열지 않
     으니 언제나처럼 손찌검으로  이어졌다. 조마조마하게 지켜보
     고 있던 어머니가 달려들어 아버지를 끌어냈다.
     
       "참으세요. 지금은 별로 말하고 싶지 않나봐요...  그만 두시라니까요."
     
       "당신이 그렇게 싸고 도니까 애새끼가 점점 못나지잖아! 우
     리 집안엔 저런 병신새끼 없다구!"
     
       한준은 코 밑에 손바닥을  대어 떨어지는 핏방울을 받았다. 
     휴지가 바로 지척에 있었지만 움직이고 싶지 않았다. 얼마 후
     에 다시 들어온 어머니가 휴지를 찢어서 피를 닦아주었다.
     
       "어휴, 이 일을.... 피가 안 그쳐서 어째."
     
       "......."
     
       "성격이 급해서 저러신다. 아버지 이해해라, 한준아. ...널 사
     랑하셔."
     
       한준은 고개를 끄덕였다.  그래서 어머니  마음이 편하다면 
     고개쯤이야 얼마든지 끄덕여줄 수 있었다.
     
       맞을 때마다 듣는 그  소리 귀에 못이  박혔어. 사랑? 저런 
     인간은 어디 가서 콱 죽어버리라고 해.
     
         
       중학생이 되면 모든 것이 달라질 거라는 기대와는  달리 특
     별하게 새로운 일은 없었다. 같은 학교에서 온 아이들이 얼마 
     없어 처음에는 서먹했으나  금세 새로운  친구들을 사귀었다. 
     매일 방과 후에는 편을 갈라  축구 비슷한 놀이를 했는데, 집
     에 가는 시간을 늦춰주는 일이었기 때문에 한준은 한 번도 빠지지 않았다.
     
       그날도 주변의 식별이 어려울만큼 어둑해지고  나서 놀이가 
     파했다. 3월의 쌀쌀한 날씨였지만  수돗가에 몰려가서 웃통을 
     걷어붙이고 물을 끼얹을 정도로 땀을 흘렸다.
     
       "야, 너 모형 비행기 있다며?"
     
       누군가가 한준 옆에서 씻고  있던 안경쓴 아이한테  소리쳤
     다. 모두 우와아 하는 표정으로 안경을 쳐다 보았다.
     
       "응, 아빠가 일본 다녀오면서 사왔어."
     
       안경이 우쭐해서 대답했다.
     
       "U컨트롤이야, 라디오야?"
     
       "얼만데?"
     
       "엔진은 뭐야?"
     
       "2기통 디젤 엔진이야.  라디오 컨트롤이구...  우리나라에선 
     돈 있어도 못 사는 거야."
     
       한준은 대충 물기를 닦고  떠들썩한 사이를 빠져나왔다. 거
     리는 벌써 가로등이 켜져 있었다.
     
       안경의 아버지는 시간날 때마다 안경과 함께 백화점에 가서 
     이것저것 사주고 안경이 뭘  잘못해도 너그럽다고 했다. 주말
     엔 가족과 외식하는 아버지, 다정하고 따뜻한  아버지. 찌링찌
     링, 찌링찌링, 자전거 벨 소리가  점차 가깝게 들려왔다. 한준
     은 모형 비행기를  생각했다. 서점에  진열된 외국잡지에서만 
     보던 그 날씬한 날개의...
     
       "모형 비행기가 갖고 싶어?"
     
       한준은 깜짝 놀라  고개를 들었다. 자전거를  탄 그 사내가 
     바로 옆에 와 있었다. 한준은 펄쩍 뛰어 물러섰다.
     
       "여...여기 어떻게..."
     
       "네가 가르쳐줬지 않아, 선일중이라고."
     
       사내는 온화하게 말했다.  한준은 잔뜩  경계하며 사내에게 
     최대한 떨어져서 뛰듯이 걸었다. 사내의 목소리가 따라왔다.
     
       "모형 비행기가 필요하면 내일  여섯 시까지 J극장으로  와. 
     갖고 싶은 대로 줄 테니까."
     
     
     
       다음날 오후 여섯 시 십 분에 한준은  J극장 앞의 횡단보도
     를 건너고 있었다. 기다리고 있던 사내가 웃으면서 손짓을 했
     다.
     
       사내와 함께 간 곳은  미로 같은 골목 끝에  있는 여관이었
     다. 그는 방 한 켠에 세워놓은 큼직한 가방을 열어 한준 앞에 
     밀어놓았다. 다양한 종류의  모형 비행기가 가득했다.  한준은 
     눈을 휘둥그레 뜨고 탄성을 질렀다.
     
       "이거 진짜 날아요?"
     
       "보여줄까?"
     
       사내는 선수급의 실력을 가지고  있었다. 모형 비행기는 까
     마득히 날았다가 추락하듯 곤두박질쳐 바닥에 닿을 만큼 저공
     비행을 했다. 전봇대를 몇 바퀴 맵시있게 돌아 다시 창문으로 
     날아들어왔다.
     
       "네 거야."
     
       사내는 사뿐히 착지한 모형  비행기 위에 리모콘을  얹어서 
     한준의 손에 쥐어주었다.
     
       "정말요?"
     
       "정말이고말고. 내 말만  들어주면 나머지도  모두 가질 수 
     있어. 한 번에 한 개씩... 어때?"
     
       한준은 머뭇거렸다. 뿌리치고 나가야  한다는 것을 알고 있
     었으나 비행기가 너무 탐이 났다.
     
       "...안...가질래요. 어떻게 작동하는지도 모르고..."
     
       한준은 필사의 힘을  발휘하여 그것을  바닥에 내려놓았다. 
     사내는 느긋하게 웃었다.
     
       "가르쳐줄께. 어렵지 않단다. 난 좋은 선생이거든. 여러가지 
     면에서..."
     
       "......."
     
       한준은 사내가 바지를 벗는 것을 보고 있었다.
     
     
     
       한 달도 안되어 친구 방 벽장 속에 숨겨뒀던 모형 비행기들
     이 들통나고 말았다. 친구의  어머니는 아들을 닦달하여 한준
     의 소유라는 것을 알아내자 그것들을 모두 담아가지고 집으로 
     찾아왔다. 이렇게 비싼 걸 부모 몰래 살 수는 없을 테니 합법
     적인 물건은 아닐  거다, 물론 한준이  같은 모범생이 혼자서 
     한 일은 아닐 것이고 불량한 친구들의 꾐에 빠져 잠시 실수를 
     한 것 같으니 더 어긋나지 않게 타일러 달라, 대략 그런 요지
     였는데 문제는 아버지도 옆에서  듣고 있었다는 것이다. 한준
     은 사흘간 학교를 결석했다.  온몸이 시퍼렇게 부어올라 눕지
     도 앉지도 못했다. 저 사람이 아버지라고? 개새끼,  제발 죽어
     버려라....
     
       통금은 오후 다섯 시였다.  수업 끝나자마자 달려와 아버지
     의 전화를 받아야 했다.  사내가 계속 학교  주위를 맴돌았다. 
     한준은 자전거 소리만 나면 긴장하게 되었다. 한 번은 먼발치
     에서 그를 보고 숨었는데 지척으로 스쳐가는 그의 두 눈이 벌
     겋게 충혈되어 있는 것을 보았다.  한준은 꿈에서 그 눈을 보
     고 놀라 깨곤 했다. 학교가기가 무서웠지만 사내의 얘기를 부
     모에게 할 수는 없었다.
     
       그날은 주번일이 늦게 끝나 다섯 시 사십 분에 동네 어귀로 
     뛰어들어 가고 있었다. 다섯 시의  확인 전화를 안 받으면 아
     버지가 달려왔다. 평소  잘 다니는  수퍼의 주인여자가 "학교 
     갔다 오는구나" 하며 아는 척을 해도 대꾸할 겨를이 없었다.
     
       집이 있는 골목으로 막 꺾어들려 할 때 뭔가에 세차게 부딪
     쳤다. 사내는 자전거를  내팽개치더니 넘어져  있는 한준에게 
     다가왔다. 한준은 멱살을 잡혀 끌려갔다.
     
       환풍구들이 늘어서 있는 상가 뒤의 으슥한 골목은 일 년 열
     두 달 인적이 드문 곳이었다. 소리친다고 누가 듣지도 못했다. 
     사내는 한준을 벽에다 밀어붙이고  교복 바지를 찢었다. 한준
     이 저항하자 목을 졸랐다. 지독한 힘이었다. 머리에 피가 몰려 
     눈알이 튀어나올 것 같았다. 사내는 한준의 다리 하나를 어깨
     에 걸치고 다른 한 쪽은  옆구리에 끼었다. 사내의 성기가 그
     대로 밀고 들어왔다. 한준은 벽과  사내 사이에 낀 채로 꼼짝 
     못하고 당하고 있었다.
     
       갑자기 사내가 빠져나갔다. 한준은 털썩 땅에 떨어졌다.
     
       새파랗게 질린 아버지가 사내를 사정없이 두들겨팼다. 한준
     은 멍하니 아버지를 쳐다보았다. 여긴 웬일일까. 아... 수퍼 아
     주머니가.... 사내는 맞고만 있었다.
     
       "...어,어떻게 이런... 짐승 같은 놈! 미,미친 새끼..."
     
       한준은 아버지가 말을 더듬는 것을 처음 들었다.
       어머니가 저만치서 뛰어왔다. 하의가  벗겨진 채 쓰러져 있
     는 한준과 피범벅이 된 사내를 보고는 헉 숨을 들이마셨다.
     
       "여보, 그만둬요! 죽일 참이에요?"
     
       어머니는 아버지의 허리춤을 붙들고 매달렸다. 아버지는 어
     머니를 뿌리치려 펄펄  뛰었으나 어머니  역시 필사적이었다. 
     아버지에게 멱살이 잡혀있던 사내가 부러진 이를 뱉어내며 품 
     속에 손을 넣었다. 그는 느물느물하게 말했다.
     
       "당신이 쟤 애비요? 정말 맛 좋은 아들을 뒀수다. 부럽네.... 
     당신은 맨날 먹겠지?"
     
       "뭣?"
     
       아버지의 주먹이 사내의 턱을  강타했다. 고개가 홱 돌아간 
     사내가 히죽 웃는 것을 한준은  똑똑히 보았다. 위험 위험 위
     험 위험. 찢어질 듯한 경고의  비명이 한준의 머리 속을 가로
     질렀다. 사내의 손이 품에서 빠져나왔다. 뭔가  가로등 불빛에 
     번쩍인 순간 섬뜩한 파육음이 일었다.
     
       사내는 피가 흐르는 긴  칼날을 아버지의 가슴에서  뽑아냈
     다. 아버지는 눈을 홉뜨고 있었다. 입가로 거품섞인 핏물이 부
     글거렸다. 사내에게 떼밀린 아버지는 베어진 나무처럼 쓰러졌
     다. 사내는 낄낄 웃으면서 아버지의 눈에 칼날을 끝까지 박아
     넣었다.
     
       아버지의 목덜미를 뚫고 비어져나온 칼끝이  핏방울을 떨구
     며 가로등 불빛에 빛나고 있었다. ...눈 위로  기괴한 그림자를 
     드리우며 솟아있는 검은 손잡이...  어머니의 비명소리가 아득
     하게 들려왔다.
     
       저런 인간은 어디 가서 콱  죽어버리라고 해. 저 사람이 아
     버지라고? 개새끼, 제발 죽어버려라.
     
       한준은 의식을 잃었다.
     
                                 제 3장
     
                             <외아들 클럽>
      카바티나에 도착한 것은 아홉 시  십 분이었다. 넓은 홀 안
     은 평소에 비해 꽤 한산했다.  홍재와 만날 때면 늘 지정석으
     로 앉는 자리가 있었기 때문에 두리번거릴 것 없이 홀을 가로
     질렀다. 중앙의 모퉁이를 돌자  이쪽을 보고 앉아있던 홍재가 
     손을 흔들었다.
       "아하, 이게 누구셔. 야, 서한준!"
       혀 꼬부라진 시비조의 음성이 쩡 하고 울렸다. 한준과 얼마 
     떨어지지 않은 테이블에 박상우가 반쯤 누워 있었다. K일보사
     와 가까운 카바티나에 박상우가 자주 퍼져있곤 한다는 소리는 
     들었지만 그렇게 딱 마주치기는 처음이었다. 홍재가 일어서는 
     것이 보였다. 한준은 그에게 가만 있으라는 눈짓을 했다.
       "안녕하세요."
       껄끄러웠지만 모른 척할 수도  없어서 인사를 건넸다. 박상
     우가 자기 옆자리를 두들기며 소리를 질렀다.
       "앉아! 한잔 빨라구!"
       "일행이 있습니다만."
       "뭐야?"
       "죄송합니다. 나중에 뵙죠."
       "하, 이거 이거, 아주 웃기는 자식이네. 아쉬울 때는 간이라
     도 빼줄 것처럼 살살거리더니, 뭐? 나중에 뵙쬬오?"
       "박 형, 그만 일어서십시다. 많이 취하셨어."
       일행 둘이 그를 달래며 양쪽에서 부축해 일으켰다.
       "아아, 이러지 마슈. 나는 한강을 소주로 채워 마셔도 이 자
     식만 보면 확 깨는 사람이야. 명색이 대학 후배란 놈이 날 가
     지고 공놀이를 했다구. 나쁜 새끼..."
       "무슨 일이요?"
       어느새 다가온 홍재가 한준 옆에서 물었다. 키가 이 미터에 
     팔뚝이 남들 넓적다리만하고, 더구나 인상까지 덩치값을 하는 
     남자는 한 번 주위를  훑어보기만 해도 반경 십  미터 이내가 
     텅 비는 법이다.
       "죄,죄송하게 됐습니다."
       "뭐야, 저 자식한테 할 말이 있단 말이야!"
       일행은 버둥거리는 박상우를  떠메다시피 하면서  줄행랑을 
     놓았다. 홍재가 픽 웃었다.
       "왜들 저래, 어디 아픈가?"
       "네 얼굴 보고 도망 안 가는 사람이 아픈 거지."
       "헐뜯지 마, 임마."
       "다들 왔어?"
       "민호는 아직. 근데..."
       자리에는 오규섭과, 홍재의 동생 정혜연이 앉아  있었다. 한
     준은 그녀를 보고 내심  긴장했으나 얼굴에는 나타내지  않았
     다.
       "저 골칫거리가 따라왔어."
       홍재가 혀를 차며 말했다.  정혜연의 눈꼬리가 단박에 치켜
     올라갔다.
       "뭐야?"
       "혜연이 보니까 반가운데  뭘 그래. 저번에  패션쇼 좋더라. 
     수석 디자이너 될려면 얼마나 더 있어야 하는 거야?"
       그녀는 웃지도 않고 힐끗 한준을 쏘아보았다.
       "오늘 우리 오빠 생일인 거 모르고 왔죠?"
       "어?"
       한준이 놀라서 쳐다보자 홍재는 그럴 줄 알았다는  듯 어깨
     를 으쓱했다.
       "...그러고 보니 오늘 맞구나. 야, 미안하다. 어쩌냐?"
       "뭘 어째 임마. 냅둬."
       "규섭이 넌 좀 가르쳐주지 그랬어."
       "알고 있는 줄 알았지." 
       오규섭이 특유의 느린 어조로 대꾸했다. 얼마 전에 봤을 때
     보다 얼굴이 많이 좋아져 있었다. 한준은 그의 어머니 소식이 
     궁금했으나 이 자리에서  물어도 될지  망서려졌다. 오규섭의 
     어머니는 만성신부전으로 만 2년째 혈액투석을 받아오고 있었
     다. 일주일마다 두 번씩 해야 하는 그 작업으로 진 빚 때문에 
     선친에게서 물려받은 출판사마저 넘겨야 할 형편이었다.
       "아까 그놈은 뭐야?"
       홍재가 담배를 피워물며 한준에게 물었다.
       "월간 K 기자야.  저번 남유미 기사  낼 때 내가  잘못했거든."
       "남유미 기사? 그, 강영후 깐 거?"
       "응."
       "하여간 그 강가놈은 맛 좀 봐야 했는데. 너무 싱겁게 끝나 버렸잖아, 젠장."
       "오빠가 그런 말하면 다 웃어.  졸부 자식이 클래식한 귀족  질투하는 거라구 말야."
       "별 클래식 같은 소릴 다 듣겠군. 게다가 질투라니 누가..."
       "가만 있어도 밑에서 받쳐주고 뒤에서  밀어주고 위에서 끌
     어주는 그런 자리가 질투 안 난다구? 법적으론 누구나 평등한 
     세상이니까 대학도 같이 다녔지만 평생 레저타운 사장이나 하
     다 끝날 오빠하고 강영후 선배는 완전히 격이  다른 인생이잖아?"
       "그래, 그놈 인생 눈부셔.  근데 내 생일날 그런  얘길 하는 
     저의가 뭔데? 기분 나쁘니까 너 빨리 가버려."
       "나잇값 좀 하란 말야."
       정혜연이 차갑게 대꾸했다. 혼잣말로 뭐라고 투덜거리던 홍
     재가 갑자기 웃으며 손을 흔들었다.
       주위 테이블의 시선이 기둥을  돌아 이쪽으로 오고있는  한 
     남자에게 홀린 듯 쏠려 있었다. 은은하게 빛나는 자수정 넥타
     이핀과 짙은 녹색 스리피스 정장의, 그림 같은 미남자였다.
       그가 일행 옆에 와 서자 차가운 듯 하면서도 달콤한 향기가 
     흘렀다. 그는 아직까지도 대학 입학 선물로 한준이 줬던 상표
     의 오드콜로뉴를 쓰고 있었다.
       "질렸다. 열 시다, 열 시. 이년만에 친구들 만나면서 늑장부
     려? 박사라고 재냐?"
       홍재가 계속 타박을 주려 하자 정혜연이 눈을 흘겼다.
       "반가워요, 오빠. 내 얼굴 잊은 건 아니죠?"
       백민호는 말없이 미소를  지어보였다. 정혜연이 백민호에게 
     몸을 비켜 옆자리를 내주는  것을 오규섭이 우울한  눈빛으로 
     바라보고 있었다. 백민호가 홍재에게 봉투 한 장을 내밀었다.
       "무성의해 보여도 이해해라. 선물 살 시간이 없었어."
       "괜찮아. 너보다 더한 놈도 있는데 뭘."
       한준이 탁자 밑으로 숨는 시늉을 하자 모두 웃었다. 홍재가 
     백민호의 어깨를 두드리며 말했다.
       "신수가 훤하다. 완전히 미국놈 다 됐네. 살 만하냐?"
       "너도 한 달 후면 캐나다 갈 거라면서?"
       "어디 가서 처박히든  된장국이 수프 되겠냐.  젠장, 솔직히 
     안 가고 싶다."
       "가기 싫으면 그냥 있어. 니들 그렇게 하나 둘 떠나니까 정
     말 허전해. 민호도 얼마나 보고 싶었는데."
       홍재와 백민호가 동시에  한준을 바라보았다.  홍재가 둘째 
     손가락을 세워 한준의 눈 앞에 대고 좌우로 흔들었다.
       "야, 괜히 사람 기대갖게 하지 마. 그 말 믿고 너한테 퍽 엎
     어져버리면, 나 책임질 수 있어?"
       정혜연이 보일 듯 말듯  눈살을 찌푸렸다. 오규섭이 말머리
     를 돌렸다.
       "민호 너, 완전히 들어온 거야? 학교에서 교수 자리 준비해
     놓고 기다린단 말이 있던데...."
       "사양했어. 두 달 있다가 다시 나가야 해."
       한준은 백민호를 보며 고등학교 입학식날을  생각했다. S대 
     자연계 수석으로 진학하고, MIT에서 학위를 받는 등 그 입학
     식으로부터 꽤 오랜 시간이 지났지만 그는, 꽃다발을 받던 신
     입생 대표 백민호의 예민하고  냉정한 얼굴 그대로였다. 그가 
     중 1 때까지 외국에 있었다는 것과 외무장관의 아들이란 것은 
     같은 반이 되고 나서 얼마  후에 소문으로 알게 되었다. 그런 
     배경 때문에 그는 주먹깨나 쓰지만 집안 형편은  불우한 아이
     들의 표적이었다. 전교적으로  인기가 좋았던 한준과,  한준이 
     돕자 무조건 같이 도와줬던  주먹왕 홍재가 없었다면  무사히 
     졸업하지 못했을 것이다.
       시선을 느낀 듯 백민호가 한준을 바라보았다.
       "저번엔 잘 들어갔어?  파티 끝나고 찾아보니까  벌써 가고 
     없던데."
       "응, 마감 때문에. 수당  오백 십원 더 받고  주간부 일까지 
     몸바쳐 충성하거든."
       "무슨 얘기 하는 거야?"
       홍재가 어리둥절해하며 묻자 백민호가 대답했다.
       "하가 호텔 개관 리셉션에서 만났었어."
       "뭐, 하가 호텔? 야야, 마감도  쫓겼겠지만 한준이가 어떻게 
     그 자리에서 오래 개길 수 있냐? 멍석말이 안 당한 것도 하늘
     이 도우신 거다."
       한준이 웃으며 말했다.
       "안그래도 강 회장 비서실장이 엄청  인상을 구기고 있더라
     구. 주위 시선 없었으면 살아 나오지 못했을 거야."
       음식이 차려졌다. 홍재가 모두의  잔에 술을 채워주고 건배
     를 했다. 오규섭이 백민호에게 물었다.
       "유재웅 박사도 왔었어?"
       한준이 대신 대답했다.
       "홍재만한 덩치가 여자들 속에  파묻혀서 얼굴만 보이더라. 
     서른 셋 먹은 재벌 2세가 미혼이니 강영후 찜쪄먹는 아방궁에  살겠지."
       "사생활은 잘 모르겠지만  그 사람, 인술을  베푸는 의사야.  유 박사 덕택으로 어머          니 성일병원으로 옮겨서 이달  말에 신장 이식 수술 받으시게 됐어."
       홍재가 눈을 휘둥그렇게 떴다.
       "야, 진짜 잘됐다. 이제 고생 끝나셨구나."
       한준이 물었다.
       "정신과 의사가 어떻게 어머니를 알게 된 건데?"
       "주치의하고 아는 사이더라구. 아무  조건 없이 도와주겠다
     는 거야."
       한준은 말이 안된다고 생각했으나 오규섭이 기분상해할까봐 
     가만히 있었다.
       2년 전, 아버지의  사업을 이어받기  위해 귀국한 유재웅을 
     최 부장이 직접 인터뷰하여 특집으로 다뤘다. 그는 국내 유수
     의 제약회사와, '성일聖日'이라는 이름으로 전국 열 두 지역에 
     지원을 둔 종합병원을 소유한 의료재벌 유남권의 아들이었다. 
     어려서부터 미국에서 자란 그는  월반에 월반을 거듭해  스물 
     한 살에 존스 홉킨스 의대를 수석으로 졸업했고, 서른에는 최
     면 의학의 톱 클래스로 인정받아 미국 정신의학  협회가 선정
     한 정신과 전문의 십 걸 안에 들기도 했다. 한준은 그를 두꺼
     운 안경을 낀 골샌님일 것으로 생각했다가 야성미가  물씬 풍
     기는 얼굴을 하고있는 동물적인 근육질임을 보고 놀랐던 기억
     이 있었다.
       "이거 의왼걸. 외아들 클럽 회장이  맘뽀를 그렇게 곱게 쓰
     다니."
       홍재가 웃으면서 말했다.  정혜연이 빈  와인잔을 밀어내며 
     한 마디 했다.
       "회장인지 아닌지 어떻게 알아? 그리고 그런 클럽이 있다는 
     것도 안 믿겨져."
       "외아들 클럽이라니?"
       "야, 넌 강영후를  그만큼 까발겼으면서  외아들 클럽도 몰
     라? 기사 뭘로 썼냐?"
       "한준이가 어떻게 알겠어. 우리 학교도 아니었는데."
       오규섭이 말했다. 홍재가 정혜연의  잔을 채워주며 킥킥 웃
     었다.
       "그러게 공부 좀 할 것이지. 안 그래, 지진아 군?"
       "오빠는 체육 특기생으로 들어간 주제에 누구 말을 하고 있
     어?"
       "넌 좀 가라니까 왜 여태 있는 거야?"
       "우리 대학 다닐 때, 입김 센  집 외아들 일곱 명이 결성한 
     클럽이 있다는 소문이 돌았어.  강영후하고 유재웅 박사도 회
     원이라는 거야."
       오규섭이 설명하자 정혜연이 옆에서 거들었다.
       "우리 학교, 강 선배 때문에 아즈테카 붐이었어요. 여학생들 
     사이에서는 특히 대단했죠. 강  선배 유학간 후로 잠잠해졌지
     만"
       한준은 잠시 기억을 더듬었다.
       "...아즈테카라면... 스페인 침입 전에 멕시코의 중앙고원에서 
     발달했던 문명 말이야?"
       "지진아가 역사공부는 좀  했네. 외아들  클럽이 그 시절을 
     그리워한대."
       "누가 퍼뜨렸던 험담인진 모르지만  정말 악질적이야. 있는 
     집 자식 질투하는 건 우리 오빠뿐 아니라니까."
       한준이 의아해하며 물었다.
       "그게 왜 험담이야?"
       "역사책 한 번 뒤져보세요. ...아즈테카의 주식이 사람고기였
     던 건 알죠?"
       한준은 좀 놀랐다. 강영후의 짐승  같은 눈이 머리 속을 스
     쳤다. 확실히 그는 무엇을 생각하고  있는지 알 수 없는 인물
     이었다. 안개 속의 어떤 것이 잡히는 듯한  느낌이 들었다. 아
     즈테카라.... 그때의 심증은 아마 그런 종류의 것이었는지도 모
     른다.
       넉 달전, 한참 줏가를 올리고 있던 신인가수 남유미가 실종
     되었다. 한 달 가까이 연락 한 마디 없이 집과 소속 프로덕션
     에 나타나지 않고 있었다. 그녀를 보았다는 사람이 아무도 없
     었다. 경찰의 불평처럼 땅으로 꺼진 것이 아니면 하늘로 솟았
     다. 털끝만한 단서도  남기지 않고 말  그대로 '증발'해버렸다. 
     그런 돌연한 실종은 2년 전,  최고의 영화배우로 군림하던 민
     은정 사건 이후 두 번째였다.  그때도 수사는 미로 속을 헤매
     다 7개월만에 '자살로 추정됨' 어정쩡하게 종결되고 말았었다.
       민은정 때는 하늘이 무너진 듯 떠들어대던 매스컴이 남유미
     에게는 이상하도록 냉담했다.  그대신 악성 루머만  무성했다. 
     '남유미가 짧은 기간에 급성장을 할  수 있었던 건 다 까닭이 
     있는 일이다, 같이 안  잔 PD가 없다더라.'  '야쿠자 현지처라 
     폭력배를 끼고 상습적으로 라이벌들을  해코지했다.' '원래 텍
     사스촌 스타였는데 동남아 수출용 포르노를 몇 편  찍은 것이 
     어느 방송국 PD 눈에 띄어 발탁됐다.' '중증의 마약중독?히스
     테리 환자여서 전신에 자해한  칼자국 등 흉터가  가득한데다 
     어디어디에는 어떤 문신이 있어서  항상 긴 옷만 입었다더라. 
     방송가에선 모르는 사람이 없지만 워낙 빽이 있어서 쉬쉬하며 
     덮어둔 것이다.' '타고난 색정광이라 데뷔 후로도 관계한 남자 
     명단이 대학노트 열 권 분량이다. 그 남자들 가운데 누군가한
     테 살해당한 거다' 또는 '벌써 시체가  인수되었다' 등등. 누가 
     퍼뜨린 얘기인지는 연예계의 속성상  짐작 못할 것도 없었다. 
     한준 역시 그 사건을 배당받기 전에는 남유미에  대한 인식이 
     좋지 않았으나, 취재를 해  나가면서 그 소문의 터무니없음에 
     놀라고 말았다. 그녀는 마약중독자도 성격파탄자도 아닌, 그저 
     끼 있고 예쁜 여자일 뿐이었다. 특히, 그녀가 데뷔 후 사귄 남
     자는 사회적으로 아주 유명한 유부남, 단 한 명이었다. 취재과
     정에서 우연히 알게 된 바에 의하면 그 남자는 민은정이 실종
     되기 직전의 연인이기도 했다. 민은정과 2년이 넘게 사귀었는
     데도, 그 당시 너나 없이 시시콜콜히 까발려댄 민은정의 애정 
     편력 명단에서 빠져있었던 그는 하가 그룹의 후계자 강영후였
     다.
       한준은 복잡한 기분에 빠져들었다. 마치 새끼줄이 떨어져있
     길래 주워왔는데, 자세히 보니 그 끝에 소가 매어있더란 격이
     었다. 상황에 따라서 호재일 수도 악재일 수도 있는 얘기지만 
     이 경우는 누구에게나 후자일  터였다. 어째서 매스컴이 남유
     미를 내굴려버렸는지 이해할 수  있었다. 풋내기 가수의 실종
     쯤을 가지고 하가  제국에 덤벼들 바보는  없었다. 몰라서 못 
     쓴 것이 아니고 알면서도 덮어둔 것이었다. 부장은 대략의 추
     이를 듣자 혀를 차더니 손떼라고 했다. 남유미에게 동정을 느
     끼고 있었지만 한준 역시 어쩔 수 없다고 생각했다.
       그로부터 2주 정도  지났을 때,  한준은 구내식당에서 그녀 
     집에 대한 이야기를 들었다. 옆집에 살던 친척은 주위의 냉대
     를 견디다 못해 지방으로 이사갔고, 병석의 아버지는 딸의 일
     로 충격을 받아  며칠 전에 사망하고  말았다고 했다. 게다가 
     소속 프로덕션에서 계약 파기에 대한 손해배상을 청구하여 재
     판 중이며 만약 패소하게 되면 가족이 모두  길바닥으로 나앉
     아야 한다는 것이다. 한준은 밥맛이 싹 달아나 몇 입 뜨지 않
     은 수저를 놓아버렸다. 그는 그날 퇴근하고 남유미의 집에 가
     보았다. 골목을 돌아들다가 그 자리에 멈춰섰다.
       그녀의 이층 집은 유리창이 모두 깨져 있었다. 대문 앞에는 
     쓰레기차가 부려놓은 것처럼 산이  되어 쌓여있는 오물로  발 
     디딜 곳이 없었다.  화장실에서나 볼 수  있을 만큼 지저분한 
     낙서들이 담벽을 뺑 돌아  붉은 스프레이로 도배되어 있었다. 
     도둑 고양이 한 마리가 잽싸게  지붕 위를 뛰어 달아났다. 악
     취가 진동하는 괴괴한 골목은 마치 흉가를 연상시켰다.
       한준은 충격을 받아 멍해진  머리를 가로저었다. 이런 짓을 
     한 건 어떤 사람들일까?  단지 가벼운 장난을 친  것뿐이라고 
     생각하고 있을까?
       자, 다시 해보자. 처음 보는 남자가 모형 비행기를 줬고, 넌 
     나한테 혼날까봐 친구집에  숨겼어. 그 남자를  두 번째로 본 
     건 오늘 집 앞에서야. 엄마 불러내라고 윽박지르면서 널 때리
     고 있을 때 아버지가 온 거다. 알았지? 넌 그거 외엔 아무 것
     도 몰라. 누가 물어도  그렇게 대답해야 해.  나머지는 엄마가 
     알아서 할테니까... 알았지? 알았지? 그날 밤 병원에서 의식을 
     회복한 한준에게 전후사정을 전해들은 어머니는  주위를 살피
     며 소리죽여 당부했다. 어머니는  자신의 정부가 남편을 살해
     한 것이라고 진술했다. 사내는 뭐가 어찌 되든 상관없다는 태
     도로 시종일관 입을 다물고  있었다. 재판이 진행되어 가면서 
     어머니를 둘러싼 소문은 차마 들어줄 수가 없을 정도였다. 인
     간이 어떤 동물인지 알고 싶다면 익명의 다수가  하나의 드러
     난 표적에게 하는 짓을 보면  될 것이다. 한준은 어머니의 면
     전에 대고 욕을 퍼붓던  사람들과, 강영후라는 이름에 겁먹어
     서 진실을 회피했던 자신이 뭐가 다른지 생각했다.
       한준은 집에 돌아가자마자 벽장을 뒤져서 남유미에 관한 자
     료와 취재기록을 찾아냈다. 다음날부터 하루종일 경찰서로 법
     원으로 쫓아다녔다. 가장 어려웠던  건 대인 노이로제에 시달
     리는 그녀의 가족을 설득하는 일이었다.
       강영후의 사생활은 문란하다는 말로는  모자랐다. 그는 2년 
     전 민은정이 증발하고 일 년도  채 안돼서 여당의 빅5  중 한 
     명의 딸과 떠들썩한 결혼식을  올렸다. 결혼 후에도 엽색행각
     은 나아지지 않았다. 남유미 말고도 스무 명이 넘는 여자들이 
     있었다. 취재 중 발견한 놀라운 사실은, 그들  가운데 여섯 명
     의 행방이 묘연하다는  것이었다. 민은정?남유미와 마찬가지
     로 '사라져'버렸다. '푸른 수염'이라는  한 마디가 한준의 머리 
     속을 맴돌았다. 자기 아내들을 죽여 한 방 가득 걸어놓았다는 
     프랑스 전설 속의 남자가.
       민은정?남유미, 그리고 알려지지  않은 실종사건들과 강영
     후를 묶은 원고에 <연속되는  인기 연예인들의 실종―범인은 
     '푸른 수염'?>으로 제목을 붙였다. 부장은 훑어보지도 않고 그
     대로 쓰레기통에 처넣었다.
       "뭐하는 겁니까, 서 기자? 분명히 그만두라고 했죠?"
       "하지만 이런 일은..."
       "이거 보도 나갔을 때의 손익 계산서  따져봤어요? 이 바닥
     물을 사 년 먹고도 아직 그만한 분별이 안됩니까?"
       한준은 궁리 끝에 어차피 나가지 못할 바에는  다른 잡지에
     라도 싣는 것이 낫다는 결론을 내리고, 월간  K사에서 데스크 
     버금 가는 파워를 가진 박상우에게 연락을 했다. 박상우는 원
     고를 받아들고 한참 고민하다 내용의 가감을 자기  재량에 맡
     기는 조건으로 수락했다.
       며칠 후 국장이 낀 사석에서 한준은 지나가는 말로 그 이야
     기를 했다. 국장은 불우했던 시절에 한준의 고모 서 사장에게 
     많은 도움을 받았던 사람이었다.  다음날 한준은 국장실로 은
     밀히 호출되었다.
       "다른 잡지에 넘기려니 속쓰리지?"
       "......."
       "도로 가지고 오게."
       마감 하루 전이었다. 박상우는 하늘에 닿을 듯 펄펄 뛰었다. 
     최 부장은 이런 식으로  무시당하느니 깨끗이 사표  쓰겠다며 
     한 시간 동안  국장실에서 소리 질렀다.  결국 타협책은 민은
     정?남유미 건만 남기고 다른 여자들의 실종은 잘라내는 것이
     었다.
       본격적인 문제는 기사가 나간 다음부터였다. 조금 과장하자
     면 세상이 벌컥 뒤집혔다. 강영후의 캐딜락이 매일 시경 주차
     장에 세워져 있고, 얼마 안있어 구속될 거라는 소문이 파다했
     다.
       남유미의 전화가 회사로 걸려온  것은 발간 일주일 후였다. 
     편집실에 있던 기자 전원이 전화기의 외부 스피커를  통해 그
     녀의 목소리를 들었다. "어디 있는지  밝힐 수는 없지만 저는 
     잘 있어요. 강영후 씨는 제 문제와  무관합니다." 그리고 팩스
     로 그날 신문을 손에 든 남유미의 사진이 전송되어 왔다.
       이제는 한준이 명예훼손으로 고소당할 차례였다. 그러나 강
     영후는 아무런 조치도 취하지  않았다. 보복은 다른 방향에서 
     왔다. 광고주의 80%가  떨어져나간 것이다.  광고부에서 연일 
     비명이 터져나왔다. 하가 그룹이  잡지사 하나 비벼버리는 것
     은 어려운 일이 아니었다.  한준은 하루하루가 가시방석 같았
     다. 동료들에게 인심을 잃지 않아서 노골적으로 싫은 소리 하
     는 사람은 없었지만 가끔, "이거 괜히 독불장군 옆에 있다 하
     루 아침에 쪽박 차는 거 아냐" 뼈있는 말들을 던지곤 했다.
       계엄령은 한달만에 해제되었다. 이유는  알 수 없지만 봐주
     기로 한 모양이었다. 모두들  안도의 한숨을 내쉬었으나 한준
     은 가시방석보다 그런 식의 적선이 더 견디기 힘들었다. 강영
     후는 결백하지 않다, 뭔가 큰 게 있다.  미심쩍은 점이 한두가
     지가 아니었으나 심증만으로 우길 계제가 아니었다.
       "...그리고 회원들 등에는 <태양의 돌> 문신이 있다는 거예
     요."
       "응?"
       상념에 잠겨있던 한준이 얼떨떨하게 반문하자  당장 홍재의 
     타박이 날아왔다.
       "지가 물어봐놓고 정신을 어디에 팔고 있어? 기껏 얘기해주
     니까..."
       "<태양의 돌>이라니?"
       "다른 말로는 아즈테카의 달력이라고도  해요. 아즈테카 문
     화의 집약이죠."
       백민호는 지겨운 듯 맞은편 벽에 걸려있는 대형  판넬을 보
     고 있었다. 그의 기색을 눈치챈 홍재가 다른 화제를 꺼냈다.
       "야, 얼마 전에 책에서 본 건데 들어봐. 지구 탐사대가 적도
     를 지나가다가 펭귄을 만났대.  탐사대장이 하도 이상해서 펭
     귄한테 넌 왜 여기  있냐고 물어봤더니 펭귄이 뭐라고  한 줄 
     알아?"
       "홍재 있는 남극이 너무 추워서?"
       "전 살찐 제빈디유, 했대."
       그것을 시작으로 각자 돌아가며 알고 있는 재미있는 이야기
     를 했다. 백민호의 차례가  되었다. 그가 웃음띤  얼굴로 입을 
     열었다.
       "미국에서 있었던 일이야.  다섯 살  짜리 아이가 절벽에서 
     떨어져 죽은 사건이 있었는데, 관광객이 우연히 그 장면을 찍
     게 됐어. 인화한 사진에는 떨어지기 직전의 아이와 그 엄마의 
     손이 찍혀 있었어. 법정에서 논란이  됐던 건 그 손이 아이를 
     붙드는 손이냐  떼미는 손이냐  하는 거였지.  그래서 사진을 
     130배로 확대해봤어. 결론은 떼미는 손이었어. 왜 그랬는지 알
     겠어?"
       "왜 그랬는데?"
       "확대해본 아이의 눈에 웃고 있는 엄마의 얼굴이 비쳐져 있
     었거든."
       정혜연이 나지막하게 비명을 질렀다. 잠시 침묵이 흘렀다.
       "실화야?"
       "모르지. 전자공학과 BBS 유머 코너에서 본 거니까."
       홍재가 탁자를 주먹으로 쳤다.
       "어떤 놈이 그딴 걸 유머라고 하는 거야?"
       "재밌잖아. 바람직한 성찰 아니야. 모성애 같은 건 없어. 모
     성의 무의식은 매일 자기 애를 죽이면서 즐기고 있다구. 물론 
     의식하는 모성도 많고, 실행하는 모성 역시 셀 수 없지."
       "집어쳐, 임마. 입 다물고 술이나  퍼넣어. 넌 왜 가끔 가다 
     환자처럼 구냐?"
       한준은 문득 고교 1학년 때 백민호의 집에  갔던 날을 떠올
     렸다.
       그가 이틀째 결석하고 있어서  한준은 집주소를 들고  물어 
     물어 문병을 갔다. 생전 처음  보는 거대한 저택에 주눅이 들
     고, 가족간의 온기라곤 털끝만치도  느껴지지 않는 집안 분위
     기에 놀랐다. 한준을 맞아준 백민호의 새어머니는 이십 대 중
     반이었다. 한준은 백민호를 좋아했지만 그의 집에는 두 번 다
     시 가지 않았다.
       열 한시 반이 지나자 홍재는 몸을 가누지 못할 지경으로 취
     해 있었다. 그는 느닷없이  한준을 끌어안고 고래고래 고함을 
     질러댔다.
       "야, 서한준, 너  말이야! 딴 놈하고  자면 허리를 꺾어버릴 
     거야! 누구든 한준일 건드리는  놈은 다 죽인다! 알아들었어? 
     이 자식은 내 꺼라구!"
       홀 안에 있던 사람들이 모두  이쪽을 보았다. 오규섭이 "지
     갑이..." 하면서 탁자 밑으로 얼굴을 숨겼다.  백민호는 무표정
     하게 홍재와 한준을 응시하고 있었다.
       "또 시작이군. 정말 역겨워 못 봐주겠어.  새언니 그러는 것
     도 이해가 가."
       정혜연은 신경질적으로 중얼거리며 핸드백을 집어들고 나가
     버렸다.
       "혜연아, 기다려. 바래다줄께."
       오규섭이 비틀거리며 일어서다가 취기를 이길 수 없는지 다
     시 주저앉고 말았다. 한준이  백민호에게 가보라고 하자 귀찮
     은 듯 말했다.
       "알아서 가겠지."
       "지금이 몇 신줄 알고 그래? 따라가봐, 어서."
       한준의 재촉에 백민호가 내키지  않는 얼굴로 일어나고, 오
     규섭과 한준은 홍재를 부축해서 시선의 홍수 속을  걸어 나왔
     다. 셋은 한준의 차를 탔다. 뒷좌석에 눕힌  홍재는 어느새 코
     를 골고 있었다.
       문을 열어준 건 홍재의 어머니였다. 한준은 그녀가 아들 집
     에 이 시간까지 있는 것을 본 적이 없었다. 썰렁한 집에는 홍
     재의 아내도, 돌쟁이 아들 윤수도 보이지 않았다.
       오규섭이 차창을 내렸다.  밤공기가 제법 쌀쌀했다.  묵묵히 
     창 밖을 내다보고 있던 오규섭이 불쑥 말을 꺼냈다.
       "홍재, 캐나다에 혼자 간대. 이혼한다더라."
       "뭐, 정말이야? 왜?"
       "나도 잘은 몰라. 홍재한테는 그냥 모른 척해."
       한준은 어안이 벙벙했다.  홍재네는 잉꼬  부부는 아니어도 
     그럭저럭 잘 꾸려나가고 있는 줄 알았다. 더구나 홍재처럼 사
     람 좋아하는 녀석이 가족을 다 두고 혼자서  이민간다는 것도 
     이해하기 어려웠다.
       "...혜연이, 더 세련돼졌더라. 참... 그렇게 예쁘다니..."
       오규섭이 혼잣말처럼 뇌까렸다. 자기만 보면 흰창을 치켜뜨
     는 그녀를 좀 무서워하는 한준은 잠자코 있었다. 그만둬라. 걔
     야 고등학교 때부터 민호한테 목매달았잖아. 한준은 속으로만 
     중얼거렸다. 십 년간 계속되어온 삼각관계는 백민호가 정혜연
     에게 무관심했기 때문에 항상  모서리가 열린 상태였다. 한준
     은 진심으로 오규섭이  승산없는 고생을  그만두기 바라지만, 
     쇠귀에 경읽기라는 것 또한 잘 알고 있었다.
       오규섭을 집 앞에다 내려주고 차를 돌려 나왔다. 집에 들어
     오니 새벽 두 시였다. 한준은 침대에 누워서도 한참동안 홍재
     의 텅 빈 집을 생각했다.
       막 잠이 들었던  한준은 전화벨 소리에  억지로 눈을 떴다. 
     침대 옆 테이블을 더듬어 수화기를 집어들었다.
       "...예... 여보세요..."
       "오랜만에 친구들을 만나 즐거웠겠군, 쇼치필리."
       한준은 벌떡 일어나 앉았다. 심장이 거칠게 뛰었다.
       "당신 누구야? 왜 자꾸 전화하는 거지?"
       "너하고 얘기하고 싶으니까... 그것뿐이야."
       "대체 내 생활을 어떻게 알고 있는 거야?"
       "난 무엇이나 알고 있어. 내가 알고 싶어하는 것은 모두."
       "당신이 신이라도 된다는 건가?"
       "아니. 신은 너지, 쇼치필리."
       "장난치기엔 너무 늦은 시간이잖아?"
       "그래... 섹스하기에 적당한 시간이로군."
       "당신은 이런 게  재미있을지 모르겠지만  난 아니야. 그만 
     끊고 자라구. 그리고 부탁이니 다시는 전화하지 말아줘."
       "창 밖을 좀 봐. 달빛 때문에 눈이  멀겠어. 이런 날은 자면 
     안돼, 쇼치필리. 악몽이 널 죽일 거야."
       "...악몽이라고?"
       "그 꿈을 꾸게 되는 건 싫어. 불행한 일이 많이 일어나거든. 
     나하고 얘기해줘, 쇼치필리. 내가 잠들지 않게..."
       "왜 나를 그렇게 부르는 거야?"
       "...휴... 네 목소리를 들으면 금방  발기해버려. 페니스를 몇 
     번이나 빨아봤지? 셀 수도 없나?"
       한준은 거칠게 뛰는 목줄기를 손바닥으로 지그시 눌렀다.
       "그만둬. 끊겠어."
       "집적거리던 놈들이 몇 트럭은 됐겠지. 너는 날아가던 새도 
     뒤돌아볼 만큼 매력적인 녀석이니까 말이야.... 널 묶어놓고 질
     리도록 올라타고 싶어."
       한준은 수화기를 내던지고  전화코드를 뽑아버렸다. 지끈거
     리는 머리를 누르며 자리에  누웠다. 갑자기 호출기가 자지러
     지게 울어댔다. 한준은 비명을  지르며 호출기를 방 저쪽으로 
     내던졌다. 벽에 부딪친 호출기는  부서지는 소리를 내면서 바
     닥을 굴렀다.
       ...흥분할 거 없잖아. 방법이 있을 거야. 그래... 아침에  생각
     하기로 하고 ...으으... 제발... 그만둬. 기억하고 싶지 않아... 어
     서 그만 두라니까!
     
                              제 4장
     
                           <핏빛 기억?Ⅱ>
       대학 입학 후, 이틀 걸러 한 번 꼴로 계속되어온 각종 신입
     생 환영회는 대개 새벽까지  이어지기 마련이었다. 한준은 아
     홉 시가 지나자 있지도  않은 데이트 핑계를 대고  한창 흥이 
     오른 술자리를 빠져나왔다. 그는  약간 비틀거리며 집으로 돌
     아왔다.
     
       대강 씻고나서 막 누우려는 참에 전화벨이 울렸다.
     
       "이제 들어왔니? 내내 전화했는데 안 받더구나."
     
       어머니였다. 술이 확 깨는 느낌이었다. 재혼한  남편의 직장 
     때문에 대전으로 이사한 이후로 근 3개월만이었다. 한준은 어
     머니의 입장을 생각해서 집으로 찾아가거나 먼저 전화하지 않
     았기 때문에 어머니쪽에서 연락을 해야 만날 수 있었다.
     
       "어디세요?"
     
       "이모 집이야. 오늘 자고 내일  일찍 내려가려구. ...지금 올 
     수 있겠니? 늦어서 안될까?"
     
       "곧 갈께요. 나와계시지 마세요."
     
       열 시 삼십 분이었다. 서둘러 옷을 갈아입고 가방을 집어들
     었다. 어머니에게 학생증과 새로  산 교재들을 보여줄 생각이었다.
     
       "어딜 가는 거냐?"
     
       거실에서 차를 마시고 있던 고모가 신발을 신는  한준을 불러세웠다.
     
       "앞에 잠깐요."
     
       "웬일로 일찍 왔나 했더니.... 지금이 몇 신 줄 알아?"
        "금방 올께요."
      택시를 잡으려다가 지갑을 집에  놔두고 온 것이 생각났다. 
     주머니에 있는 돈은 300원 뿐이었다. 집에 또 들어갈 수가 없
     어서 버스 정류장으로 뛰었다. 운 좋게도 금방  차가 왔다. 몇 
     명 되지 않는 승객들은 띄엄띄엄 앉아서 졸거나 창 밖을 내다
     보고 있었다. 한준은 기사쪽으로  있는 좌석의 중간쯤에 가서 
     앉았다.
     
       아버지가 돌아간 지 4년만에 어머니는 재혼을 했다. 고모는 
     어머니가 새남편과 살림을 차리기  며칠 전에 냉랭한  얼굴로 
     사람 둘을 데리고  찾아왔다. 그들이 한준의  짐을 챙길 동안 
     고모는 고개를 떨구고 있는 어머니에겐 눈길 한 번 주지 않고 
     쓰다달다 말 한 마디 없이 현관에 서 있었다. 한준은 그 숨막
     히는 침묵을 견뎌낼 수가  없었다. 후들거리는 다리를 지탱하
     지 못하고 털썩 주저앉아 버렸다.
     
       제발 그만두세요 고모.  어머니는 당신보다  훨씬 아버지를 
     사랑했어요. 하지만 어쩔 수 없잖아요. 어머니도  살아야 하잖
     아요. ...아버지를 죽인 건 어머니가 아니라 저란 말입니다.
     
       한준은 앞으로 셋, 하고 정류장 수를 꼽았다. 무슨 얘기부터 
     하지? 학교 다니는 게  재밌어요. 아니, 사는 게  즐겁다고 할까?
     
       "야, 새꺄! 돈 그렇게 많이 벌었어? 타려는 게 안 보여?"
     
       막 출발하려는 버스 앞을 한 무리의 청년들이  막아서서 고
     래고래 악을 써댔다. 기사는 망설이다가 차를  멈췄다. 가죽점
     퍼를 걸친 건장한  청년 예닐곱 명이  우르르 몰려 들어왔다. 
     그 중 몇이 운전석을 걷어차며 으르렁거렸다.
     
       "어유, 이걸 그냥! 뒈지고 싶어, 썅!"
     
       기사는 아들뻘되는 청년들의 행패에도 아무런 말이 없었다. 
     승객 몇이 재빨리 일어나 문 앞에 가 섰다.
     
       "조 마담년이 얼마나 잘 흔드는지 태석 형까지 맛이 갔더라
     구. 그러니 그 색골 새끼가 돌지 않고 배기겠어."
     
       "배 중사 썅놈의 새끼, 눈깔을 파서 그 개년한테 씹게 해줄테다!"
     
       "잡자마자 허리를 꺾어놔야 해."
     
       "말 타기라면 환장하는데 병신 돼서는 어떻게 비빌까 좆 같은 새끼."
     
       청년들은 자리에 앉거나 손잡이에 매달려  건들거리며 목청
     껏 떠들어댔다. 머리가 아플 정도로 시끄러웠다.  검은 오토바
     이 장갑을 낀, 문쪽의 맨 앞자리에 앉은 청년이 소리쳤다.
     
       "야, 시끄럽다. 입들 다물어!"
     
       잠시 후에 목소리를 낮춘 불평들이 이어졌다.
     
       "우리가 이게 뭡니까? 씨발  털털거리는 빤쓰나 타야 하구, 
     그 새낀 우리 돈 갖구 잘 빠진 씹구리 배때기 타고 있을 텐데 말이오."
     
       "꼭지 돌아 뻗겠습니다."
     
       "형님은 인격이 너무 높으셔서 골 친다니까."
     
       "닥치지 못해?"
     
       검은 장갑이 뒤를 돌아보며 사납게 말을 막았다. 버스 안은 
     완전한 적막 속에 싸였다.
     
       앞으로 고개를 돌렸던 검은  장갑이 다시 뒤를 돌아보았다. 
     그는 한준을 똑바로 응시했다. 길게 찢어진 눈매가 한준을 한 
     차례 훑었다. 한준은 얼른  창 밖으로 시선을  돌렸다. 등골에 
     흐르는 식은땀이 선뜩했다.
     
       검은 장갑을 낀 억세 보이는 손이 한준 앞 좌석의 손잡이에 
     놓였다. 다른 손으로는  창문 위의 손잡이용  긴 막대를 잡고 
     한준에게 바짝 붙어섰다. 한준의 앞뒷 자리들은 모두 비어 있
     었다. 한준은 시선을 창 밖으로 향한 채 꼼짝도 할 수 없었다.
     
       "몇 시야?"
     
       머리 위에서 강압적인  음성이 떨어졌다.  고개를 들어보니 
     길게 찢어진 두 눈이 내려다보고 있었다.
     
       "...시계가 없는데요"
     
       "몇 시야?"
     
       "시계가..."
     
       작게 말해서 못 들었나 싶어 다시 얘기하려는데  그가 잇새
     로 침을 뱉었다. 바로 한준의 발 옆에  떨어졌다. 한준은 시선
     을 내리깔았다. 그들이 들어올 때 다른 승객처럼 피하지 않은 
     것을 후회했다.
     
       "몇 신지 묻고 있잖아."
     
       "...열... 한 시 반이나..."
     
       "아니면 어쩔래?"
     
       "......."
     
       그는 느닷없이 손을 뻗어 한준의 턱을 덜컥 밀어올렸다. 목
     이 구십 도로 꺾여 좌석 뒤로 넘어갔다. 한준은 눈만 크게 뜨
     고 있었다.
     
       "사람이 얘기할 땐 쳐다봐."
     
       "...예"
     
       목소리가 나오지 않아서 입모양으로만 대답했다. 그 손아귀
     에서 풀려나고도 얼마간 아무 것도 보이지 않았다.  ...다음 정
     류장에서 내려서... 두 코스 걸으면 되니까...
     
       문득 어깨에 이상한 감촉을 느꼈다. 검은 장갑의 성기가 묵
     직하게 눌러져 오고 있었다. 천천히 댔다가 떼는 행위를 되풀
     이했다. 횟수가 거듭될수록  단단하게 고개를  쳐드는 그것은 
     점차 노골적으로 문질러지고  있었다. 끔찍이도 혐오스러웠으
     나 고개를 돌릴 수도 움직일 수도 없었다.
     
       다음 정류장에서 승객들은 앞다투어 내렸다. 한준도 일어서
     려고 하자 검은 장갑이 어깨를 내리눌렀다.
     
       "왜 일어서?"
     
       흥분한 듯 들뜬 목소리였다.
     
       "...여,여기서 내립니다."
     
       "나 같은 인간 옆엔 있기 싫다 이거야?"
     
       "그게 아니라... 내려야 할 곳이라서..."
     
       "개소리 말고 앉아있어!"
     
       청년들이 킥킥대는 소리가  들렸다. 버스는  그들과 한준만 
     남은 채로 출발했다. 한준은  떨리는 몸을 가누려  애를 썼다. 
     ...어쩌지? 돈을 주면 될까? 지갑을 갖고 왔어야 하는 건데...
     
       "너 대학생이야?"
     
       검은 장갑이 성기를 계속  문질러대면서 물었다. 한준은 퍼
     뜩, 무릎 위에 얹어놓은 가방을 의식했다. 가방 안에는 학생증
     과 주민등록증, 집 열쇠,  그리고 학생 수첩  갈피에 끼워놓은 
     어머니의 사진이 들어 있었다. 아버지의 일이 떠올랐다. 위험, 
     위험, 위험, 위험. 경보음이 머리 속을  가로질렀다. 그는 무의
     식중에 가방을 감쌌다.
     
       "뭐야? 열어봐."
     
       "...책...밖에 없어요"
     
       "열라면 열어."
     
       한준은 가방을 더 단단히 끌어안았다.
     
       "어쭈."
     
       검은 장갑은 한준의 머리채를 잡아 옆 차창에 몇 차례 들이
     박았다. 유리가 깨지는 듯한  소리가 났다. 검은  장갑은 그의 
     머리채를 잡은 채 버스 맨 뒤까지 질질 끌고 가서 긴 좌석 앞
     자리에 앉았다. 그의 다리 사이로 엎드리는 듯한 자세로 쓰러
     진 한준을 바짝 끌어당기고 머리채를 잡고 있는  손을 아래위
     로 흔들어댔다. 잔뜩 부풀어오른 바지 앞섶이 한준의 입에 거
     칠게 부벼졌다.
     
       "열어 봐."
     
       검은 장갑이 빙 둘러서서 히죽거리며 구경하고 있는 청년들
     에게 말했다. 한준은 가방을 잡아채려는 손들에게 필사적으로 
     저항했다. 순간 자신의 머리칼을 쥐고 있는 손에 생각이 미쳤
     다. 그는 검은 장갑의 얼굴을 겨냥하여 힘껏 가방을 휘둘렀다.
     
       외마디 비명과 함께 한준은  갑자기 풀려났다. 얼굴을 감싼 
     장갑을 타고 피가 바닥으로  쏟아졌다. 한준은 출입문으로 달
     려갔다.
     
       "차 세워 주세요! 어서요!"
     
       백미러를 통해 보고 있던 기사가 급제동을 걸었다. 그 바람
     에 쫓아오려던 청년들이 우르르 나동그라졌다.
     
       한준은 밤거리를 정신없이 달아났다. 청년들이 버스에서 뛰
     어내렸다. 요란한 구둣발소리가  인적이 끊긴 거리를  울렸다. 
     추격자들의 숨결이 점차 가까워지고 있었다. 나무 한 그루 없
     는 삭막한 정글이었다. 사냥꾼들은 짐승을 몰고  있었다. 그들
     은 사냥감을 포획하여 실컷  희롱하고 즐길 생각으로  흥분해 
     있었다.
     
       한준은 자꾸만 다리가 허청거렸다. 바로 등 뒤에서 거친 숨
     결을 느꼈다. 그는 넘어지면서 가방을 놓쳤다. 공포가 온 몸을 
     오그라들게 했다. 건너편  도로에 경찰  순찰차가 주차해있는 
     것을 발견한 건 바로 그때였다. 한준은 도와달라고 고함을 질
     렀다. 그러나 입에서 나온 건 짐승의 찢어질 듯한 울부짖음이
     었다.
     
       경찰관 하나가 운전석 문을  밀고 나왔다. 한준은 청년들의 
     발소리가 멀어지는 것을 듣고 있었다. 그는 자신이 낸 짐승의 
     소리에 형언할 수  없는 충격을 받았다.  저만치 뒹굴고 있는 
     가방이 보였다. 가방 모서리를 싸고 있는 쇠붙이에 피가 묻어 
     있었다.
     
       버스정류장에서 그를 기다리고 있던 어머니가  반색을 하면
     서 달려왔다.
     
       "왜 이렇게 늦게 오니. 무슨 일이라도 생긴 줄 알았어."
     
       "나와계시지 말라고 했잖아요."
     
       그 밤, 어머니 옆에 누운 한준은 한잠도  자지 못했다. 약한 
     짐승이 되어 쫓기던 자신이  뇌리에 달라붙어 떠나지 않았다. 
     인간들과 산다는 것이 너무도 무서웠다.
     
     
     
       한준은 서점의 사회과학 신간 코너에서 무엇을 살지 고민하
     고 있었다. 사고 싶은 책은 다섯 권인데 수중에 있는 돈은 차
     비 제하면 두 권 값 밖에 되지  않았다. 다시 첫 권부터 들춰  보았다.
     
       "여어, 대학생. 엄마가 아주 미인이더군."
     
       어깨 너머로 여유있는 음성이  들려왔다. 검은 오토바이 장
     갑을 낀 손이 한준의 허리에 둘러졌다. 한준은 옆구리를 눌러
     오는 금속의 감촉을 느꼈다.
     
       "나도 이 칼날이 펴지지 않길 바래. 가방에 긁힌 훈장 따위
     를 달고 다니게 될  줄은 미처 몰라서 기분이  많이 더러워져 
     있거든. 네 옆구리로  창자가 흐르는 것도  보고 싶긴 하지만 
     그러기 전에 먼저 너하고 해야 할 일이 있어서 말이야."
     
       한준은 그의 이마에서 왼쪽 뺨으로 길게 그어진  흉터를 보
     았다. 검은 장갑은 친한 사이인 것처럼 웃으며 한준을 끌어안
     고 서점을 빠져나왔다. 한준은 인도 옆에 세워져있던 차 속으
     로 밀어넣어졌다. 검은 장갑이 보닛 쪽으로 돌아 운전석에 들
     어오려 할 때 문을 밀어젖히고 뛰쳐나왔다.
     
       어느새 따라붙은 검은 장갑이  한준의 팔을 나꿔챘다. 한준
     은 뿌리치려고 버둥거리며 목청껏 소리를  질렀으나 사람들은 
     멀찍이 서서 지켜보고만 있었다.  한눈에도 표가 나는 일류급 
     주먹과 말썽을 일으키고 싶어하는  사람이 있을 리가 없었다. 
     검은 장갑은 상대를 무력하게 만드는 방법을 백  가지쯤 알고 
     있었다. 그는 주먹을 휘둘러대는 한준의 목 양쪽의 급소를 잡
     고 무릎으로 명치를 찍었다.  계속해서 끊어지는 호흡으로 얼
     굴이 새파래진 한준을 차  안에 던져넣으며 나직하게  내뱉었
     다.
     
       "깜찍하게 구는군. 어디 또 한 번  해보시지. 발목뼈가 박살
     나면 얼마나 아픈지 가르쳐 줄 테니까."
     
       차는 한 시간쯤 달려  문래동의 외진 뒷골목으로 들어서서, 
     폐쇄된 공장인 듯한  건물 안에 멈췄다.  지하의 넓은 창고는 
     철제 계단을 통해 일층과 연결되어 있고, 일층의 큼직한 시멘
     트 기둥 뒤에 잘 꾸며진 방이 있었다.
     
       한준은 침대로 내던져졌다. 검은  장갑이 문을 닫고 바지지
     퍼를 내리면서 한준에게 다가왔다.
     
       "니 에미 대전에 살지? 젊은 서방하고  재미가 좋은가 보던데."
     
       한준은 전율하며 그를 바라보았다. 잔뜩 성이 난 물건이 한
     준을 향해 뻗어 있었다.
     
       "정성들여 빨아. 고분고분하게 구는 게 여러 사람을 위해서 
     좋을 거야. 특히 니 에미한테 말이야."
     
       그는 한준의 머리칼을 움켜쥐고 성기를 입안에 밀어넣었다. 
     한준은 몸서리를 쳤으나  감히 뱉어내지는  못했다. 그랬다간 
     이 미친 자식이 자기뿐 아니라 어머니에게까지 어떤 해코지를 
     할 지 알 수 없었다.
     
       "나도 쓸 만한 집구석에서 나왔으면 너 같은 새끼보다 훨씬 
     잘됐어. ...씨팔, 엿 같은 세상. 넌 나보다 많이 누렸으니 내 좆 
     좀 빤다고 억울할 건 없잖아?"
     
       "형님, 배 중사 새끼 말인데요"
     
       청년 하나가 방문을 벌컥 열고 달려들어오다가 찔끔해서 멈
     춰섰다.
     
       "그 새끼가 뭐?"
     
       "저기, 청주의 넙치한테서 전화가 왔는데, 조 마담년하고 골
     프장 계약하러 온 걸 봤답니다."
     
       검은 장갑은 한준의 머리를 더 바짝 끌어당겼다.
     
       "그럼 태석이한테 연락해서 그 일대  꽉 조이라고 해라. 연
     놈을 같이 잡아야 해."
     
       청년이 나가자 검은 장갑은  한준을 엎드리게 했다. 타액으
     로 흠뻑 젖은 성기가 한준의  몸 속 깊이 파고들어왔다. 한준
     은 이를 악물고 비명을 삼켰다.
     
       "내일 이 시간에 와, 알았어? 일 분이라도 늦었다간 다시는 
     네 이쁜 엄마를 못 보게 될 거야."
     
       검은 장갑은 몇 시간 후에 한준을 놓아주며 말했다. 한준은 
     다음날부터 매일 저녁 일곱 시에는 어김없이 그 방에 있었다.
     
     
     
       그날은 일요일이었다. 검은  장갑은 전날부터  계속 한준을 
     붙들어놓고 있었다. 밤새도록 시달리다가 새벽에야 겨우 잠이 
     들었다.
     
       한준은 밖에서 들려오는 심상치  않은 소리에 깨어났다. 오
     후의 햇살이 창문에 비스듬히  드리워져 있었다. 비명과 흐느
     낌, 윽박지르는 듯한 고함... 문을 열자 그 소리는 더욱 또렷하
     게 잡혔다. 한준은 기둥 뒤에 서서 아래층 창고를 내려다보았
     다.
     
       제일 먼저 눈에 들어온 것은 탁자에 누운 채로 묶여있는 알
     몸의 여자였다. 초점없는 눈을 멀거니 뜨고 있었다. 얼굴이 눈
     물줄기를 따라 번진  마스카라로 얼룩덜룩했다.  탁자 밑으로 
     늘어져있는 미끈한 두 다리를 타고 정액과 피가  줄지어 흘러
     내리고 있었다.
     
       의자에 앉은 검은 장갑 좌우로 청년들이 늘어서고, 그 앞의 
     나무걸상에 알몸인 사내가  결박되어 있었다.  사내는 전신에 
     피가 말라붙어 있고 얼굴은 알아볼 수가 없을  정도로 뭉개졌
     다. 사시나무처럼 떨면서 흐느끼고 있었다.
     
       "이런, 쯧쯧.... 천하의 배 중사가 꼴이 말 아니군. 형제들 돈
     을 가로채서 한 번 멋지게 살아봤으면 됐지 무슨 미련이 아직
     도 남았어? 설마 날 그만큼 웃음거리로 만들고도 살길 바라는 
     건 아닐 테고."  
     
       검은 장갑이 잔인하게  미소지으며 말했다.  사내는 터져서 
     피가 흐르는 머리를 수도 없이 조아리면서 울음섞인 목소리로 
     애걸했다.
     
       "요, 용서하십시오 형님! 제가 잠시 눈이 뒤집혀서...  두 배, 
     아니 열 배로 갚겠습니다"
     
       "듣기엔 좋은 소리다만 어떻게 갚을 거냐? 저 년 팔아서?"
     
       "무...무슨 수를 써서라도..."
     
       청년 하나가 사내의 면상을  냅다 걷어찼다. 코인지 입인지 
     알 수 없는 부분에서 핏덩어리가 튀었다.
     
       검은 장갑이 손을 내밀자 뒤에 서있던 청년이  단도를 건넸
     다. 검은 장갑이 일어서서 사내에게 다가갔다.
     
       "저승에 가서도 다시는  계집한테 미쳐서  신의를 저버리는 
     일이 없을 거다. 모든 화의  근원이 되는 좆부리를 끊어줄 테
     니까."
     
       "살려주십시오 형님! 은혜는 반드시 갚겠습니다! 형,형님!"
     
       검은 장갑은 한 손으로 사내의 음낭과 남근을  쥐더니 단칼
     에 잘라냈다. 사내가 처절하게 비명을 질렀다. 검은 장갑은 잘
     라낸 살덩어리를 사내의 입  속에 틀어넣었다. 나무의자가 한
     순간에 피로 물들었다.
     
       "처리해."
     
       검은 장갑이 손에 묻은 피를 닦으면서 명령했다. 청년 하나
     가 벽에 걸려있던 갈고리를 벗겨 들었다. 한준은 갈고리가 여
     자의 정수리를 찍기 직전 얼굴을 가렸다. 두개골 부서지는 소
     리가 창고 안을 울렸다.
     
       검은 장갑이 들어왔을 때 한준은 침대에 누워 있었다. 그는 
     잠들어 있는 것처럼  보이는 한준 위로  몸을 겹쳤다. 비릿한 
     피내음이 풍겨왔다. 검은 장갑은 콧노래를 흥얼거리며 한준의 
     뺨을 핥았다.
     
     
     
       일주일 후, 검은 장갑은 논현동의 룸싸롱에서 인사불성으로 
     취한 채 체포되었다. 그 부하들도 속속  잡혀들어갔다. 그들은 
     다른 피의자들과 함께 매직 미러가 설치된 조사실에서 건너편 
     방의 한준에게 확인되었다.  한준은 검은  장갑의 조직원들을 
     하나씩 손으로 가리켰다.
     
       갑자기 검은 장갑이 킬킬거리고  웃었다. 그는 한준을 똑바
     로 바라보고 있었다.  보일 리 없다는  것을 알면서도 한준은 
     가슴이 철렁했다. 그것은 아버지를  찌르기 전에 사내가 보였
     던 웃음과 오싹할 정도로 닮아 있었다.
     
     
     
       "어머니, 저예요."
     
       "오, 그래, 한준아. 네가 먼저 전화를  다 하고, 무슨 일이라
     도 있는 거냐?"
     
       "...일은요."
     
       "고모님은 편안하시니? 학교도 잘 다니고?"
     
       "다 좋아요. 저... 그냥 여쭤보는  건데요, 혹시 누가 쫓아오
     거나 집 주위 서성거리거나 하지 않죠?"
     
       "아니. 왜?"
     
       "아니면 됐어요. 별 뜻이 있는 건 아니고... 어머니  잘 지내
     시나 해서요."
     
       "다 늙은 아줌마 누가 채가기라도 할까봐?  내 걱정은 말고 
     너나 몸 건강히 지내라. 내달 초에 한 번 올라가마."
     
       대전 경찰서에서 연락이 온 것은 그 다음날 밤이었다.
     
     
     
       경찰관이 흰 천을 걷었다. 뭔지  알 수 없는 고깃덩어리 위
     에 어머니의 얼굴이 얹혀  있었다. 누군가가 한준을 부축해주
     었다. 한준은 그 자리에서 토하기 시작했다.
     
       출장 중이던 어머니의  남편이 뒤늦게  달려왔다. 경찰관은 
     시신을 확인해야겠다는 그를 만류했다.
     
       "확인은 아드님이 했습니다. 시신의 상태가 아주  그... 충격
     적이라서... 정신병자가 아니면 그렇게까지는 할 수 없을 겁니
     다. 보시지 않는 편이 나아요."
     
                     제 5장
     
                           <다가오는 그림자?Ⅰ>
      한준은 출근하자마자 자료실로 가서 아즈테카에  관련된 서
     적들을 대출했다. 커피를 한 잔 뽑아놓고 밑줄을 그어가며 자
     세하게 읽어나갔다.
        ≪......중앙 멕시코에서 인신 공희 의식이 일반적으로 나타
     나는 것은 어둠의 신 테스카틀리포카의 영향이다. 아즈테카인
     은 정치적 실력을 증대시키고  부를 축적할수록 신들을  위한 
     웅대한 신전을 증축하고  더 많은 인간을  산 제물로 바쳤다. 
     이들은 아즈테카의 지배하에 있는 많은  도시와 부족들로부터 
     차출되었으나, 점차 그 정도의  공급으로는 부족할 만큼 인신 
     공희 행사의 규모가 거대해졌다.  1450년경 심한 기근이 닥쳐
     오자 아즈테카인은 그 재앙이 산 제물의 수가  부족해서 발생
     한 것이 아닌가 하는 불안에 떨다가 충분한  포로를 확보하기 
     위한 전쟁을 일으키기에 이른다. 이것이 <꽃의 전쟁>이다. 그 
     결과 1487년 아즈테카 왕국의 중심  테노치티틀란에 대신전이 
     완성되었을 때는 2만 명의 심장이 도려내져 태양을 위해 바쳐
     졌다.≫
       한준은 <꽃의 전쟁>에 진하게 밑줄을  그었다. 그 줄을 몇 
     번 반복해서 읽었다. 확 끌리는 무엇인가가 있었다. 어쩐지 그 
     단어에서 강영후와 관련됐던 여자들의 실종이 연상되었다.
       몇 페이지 뒤에 <태양의 돌>의  사진이 실려 있었다. 그는 
     한참을 들여다보았다. 그림문자와  기호가 정교하게 조각되어 
     있는 거대한 원판이었다.
        ≪<태양의 돌>의 중앙에는 태양신 토나티우의  얼굴이 있
     다. 그는 독수리 발톱 같은  손을 뻗어 사람의 심장을 움켜쥐
     고 있는 모습으로 묘사되어 있다.
         토나티우는 매일 일출시 태어나고 일몰시 죽어야 하는 고
     통과 창공을 가로질러 날아가야  하는 두려운 여행으로  항상 
     위협을 받고 있는  신이었다. 다른 신들은  그의 힘든 임무를 
     격려하기 위해 그에게 자발적으로  제사를 올렸다. 원기를 잃
     은 태양이 또다시 독수리가  되어 비상하여 삼라만상에  빛을 
     주기 위해서는 살아있는  심장으로 양분을  보충시켜야 한다. 
     토나티우 숭배에는 사람의 심장과 피가 절대적으로 필요했다. 
     이것은 토나티우에게 활력을 주어 세계의 안전과 영속을 보장
     했다.
       아즈텍 족은 우주가 지금까지  네 번의 주기를  거쳐왔다고 
     믿고 있었다. 네 개의 태양이 차례로 탄생하여 멸망해갔다. 제 
     1의 태양(재규어의 태양)은 재규어에게 잡혀먹혔고, 제 2의 태
     양(바람의 태양)은 폭풍에  날아갔고, 제 3의  태양(火雨의 태
     양)은 화산의 용암에 의해  멸망했으며, 제 4의 태양(물의  태
     양)은 대홍수로 사멸했다. 현재는 제 5의 태양, 즉 올린토나티
     우(지진의 태양)의 시대이다. 그러나 이것 또한 언젠가는 멸망
     한다. 이 태양의 파멸은 지진에 의해 초래된다. 만일 한밤중에 
     별의 운행이 중지된다면 태양은 힘을 잃고 다음날  아침 떠오
     르지 못할 것이며, 별은 수많은 맹수가 되어 지상으로 내려와 
     인간을 모두 잡아먹을 것이다.≫
       아즈테카의 신화를 읽다가 한준의  시선은 한 줄에  붙박혔
     다. 그는 형광펜으로 천천히 그 문장을 그었다.
        ≪쇼치필리, 즉 꽃의  왕자는 꽃과 사랑의  신이다. 젊음과 
     사랑, 아름다움을 관장한다.≫
     
     
     
       오후 시간으로 접어든 지 얼마 되지 않아서  대학후배인 최
     나미에게서 전화가 걸려왔다.
       "서한준 기자 좀 부탁합니다."
       얌전을 빼면서 말하는 목소리에 한준은 실소했다. 한국통신 
     본사 생활 3년만에 전화 예절을 배운 모양이었다.
       "그분께서 받고 계십니다."
       "어머, 준이 형이었어? 근데 형  왜 나 푸대접해? 삐삐쳐도 
     모른 척하구?"
       "내 삐삐 오늘 새벽에 사망했어."
       "뭐 좋아. 믿어주지 까짓거."
       "잘 지내?"
       "그럭저럭. 불면증 때문에 병원 다니는 거 빼면."
       "어느 병원 다니는데?"
       "서울 병원이라고, 우리 회사 옆에 있어."
       "심각해?"
       "많이 좋아졌어. ...형, 이번 주 토요일 다섯 시에 <재즈재즈
     > 병아리들 환영회 한대. 초대회장께서 불참하셔서야 말이 안
     되지?"
       "초대회장은 무슨. 최나미 깡패한테  떠밀려서 엉겁결에 쓴 
     감툰 거 모르는 사람이 어디 있어? 예나 지금이나  난 열렬한 
     재즈 혐오자라구."
       "전시효과란 엄청 중요한 거야. 형 같이 잘 빠진 미모가 행
     렬의 선두에 서있어야 재즈  인구가 늘어난다니까. 그러니 그
     날 결혼하는 것만 아니면 열일 제쳐놓고 오란 말야."
       한준은 문득 '토나티우'를 생각했다.  그는 아즈테카의 기록
     을 읽은 후부터 메탈 베이스를 그렇게 부르고 있었다.
       "안그래도 너한테 연락하려고 했어. 물어볼 게 있는데..."
       "결혼하자구?"
       "장난 전화를 어떻게 혼내줄 수 없을까?  예를 들면 상대방
     의 전화번호를 알아낸다든지 해서."
       "그거라면 155 발신 전화번호 확인 서비스가 있어. 형 같은 
     사람들을 위해서 만든  상품인데, 전화벨이  울리고 수화기를 
     들기 전 4초 내에 상대방의 전화번호를 알아낸다구."
       "얼마나 정확해?"
       "나 참, 조국의 통신기술을  뭘로 보는 거야. 정확도  99.9%
     야. 왜, 빚쟁이가 사람 사서 들볶아?"
       "그런 건 아니고...."
       "관할 전화국에 가서 신청하면 돼.  근데 조건이 상당히 까
     다로워. 뭐냐면..."
       "서류니 증명이니 떼고있을 시간 없어. 어떻게 오늘부터 좀 
     안될까? 꼭 필요한데."
       "뭐야, 직권 남용이라도 하라는 거야? 내 직업 양심을 뭘로 
     보고.... 그건 그렇고,  형 남영동이지? 내가  먼저 전화해놓을 
     테니까 형 이름 대고 영업부  창구과 조 과장을 찾아. 전화번
     호 부를 테니까 받아적어."
       한준은 백민호가 왜 최나미와 끝냈는지 아직도 알  수가 없
     었다. 그녀는 한준이 아는 중에서 제일 성격이 좋은 여자였다. 
     한준이 시켜준 소개팅으로 만난 그들은 한동안 잘  지내는 듯
     했으나 백민호가 유학간  후 일 년이  못되어 깨지고 말았다. 
     최나미는 지금까지 혼자 살고 있었다. 백민호가 귀국한 걸 알
     고 있을 텐데도 한준에게 한 마디 내색하지 않는 것은 그녀로
     서는 대단한 인내였을 것이다.
     
     
     
       집에 들어오자마자 전화벨이 울렸다. 최나미였다.
       "시험 작동 해봐. 내 전화번호 알지?"
       155를 돌렸다. 자동응답이 최나미의 전화번호를 알려주었다.
       "대단한데."
       한준은 최나미에게 전화해서 감탄의 소리를 질렀다.
       "그렇다고 했잖아. 빚쟁이 많이  혼내줘. 참, 새내기 환영회 
     때 꼭 와야 돼?"
       그 후로 다섯 통의 전화가 걸려왔다. 자동응답은 그 번호들
     을 틀림없이 되풀이했다. 한준은  새벽 한 시까지 기다렸으나 
     토나티우는 전화하지 않았다.  한준은 좀  실망하여 잠자리에 
     들었다.
     
     
     
       기자실 문 앞에서 황 계장이 한준을 불러냈다.
       "커피 한 잔 하겠나?"
       "커피로 배불렀습니다."
       황 계장은 자판기에서 커피를 뽑아들고 한 모금 마셨다. 한
     준은 눈 밑에 짙은 그늘이 드리워져 있는 그의 푸석푸석한 얼
     굴을 유심히 보고 있었다.
       "중소기업들 여전히 힘든 모양이던데 고모님은 어때?"
       "그만그만한가봐요."
       "건강은 좋으시고?"
       "고모야 고모부만 회춘하시면 애도 낳으실 체력이죠."
       황 계장은 한참 주식시세니 정부시책이니  이상기온이니 등
     등을 늘어놓았다. 한준은 그가  언제까지 말을 돌리고 있으려
     나 꾸준히 기다렸다. 황 계장은 왼손 약지에  낀, 루비가 박혀
     있는 금반지를 계속  만지작거리고 있었다.  그가 결혼반지를 
     쥐어뜯을 때는 초조하거나 무언가를  망설일 때였다. 잠시 말
     없이 앉아있던 황 계장이 자리를 털고 일어났다.
       "시경에 가봐야겠어. 다음에 또 보세."
       "저도 회사로 들어가야 합니다. 한  정거장 거리니 좀 태워
     주시죠. 제 차는 엔진 튠업하려고 정비소에 맡겼거든요."
       한준은 냉큼 따라나섰다. 황 계장이 그만큼 뜸을 들이는 것
     은 뭔가 굉장히 큰 것이 있다는 얘기였다.
       차 안에서는 침묵이 계속되었다. 황 계장은 목덜미를 몇 번 
     주먹으로 두드렸다. 봄날  오후의 거리에는  화사한 옷차림의 
     사람들이 오가고 있었다.
       "이번 사건은 감이 안 좋아."
       황 계장이 마침내 입을 열었다. 한준은 바짝 긴장하며 귀를 기울였다.
       "이 생활 삼십 년이지만 이렇게 불안하긴  처음일세. 서 군, 
     이건 철저한 비공개 수사인 걸 명심해야 해. 아직은 누구한테
     도 발설해선 안돼. 자네한테 얘기하는 건 자네를 믿기 때문이
     야. 그리고... 혹시 내가 어떻게 될지 알 수 없어서니까"
       "알겠습니다."
       "사람들이 없어지고 있네. 하루  아침에 감쪽같이 사라져버
     리는 거야. 2년 전 3월 제주도에서 시작된 후로 지금까지 249
     명째네."
       "실종 사건이라면 하루에도 몇 십건씩..."
       "아니, 이건 특징이 있어. 이,삼십대  남녀가 대상이고, 실종
     자의 집에서 문자가 새겨져 있는 명함크기의 순금판이 발견된
     단 말일세. 그것도 홀연히 어디서 솟아난 것처럼 말이야."
       "그런 일이 있다면 언론에 알려서  시민들도 자구책을 강구
     하도록 해야지 않습니까."
       "안돼. 득보다 실이 너무 많아. 이젠 대충 윤곽이 잡히긴 했
     는데 그게..."
       한준은 문득 민은정의 실종 역시 2년 전  6월에 일어났다는 
     생각이 떠올랐다.
       "꽃의 전쟁인가?"
       한준은 별 생각 없이 중얼거렸다. 갑자기 차가 찢어지는 소
     리를 내며 도로 한복판에  급정거했다. 한준은 앞창에 머리를 
     받을 뻔했다. 황 계장은 두 눈을 부릅뜨고 한준을 바라보았다.
       "지금 뭐라고 했나?"
       "제가 무슨..."
       "혹시, 꽃의 전쟁이라고 했나?"
       "예? 예... 그런데 왜 그러십니까?"
       뒤에 늘어선 차들이 경적을  울려댔다. 황 계장은 그제서야 
     정신이 든 듯 차를 출발시켰다.
       "자네가 그걸 어떻게 알고 있어?"
       "요즘 아즈테카에 좀 관심을 가지게 돼서요."
       "어째서?"
       "친구들한테서 강영후가 그  문화에 심취해  있었단 얘기를 
     들었거든요."
       황 계장은 말이 없었다.
       "물론 정확한 건 아니구요. 소문으로만..."
       "강영후 뿐 아니고 외아들 클럽 전체가 그렇네."
       "그 클럽, 정말 있는 겁니까?"
       "제일 유력한 용의자들이야. 아직 여섯 명 전원은 파악하지 
     못했지만 곧 밝혀질 거야."
       "일곱 명이라던데요."
       "아니, 여섯일세. ...아까  문자가 새겨진  순금판 얘기를 했
     지? 그 문자는 유토―아즈테카  어족에 속하는 나와틀어라네. 
     뭐라고 새겨져 있는지 알겠나?"
       "뭡니까?"
       "쇼치야 오요틀... 꽃의 전쟁."
       한준은 앞머리를 몇 차례 쓸어올렸다. 둘은 입을 다물고 각
     자의 생각에 빠져들었다. 먼저 입을 연 쪽은 한준이었다.
       "그렇다고 외아들 클럽만 의심할 순 없어요. 아즈테카 신봉
     자는 그들 말고도  꽤 있는 것  같으니까요. 토나티우만 해도 
     절 쇼치필리라고 부르거든요."
       "토나티우? 태양신 말인가?"
       "아뇨. 저한테 장난전화하는  녀석에게 붙여놓은  별명이죠. 
     목소리는 근사한데 좀 이상한 친굽니다."
       "그 전화는 언제부터 걸려왔나?"
       "그게... 아, 한 열흘쯤 됐겠군요. 하가 호텔 개관 리셉션 있
     던 날부터니까..."
       말을 하다 말고 뭔가 깨달은 한준은 그대로 굳어버렸다. 황 
     계장도 같은 생각인 듯했다.
       "목소리가 근사하다고 했나? 구체적으로 어떻지?"
       "...굉장히 저음에 약간 금속성이 섞인... 적절하게 표현할 말
     이 없는데요."
       "성적인 느낌인가?"
       "옛? ...그,그렇죠."
       황 계장의 얼굴은 점점 어두워졌다. 그는 한숨을 쉬었다.
       "최악이로군."
       "짚이시는 데가 있습니까?"
       "녹음해뒀나?"
       "아마 응답기 테이프에 남아 있을  겁니다. 그런데... 그게... 
     아, 저기 좀... 듣기 거북한 내용이라"
       "음성분석을 해봐야 하네. 부탁하세."
       아파트 앞에다 차를 대놓고 기다리는 황 계장에게 테이프를 
     줄 밖에 다른 도리가 없었다. 황 계장은 서둘러 차를 돌려 나
     가고, 뒤에 남은 한준은 택시를 잡아타고 잡지사로 향했다. 남
     대문 일대부터 길이 꽉 막혔다. 촌각을 다투어 회사에 들어가
     봐야 할 일이 있는 것도 아니었기 때문에 충정로에 내려서 걷
     기 시작했다. 오랜만에  올려다본 하늘은 파랗게  높아보였다. 
     해가 떨어질 때까지 걷고 싶을 만큼 화창한 날씨였다.
       청색 캐딜락 한 대가 한준을 따라오고 있었다. 처음에는 무
     시하던 한준도 점차 신경이  쓰였다. 안을 들여다보려고 했으
     나 짙은 썬팅을 입힌 차창은 한준의 모습만을 되비추었다. 캐
     딜락은 천천히 한준을 앞질러  멈춰섰다. 뒷좌석의 창문이 내
     려갔다.
       "타겠소?"
       강영후가 말했다.
       한준은 뜻밖의 만남에 잠시  말문이 막혔다. 강영후의 미소
     를 피해서 눈길을 돌렸다. 열린  창문을 통해 그의 옆에 앉아
     있는 남자의 하반신이 보였다.
       "잡지사 가는 길인 모양인데 타요. 나도 거기 지나니까."
       강영후의 목소리는 맑고 울림이 깊은 중저음이었다. 한준은 
     마음 속으로 토나티우 용의자 명단에서 강영후를 지웠다.
       "됐습니다. 개의치 말고 가시죠."
       "이거 섭섭하군요, 서한준 씨."
       "바빠서 먼저 실례하겠습니다."
       "별로 바빠 보이지는  않은데 말이오.  예의를 갖추는 것이 
     좋아요."
       "하, 예의라? 그 기사 봐준 걸로 지금 공치사 하는 겁니까?"
       강영후가 재미있다는 듯한 표정으로 한준을 한 차례 훑어보
     았다.
       "봐주다니, 내가 언제 널 봐준다고 했어?"
       "......."
       한준은 무의식중에 한 발자국  물러섰다. 그는 걸음을 빨리
     해서 캐딜락 옆을 벗어났다.
       강영후는 눈을 가늘게 뜨고 그의 뒷모습을 지켜보다가 중얼
     거렸다.
       "내가 심장을 꺼내서 핥을 때도 건방을 떨  수 있을지 궁금
     하군 그래."
       "서한준만은 건드리지 마. 너하고 싸우고 싶지 않아."
       옆자리에 앉아있던 남자, 위치로포치틀리가 말했다.
     
     
     
       한준이 잡지사로 들어가 일을 마저 보고 귀가했을  때는 밤 
     열 시가 좀 지나 있었다. CD를  고르고 있을 때 전화벨이 울
     렸다.
       "내가 그리웠나, 쇼치필리?"
       메탈 베이스가 다정하게 물었다.
       한준은 가슴이 철렁했으나 곧 155를 기억했다. 그는 느긋하
     게 소파에 앉았다. 믿는 구석이  있다는 게 얼마나 든든한 일
     인지를 실감했다.
       "그래. 며칠간 당신이 전화하지 않으니  기다려지더라구. 바
     쁜 일이라도 있었어?"
       "듣기 좋은데. 오늘은 기분이 괜찮은가보군."
       "잠깐만 기다려. 불 위에  뭘 좀 얹어 놓아서  말이야. 내가 
     다시 전화하지."
       한준은 전화를 끊고 155를 돌렸다.  자신의 전화를 받고 당
     황해할 토나티우를 생각하니 기대로 가슴이 두근거렸다.
       자동응답이 들리지 않았다.  먹통이었다. 잘못 걸었나  싶어 
     끊고 다시 해보려는 순간, 몇 천개의 칼로 철판을 긁는 듯 끔
     찍한 소음이 터져나왔다. 뇌가 꼬챙이에 꿰뚫리는 것 같은 느
     낌이었다. 한준은 양쪽 귀를  손바닥으로 누르며 바닥을 굴렀
     다. 전신에 경련이 일었다. 숨을 쉴 수가 없었다.
       전화벨이 울렸다. 그 소리는  거짓말처럼 모든 고통을 몰아
     내 주었다. 한준은  땀으로 젖은 손을  들어 간신히 수화기를 
     집어올렸다.
       "다시 전화한다더니 어떻게 된 거야?"
       메탈 베이스는 웃고 있었다.
       "좀 아팠지? 그러게 왜 쓸데없는  짓을 해. 내게 대들면 다
     치는 건 너야, 쇼치필리."
       "...당신... 대체 누구야?"
       "글쎄, 누구지? 한 번 맞춰보라구."
       "...토나티우."
       그가 소리내어 웃었다. 부드러운 대답이 돌아왔다.
       "틀렸어. 토나티우는 영후 녀석이야."
       한준은 숨을 멈췄다.
       "...강영후?"
       "그 녀석은 널 증오해.  이번 제사의 주  제물로 너를 받고 
     싶어하지. 네 눈을 보면서 직접 가슴을 갈라주겠다는 거야."
       "당신... 외아들 클럽인가?"
       "그 명칭 별로 마음에 안 드는군. 왜들 그렇게 부르는지 모르겠어."
       "꽃의 전쟁을 하고 있는 게 당신들이야?"
       "후후... 이제 그만 자도록 해."
       "왜 대답을 안하지?"
       "쇼치필리, 넌 내가 셋을 셈과 동시에 잠이 들어서 내일 오
     후 두 시에 깨어나게 된다. 깨어나서는 매우 여유롭고 편안한 
     기분이 들 거다. 그리고  한 시간 후에 다시  잠이 들어서 밤 
     열 한시에 깨어난다. 좋아... 이제 네 몸은  지극히 평화로워졌
     다. 하나―둘―셋."
       수화기가 한준의 무릎으로  떨어졌다. 한준은  소파에 기댄 
     채 깊은 잠 속으로 빠져들었다.
     
     
     
       한준은 눈을 깜박이며 천장을 올려다보았다. 창으로 쏟아져 
     들어오는 햇살에 닿은 다리가 따뜻했다. 벽시계는 두 시를 가
     리키고 있었다.
       그는 창문을 열어젖혔다. 놀이터에서 아이들이 떠드는 소리
     가 바람을 타고 올라왔다.  전화벨이 계속 울렸으나 신경쓰지 
     않았다. 아마 회사에서 오는 전화일 것이다. 무단 결근을 했으
     니 꽤 시끄러울 테지만 왠지  조금도 걱정이 되지 않았다. 그
     는 지난 밤의 일을 생각하고  있었다. 그 소음은 대체 무엇이
     었을까. 토나티우가 전화해주지 않았다면 밤새도록 경련이 멈
     추지 않았을지도 모른다.
       최나미가 가르쳐준 전화번호를  찾아냈다. 조  과장이 직접 
     받았다. 한준이 이름을 밝히자 반갑게 인사를 했다.
       "바쁘신데 죄송합니다. 저, 어젯밤 열 시  삼십 분쯤에 전화
     가 두 통이 왔는데 같은 곳입니다. 그  번호 좀 알 수 있을까
     요?"
       "전산실에 들러보고 곧 연락드리죠."
       조 과장의 전화가 온 것은  이십 분쯤 지나서였다. 그는 당
     황한 듯 말을 더듬고 있었다.
       "정말 이상하군요. 이런 일은 있을 수가 없는데..."
       "뭐가 잘못됐습니까?"
       "두 차례 모두 유선 통화 기록이 남아 있는데 번호를 알 수
     가 없어요. 원인을 조사하고  있으니 해결이 나는대로 연락하
     지요."
       "어제 좀 이상한 일이 있었는데... 서비스 음성이 가끔 귀청
     이 터질 것 같은 소음을 내기도 합니까?"
       "무슨 말인지 모르겠군요. 어떤  경우라도 소음은 내보내지 
     않습니다."
       한준은 그 말을 들으면서도 별  다른 느낌이 없었다. 왜 놀
     라지 않지? 아까부터 왜 이렇게 마음이 편한 거지? 그는 토나
     티우가 했던 말을 생각했다.  갑작스러운 수면과 지금의 편안
     한 기분은.... 그래, 최면술이구나.... 한준은  하늘을 보다가 세 
     시를 알리는 뻐꾸기 소리와 함께 다시 잠이 들었다.
     
     
     
       한준은 소스라쳐 깨어났다.  ...동딩동딩동딩동딩동... 초인종 
     소리가 계속 이어지고 있었다.  거실에 누워있다는 것을 깨닫
     는 데는 짧지 않은 시간이 걸렸다.
       문 앞에는 황 계장과 낯선  사내 하나, 그리고 윤성렬 형사 
     2부 부장검사가 서있었다.
       "어떻게 된 일이야, 자네. 검찰청에 오지 않아서 연락해보니 
     출근도 하지 않았다 하고, 집 전화도 안되고."
       "무슨 일로 찾으셨습니까?"
       "먼저 인사해. 이 사람은 우리 수사관이네.  영감님은 알 테
     고..."
       황 계장이 소개한 사내는 손을 내밀며  "김환이요" 짧게 한
     마디 했다.
       "자네한테 먼저 허락을 받으려고 했네만  오늘 자네 사정이 
     그래놔서"
       "허락이라니요?"
       "자네 전화를 감청해서 그 토나티우라는  친구의 발신지 추
     적을 해보려고 하네. 협조해주겠나?"
       한준은 시계를 보았다. 열 한시 칠 분이었다. 하루종일 토나
     티우의 말대로 움직였다는 생각이 그를 오싹하게 했다.
       "기다려보세요. 항상 이 시간  쯤에 걸려왔으니까.... 하지만 
     오늘 온다는 보장은 없습니다."
       한준은 거실에 너저분하게  널려있는 잡동사니를  긁어모아 
     수납장에 쑤셔넣었다. 돌아와보니 김 수사관이 전화기에 소형 
     스피커를 연결시키고 있었다.
       "음성 분석 결과가 나왔습니까?"
       한준의 물음에 윤 검사가 고개를 끄덕였다.
       "서 기자, 다중 인격이란 말 들어봤겠지?"
       "예? ...다중 인격이라면... 한 사람이 두 가지 이상의 인격을 
     교대로 나타내는 특수한 정신상태를 지칭하는 말로 알고 있는
     데요. 대부분, 주 인격인 제 1인격은 제 2 인격의 존재를 모르
     고 있지만 알고 있는 경우도 있다고 들었습니다."
       "그렇네. 그럼 제  2 인격이 나타날  때는 표정이나 음성이 
     딴 사람처럼 변하는 것도 알고 있나?"
       "혹시 토나티우가 누군가의 제 2인격이라는 말씀입니까?"
       "가능성은 충분해. 심증일 뿐이지만....  현재 우리의 음성분
     석 기술로는 인위적으로 변조한 목소리까지는  구분해낼 수가 
     없으니까 말이야. 발신지 추적이 되면 정확히 알게..."
       그때 전화벨이 울렸다. 황 계장이 빠르게 말했다.
       "통화 시간이 3분 이상 돼야 추적할 수 있어. 5분이면 충분
     하고. 시계 봐."
       한준은 고개를 끄덕이고  수화기를 들었다.  메탈 베이스가 
     거실 가득 퍼져나갔다.
       "몸은 좀 어때, 쇼치필리?"
       황 계장이 눈짓을 하자 김 수사관은 옆방으로  들어가 휴대
     폰을 켜들었다.
       "아주 좋아. 덕분에 푹 잤잖아."
       "후후, 목소리 들어보니 별로 좋지 않은 것 같은데 그래."
       "당신도 어찌된 영문인지  모르면서 하루  종일 혼수상태로 
     있어보라구."
       "그러지 않았으면 그 소리 때문에  네 뇌가 부서졌어. 인간
     의 몸이 얼마나 약한 건지 넌 잘 모르겠지.... 이  음악을 들으
     면 기분이 풀릴 거야."
       잠시 조용하던 스피커에서는 열에 들뜬 여자의 신음과 남자
     의 거친 숨소리가 흘러나오기  시작했다. 곧이어 여자의 비음
     이 높아지고, 어디서  나는 소리인지 추측할  수 있는 질척한 
     마찰음이 섞여들었다.
       한준은 황 계장 일행을 식은땀이 나도록 의식하며  벽만 보
     고 있었다. 마치 고등학생이  나이든 선생님과 함께 포르노를 
     보고 있는 것처럼 거북하기 짝이  없었다. 벌써 십 분이 지나
     고 있었으나 김 수사관은 여전히 가위 표시를 했다.
       여자가 먼저 절규하고 남자의  탄성이 뒤따랐다. 지친 듯한 
     숨소리들 위에 메탈  베이스의 나직한  웃음소리가 실려왔다. 
     한준은 그가 조소하고  있다고 생각했다.  스피커에서 통화가 
     끝났음을 알리는 연속음이 울렸다.
       "어떻게 됐나?"
       윤 검사의 물음에 김 수사관은 방에서 나오며  고개를 저었
     다.
       "추적 못했답니다."
       "뭣? 12분이 지났는데도 못 알아내다니 일들을 어떻게 하는 
     거야!"
       윤 검사는 휴대폰을 나꿔채  고함을 질러댔다. 저쪽에서 뭐
     라고 설명을 하는 모양이었다.
       "어떤 놈이 그 따위 짓을 해? 대체 뭣들  하느라고 그 지경
     이 되도록 몰라!"
       윤 검사는 탁자 위에 휴대폰을 집어던졌다. 한준이 말했다.
       "전자 공학의 전문갑니다. 매우 뛰어난."
       "전화국에서 하는 소리도 그 말이라더군."
       "아까 그, 뇌가 부서졌을 거라는 건 무슨 얘긴가?"
       황 계장이 물었다. 한준은  지난밤에 있었던 일을 얘기해주
     었다.
       "최면술이라고?"
       윤 검사가 반문했다.
       "전자 분야의 전문가인데다 최면술사라..."
       윤 검사와 황 계장은 잠시 서로를 바라보았다.
       "짐작가는 인물이 있습니까?"
       "...그만 가지요."
       윤 검사는 한준의 물음에 대답하지 않고 황  계장에게 말하
     며 일어섰다. 황 계장은 어두운 얼굴로 따라나갔다.
       "협조해줘서 고맙네. 그리고 자네... 몸조심하게."
       황 계장이 엘리베이터 앞에서 말했다.
                   제 6장
     
                               <백 민 호>
       최 부장은 앞에 엉거주춤 서 있는 한준을 말  한 마디 없이 
     노려보기만 했다. 벌써 오 분째였다. 숨막히는 공기를 피해 하
     나 둘 슬금슬금 밖으로 나가고 있었다.
       "뭣들 하는 겁니까? 일 안해요?"
       갑자기 부장이 소리를 질렀다.  막 나가려던 사람들이 후다
     닥 제자리에 가서 앉았다. 부장은 보고 있던 파일을 집어던지
     고 신경질적으로 다음 것을 펴들었다.
       "너 왜 갑자기 반항하고  그래? 다 늙어서  사춘기냐? 혹시 
     최통하고 본격적으로 붙어볼 생각이라면 미리 얘기해줘. 오늘 
     아침 같은 분위기에서 365일을 견디느니 차라리  처자식 데리
     고 굶어죽는 게 낫겠으니까."
       구내식당에서 마주앉은 송 선배가 울상을 짓고 말했다.
       "어젠 일이 좀 있었어요."
       "있었겠지. 검찰청에서도 찾고 난리였던 걸 보면. 그래도 무
     단 결근은 좀 심했잖아?"
       "집 전화번호 바꿨어요. 내일 새번호 나온다니까 가르쳐 드
     릴께요."
       "곤란하니 말 돌리는 것 좀 보라지. ...근데 왜, 이사라도 갔
     어?"
       "설명하자면 좀 복잡해요."
       "사람들한테 새번호  일일이 알려주기도  보통일 아니겠다. 
     하긴 뭐, 전화국에 신청하면 예전번호에서 안내해주니까..."
       "신청 안했어요."
       "하, 이거 정말 이상하네. 빚쟁이한테 볶이고 있는 거야?"
       "왜 다들 빚쟁이 때문일 거라고 하는 건지 모르겠어요?"
       "네가 사람을 피할 이유가 그거 밖에 더 있겠냐구. 우리 보
     이스카웃이 혼빙간을 했을 리도 없고."
       "했을 수도 있죠."
       "하늘이 뒤집어져도 그런 일은 없을 거다. 서경덕 직계손이 
     여색을 탐하다니 말도 안되지.  황신혜가 와서 라이브쇼를 해
     도 끄떡 안할 놈이니까, 넌."
       "우리 족보에 그런 할아버지 없어요."
       "뭘 사양하고 그래. 너 같은 성적性的 엄숙주의자가 아니면 
     누가 그댁 전통을 잇겠어."
       성적 엄숙주의자라는 말에 한준은  충격을 받았다. 미처 깨
     닫지 못했던 자신의 일면을 다른 사람의 입을 통해 듣게 됐을 
     때 느끼는 당혹감이 앞섰다.
       아버지의 일이 있은 후부터 섹스라는 말에서 연상되는 것은 
     긴 날이 얼음처럼 선 칼이었다.  그 칼은 또한 시뻘겋게 발기
     한 음경이기도 했다. 섹스는  아버지와 어머니를 죽이고 아직
     도 그를 집요하게 추적해오고 있었다.
     
     
     
       양수리 토막 시체 유기 사건은 발생한 지 삼  주 가까이 지
     나갔으나 여지껏 같은 자리만  맴돌고 있었다. 언론의 관심도 
     점차 식어가서, 최 부장 역시 양수리 사건을 이번호 특집으로 
     내보내려던 계획을 수정하고 대체할 다른 기사를 고르는 듯했
     다.
       전화번호를 바꾼 후로 토나티우의  전화는 오지 않았다. 수
     사가 얼마나 진척됐는지 궁금했으나 갈 때마다 황  계장과 윤 
     검사는 자리에 없었다.
     
     
     
       한준은 엘리베이터를 기다리다가 위층에 사는 임 차장 부인
     과 만났다.
       "총각 오늘은 일찍 왔네. 잘 됐어. 내 곧 갈테니 문 좀 열어
     놔요."
       그녀는 고모 회사 직원인 남편 때문에 한준에게 여러가지로 
     신경을 써주고 있었다. 고모에게 특별히 부탁을 받기도 한 모
     양이지만 한준은 무척 부담스러웠다.
       "방금 끓인 거니까  먹어봐. 원, 그새  정말 많이도 말랐네. 
     얼굴을 볼 수가 있어야 뭘 먹이든 하지."
       아직도 보글보글 끓는 소리가 나고있는 뚝배기를 들고온 임 
     차장 부인이 한준을 훑어보며  혀를 찼다. 한준은 어색해하며 
     받아들었다.
       "고맙습니다. 이렇게 번번히 폐를 끼쳐서..."
       "좀 잘 먹고 다니우. 사장님께 내가 혼나."
       한입 떠먹어 본 찌개는 맛이  괜찮았다. 쌀을 씻어 전기 밥
     솥에 얹고 있을 때 전화가 왔다. 홍재였다.
       "오늘 해가 동쪽으로 졌나? 니가 이런  한낮에 집에 있다니 
     놀라 자빠지겠다. 지금 너네 집 근처에 있는데 가면 밥 줄 수 
     있냐?"
       "하여간 먹을 복 하나는 타고났어. 찌개 있는 건 또 어떻게 
     알아가지고... 빨리 와. 막 밥하려던 참이니까."
       한준은 그가 오기 전에 집을 좀 치워야겠다고  생각하며 서
     둘러 샤워를 했다. 전화벨이 물소리를 뚫고 들려왔다. 그는 수
     건을 어깨에 걸치고  뛰어나왔다. 수화기를  들자마자 고모의 
     역정이 날아왔다.
       "한달만에 한 전화가 전화번호 바뀌었습니다, 달랑 한 마디
     냐? 그것도 비서실에다 대고? 하기야 친자식도 소용없는 세상
     에 조카놈이 다 뭐겠냐만."
       "에이, 왜 그러세요. 회의중이시라고 해서 그랬어요."
       "좋은 처녀 있으니 전화하란 지가 언제야, 이놈아. 선 좀 보
     라니까."
       "선은 무슨 선이에요 쑥쓰럽게."
       "사귀는 아이가 있는 거냐?"
       "아뇨."
       "연애도 안하는 놈이 선도 보기  싫으면 그럼, 장가는 영영 
     안 갈 참이야?"
       "가고 싶을 때 갈께요. 지금은  그런 것에 신경쓰기 귀찮아
     요. 그럴 시간 있으면 잠이나 더 자겠어요."
       한준은 수건으로 다리의 물기를 닦으면서  심드렁하게 대꾸
     했다.
       "귀찮아서 숨은 어떻게 쉬고 살아? 말도 아닌 소리 그만 두
     고 어서 시간 잡자. 이번 주말은 어떠냐?"
       "이 달은 안돼요."
       "네놈이 되는 날이 어디 있어? 여러 말 하지  말고 이번 일
     요일로 해."
       "이 달은 정말 안돼요. 다음 달 첫 주로 할께요."
       "그때 가서 또 딴소리 하려고?"
       "각서라도 쓸까요?"
       "퇴근해서 집에 왔는데 낯모를 처자가  앉아있다고 놀랄 것 
     없다. 내가 혼인신고해서 들여보낸 네 처니까."
       "제발 참아주세요. 선 본다니까요."
       "저녁은 먹었니?"
       "아직요. ...저, 윗층 아주머니가 찌개 갖다주셨는데 이젠 그
     런 거 시키지 마세요. 저도 아주머니도 부담스럽다구요."
       "어서 먹기나 해. 그날 다른 약속 잡으면 안된다. 정말 들여
     보낼 거야."
       한준은 고모가 먼저 끊기를 기다렸다가  투덜거리며 귀에서 
     수화기를 떼었다. 그 순간 뭔가 이상하다는 느낌이 들었다. 전
     화가 끊겼는데도 발신음이 울리지  않고 있었다. 마치 저쪽에
     서 누군가 계속 수화기를 들고 있는 것 같았다.
       "휴..."
       나직한 한숨소리가 건너왔다.
       "꽤나 시끄러운 암탉이로군."
       메탈 베이스가 말했다. 
       수건이 젖은 바닥으로 떨어졌다. 한준은 그대로 굳어버렸다.
       "선보러 나가면 안돼. 절대 그러지 마, 쇼치필리. 난 질투가 
     심하거든."
       "...어...어,어떻게..."
       "전화번호는 왜 바꾼 거야? 내가 너한테 무슨 해가 되는 짓
     이라도 했던가? 나는 단지  너하고 얘기를 하고 싶었을  뿐이
     야."
       한준은 깊게 숨을 들이마셨다. 지끈거리는 관자놀이를 누르
     며 침착해지려고 노력했다.
       "내가 당신에게 뭔가 잘못한 일이 있었다면 사과하죠. 그러
     니 부탁입니다. 이런 짓 그만 해요."
       "왜 그렇게 공손하지? 겁먹고 있는 것 같군, 응?"
       "경찰이 개입하면 복잡해집니다. 나도 그렇게까지는..."
       "쯧쯧, 말은 바로 하셔야지. 개입시켜봐도 별  수 없어서 그
     만 둔 거잖아?"
       "......."
       "좋아, 용서해주겠어. 그나저나 엉덩이 정말 탐스럽군. 네가 
     울 때까지 깨물어주고 싶어."
       반사적으로 창문쪽을 돌아보았으나 어두운 창  밖에는 가로
     등 불빛만 비쳐들고 있었다. 한준은 공포에 질린 숨소리가 그
     에게 들리지 않기를 빌었다.
       "그쪽이 아니야. 아무리 애써도 찾아내지 못할걸. 이런... 많
     이 놀란 모양이군."
       한준은 무의식중에 한손으로 성기를 가렸다.
       "내...내 집에 무슨 짓을 해놓은 거야?"
       "후후후... 나한테 반항한 벌이야."
       "미친 자식!"
       "내 생각도 그래. 그렇게 가리고 있지 말고 손 좀 치워."
       한준은 몸을 웅크리면서 그 자리에 주저앉았다.
       "집을 옮기면 그만이야."
       "아니, 그러지 않는 게 좋아. 그런 짓을 하면 다시 그만큼의 
     벌을 받게 될 테니까 말이야."
       그 순간 절박하게 떠오른  생각은 도망쳐야 한다는  것이었
     다. 한준은 방으로 뛰어가 아무 옷이나 집히는 대로 걸쳐입었
     다.
       "어? 너 어디 가냐?"
       차를 주차시키고 막 운전석에서 나오는 참이던 홍재가 소리
     쳤다. 한준은 차열쇠를 꺼내들다가  홍재를 보자 서둘러 그쪽
     으로 달려갔다.
       "얼굴이 왜 그래? 귀신이라도 봤어?"
       한준의 재촉에 차를 출발시키며 홍재가  어리둥절해서 물었
     다. 한준은 땀으로 흠뻑 젖은 얼굴로 앞만 뚫어지게 주시하고 
     있었다.
     
     
     
       한준은 날이 밝는대로 기술자를 보내 집 점검을 시켰다. 이
     틀간에 걸친 검색 결과는 아무 이상도 없다, 이러고도 찾아내
     지 못하는 카메라가 있다면 아마 그 설치자는  하나님일 거라
     는 것이었다. 기술자는 "가끔 선생님 같은 분이 있지요"  하고 
     여운이 긴 말을 덧붙였다. 집을 뜯어 엎기보다는 정신과에 가
     서 상담하는 편이 훨씬 도움이  될 겁니다, 라는 말이 생략됐
     다는 것쯤은 물어보지 않아도 알 수 있었다.
       샅샅이 뜯어놓은 벽지와 타일을 원상태로 되돌리는 데 다시 
     이틀이 걸렸다. 한준이 마침내 집에  들어온 것은 나간 지 닷
     새만인 토요일 밤이었다. 시간이 지나면서 공포 대신 차츰 끓
     어오르기 시작한 분노가 용기를 주었다.
       그는 거실에 들어서면서 희미하게 퍼져있는  기이한 향기를 
     맡았다. 새로 도배한 풀 냄새거니 대수롭지 않게 넘겼다.
       감시 카메라는 없다고 했으나  계속 토나티우가 보고  있는 
     듯한 느낌은 사라지지 않았다. 한준은 거실창의  커텐을 쳤다. 
     토나티우는 그때 건너편 건물에서 천체 망원경 같은  것을 사
     용하고 있었을 것이다. 그랬을 거라고 생각하기로 했다.
       침실에서 옷을 갈아입다가 갑자기 눈 앞이 핑 도는 것을 느
     꼈다. 가까스로 벽에 기댔으나 곧 무릎이 꺾이면서 풀썩 쓰러
     졌다. 온몸에 주체할 수 없는 열기가 뻗어나갔다. 성기가 고통
     스러울 만큼 부풀어 오르고  있었다. 한준은 헐떡거리며 필사
     의 힘을 다해  몸을 일으켰다. 침대에  누군가 앉아있는 것이 
     보였다.
       "안녕, 쇼치필리."
       메탈 베이스가 부드럽게 말했다.
       "...이...이럴 수가..."
       그의 얼굴을 확인한 한준은 쉰 목소리로 신음했다. 믿을 수
     가 없었다. 다중  인격일지도 모른다던 윤  검사의 말이 퍼뜩 
     스쳤다. 그러나 경악은 한층 더 강하게 몰아쳐오는 욕망의 바
     다 속으로 잠겨버렸다.
       "옷 같은 건 그만 벗어버려. 뜨거울 텐데"
       갑자기 셔츠가 달구어진 철판이  되어 가슴을 조여왔다. 한
     준은 찢듯이 벗어던졌다. 토나티우는  그의 나신을 천천히 훑
     어보았다.
       "자위해. 내게 보여줘."
       한준은 벽에 기대어 앉아 다리를 넓게 벌리고  성기를 움켜
     쥐었다. 혈관이 터져나갈 듯 부풀어오른 그것은 손이 델 만큼 
     뜨거웠다. 그는 입을 반쯤 벌리고 자위에  열중했다. 토나티우
     가 보고 있다는 생각이 그를 더욱 흥분시켰다.
       "내가 안아주길 바래?"
       "......."
       "원하지 않는다면 그냥 가겠어. 넌 인내심이 강하니까 참을 
     수 있겠지. 물론 아침이 오기 전에 미쳐버리고 말겠지만."
       한준은 피가 나게 입술을 깨물었다. 그가 자기를 놔두고 가
     버릴까봐 너무도 무서웠다. 한준의  머리는 오직 한가지 생각
     으로 터져버릴 것 같았다.
       "원한다면 엎드린 채로 기어와서 내 페니스에 입을 맞춰라. 
     안아달라고 애걸해봐."
       한준은 그의 말대로 했다. 자존심 따위는 어느새 흔적도 없
     이 사라져 있었다. 제발 안아달라는 말이 거침없이 나왔다.
       토나티우는 그를 침대에  눕히고 천천히  키스했다. 손길이 
     닿는 곳마다 괴로울 정도로 강렬한 쾌감이 불길이  되어 한준
     을 태웠다. 한준은 자기가 얼마나 오랫동안 쾌감에 떨며 비명
     을 지르고 있었는지 알지 못했다. 끝없이 계속되는 힘찬 삽입
     과 성기를 애무하는  혀의 느낌, 셀  수도 없는 오르가즘만이 
     존재했다.
       새벽녘이었다. 하늘이 어두운  푸른색으로 바뀌어가고 있었
     다. 한준을 등 뒤에서 안고 있던 토나티우가 귓불을 핥았다.
       "나에겐 너뿐이야 쇼치필리... 이대로 너하고 살고 싶어."
       한준은 말없이 옆으로 누운 채 동이 터오는  하늘을 바라보
     고 있었다. 토나티우의 정체는 이성을 되찾은 한준을 혼란 속
     에 몰아넣었다. 한준은  자신이 어떻게 해야  좋을지 알 수가 
     없었다.
       "...이럴 줄 알았지. 머리가 맑아지자마자 내  존재가 고민스
     러워진 모양이군. 영후 말이 맞아. 넌 빌어먹을 자식이야."
       한준은 자기 귀를 의심했다.  고개를 돌려 토나티우의 얼굴
     을 다시 보았다.  토나티우가 일어나 앉아  손을 뻗어 한준의 
     눈을 감겼다.
       "내가 셋을 셈과 동시에 너는  깊은 잠에 빠진다. 깨어나서
     는 내가 누군지 기억하지 못할  것이다. 좋아... 이제 네  몸은 
     지극히 평화로워졌다. 하나―둘―셋."
     
     
     
       한준은 눈을 뜨고도 멍하니  천장만 바라보고 있었다. 완전
     히 의식을 회복한 것은 한참이 지나서였다. 그는 몸을 일으키
     려다 비명을 지르며 쓰러졌다. 이불을 걷고 보니 시트 곳곳에 
     피가 배어있었다. 어젯밤의 격렬한 삽입이 떠올랐다.  모든 것
     이 다 기억나는데 토나티우의 얼굴만이 망각 속에  묻혀 있었
     다.
       그는 분명 아는 사람이었다. 그러나 아무리 애를 써도 누군
     지 기억해낼 수가 없었다. 녹초가 된 한준은 원로 정신과의인 
     H의대 양 교수를 생각했다.
     
     
     
       "여어... 이게 누구야. 서 기자, 그래 잘 지내고 있나?"
       "예. 교수님께서도 편안하시죠?"
       "나 같은 늙은이야  항상 그날이 그날이지.  헌데 웬일인가, 
     자네가 전화를 다 하고?"
       "다름이 아니라 좀 여쭤볼 게 있어서요. 저... 누군가 저한테 
     최면을 걸어놓은 것 같습니다. 어떻게  풀 수 있는 방법이 없
     을까요?"
       "난 그 분야에는 깜깜일세. 최면  요법이라면 성일 병원 유
     재웅이 첫손 꼽히지만 예약이 꽉  차 있어서 힘들 거야. 급한 
     일인가?"
       "예."
       "내 제자인 서울 병원의 김경혜도  쓸 만하네. 오늘은 안되
     겠고.... 내일 시간내보라고 하겠네. 다섯 시에 외래 진료가 끝
     나니까 그때 맞춰 가게."
     
     
     
       한준은 네 시 반에 서울 병원의 정신과 카운터로 들어섰다. 
     접수하는 간호사에게 이름을 말하고 진료실과  가까운 의자에 
     앉았다.
       "준이 형 맞구나. 긴가민가 했는데."
       누군가 반갑게 소리치며 한준의  어깨를 쳤다. 고개를 들어
     보니 최나미가 활짝 웃고 있었다.
       "네가 여기 웬일이야?"
       "형도 참... 저번에 불면증 때문에 다닌다고 했잖아."
       "아, 맞아... 그랬지."
       "너무 했어. 그렇게 신신당부했는데  새내기 환영회에도 안 
     오고."
       "미안하다. 잊어버렸어."
       "흥... 믿어주지 뭐. 근데 회장님께서 여기는 무슨 일로?"
       "어? ...그게..."
       최나미는 바로 앞에 있는 김경혜의 진료실을 쳐다보았다.
       "최면 요법 취재하러?"
       "...응."
       "검찰청 출입 기자가 별  걸 다 한다.  형네 잡지사 일손이 
     엄청 딸리는 모양이지? 그나저나 형도  성격 참 이상해. 바로 
     옆에 최고급 최면술사를 두고 여기까지 올 건 뭐람. 어쨌거나 
     정신과 전문의가 하는 게 더 권위있어 보여서?"
       "어떤 최면술사가 내 옆에 있는데?"
       "누구냐니? 민호 씨 말이야."
       "...뭐라고?"
       "어머, 몰랐어? 제일 친한 친구한테까지 말을  안했다구? ...
     후후, 사실은 나도  민호 씨하고 미국에서  같은 학교 다녔던 
     사람한테 들은 거야. 그래도 난 민호 씨 애인이라고 생각하고 
     있었는데 그런 걸 다른 사람 입으로 듣는 게 좀 비참했어. 형
     도 몰랐다니 기분이 좀 낫네."
       "......."
       "미국에서는 수술도 많이 도와줬대.  마취제 없이 최면암시
     로 무통無痛 수술을 유도하는 건데, 실력이 원체 뛰어나서 여
     러 병원에서 초빙해 갔다더라구."
       한준은 가늘게 몸을 떨고 있었다. 그는 잠시 후에 더듬거리
     면서 물었다.
       "...민호가 기계도 잘 만져? 예를 들면 전화라든지..."
       "그럼, 당연하지. 민호 씨 전공이 뭔지 잊었어? 여건만 충족
     시켜주면 우주선도 혼자서 만들어낼 수 있는 남자라구."
       "......."
       "그 사람, 재주도 많고 비밀도 많지. 성대 모사도 얼마나 잘 
     하는데. ...형은 나보다 더 모르는구나. 내가 애인이었던 게 맞
     긴 맞는 모양이야."
       최나미는 쓸쓸하게 웃었다.  잠시 뭔가를  생각하고 있다가 
     말을 계속했다.
       "언젠가 한 번은 술에 진탕 취해서 욕탕  가득 뜨거운 물을 
     틀어놓고 들어가 앉는 거야.  형, 취한 상태에서  뜨거운 샤워 
     하면 심장마비 일으킬 수도  있다는 거 알지? 아무리  말려도 
     자기는 그래야 기분이 좋다면서 부득부득 안 듣더니  좀 있다
     가 곯아떨어지더라구. 끌어다  침대에 눕히면서  보니까 등에 
     못 보던 문신이 있었어. 몸이 식으니 점점 희미해지다가 완전
     히 사라져 버렸는데..."
       "...어,어떤 모양이었는지 기억해?"
       "글쎄.... 커다란 원판인데, 가운데는 스페이드 킹 같은 얼굴
     이 혀를 쑥 내밀고  있고 그 주위로 굉장히  복잡한 그림들이 
     원으로 구획을 지어서 그려져 있었어."
       의심할 여지 없이 그것은  '태양의 돌'이었다. 카바티나에서 
     들었던 정혜연의 말이 한준의 머리를 쳤다.
       그리고, 외아들 클럽  회원들 등에는  <태양의 돌> 문신이 
     있다는 거예요.
     
     
     
       "안색이 창백하네요. 괜찮으세요?"
       김경혜가 걱정스럽게 물어왔다. 한준은 고개를 끄덕이며 환
     자용 소파에 앉았다.
       "퇴근하실 시간에 폐를 끼치게 돼서..."
       "아니에요. 교수님께서 부탁하신 일인데 당연히 도와드려야
     죠. 들어보니, 후최면 암시더군요?"
       "후최면 암시요?"
       "최면 중의 특정한 암시가 각성  후에도 명료하게 남아있는 
     상태를 말하죠."
       한준은 호흡을 가다듬고 천천히  토요일 밤의 일을  얘기했
     다. 김 박사의 미간에 약간 주름이 잡혔다.
       "단지 그 말 뿐이었어요?"
       "예."
       "그렇게 간단히 후최면 암시나 후최면 건망 같은 심최면 상
     태를 진행시킬 수 있다니 믿기지가 않는군요. ...좋아요. 그 시
     술자가 뛰어난 최면술사인 것은 분명하지만  이제부터 중요한 
     건 서한준 씨가 나를 얼마나 믿느냐 하는 겁니다. ...눈을 감고 
     편안하게 누우세요. 숨을  깊게 들이마시고  길게 내쉬어요.... 
     지금 당신은 양쪽으로 방문들이 쭉 늘어서 있는  복도에 있습
     니다."
       한 시간 후에 김 박사는 나직하게 한숨을 쉬며 말했다.
       "천천히 복도를 걸어나와요. ...이제 당신은 평상시로 돌아왔
     습니다. 눈을 뜨세요."
       한준은 누운 채 천장을 보고 있다가 이마에 맺힌 땀을 훔쳤
     다. 김 박사도 잠자코 볼펜  끝으로 책상을 톡톡 두드리고 있
     었다.
       "...당신은 토나티우를 악몽 같은 과거의 총합으로 인식하고 
     있어요. 그것이 그의 단 한 마디에도 최면이 걸리는 이윱니다. 
     내가 맡을 수도 있겠지만 기간이 얼마나 걸릴 지, 또 그 기간 
     후에라도 만족할 만한 결과를  얻을 수 있을 지  장담할 수가 
     없군요."
       "그럼 어떻게 해야..."
       "성일 병원의 유재웅 박사에게  의뢰서를 써드리지요. 최대
     한 빠른 시일  안에 진료를  받을 수 있도록  부탁해보겠습니
     다."
     
     
     
       한준이 백민호가 묵고 있는  호텔에 도착했을 때는  자정이 
     훨씬 지나 있었다. 그 시간에  연락도 없이 찾아온 한준을 보
     고도 백민호는 별로 놀라는  기색이 아니었다. 그는 한준에게 
     맥주 한 캔을 던져주고 자기도 한 캔 따 마시면서 침대머리에 
     기대 앉아 지금까지  읽고 있었던 듯한  책을 다시 펴들었다. 
     한준은 평소와 다름없는 그를  말없이 지켜보고 있었다. 백민
     호의 수려한 얼굴은  가을호수처럼 담담하고  차가웠다. 침대 
     맡의 스탠드 불빛만이 비추고 있는 어두운 방안의  적막을 깨
     는 것은 백민호가 넘기는 책장 소리뿐이었다.
       "꽃의 전쟁을 하고 있는 게 너희야?"
       먼저 입을 연 쪽은 한준이었다.
       "그, 대단한 외아들 클럽이냐구?"
       백민호는 천천히 책에서  얼굴을 들었다.  한준을 응시하는 
     표정은 여전히 무감동했다. 한준은 힘껏 주먹을 쥐었다.
       "좋아, 대답하기 싫다면 하지 마. 어차피 이젠 네가 하는 말 
     따위는 믿지 못할 것 같으니까."
       "......."
       백민호는 한준에게서 시선을 떼지 않고 맥주를 한  모금 마
     셨다. 땀으로 젖어있는 한준의 얼굴은 스탠드 빛에 비쳐서 창
     백하게 빛나고 있었다.
       "...넌 어땠는지 모르겠지만  적어도 나는  우리가 친구라고 
     생각했어. 지금까지 단 한 번도 너를 속이거나 기만하지 않았
     어. ...너를 좋아했기 때문이야. 나는 지금도 널 믿고 싶어...."
       "감격스러운 얘기로군. 서한준이 나를 좋아했다니. 엎드려서 
     눈물이라도 흘려야 하나?"
       백민호는 그에게 맥주캔을 들어 건배하는 몸짓을 해보였다.
       "그 보답으로 내가 섹스할  때 어떤 상상을  하면서 절정을 
     느끼는지 말해줄께. 네 몸을 조금씩 오랜 시간 잘라나가는 거
     야. 마침내 넌 머리만 남은  채로 비명을 지르고 울면서 나의 
     자비를 빌게 되지. 철저하게 무력하고 가엾은 얼굴로 말이야."
       "...농담은... 그만둬..."
       "농담은 네가 하고  있지, 안 그래?  날 친구로 생각했다는 
     둥, 좋아했다는 둥 해가면서 말이야.  헛소리하지 마. 네가 친
     구로 받아들이는 건 예나 지금이나 홍재 뿐이야. 고등학교 때 
     넌 언제나 구원자로 나타났지.  얼간이들한테 당하고 있을 때
     면 어디선가 항상 네가 친절한 얼굴로 다가와서  손을 내밀어 
     줬어. 그것이 얼마나 비참한 일이었는지 넌 죽었다 깨나도 모
     르겠지. 아니면 알면서 일부러 그랬던 건가? ...그때 내가 치를 
     떨며 증오했던 건 그 얼간이들이 아니라 천사 같은 얼굴 뒤에 
     더러운 위선을 감추고 있던 개새끼, 바로 너였어."
       백민호의 어조는 침착했다. 한준은 벼락이라도 맞은 것처럼 
     몸을 떨고 있었다. 짙은 음영이 드리워진 백민호의 얼굴은 마
     치 얼음장 같았다.
       집에 어떻게 돌아왔는지 기억하지  못했다. 한준은 옷도 벗
     지 않고 그대로 침대에 쓰러졌다.  숨을 쉴 때마다 텅 비어버
     린 머리가 터질 듯 지끈거렸다. 백민호와 나눴던 수많은 추억
     이 조각조각 찢겨나가면서 흐른 피가 가슴에 묵지근하게 고여 
     있었다.
     
     
     
       내 뒤의 사냥꾼들은 무시무시한 침묵 속에서 끈질기게 추격
     해왔다. 멀리서 어머니가 피 흐르는 얼굴로 나에게 손을 내밀
     고 있었다. 나는 어머니의 품을  향해 있는 힘을 다하여 달려
     갔다.
       내 앞을 가로막으며  아버지가 나타났다.  아버지는 고함을 
     지르면서 나를 닥치는 대로  두들겨팼다. 나는 금세 피투성이
     가 되었다. 피에 젖어 끈적거리는 손으로 머리를 감싸고 필사
     적으로 바닥을 기어 달아났으나  아버지는 계속 나를  짓밟았
     다. (저런 인간은 어디  가서 콱 죽어버리라고 해.  저 사람이 
     아버지라고? 개새끼, 제발 죽어버려라.)
       어느새 내 옆에는 검은 옷의 사내가 서있었다. 새까만 입술
     을 벌려 웃으며 자신의 심장에서 얼음칼을 빼들었다. 다음 순
     간 사내의 긴 머리가 공중에 넓게 펼쳐지고  가닥가닥이 검은 
     불길로 타올랐다. 아버지는  참혹한 비명을  지르면서 담벽에 
     내동댕이쳐졌다. 얼음칼이 아버지의 눈을  꿰뚫었다. 아버지는 
     마치 표본용 나비처럼 벽에 매달려 있었다.
       사냥꾼들은 벌써 바로 뒤에까지  와있었다. 검은 옷의 사내
     가 활을 들고 나를 내려다보았다. ...리리 띠리리리.... 나는  사
     냥꾼들을 가리켰다. 검은 옷의 사내는 화살을 메겨 그들을 겨
     누었다. 화살은 똑바로 날아가 어머니의 가슴에 꽂혔다.
       띠리리리 띠리리리 띠리리리.
       한준은 번쩍 눈을 떴다. 심장이 목 밖으로 튀어나올 것처럼 
     격렬하게 뛰었다. 그를 깨운  단조로운 음향이 계속되고 있었
     다. 몇 초 후에야 그것이 전화벨 소리라는  것을 깨달았다. 수
     화기를 들어올리는 데는 엄청난 노력이 필요했다.
       "왜 그래, 쇼치필리. 나쁜 꿈을 꾸었나?"
       한준은 수화기를 두 손으로  힘껏 움켜쥐었다. 분명히 토나
     티우는 감시 카메라나 혹은 다른 어떤 것으로 한준을 보고 있
     었다.
       "괜찮아, 진정해... 쉬... 꿈일 뿐이야. 이젠 끝났어. 그것들은 
     꿈 속에 있어. 이 세상으로는 나오지 못해....여기는 안전해."
       그의 음성은 더할 수 없이 부드러웠다. 한준은 눈물을 흘렸
     다. 십 칠 년간 그 누구도 해주지 않았던 말이었다.
       "...당...신도... 악몽을 꿔?"
       잠시 침묵이 흘렀다.
       "꾸지. 달빛이 밝을 때면."
       "...어떤 꿈이야?"
       "그만 자도록 해. 다시  깰 때까지는 그  꿈이 널 괴롭히지 
     않을 거야. 내가 약속하지."
      
 
    
 


창작연재 (serial) 

    [헌팅시즌] 제 3편 <꽃의 전쟁> -07- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 07-11 조회수: 1438 
 
  

     
     
     
     
     
     
                                 제 7장
     
                              <흑 표 범>
     
     
     
     
     
     
     
     
       아침 회의를 마치고 열어본 책상서랍 속에 흰 봉투가 한 장 
     들어있었다. 안의 쪽지에는 <오늘밤. 부산항 제 3부두. 강영후 
     소유의 크루저 테크파틀  호. 외아들 클럽>이라고  쓰여 있었
     다. 한준은 그 한 줄을 되풀이해서 읽고 또 읽었다.
     
       "선배님, 저 부산 좀 다녀와야겠어요."
     
       "부산?"
     
       송 선배는 슬쩍 편집실을 돌아보더니 소리죽여 물었다.
     
       "최통이 너 보기싫다고 부산지부로 쫓아냈냐?"
     
       "그런 게 아니구요. 얘기해봤자 허락받지도 못할 거라서..."
     
       "뭐야? 그럼 최통한테 말도 안하고 간다는 거야?"
     
       "선배님이 잘 좀 둘러대주세요. 언제 올 지도 모르겠으니까"
     
       "아이고, 너 정말  왜 그러냐. 저번에  무단결근했던 걸로도 
     부족해서 그래? 올 것 없어. 그냥 거기서 살아."
     
       "갈께요. 부탁합니다."
     
       "야 임마, 가긴 어딜 가! 돌아오지 못해? ...어휴,  이러다 명
     대로 못 살지, 내가."
     
     
     
       늦은 오후의 부산항은 발디딜  틈도 없이 번잡했다. 한준은 
     멀찍이 물러서서 테크파틀  호를 살펴보고  있었다. 호화로운 
     외장을 갖춘 3천 t급의 대형 요트였다. 나와틀어 사전에  테크
     파틀은 '흑요석 칼'로 풀이되어 있었다.
     
       다섯 시가 조금 지나자 트럭 몇 대가 와서  배 가까이에 멈
     췄다. 식료품인 듯한 꾸러미 더미가 내려졌다.  한준은 기회를 
     봐서 인부들의 대열에 끼어들었다.  요트 안의 식료품 창고로 
     두어 번 왕복하다가 물건이  쌓여있는 한켠으로 몸을 숨겼다. 
     얼마 안있어 창고 문이 닫히고 주위가 조용해졌다. 한준은 부
     두쪽으로 나있는 선창 앞에 자리를 잡았다.
     
       밤이 깊어지자 화려하게 차려입은 남녀들이  하나둘씩 도착
     했다. 저명인사도 여럿  끼어있었다. 한준은 승선객의  체크에 
     정신이 팔려 창고 문이 열리는 소리를 듣지 못했다.
     
       한순간에 경비대인 듯한  사내들이 한준을  둘러쌌다. 그는 
     당황하여 주춤거리다가 잽싸게 빈 곳을 뚫고 창고  밖으로 달
     아났다. 모퉁이를 돌아서자 푹신한 카펫이 깔린  복도였다. 양
     옆으로 선실문이 줄지어 늘어서  있었으나 모두 잠긴 채였다. 
     한준은 이 문 저 문의 손잡이를 정신없이 돌려보다 마침내 열
     려있는 곳을 발견했다.
     
       넓은 방 가운데  한 남자가 안락의자에  앉아 있었다. 그는 
     우당탕 요란하게 뛰어든 한준을 보고도 동요하는 기색이 없었
     다.
     
       "흑표님, 괜찮으십니까?"
     
       한준을 쫓아온 경비대  중 한 명이  밖에서 물었다. 남자는 
     눈을 반쯤 감은 채 얼음이 든 술잔을 몇  번 흔들더니 무심하
     게 대답했다.
     
       "내 손님이야. 신경쓰지 마라."
     
       "예, 알겠습니다."
     
       경비대는 즉각 물러갔다. 한준은 한숨을 내쉬었다.
     
       "도와주셔서 고맙습니다."
     
       그는 턱짓으로 자기 앞의  안락의자를 가리켰다. 의자에 앉
     다가 그를 본 한준은 흠칫했다. 삼십대 후반으로 보이는 그는 
     마치 일류 조각가가 심혈을 기울여 깎은 걸작품 같았다. 단추
     가 몇 개 풀려있는 셔츠 사이로 매끈한 구릿빛의 피부가 들여
     다보였다. 양쪽의 가슴 근육이  나뉘어지는 부분에 희미한 칼
     자국이 비스듬히 나 있었다.  그는 강영후 만큼이나 아름다웠
     다.
     
       한준은 어색하게 시선을 돌리다가 열린 침실문 사이로 침대
     에 누워 있는 누군가를 보았다.
     
       "죄송합니다. 좋은 시간을 방해했군요."
     
       "...그렇군."
     
       흑표는 미소를 지으며  나직하게 대답했다.  한준은 그토록 
     외로운 미소를 본 적이 없었다.
     
       "한잔 할 텐가?"
     
       "예."
     
       흑표는 장식장으로 걸어가 잔을  하나 꺼냈다. 그 우아하고 
     긴장감있는 몸놀림에서 한준은 그의 별호가  어째서 흑표인지 
     알 수 있었다.
     
       "저는 월간 N지 기잡니다. 외아들 클럽을 취재하러 왔어요. 
     뭐라도 알고 계시는 것이 있으면..." 
     
       "그 명칭 별로 좋아하지 않더군."
     
       흑표의 낮은 허스키는 거칠면서도 묘하게 감미로웠다. 한준
     은 언뜻 토나티우를 생각했다.
     
       "확실한 건 아닙니다만 그들은 대규모  범죄를 주관하고 있
     는 듯합니다. 제가 궁금한 건..."
     
       "꽃의 전쟁이겠지. 잊어버려. 그들을 막을 수  있는 건 아무 
     것도 없어. 특히 너는 안돼, 쇼치필리."
     
       한준이 들고 있던 술잔이  떨어졌다. 잔은 깨지지 않았으나 
     쏟아진 술이 흰 융단에 얼룩을 남겼다.
     
       "...토...나티우를 아십니까?"
     
       "그는 토나티우가 아니야. 네가 알고 있는 그는 테스카틀리
     포카야. 토나티우는 네 심장을 쥐고 싶어하지만 테스카틀리포
     카는 네 마음에 관심이 있지. ...하지만  그놈, 후회할 짓을 하
     고 있어. 내가 했던 것처럼...."
     
       "후회하다니, 무엇을요?"
     
       흑표는 술잔을 응시하고 있었다.  한준은 그의 윤곽이 뚜렷
     한 입술에 희미하게 경련이 스쳐가는 것을 보았다. 흑표는 비
     어있는 잔에 술을 따랐다.
     
       "명문가 도련님처럼 고상한 녀석이 하나 있었지. 건방진 놈
     이라서 버릇을 좀 가르쳐주려고 했어. ...그때 난  내가 그에게 
     진정으로 바라는 것이 뭔지 모르고 있었어. 다만 그가 사랑하
     는 것들을 모두 없애버리고나면 그를 가질 수 있을 거라고 생
     각했지. 그런데...  완전히 내  것이 되었다고   생각했던 순간
     에..."
     
       흑표는 천천히 손가락으로  가슴의 흉터를  쓸었다. 허공을 
     향한 그의 눈동자는 무엇인가를 안타깝게 바라보고 있었다.
     
       "난 시체를 좋아해. 쓸데없이 거만을 떨거나 시끄럽게 굴지 
     않으니까.... 하지만 살아있는 게 더 나은 녀석도 있더군. 유럽
     에서 제일 가는 박제사의 솜씨라서 모습은 8년 전 그대로지만 
     더 이상은 나를 노려보지도  미워하지도 않지. 아무리 즐거운 
     이야기를 해도 웃어주지 않아."
     
       한준은 얼굴이 창백해져서 침대  위의 인물을 주시했다. 아
     까 보았던 자세 그대로였다.  가슴께까지 덮여있는 이불은 전
     혀 움직임이 없었다. 흑표는 눈을  감은 채 묵묵히 앉아 있다
     가 한준에게 말했다.
     
       "외아들 클럽은 여기 없어. 얼마 후에 큰 제사가 있어서 참
     석 못했지."
     
       "...제사라구요?"
     
       "이 배는 사십 분 후에 출발해서 6주간 태평양을 순항할 거
     야. 같이 가겠나?"
     
       흑표의 권유는 평화롭고 아름다운 어떤  세계로의 초대처럼 
     들렸다. 한준은 그리움  같기도 하고 충동  같기도 한 강렬한 
     감정에 사로잡혔다. 그 세계에는 슬픔도, 절망도, 두려움도 없
     을 것이다. 그리고 악몽 역시....
     
       안돼. 내려야 한다는 것 잘 알잖아.
     
       "...그만 가봐야겠습니다."
     
       흑표는 희미하게 미소지으며 고개를 끄덕였다. 말을 해놓고
     도 한준은 선뜻 일어서지지가 않았다. 그들은 잠시 그대로 앉
     아 있었다. 흑표가 먼저 술잔을 들고 일어나서 침실로 걸어갔
     다. 한준은 그가 침대 위의  사람에게 키스하는 것을 보고 있
     었다. 그에게 인사를 하려다가  그만두고 한준은 선실을 나섰
     다. 선실 문을 닫는 한준의 귀에 허스키의 부드러운 속삭임이 
     들려왔다.
     
       "그래, 손님이 왔었어. ...아니, 그럴 필요 없어. 당신은 이제 
     어디로도 갈 수 없으니까...."
     
     
     
       "부장님, 저 어제..."
     
       아침 회의 끝나고 머뭇거리며 말을 붙이는 한준에게  최 부
     장은 고개를 한번 끄덕이고는 나갔다. 송 선배가 달려왔다.
     
       "살다보니 별 일이 다 있어,  안 그러냐? 어제 내가 눈치보
     면서 네 얘기 했는데 알았다고  하고는 그만이야. 너 그새 최
     통댁 여사님한테 뭐 좀 바쳤어?"
     
       "그런 주변머리나 있으면 구박받고 살겠어요?  이유없이 저
     러니까 더 불안한데요."
     
       "그나저나 어제는 무슨 일이었던 거야? 나도 좀 알자. 그만
     큼 간 졸아붙게 했으면 뭔가 좀 있어야 할 것 아냐."
     
       "선배님, 기자생활 한 지 얼마나 되셨죠?"
     
       "응? 그러니까... 십 일년째구나. 햐, 세월 빠르기도 하다."
     
       "혹시 흑표라는 이름 들어봤습니까?"
     
       송 선배는 뜻밖의 얘기에 어리둥절한 표정이었다.
     
       "흑표는 왜?"
     
       "아세요?"
     
       "알지 그럼. 그 시절 사회부 기자 치고 흑표 모르면 간첩이
     지. 아무튼 주먹도 주먹이지만  두뇌회전이 그렇게 비상한 놈
     은 지금까지 본 적이 없으니까.  8년 전에 암흑가를 통일했다
     는 소문이 있었는데 무슨  일인지 곧바로 출국해버렸어. 유럽
     으로 갔다는 말도 있고 일본에서 봤다는 얘기도  있는데 확실
     히는 모르겠고, 어쨌든 그 후로 귀국하지 않은 것 같더라구."
     
       "...8년 전에 유럽으로요."
     
       검찰청으로 가는 길 내내 흑표의 외로워 보이던  얼굴과 침
     대 위의 누군가가 머리 속에서 떠나지 않았다. 오싹한 한기를 
     느끼면서도 한편으로는 계속 생각하게 하는 알 수  없는 무엇
     이 가슴 속에 남아있었다.
     
        
 
    
 네티즌광장 
 
 
         서비스 바로가기 ------------------- 메일 검색 메신저 iman 게임 ------------------- 커뮤니티   네티즌광장   동호회/작은모임   시티조인  
 ON & OFF   채팅 ------------------- 컨텐츠   만화/무협   게임   방송/영화   음악   성인   교육/키즈   여성/생활   증권/경제 ------------------- 쇼핑   
공동구매 ------------------- 인터넷비즈니스 고객센터 회사소개    
 
하이텔홈 > 커뮤니티> 네티즌광장> 창작연재  
 
    


창작연재 (serial) 

    [헌팅시즌] 제 3편 <꽃의 전쟁> -08- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 07-11 조회수: 1464 
 
  

     
     
     
     
     
     
                                 제 8장
     
                           <다가오는 그림자?Ⅱ>
     
     
     
     
     
     
     
     
       "서 형, 어제는 무슨 일이야. 내근 걸렸나?"
       월간 K의 권 기자가 한준을 보자마자 물었다.
       "어제 사고 난 거 모르지? 윤성렬 부장 검사 지금 중환자실
     에 있어."
       "뭐야? 어쩌다가?"
       "바로 이 앞 도로에서 뺑소니  차에 치었다는군. 이상한 건 
     목격자가 그렇게 많았는데도 무슨  차인지, 차번호가 뭔지 아
     무도 기억 못한다는 거야."
       한준은 수사과로 찾아갔다. 황 계장의 자리는  비어 있었다. 
     면식이 있는 수사관에게  물으니 어제부터  결근이라고 했다. 
     김환 수사관은 어디 있느냐고 하자 그는 말없이 몇 줄 떨어져 
     있는 자리를 가리켰다. 말끔이 치워진  책상 위에 국화 한 다
     발이 놓여 있었다.
       "오늘 새벽에 발인했어요.  그 건강하던  친구가 하룻밤 새 
     심장마비라니 말이 됩니까. 어제는 또 윤 영감님이 그렇게 되
     고, 푸닥거리라도 해야 할지 원...."
     
     
     
       그 날 오후에 김 박사에게서 연락이 왔다. 유재웅과 예약을 
     잡아놓았으니 모레 여섯 시까지 성일 병원으로 가라는 전갈이
     었다.
     
     
     
       외래 진료가 끝난 시간이라 병원 안은 한산했다. 한준은 불
     이 꺼진 접수창구를 지나 3층으로 올라갔다. 유재웅의 진료실
     과 딸린 대기실 카운터의 간호사에게 이름을 대니, "들어가서 
     기다리세요. 과장님께서는 병동에  일이 있어서  가셨는데 곧 
     오실 겁니다." 하며 진료실 문을 열어주었다.  뭘 좀 마시겠느
     냐는 말에 괜찮다고 하자 조용히 문을 닫고 나갔다.
       부산에서 올라온 새벽에,  복사해놓았던 아즈테카의 신화를 
     뒤져서 테스카틀리포카를 찾았다. 그는 아즈텍 족의 부족신인 
     위치로포치틀리, 비의 신 틀라로크, 깃털의 사신蛇神 케찰코아
     틀과 함께 아즈테카 4대  주신主神 중 하나로  꼽히는 존재였
     다.
        ≪......우주의 최고신이자 만물의 근원인 오메테오틀은 스스
     로 만물의 창조를 행하지 않고 자신의 분신이며  자식인 테스
     카틀리포카와 케찰코아틀에게 실제의  일을 맡겼다. 천지창조
     를 행했던 오메테오틀의  분신은 붉은  테스카틀리포카, 파란 
     테스카틀리포카, 검은 테스카틀리포카, 그리고 케찰코아틀이었
     다. 이때 테스카틀리포카는 차는 달의, 케찰코아틀은 이지러지
     는 달의 신격화로 보고 있다.
         西는 태양이 사는  나라로서 붉은색으로  표현한다. 南은 
     태양의 진로 왼쪽에 해당하며 가시나무가 있는 땅으로서 파란
     색으로 표현한다. 北은 죽음과  어둠의 나라로서 검은색의 영
     역이다. 東은 태양이 떠오르는  빛과 풍요의 방향으로서 흰색
     으로 나타낸다.
         붉은 테스카틀리포카(西)는 농경과 풍작의  신 시페 토테
     크였고, 수렵의 수호신이었으며, 은하(銀河)인 미스코아틀이기
     도 했다. 파란  테스카틀리포카(南)는 위치로포치틀리였다. 검
     은 테스카틀리포카(北)는 본래의 그 자신이었다.  그리고 흰색
     (東)의 화신(化身)에  있어서는 케찰코아틀과  동일했다. 이와 
     같이 테스카틀리포카는 시간과 공간에 따라  다양하게 변신하
     는 인격 분열적 모습으로 등장한다. 밤에 방랑하는 신 테스카
     틀리포카는 눈으로 볼 수도 없고 손으로 만질 수도 없지만 어
     느 곳에나 존재하며,  가슴에 단 거울을  통해 사람들의 모든 
     행위와 생각을 알았다.≫
       서 기자, 다중 인격이란 말 들어봤겠지?
       한준은 일어서서 진료실을 서성거렸다. 백민호의 차가운 얼
     굴을 생각했다. 따져보면  그가 토나티우...아니, 테스카틀리포
     카라는 확실한 증거가 있는  것은 아니었다. 여러가지 정황으
     로 미루어봐서 혹시 모종의 관련이 있지 않을까  하는 심증일 
     뿐이었다. 외아들 클럽의 회장이라는 유재웅에게 어떤 식으로 
     이야기를 해야 할지, 또 그가 테스카틀리포카의 최면을 풀 수 
     있을지 한준은 초조해졌다. 윤  검사는 아직도 깨어나지 못했
     다. 황 계장은 벌써 나흘째 모습을 보이지  않고 있었다. 동료
     들은 물론 가족도 그의 행방을 아는 사람이 없었다. 테스카틀
     리포카가 누군지 기억해내야만 이  모든 일의 실마리가  잡힐 
     것 같았다.
       유재웅이 들어왔다. 가까이서 본 그는 하가 호텔 리셉션 홀
     에서 봤을 때보다 훨씬 동물적인 느낌이었고, 숨이 막힐 정도
     로 차가운 눈매를 하고 있었다. 한준의 인사에 가볍게 목례를 
     하면서도 그 얼음  같은 눈길을 한준에게서  떼지 않았다. 김 
     박사의 의뢰서를 건네주자 펴보지도 않고 내려놓았다.
       "김 선생님에게 어느 정도 말씀은  들으셨겠지만 누군가 저
     에게 최면을 걸어놓았습니다. 그  사람이 누군지 반드시 기억
     해내야 해요. 도와주십시오."
       유재웅은 미소를 지으며 책상  위에 걸터앉았다. 의자에 앉
     아있는 한준의 두 다리 사이의 공간에 한쪽  발을 올려놓더니 
     한준의 눈을 친근하게 들여다보았다.
       "그래, 부산에서는 재미있었소?"
       메탈 베이스가 말했다.
       한준은 온몸이 마비된  듯 꼼짝도 할  수가 없었다. 핏기가 
     가신 얼굴에서 움직이는 것은 떨리는 입술뿐이었다.
       "원래 계획은 윤  검사와 함께  당신도 갈아버리는 거였소. 
     그런데 유감스럽게도 우리 회원 중 누군가가 당신을 부산으로 
     빼돌렸지. 누군지 밝혀지는 대로  합당한 처분을 받게 되겠지
     만"
       한준은 일어나려 했으나 유재웅이 단단히 의자를 밟고 있었
     다. 그는 손을 뻗어 흘러내린 한준의 앞머리를 뒤로 넘겨주었
     다.
       "어쨌든, 이렇게 만나게 된 것도  인연이니 충고 하나 해드
     릴까. 난 기자는 딱  질색이오. 그런 더러운  인종은 하나라도 
     더 죽여 없애야 대기오염이  줄어들 거라고 생각하지. 하지만 
     당신이 더 이상 우리 일에 머리를 들이밀지 않는다면 굳이 제 
     2의 계획에 포함시키지는 않겠소. 회원 사이에 내분이 일어나
     는 건 곤란하니까.... 알아들었기를 바래요."
       유재웅은 의자를 거칠게 밀어냈다. 한준은 간신히 넘어지지
     는 않았다. 유재웅은 뒷걸음질치는  한준을 파랗게 빛나는 눈
     으로 지켜보고 있었다. 마치 어둠 속에서 먹이를 노리고 있는 
     맹수 같았다.
     
     
     
       운전을 하고 있는 건  한준이 아니라 한준의  반사신경이었
     다. 머리 속에는 유재웅의 메탈 베이스가 어지럽게 울리고 있
     었다. 돌연한 부산행에 대해 별 소리 없었던 부장을 생각했다. 
     그것도 책상 속에 쪽지를 넣어둔 누군가의  입김이었을까? 그
     리고, 흑표의 방문만이 열려있었던  것은 설마... 한준은  넋을 
     놓고 있다가 룸미러에 뭔가 희끗한 것이 비치자 기겁을 했다.
       "놀라지 말게. 날세."
       황 계장이 뒷좌석에서 일어나  앉으며 말했다. 한준은 너무 
     놀란 나머지 할 말을 잃은 채 그가 운전석 옆자리로 넘어오는 
     것을 멍청히 보고 있었다.
       "...계...계장님... 도대체..."
       "시간이 없으니 간단히  설명하지. 놈들이  김 수사관과 날 
     죽인 후에 영감님을 처치하려 했네. 나만 간신히 수사 파일을 
     챙겨서 도망쳤어. 대담하게도  검찰청 바로  앞에서 영감님을 
     습격하고는 한순간에 목격자들에게 집단 최면을 걸어 사건 현
     장을 기억하지 못하게  했네. ...사방이  적이야. 마누라조차도 
     믿을 수가 없어. ...이걸 좀 맡아주겠나?"
       황 계장은 점퍼 속주머니에서 반으로 접힌 서류봉투를 꺼냈
     다.
       "C은행 본사의 개인 금고 파-45번에 <꽃의 전쟁> 수사 기
     록 일체가 들어있네.  이건 그  열쇠와 비밀번호, 위임장일세. 
     자네는 절대로 열어선 안돼, 알겠나? 자네의 행동은 토나티우
     가 하나도 빠짐없이 보고 있어. 자네가 가장 신뢰하는 기자에
     게 넘겨줘. ...그리고,  이 번호로 연락해서  한시 빨리 거처를 
     옮기라고 전해주게. 전화를 받으면  먼저 '나룻배'라고 암호를 
     대고 자네 이름을 말하면 그쪽에서 믿을 거야."
       "그 사람은 누굽니까?"
       "하가 호텔 사장  심윤석일세. 얼마  전까지는 하가 그룹의 
     재무이사였던 사람이지. 심 사장의 협조가 아니었으면 수사가 
     이만큼 진전되지 못했네. 그 바람에  놈들에게 제 1의 표적이 
     되고 있어."
       황 계장은 약지에 끼고 있는 결혼반지를 계속  돌려대고 있
     었다. 루비가 실내등을 받아 사방에 붉은 광채를 뿌렸다.
       "저, 지금 유재웅을 만나고 오는 길입니다.  어떻게 된 일인
     지 알 수가 없어요. 목소리가... 그 전화와 똑같습니다."
       "확신하지 말게. 토나티우는 배우의 소질이 다분한 것 같으
     니까"
       "예?"
       "저기 골목에서 내려주겠나?"
       한준은 주머니를 뒤져서 가진 돈을 모두 털었다.
       "죄송합니다. 얼마 안됩니다."
       "나야말로 미안하네. 자넬 이런 일에 끌어들여서..."
       "약속했잖습니까. 목숨을 걸어야 할 일이 있으면 반드시 도
     와드리겠다구요."
       황 계장은 그의 어깨를 한 번 힘주어 잡더니 어두운 골목으
     로 사라졌다.
     
     
     
       한준의 전화를 받은 심윤석은, "월간 N의 서한준 씨라면 혹
     시... <푸른 수염>을 쓴 기자 아니오?" 한준이 와주기를 부탁
     했다. 그가 있는 곳은 광명시의 허름한 여관이었다.
       "서한준 씨요?"
       "그렇습니다."
       "신분증 좀 보여주시오."
       한준은 문 틈으로 기자증을  밀어넣었다. 뭔가 육중한 것을 
     치우는 듯한 소리가 나더니 문이 열리고 초췌한  오십대 사내
     의 얼굴이 나타났다. 한준이  들어가자 심윤석은 서둘러 문을 
     단속하고는 큼직한 여행가방을 끙끙거리며 문 앞에 대놓았다.
       "...처음엔 그저 장난이라고 생각했소.  젊은이들이니까 예쁜 
     여자 끌어다가 놀고 싶어하는  것이려니 했지요. 하지만 사람
     들을 죽이는 것을 보고 내가  큰 잘못을 했다는 것을 알았소. 
     달마다 있는 제사에는 다섯 명씩,  여섯 달에 한 번 돌아오는 
     큰 제사에는 삼십  명씩을 죽이는 거요.  양수리 사건도 그들 
     짓이오. ...아니, 그들이라기보다는 그중 한 사람이지만"
       "누가 말입니까?"
       "누군지는 모르지만 그  클럽을 못마땅하게  여기는 회원이 
     하나 있어요. 그 회원이 외아들 클럽과 성향에 대한 이야기를 
     일부러 흘려서 강 실장이  다니던 대학에 소문이 자자했었소. 
     하지만 별 타격을 입지는 않았지요.  회원들 중 그 학교 출신
     들은 모두 유학가 버려서 곧 잠잠해지고 말았으니까... 그들은 
     모두 여섯 명인데 왠지 일곱  명으로 소문이 나 있소. 이상한 
     건 나도 가끔씩 그런 착각이 든다는 거요."
       한 사람이지만 실제로는 두 사람인 누군가가 섞여있기 때문
     이라고 한준은 생각했다.
       "희생자는 어떻게 유인합니까?"
       "돈과 최면술을 쓰지요."
       "백민호와 유재웅 둘이서 말입니까?"
       "아니오. 강 실장도 하죠."
       한준은 입을 벌린 채 심윤석을 응시했다.
       "...강영후가... 최면술을 한다구요?"
       "강 실장은 천재요. 배우려고만 들면 뭐든 완벽하게 흡수해
     버리죠. 경영학 박사지만 유학 시절에는 뛰어난 연극배우였고, 
     동서양의 정통 제약학과 비전하는  제약술, 그리고 전자 공학
     에도 조예가 깊소."
       "...연극... 제약술과, 전자 공학에..."
       한준은 천천히 되뇌였다.
       "당신네 잡지사에 전화하고  사진을 보냈던  남유미는 가짜
     요. 첨단과학이 시체를 되살려낸  거요. 그 여자는  실종된 지 
     사흘만에 별장에서 산 제물로 바쳐졌소."
       "그럴 수가..."
       한준은 한참만에야 정신을 수습했다.
       "...그 별장은 어디에 있습니까?"
       "주왕산에 있소."
       "경북 청송의 그 주왕산 말입니까?"
       "그래요."
       "설마... 몇 달 전에도 다녀왔는데..."
       "당신이 바로 그 앞을 지나쳤다 해도 전혀  눈치챌 수 없었
     을 거요. 겉으로 보기엔 멋진 별장일 뿐이니까."
       "하가 그룹에서 그 일을 알고 있는 사람은 얼마나 됩니까?"
       "나뿐이오. 강 실장에게 약점을 잡혀서 협조할 수밖에 없었
     소. 나는 자금담당이었는데  회원들이 점차  각자의 분야에서 
     실권과 함께 자금동원력을 쥐게 되니 쓸모가 없어져 처리하려 
     하는 거요. 하가  호텔을 맡겨서 안심시켜놓고  말이오.... 2주 
     전에 우리 가족이 묵었던 콘도에 이유모를 화재가  나서 아내
     와 딸아이 셋이 죽었소. 거기서  내 시체를 찾지 못하자 자객
     을 시켜서 날 쫓고 있소.  그래서 윤 검사에게 도움을 요청한 
     것이었는데 이렇게 되고 말았어요. 난 이제 어떻게 해야 좋을
     지 모르겠소. ...믿을 사람은 당신뿐이오. 강 실장을 상대로 그
     런 기사를 쓸만큼 용기있는 사람이잖소. 부탁이오. 날 좀 살려
     주시오"
     
     
     
       한준은 온 집안에 불을 켜놓고 거실에 앉아 있었다. 좋아하
     는 음악도 틀지 않은  채 맞은편 벽을 골똘히  응시하며 깊은 
     생각에 잠겨 있었다.
       유재웅의 목소리가 그 전화와 똑같습니다.
       확신하지 말게. 토나티우는 배우의  소질이 다분한 것 같으
     니까.
       강 실장은 유학 시절에 뛰어난 연극배우였소.
       민호 씨, 재주도 많고 비밀도 많지. 성대  모사도 얼마나 잘 
     하는데.
       한준은 전화벨이 열 번  가량 울렸을 때 천천히  손을 뻗어 
     수화기를 들었다.
       "그 일에서 손떼, 쇼치필리."
       한준은 한 차례 심호흡을 했다.
       "무슨 일 말이야?"
       "내 말 들어. 날 화나게 하지 마."
       평소의 다정하고 여유로운 말투가 아니었다.
       "이제야 본색을 드러내는군. 아까 확실히 보기는 했지만."
       "난 유재웅이 아니야."
       "당신이 누구든 상관없어. 어떤 얼굴을 하고 있건간에 추악
     한 살인마임에는 변함이 없으니까.  너희는 모두 교수형에 처
     해질 거야. 내가 반드시 그렇게 하고야 말겠어."
       테스카틀리포카는 잠시 말이 없었다. 한준은 어디선가 지켜
     보고 있을 그의 눈을 의식하면서, 떨고 있는 것을 눈치채이지 
     않으려 안간힘을 썼다.
       "케찰코아틀만은 되지 마. 널 해치고 싶지 않아."
       그의 목소리에는 간절함이 배어  있었다. 한준은 내심 놀라
     면서도 침착하게 말했다.
       "당신은 당신 일을 해. 난 내 일을 할 테니까."
       "...보여줄께, 쇼치필리. 내 꿈을... 나를 보라구."
     
     
     
        ≪수많은 신화에 어둠의 신 테스카틀리포카가 깃털의 사신
     蛇神 케찰코아틀을 툴라에서 쫓아낸 이야기가 기록되어 있다. 
     변신에 능한 테스카틀리포카는 검은 마술로  케찰코아틀을 꾀
     어 술에 취한 채 육욕의  죄를 짓게 했다. 수많은 톨테카인이 
     죽었으며, 이로써 톨테카의 황금시대는 끝이 났다.
          자신의 본거지에서 밀려나기는 했지만 농경신?문화신으
     로서의 케찰코아틀의 존재는 무시할  수 없는 것이었다. 아즈
     테카인들은 깃털의 사신蛇神도 어둠의 신과 똑같이 신앙하여, 
     산 제물에 대한 부정과 적극적인 긍정의 양  극단을 병존시켜 
     나갔다.
          세계를 유지하기 위해서 인간의 희생은 절대적으로 필요
     했다. 그러나 산 제물을 거부하는 결백한 神 케찰코아틀이 언
     제 다시 돌아와 테스카틀리포카에게 대항할지 알 수  없는 일
     이었다. 만약 케찰코아틀이 승리하게  되면 세계의 안전은 보
     장할 수 없게 된다. 이러한  불안은 스페인 정복군의 일을 한
     층 쉽게 만들어주었다. 아즈테카인은  산 제물의 중지를 요구
     하는 그들을 케찰코아틀이 돌아온 것이라 생각하여 저항할 의
     지를 잃고 말았고, 아즈테카 제 5의 태양은 그렇게 몰락의 길
     로 접어들게 되었다.≫
     
     
     
       숨이 막힐 듯 이글거리는 태양 아래 들판 가득 피어난 유채
     꽃이 끝도 없이 펼쳐져 있고,  그 가운데 젊고 아름다운 여인
     이 앉아 있었다.  소년은 화사하게 웃는  여인에게 다가가 등 
     뒤에 감추고 있던 칼을 휘둘렀다. 깊게 잘린 목덜미에서 피가 
     솟구쳐 샛노란 꽃잎 위로 후두둑 흩뿌려졌다. 순식간에 온 들
     판이 피로 붉게 물들었다. 핏물을 흘리는 꽃잎들이 비명을 지
     르며 일제히 날카롭게 웃어젖혔다.
       황야에 달빛이 환하게 내리고  있었다. 소년은 큰 구덩이를 
     파고 있었다. 그  주위에 수도 없이  나뒹굴어 있는 시체들은 
     모두 노랗게 핏발이 선 눈을 흡뜨고 소년을 노려보았다. 구덩
     이를 다 판 소년은 시체들을 모두 그 속에  굴려넣고 흙을 퍼
     서 덮었다. 몸서리가 쳐지도록 고요했다. 시체들은  얼굴을 덮
     는 흙 아래서 여전히 소년을 노려보고 있었다.
       한준은 외마디 소리를 지르며 일어나 앉았다.
       달빛이 방 안에  가득 들어차 있었다.  그는 떨면서 서둘러 
     불을 켜고 커텐을 내렸다. ...이것이 테스카틀리포카의  악몽인
     가? 도저히 다시 눈을 감을 수가  없었다. 그는 앉은 채로 밤
     을 새웠다.
     
     
     
       하가 그룹의 강 회장, 성일 병원의 유  이사장, 전 외무장관
     이자 3선 국회의원인 백 의원의 공통점은 후처와 살고 있다는 
     것이었다. 전처와는 모두 사별했는데, 묘하게도 그  시기가 동
     일했다. 아들이 열 세 살 남짓했을 때였다. 사망원인은 병사였
     으나, 어떤 병이었는지 쓰여 있지 않은 것도 똑같았다.
       "뭐하냐?"
       조사한 기록들을 앞에 놓고  상념에 잠겨있는 한준을  보고 
     송 선배가 물었다.
       "...유채꽃...."
       "뭐?"
       "아,아니예요. 그냥 나온 소립니다."
       "유채꽃이 그냥 나온 소리라니, 너 좀 쌓이는 게 많은 모양
     이지? 그러게 서경덕 할아버지 너무 흠모하지 말랬잖아."
       "유채꽃하고 성적 엄숙주의가 무슨 상관인데요?"
       "평소엔 영어 번역 혼자 다 하면서 왜  갑자기 무식한 척하
     고 그래?"
       한준은 송 선배가 간 후에 한영사전을 찾아보았다.
       '유채 ... rape'
       한준은 뒤통수를 무언가로 세게 맞은 듯한 기분이었다.
       물론 한국어에서 유채꽃과  강간은 전혀  별개의 의미였다. 
     그러나 영어 문화권에 속한 나라에서는 어떨까? 강영후, 유재
     웅, 백민호는 셋 다 20년 넘게 영어  문화권에서 살았다. 한준
     은 사전을 밀쳐놓고 책상에 엎드렸다. 유채꽃, 살모殺母, 눈을 
     감지 않는 시체들.
       테스카틀리포카의 꿈이 무엇을  뜻하는지 더이상  생각하고 
     싶지 않았다.
     
     
     
       한준은 카바티나로 들어서서 홀을 둘러보았다. 박상우의 모
     습을 찾아내고는 그를 지켜볼 수 있는 자리에 가서 앉았다.
       한 시간쯤 지나자 박상우는  비틀거리며 화장실에 갔다. 화
     장실에는 아무도 없었다.  한준은 소변기 앞에  서서 막 바지 
     앞섶을 헤치려는 참이던 박상우를 잡아끌고 맨 끝의 칸막이로 
     들어갔다.
       "어엇... 너 뭐야 새꺄!"
       "조용히 하세요. 저예요."
       "...아니, 귀한 몸이 웬일이셔?"
       한준은 품 속에서 황 계장에게 받은 서류봉투를  꺼내어 박
     상우에게 내밀었다. 박상우는 잔뜩 의심어린 표정으로 봉투와 
     한준을 번갈아 보았다.
       "중요한 사건 자룝니다. 전 감시받고  있어서 찾을 수가 없
     어요. 여러 사람의 생명이 걸린 일이에요. 부탁합니다. 일간으
     로 내주세요."
       "치워. 누굴 팔푼이로 아는 거야? 두 번은 안 속아."
       "그땐 제가 정말 잘못했어요. 다시는 그런  일 없을 겁니다. 
     선배님밖에 믿을 사람이 없어요. 제발 도와주세요."
       한준이 붙들고 통사정을 하자 박상우는  뜨악해하면서도 봉
     투를 받아들었다. 한준은 대강 사건을 설명했다.
       "좋아, 속는 셈  치고 가보긴  하겠어. 하지만  기대는 하지 
     마. 기사가 될 지 안될 지는 검토해봐야 하니까."
     
     
     
       다음날은 토요일이었다. 퇴근하는 길이던 한준에게 낯선 번
     호로 호출이 왔다. 차에서 내려 전화해보니  오규섭이었다. 내
     일 약속이 있느냐는 물음에 한준은 없다고 했다.
       "그럼 이천 온천에  다녀오자. 저번에  가봤는데 참 좋더라
     구."
       "글쎄... 지금은..."
       한준은 탐탁치 않게  대답하다가 문득, 테스카틀리포카에게 
     자신이 그 일에서 손뗀 것처럼 보이도록 놀러가는  것도 괜찮
     겠다는 생각이 들었다.
       "알았어. 어디서 만날까?"
       "해돋이로 와. 아침 아홉 시까지 올 수 있지?"
       "홍재한테는 연락했어?"
       "...홍재는 왜?"
       오규섭은 말을 더듬었다.
       "출국날짜 얼마 안 남았는데 기회 있을 때 얼굴 봐야지."
       "그러지 말고 우리 둘만..."
       오규섭은 갑자기 말을 끊었다. 한준은 언뜻 그의 옆에 누가 
     있는 듯한 느낌을 받았다. 그는 잠시 후에 다시 말했다.
       "그래. 같이 가자."
       "홍재한테는 내가 전화할께. 그럼 내일 봐."
       홍재는 집에 있었다. 온천 얘기를 하자 좋아하며 승낙했다.
       "근데 규섭이 좀 이상하더라. 싸웠냐?"
       "알만하다. 나랑 가기 싫다지?"
       "대놓고 말하진 않았지만 그런 분위기였어."
       "하여간 좁쌀이라니까. 며칠 전에 내가 혜연이 그만 포기하
     고 장가가라 그랬거든. 얼굴이 잔뜩 우그러져서 팩 일어나 가
     버리더니 아직까지 꽁해 있는 거지. 어머니 말이 혜연이년, 어
     제도 전화 한 통  없이 외박하고 지금까지 안  들어왔다는 거
     야. 그런 말종이 뭐가 좋다고 망부석 돼서  앉았냐 말이야, 나 
     정말 한심해서. 그나저나 민호는 뭐래? 간다고 해?"
       "연락 안해봤어. ...바쁠 텐데 그냥 두자."
     
     
     
       아침 일찍 여는 한식당 '해돋이'는 방배동에 있었다. 간단히 
     백반을 시켜 먹고 오규섭의  갤로퍼에 탔다. 오규섭은 홍재와 
     있기가 불편한지 내내 말이  없었다. 한준은 분위기를 띄우려
     고 댄스 뮤직을 크게  틀어놓았다. 신갈 인터체인지를 지나서 
     십 분쯤 가다가 홍재가 오규섭에게 소리쳤다.
       "야, 꽁생원! 음료수 좀 없냐? 형님들 목마르다."
       운전석 옆자리에 앉아있던 한준은 오규섭이  움찔하는 것을 
     보았다. 
       "...뒤쪽 발판 아이스박스에... 있어."
       홍재가 차가운 음료수 캔을 꺼내 한준과 오규섭에게 하나씩 
     던졌다. 오규섭은 받아서 뚜껑도 따지 않은 채로 창틀에 얹어
     놓았다. 한준과 홍재는 소리쳐 건배하고 마셨다.
       한준은 하품을 하며  창 밖을 내다보았다.  졸음이 참을 수 
     없게 쏟아졌다. 한준은 가물가물한 눈을 감았다.
      
 
    



창작연재 (serial) 

    [헌팅시즌] 제 3편 <꽃의 전쟁> -09- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 07-11 조회수: 1543 
 
  

     
     
     
     
     
     
                                 제 9장
     
                              <꽃의 전쟁>
     
     
     
     
     
     
     
     
       한준은 꿈인지 생시인지 알 수 없는 속에서  석양녘의 햇살
     을 받고 있었다. 그는 오규섭이  운전석 문을 열고 나가는 것
     을 몽롱하게 바라보았다. 오규섭은 울고 있는 것 같았다.
       "...아후, 머리야... 으윽...  야, 여기 어디냐?  규섭이 자식은 
     어딜 간 거야?"
       홍재가 투덜거리는 소리를 들으면서 한준은  조금씩 정신을 
     차렸다. 운전석이 비어있는 것을 보고 아까의 광경이 꿈이 아
     니었음을 알았다. 좋지 않은 예감이 안개처럼 발 밑을 감쌌다.
       한준은 홍재를 따라서 차  밖으로 나갔다. 한적한 도로변이
     었다. 좀 떨어진  곳에 운전자를 대상으로  하는 듯한 조그만 
     가게가 하나 있었고, 그 앞에 깨끗이 닦인 평상이 놓여있었다. 
     과자봉지와 사발면, 소주박스  등속이 쌓여있는  가게 안에는 
     아무도 없었다. 한준은  평상에 걸터앉았다. 멀리  기암괴석에 
     뒤덮인 산이 보였다.  마치 한 폭의  동양화를 펼쳐놓은 듯한 
     그 산을 한준은 어디선가 본 듯했다.
       "저놈들은 뭐야? 미친 놈들인가?"
       홍재가 실소를 섞어 말했다. 산에서 눈을 돌린 한준은 이쪽
     으로 다가오고 있는  한 무리의 사내들을  보았다. 모두 가죽 
     재질의 가면을 쓰고 있었다.  반대편에서도 같은 차림의 사내
     들이 오고 있었다. 한준은 어슴푸레한 땅거미 속에서도 그 가
     면들이 독수리와 표범 비슷한 동물의 형상임을 깨달았다.
        ≪낮의 태양은 하늘을 나는 독수리이지만 저녁이  되면 힘
     을 잃고 서쪽 지평선에 떨어져서  재규어로 변신, 땅 속 어둠
     의 세계를 돌아다닌다. 이러한 태양의 두 측면을 섬기는 최고
     위 전사들로 이루어진 독수리 군단과 재규어 군단은 아즈테카
     의 군대 중 가장 강한 집단이었다.≫
       "...주왕산"
       한준은 떨면서 속삭였다.
       "뭐?"
       "저 산, 주왕산이야! 이럴 수가... 어서 도망쳐!"
       한준은 있는 힘을 다해 갤로퍼 쪽으로 달렸다.  그 사람, 인
     술을 베푸는 의사야. 유 박사 덕택으로 어머니 성일 병원으로 
     옮겨서 이달 말에 신장 이식 수술 받으시게 됐어. ...빌어먹을, 
     그 생각이 이제서야 나다니. 시동을 걸려다가 키가 없음을 알
     았다.
       "홍재야, 어떻게 해봐! 어서 여기를 빠져나가야 해!"
       "규섭이가 아직 안 왔는데..."
       "그 자식은 오지 않아! 홍재야, 빨리!"
       홍재는 연료계를 가리켰다. 화살표가 끝에 떨어져 있었다.
       한준은 창 밖을 보고 외마디 소리를 질렀다. 어느새 다가온 
     독수리와 재규어들에게 겹겹이 포위되어 있었다.
       "이거 뭐가 이래. 한잠 자고나니  느닷없이 경상도에 와 있
     질 않나, 친구놈은 말도  없이 사라져버리질 않나,  게다가 창 
     밖에는 미친 놈들이 가득하고."
       홍재는 어이없다는 듯 툴툴거리더니 차문을 벌컥 열고 나갔
     다. 우선 손에 잡히는 대로 두 명을 들어 메치고 사내들을 쓸
     어내기 시작했다. 가면들도  하나같이 유도선수만큼 우람했지
     만 코끼리에게 덤벼드는 개떼처럼 홍재와는 상대가 되지 않았
     다. 마치 불도저에 밀리듯 포위망이  뚫렸을 때 홍재의 등 뒤
     에서 지직거리며 양극의 전류가  합쳐지는 불꽃이 일었다. 전
     자충격기에 찔린 홍재는 한순간에 쓰러졌다.
       한준 옆의 문이 열렸다.  사내들에게 끌려가며 한준은 정신
     을 잃고 쓰러져  있는 홍재를 돌아보았다.  재규어 몇이 그를 
     떠메어 옮기고 있었다.
       "이봐요, 저 사람은  보내주시오. 아무 상관  없는 사람까지 
     데려갈 건 없잖아요. ...제발, 그냥 놔줘요."
       가면들은 대답없이 한준을 지프에 태우더니, 그에게 안대를 
     씌우고 손을 뒤로 돌려 묶었다.
     
     
     
       자갈길로 한 시간쯤 달리다가 포장도로에 들어선 듯 갑자기 
     진동이 사라졌다. 한참후에 육중한  철문이 열리는 소리가 들
     려왔다. 철문을 한 번 더 지나서 차가 멈췄다.
       가면 둘이 양쪽에서 한준의 팔을 끼고 차에서 끌어냈다. 건
     물 안인 것 같았다. 긴 계단을 두 번 돌아서 걸어가다가 멈춰
     섰다. 문이 열리는 소리가 나고 한준은  안으로 밀어넣어졌다. 
     뒤에서 문이 닫혔다.
       그곳에는 여러 사람이 있는  것 같았다. 보이지는 않았으나 
     한준은 그들의 시선을 느낄 수  있었다. 묶인 손을 힘껏 주먹
     쥐면서 태연하게 보이려 애썼다.
       "어서 와, 쇼치필리."
       메탈 베이스가 부드럽게 말했다.
       한준은 혀를 깨물어 터져나오는 신음을 억눌렀다. 누군가의 
     손이 한준의 얼굴을 만졌다.  한준은 그를 피하려다가 균형을 
     잃고 넘어졌다.
       "후훗, 이거 정말 걸작인데. 사람들 앞에서 날 공개 망신 시
     키던 정의의 사도가 오줌을 쌀 지경으로 벌벌  떨고 있다니.... 
     울면서 빌면 혹시 살려줄 지도 모르지."
       그 목소리는 분명 강영후의  것이었다. 한준은 그쪽을 향해 
     고개를 쳐들었다.
       "입닥쳐, 미친 자식아. 시궁창 쥐 같은 자식아. 아버지 후광 
     아니었으면 약이나 살인에 쩔어 인생 마감했을 쓰레기 따위한
     테 누가..."
       배에 거센 발길질이 들어왔다.  멱살을 잡혀 일어난 한준은 
     턱에 일격을 맞고 벽에 부딪쳤다.
       "그만 해둬. 제사 전에 피 보고 싶지 않아."
       유재웅의 목소리였다. 한준은  문득 유재웅과 테스카틀리포
     카의 어조가 좀 다르다는  것을 깨달았다. 유재웅은 테스카틀
     리포카처럼 모음을 끌면서 발음하지 않았다.
       강영후의 거친 숨결이 한준의  얼굴에 끼얹어졌다. 그는 한
     준의 멱살을 놓고 물러서며 중얼거렸다.
       "좋아. 시간은 충분하니까."
       "서한준은 건드리지 말라고 했을 텐데, 다들 잊었나?"
       누군가가 침착하게 말했다. 한준은 너무도 잘 알고 있는 그 
     목소리에 몸을 떨었다.
       "...민...민호..."
       "룰을 어긴 건 네 친구가 먼저야.  살려둘 수 없다는 걸 알
     면서 억지부리지 마."
       유재웅이 말했다.
       "꼭 죽여야만 하는 건 아니잖아. 입을 막는 게 목적이면 다
     른 방법도 얼마든지 있어. 차차 봐가며 결정해도 늦지 않아."
       테스카틀리포카의 목소리였다. 그러자 "그 말이  맞아. 우리
     끼리 싸우는 건  위험해." 낯선 목소리가  거들었고, 동조하는 
     말들이 뒤따랐다.
       "그럼 그렇게 하지. 우선 지금은 재미 좀 보자구."
       강영후의 비웃음띤 목소리가 다가왔다. 백민호가 그를 막아
     섰다.
       "그냥 놔둬."
       "너도 저 자식  미워하잖아. 왜 사사건건  싸고 도는 거야? 
     놔두고 보기만 하려고 잡아온 건 아니야!"
       둘 사이에 몸싸움이 있는  듯했다. 발소리들이 우르르 그쪽
     으로 몰려갔다. 한준의 뒤쪽에서 문이 열렸다.
       "지하로 데려가."
       유재웅의 목소리가 냉랭하게 말했다.
       한준은 다시 가면들 사이에 낀 채로 끌려나갔다. 한참 걷다
     가 멈춰섰다. 무언가 스르릉 밀려나는 소리가 난 후에 올라선 
     것은 엘리베이터였다. 하강속도가 너무 빨라서 속이 울렁거렸
     다. 끝도 없이 계속될 것 같던 낙하가 멈추고 밖으로 나왔다.
       복도를 걸어가는 한준의 코  끝으로 기묘한 향기가 스쳤다. 
     언젠가 집에서 맡았던 그 향은 아니었으나 비슷한  느낌의 것
     이었다.
       철문이 열리는 소리가 나고  한준은 떠밀려 안으로  들어갔
     다. 안대가 벗겨지고 손도 자유로워졌다. 한참만에 빛을 본 한
     준이 무리없게 눈을 뜰 수  있을 정도로 어두운 방이었다. 가
     면은 문 밖에서 잠금 번호를 누르고 가 버렸다.
       쇠창살을 통해 복도를 따라 길게 늘어서 있는  감방들이 보
     였다. 사람이 들어있는 것 같았으나 무덤 속처럼 조용했다. 그 
     순간 한준은 자신이 이상할 정도로 축 처져있는 것을 느꼈다. 
     얼핏 이 향기  때문이라는 생각을 했다.  그러나 점점 머리가 
     멍해와서 뭔가를 집중하여 생각하기가 힘들었다. 한준은 침대
     에 무너지듯 엎어져 그 자세 그대로 움직이지 않았다.
     
     
     
       시간이 얼마나 지났는지 알  수가 없었다. 한준은 비몽사몽
     간에 문쪽에서 나는  소리를 들었다. 재규어  가면이 문 옆의 
     번호판을 누르고 있고 그  옆에 강영후가 서있었다. 강영후가 
     들어오는 것을 보자 한준은 정신이 번쩍 들었다. 강영후는 침
     대 옆 붙박이 탁자에 음식이 담긴 쟁반을 내려놓고 의자에 앉
     았다.
       "손수 서빙까지 해주시니 황송해서 몸둘 바를 모르겠군. 살
     찌워 잡아먹을 생각인가?"
       "네 손으로 먹지 않겠다면 목구멍에  호스를 끼워서 처넣어
     줄 수도 있어. 좋을대로 해. 난 그걸 보는 게 더 재밌을 것 같
     으니까."
       "이 기분나쁜 향은 네 작품이지? 사람을  순한 바보로 만드
     는...."
       "마음에 들어? 이것 말고도  각기 다른 효능을 가진  열 한 
     가지가 더 있어. 너한테는 특별히 모두 맛보여줄 테니까, 기대
     하라구."
       "집어치워."
       테스카틀리포카가 풀어놓았던 미향도 그것들 가운데 하나였
     을 것이다. 한준은 띵한 머리를 눌렀다.
       "귀한 제약비법을 배워서 이런 짓에나 쓰다니..."
       "그럼 어디에 쓰지? 안락사에?"
       한준은 고개를 돌려 복도  건너편의 다른 감방을  바라보았
     다.
       "홍재는 어디 있어?"
       "편안히 있으니 신경쓸 것 없어."
       "그는 돌려보내줘. 아무 것도  모르는 사람까지 끌어들이지 
     마."
       "무슨 소리야, 끌어들인  건 너야.  ...홍재한테는 연락했어? 
     출국날짜 얼마 안 남았는데 기회 있을 때 얼굴 봐야지."
       강영후는 한준의 목소리로 말했다.  흉내 정도가 아니라 똑
     같았다. 한준은 오한을 느꼈다.
       "...어제 규섭이 옆에 있던 게 너였군."
       "훗, 그 친구는 어쩔 수 없었지. 재웅 형한테 어머니의 생사
     가 달려 있었으니까.... 게다가  사랑하는 여자까지 잡혀  있었
     지. 네 덕분에 두 여자가 살게 됐으니 보람있는 일이잖아?"
       강영후는 웃으며 한준에게 스푼을 내밀었다. 한준은 식판을 
     들어 벽에다 내동댕이쳤다. 빵과  수프가 뒤섞여 바닥에 흘렀
     다. 한준은 발밑으로 굴러온 어떤 물체를  내려다보았다. 수프
     에 담겨있었던 듯 걸쭉한 물이 흐르는 붉게  익은 손가락이었
     다. 잘린 밑둥에 루비 박힌 금반지가 끼워져 있었다.
       "케찰코아틀이 되겠다는 용사가 얼굴이  말이 아닌데. 직접 
     스푼으로 떠서 봤으면 심장마비라도 일으켰겠군."
       "...황...계장님한테...무슨...짓을..."
       강영후가 크게 웃었다. 한준의 눈동자에서 초점이 사라졌다. 
     그는 앞으로 쓰러지며 의식을 잃었다.
     
     
     
       높은 돔형의 천장은 꽃과 돌, 태양이 그려진 스테인드 글라
     스로 장식되어 있었다.  성당 같은 느낌의  방안 가득 햇빛이 
     퍼져 있고, 열려 있는 창을 통해 선선한 미풍이 불어왔다.
       한준은 누운 채로 고개를  돌리다가 옆의 의자에  앉아있는 
     백민호를 보았다. 그들은 말없이 서로를 응시했다.
       "여긴 어디야?"
       "내 방이야."
       "강영후가 날 이리 옮겨놓으라고 했어?"
       "영후는 널 자기 방으로 데려가고  싶어해. 그 방에 들어가
     면 넌 살아나오지 못한다."
       "왜 이런 짓들을 하는 거야? 세상을  존속시키려면 산 인간
     의 심장이 필요하다는 그런 얘기를 진심으로 믿어?"
       백민호는 희미하게 미소 지었다.
       "세상을 위해서라는 생각 따윈 없어.  우린 그저 뭔가를 죽
     이고 싶을 뿐이야."
       "...제정신이 아니구나."
       "제사는 오늘밤이야. 넌 그 후에 돌아가게 될 거야."
       "네 친구들이 날 무사히 보내줄 거라고? 웃기지 마."
       "무사히 갈 거란 말은 안했어. 목숨만  붙여두는 거지. 솔직
     히, 죽는 편이 더 나을 거야."
       백민호는 옆 탁자에 놓아두었던 주사기를 집어들었다. 푸르
     스름한 액체가 채워져 있었다. 한준은 몸을 일으키려다 두 팔
     과 다리가 침대의 네 기둥에 묶여있는 것을 알았다.
       "걱정할 거 없어. 주사는 많이 놔봤으니까."
       그는 한준의 턱을 잡고  목에 주사바늘을 찔러넣었다. 뇌가 
     스펀지가 되어 푸른 용액을  빨아들이는 듯한 감각에  한준은 
     몸서리를 쳤다.
       "...무슨...짓...이야..."
       방안은 갑자기 거센 폭풍을 만난 배가 되었다. 가구들이 기
     묘하게 이지러져 흔들리고 스테인드 글라스가  쏟아져내릴 것
     처럼 부풀어올랐다. 눈을 뜨고 있을  수 없을 정도로 심한 멀
     미가 엄습해왔다. 현기증은 잠시  사라졌다가 더 강하게 덮쳐
     들었다. 일정한 간격을 두고 끝없이 되풀이되었다.  한준은 백
     짓장 같은 얼굴로 고개도 가누지 못하고 힘없이 늘어졌다.
     
     
     
       돌침상 위에 건장한 체격의 남자가 사지를 벌린 채 누워 있
     었다. 피에 물든 흰 옷을 입은 제관  넷과 제사장 한 명이 그
     를 둘러싸고 서있었다. 옥좌에  앉은 토나티우가 고개를 끄덕
     이자 제사장이 돌칼로 남자의  가슴을 찢었다. 힘차게 박동하
     고 있는 심장을 꺼내어  토나티우를 향해 치켜들었다. 심장은 
     곧 독수리가 조각되어 있는 둥근 돌그릇 속으로 던져졌다. 그 
     속에는 아직도 꿈틀거리며 피를 뿜어내는 수많은 심장들이 담
     겨 있었다.
       제관들은 남자를 돌침상에서 끌어내려 계단 밑으로 굴렸다. 
     남자는 바닥에 겹겹이 쌓여있는  시체더미 위로 떨어졌다. 한
     준은 손가락 하나도 움직일  수 없었으나 의식만은 또렷했다. 
     그 남자는 홍재였다.
       시체들은 재규어와 독수리 가면들에 의해 운반되어, 굉음을 
     내면서 돌아가는 광석 파쇄기의  컨베이어 위에 올려졌다. 하
     나씩 핏줄기를 뿜으며 파쇄기의  입 속으로 들어갔다. 기계의 
     배출구를 통해 형체가 사라진 살덩어리들이  뭉클뭉클 떨어져
     내렸다.
       ...왜... 이런 짓을 하지?
       시체가 눈을 감지 않으니까.... 여전히 나를 노려보고 있으니
     까, 쇼치필리.
     
     
     
       오규섭의 갤로퍼 안이었다. 운전석에는 가슴이 파헤쳐진 홍
     재가 앉아 있었다. 한준의  옆좌석에는 오규섭의 상반신이 놓
     여 있고, 하반신은 좌석  밑에 던져져 있었다.  오후의 햇살이 
     뜨겁게 쏟아지는 차 안에는  피비린내가 가득했다. 한준은 몇 
     번이나 해가 뜨고 졌는지 알지 못했다. 시체들이 썩어가고 있
     었다.
     
     
     
       두런두런하는 사람들의 말소리가  들려왔다. 한준은 고개를 
     들고 천천히 주위를 둘러보았다.
       환자복을 입은 사람들이 넓은 방안을  걸어다니거나 휠체어
     를 밀면서 움직이고 있었다. 계속  몸을 떨고 있는 사람도 있
     었고 멍하니 앉아있는  사람들도 있었다. 방  한쪽에 있는 큰 
     유리 너머로 일지에 뭔가를  써넣으면서 이쪽을 살피고  있는 
     간호사가 보였다.
       한준은 자기가 입고 있는 환자복 소매에 연속  무늬로 찍힌 
     '성일병원'이라는 글자를  보았다. 주왕산에서  일어났던 일이 
     선명하게 떠올랐다. 한준은  이를 악물고  터져나오는 비명을 
     삼켰다. ...경솔하게 굴지 마. 현명하게 행동해야  한다. 놈들을 
     경계시켜선 안돼.
       "드디어 깨어났군요. 사람 소리가 들리는 곳에 있으면 좋아
     질까 해서 오락실에 나와 있게 한 것인데 효과가 있었다니 다
     행이오. 그래, 기분은 좀 어떻습니까?"
       한준은 고개를 들었다. 유재웅이  친절한 미소를 띤 얼굴로 
     옆자리에 앉았다. 레지던트들이 늘어서서 그들을 지켜보고 있
     었다.
       "일주일 전 서울 근교의 강변에서 발견된 이후로 당신은 계
     속 의식불명이었소. 당신이 타고있던  차의 그... 상황  때문에 
     경찰이 우리 병원에 위탁했어요.  이제 상태가 호전되는 대로 
     조사가 있을 겁니다. 언론은 아직 당신의 일을 모르고 있소."
       "......."
       "고모님이 매일 들르시죠. 당신이 깨어난 것을 알면 기뻐하
     실 겁니다."
       유재웅은 자상한 주치의였다. 한준 역시 모든 것을 믿고 맡
     기겠다는 표정으로 순순히 고개를 끄덕거렸다.
     
     
     
       어둠 속에서 거대한 기계가 시체들을 끊임없이 토해내고 있
     었다. 새파란 인광을 내뿜는 한 무리의 재규어가 시체들을 물
     어서 검게 칠한 기차 속으로 옮겨놓았다. 검은 기차의 좌석은 
     시체 승객으로 가득 차있었다. 검은 옷의 사내가 그들의 머리 
     위를 떠다녔다.
       재규어가 홍재를 물어왔다. 흰 옷을 입은 그는 정신을 잃고 
     있었으나 아직 가슴에 온기가  남아있었다. 그에게 검은 옷의 
     사내가 긴 머리카락을 끌면서 다가갔다. (안돼, 그러지 마!) 검
     은 옷의 사내는 불에  달구어진 얼음칼을 높이  치켜들었다가 
     홍재의 심장에 찔러넣었다. (안돼, 안돼, 안돼―!) 뜨거운 피가 
     검은 옷 사내의 얼굴에 가득 끼얹어졌다. 그의 허리에는 어머
     니와 아버지의 머리가 매달려  있었다. 시체들이 일제히 눈을 
     뜨고 나를 노려보았다.
       누군가의 손이 한준을  세차게 흔들었다.  경련을 일으키며 
     비명을 지르던 한준은 한참만에야 간호사의  얼굴을 알아보았
     다.
       "진정하세요, 진정해요. ...괜찮으세요?"
       한준은 고개를 끄덕였다. 간호사는 이마를 짚어보았다.
       "물 좀 드릴까요?"
       "...고마워요."
       간호사가 가고 난 후에 한준은 병상에 일어나 앉았다. 문에 
     붙어있는 유리를 통해 복도의  불빛이 들어왔다. 약해지지 마
     라. 미치면 안돼. 박상우  선배의 기사가 곧  나올 거야. 그가 
     못 쓰겠다면 내가 무슨 수를  써서라도 세상에 알려야 해. 그
     럴려면 어서, 어서 이곳을  나가야 하는데... 홍재야,  도와줘... 
     내가 미치지 않게. 그는 피가 나도록 팔뚝을 물어뜯었다. 미치
     면 안돼. 모든 것이 끝장이야.
     
     
     
       간호사의 일지에 기록된 한준은 조용하고 경과가 좋은 환자
     였다. 오락실에서 그는 언제나 말없이 포커를 하고 있거나 책
     을 읽고 있었다. 밤마다 악몽에 시달리는 듯 비명을 지르지만 
     끔찍한 사고를 당한 후에 당연히  있을 수 있는 증상이며, 또
     한 그것이 평상시의 상태에  영향을 미치지는 않는  듯하다는 
     프로그레스의 기록도 눈에  띄었다. 언제쯤이면  심문을 위한 
     면담이 가능하겠느냐는 경찰측의 독촉으로 열린 회의에서, 대
     부분의 의견은 통원 치료를  해도 무방하다는 쪽이었다. 유재
     웅은 소견을 묻는 원장의  질문에 뜻모를 미소를  지으며 "좀 
     더 지켜봐야지 않겠습니까" 라고만 했다.
     
     
     
       한준은 환자들과 포커를 하고  있었다. 그는 고모가 자신의 
     퇴원 문제로 과장실에서 유재웅과 상담 중인 것을  알고 있었
     다.
       아직도 유재웅이 무사한 걸 보면 박상우가 그  기사를 내지 
     않을 작정임은 분명했다. 한준은  나가는 대로 수사기록을 돌
     려받아서 우선 경찰에 출두할 때 제출하고, 각 언론사와 수사
     기관에 보낼 생각이었다. 심윤석이  아직 살아있다면 더 바랄 
     게 없겠지만, 그것은 불가능한 일이었다.
       "서한준 씨, 면횝니다."
       한준은 고모도 왔는데  누굴까 의아해하며  면회실로 갔다. 
     송 선배가 와 있었다.
       "여기 웬일이세요?"
       "내가 묻고 싶은 말이다. 한 달 동안 소식 한 장 없이 어딜 
     가 있나 했더니.... 네 고모님이 국장님한테만 얘기해논  걸 달
     달 볶아서 알아냈지. 최통한테  받은 스트레스가 그렇게 컸는 
     줄은 몰랐다."
       "잡지는 어떻게, 잘 나왔어요?"
       "너 없으면 문  닫기라도 할까봐서? 걱정해줄  기운 있으면 
     월간 K나 해줘. 하루 아침에 기둥이 빠져버리니까 흔들흔들한
     가 보더라구."
       "...월간 K가 왜요?"
       "어? 너 몰랐구나...? 그럼  그냥 모른 채로 있어라.  유쾌한 
     얘기도 아니고, 너 몸도 안 좋은데...."
       "무슨 일이냐니까요!"
       "...그러니까.. 너 없어지고 한 이틀 훈가, 종각  지하상가 쓰
     레기통에서 사람 머리가 하나  발견됐는데... 그게 박상우였다
     는 거야."
       고모가 들어왔다. 송 선배와  가볍게 인사를 나누고는 그의 
     옆자리에 앉다가 한준을 보고 놀라서 물었다.
       "아니, 너 왜 그러냐?" 
       "...저기... 제가 좀 놀랄 만한 얘기를 했습니다."
       고모는 잠시 못마땅하게 송 선배를 흘겨보고는 한준에게 시
     선을 돌렸다.
       "한준아, 유 선생 말로는 그렇게  서둘러 퇴원하는 건 위험
     하다는구나. 원체 쇼크가 컸기  때문에 후발적으로 증상이 나
     타날 가능성도 배제할  수 없다는 거야.  그러니 미국에 가서 
     정밀검사를 한 번 받아보는 게 어떻겠니? 유 선생  모교인 대
     학병원이라는데..."
       "안돼요."
       고모는 한준의 손을 잡고 달래는 듯한 목소리로 말했다.
       "너한테 더 나은 치료를 받게 해주려는 거야. 갑갑하더라도 
     조금만 참아라. ...임 차장댁 말이, 언젠가  한 번은 감시 카메
     라를 찾는다고 집을 다 뜯어놓은 적도 있다면서? 그  나이 되
     도록 사내 혼자 살다보니 외로워서  그런 거야. 유 선생도 적
     절한 치료를 받은 후에 마음 맞는 사람하고  결혼하면 좋아질 
     거라고..."
       "안돼요! 난 어서 여기를 나가야 해요! 그놈들은 날  정말로 
     미치게 하려는 거예요!"
       "진정하시오, 서한준 씨. 오래 걸리지는 않을 겁니다."
       유재웅이 한준의 등 뒤에서  말했다. 한준은 벌떡 일어서서 
     그를 노려보았다.
       "<꽃의 전쟁> 파일을 어떻게 했어?"
       갈라진 목소리가 히스테릭하게 떨렸다. 누가 들어도 정상이 
     아니었다.
       "한준아, 그게 무슨..."
       "어쨌냔 말이야!"
       "오늘 면회는 이만 마치기로 하지요.  환자 상태가 좋지 않
     군요."
       유재웅이 고모와 송 선배에게  양해를 구하는 얼굴을 했다. 
     그러나 한준은 자신을 향해  보내는 그의 조소섞인  눈길에서 
     다음의 말을 똑똑히 읽었다.
       태워버렸지, 말끔하게. 아주 잘 타더군.
       "안돼―!"
       한준은 찢어질 듯 높은  쇳소리로 오래도록 비명을 질렀다. 
     고모가 놀란 얼굴로 물러섰다.  한준은 둘러선 사람들을 밀치
     며 달려나갔다. 병동을 차단하는  철문은 면회시간 중이라 열
     려 있었다. 한준은 문 앞에서 경비원들에게 붙잡혔다.
       "이것 놔! 난 나가야 해! 놓으란 말이야! 아아악―"
       한준은 사력을 다해 발버둥쳤다.  소매가 말려 올라가며 잇
     자국의 피멍으로 뒤덮인 양쪽 팔뚝이 드러났다.
       "죄의 대가를 받게 될  거야! 살인귀 놈들... 너희가  저지른 
     짓을 세상이 모두 알게 될 거야!"
       그의 어깨에 주사바늘이 꽂혔다.  유재웅의 얼굴이 여러 개
     로 흔들렸다. 유재웅은 한준의 동공이 풀린 것을 확인하고 병
     실로 옮기라는 손짓을 했다.
     
     
     
       "오늘 꽤 재밌게  굴었다면서? 그따위로  행동하다니, 인간 
     대접을 받는 게 과분했던 모양이지?"
       강영후의 목소리였다. 한준은 그를  보려 했으나 눈이 뜨이
     지 않았다. 마치 풀칠해놓은 것처럼 눈꺼풀이 붙어있었다.
       "놀라지 마, 쇼치필리. 내가 풀어주기 전에는 떠지지 않아."
       테스카틀리포카가 말했다.
       한준은 두 팔과  두 다리가 병상에  묶여있는 것을 알았다. 
     자신에게 무슨 일이 일어날지 깨달은 그는 몸서리를 쳤다.
       "그만둬... 그 주사만은 놓지 마."
       "투정부리기엔 너무 늦었잖아?"
       유재웅이 냉랭하게 말했다.
       한준의 코 끝에 익숙한  오드콜로뉴의 냄새가 스쳤다. 한준
     은 그쪽으로 고개를 돌렸다.
       "민호야, 제발 날 나가게  해줘. 잊지 않을께... 한,  한 번만 
     도와줘"
       백민호는 대답이 없었다. 강영후의 웃음소리가 들려왔다.
       "소용없어. 이건 내가 너를 제물로 받지 않은 반대급부니까. 
     정신을 차렸을 때는 뉴욕의 내 별장에 있게 될 거야. 후후후... 
     내가 널 어떻게 할지 가르쳐줄까? 한국으로는  병원에서 발작
     이 심해져 죽었다고 서류 한 통 보내면 그만이야."
       강영후가 한준의 귀에 대고 속삭였다. 한준은 눈에 보일 정
     도로 떨고 있었다. 누군가가 한준의 턱을  잡아눌렀다. 차가운 
     바늘이 목을 뚫고 들어왔다.
       "괜찮아, 쇼치필리. 내가 언제나 함께 있어."
       "...부탁이야... 날 죽여줘."
       "......."
       "당신한테 그 정도 일쯤은 아무 것도 아니잖아? ...제발... 이
     렇게 살고 싶지 않아"
       "그건 안돼, 쇼치필리."
       한준의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 그는 신음하며 흐느꼈다. 
     테스카틀리포카가 머리칼을 쓸어주면서 다정하게 말했다.
       "울지 마. ...괜찮아, 쉬... 이건 꿈이니까...."
      
 
    
 네티즌광장 
 
 
         서비스 바로가기 ------------------- 메일 검색 메신저 iman 게임 ------------------- 커뮤니티   네티즌광장   동호회/작은모임   시티조인   ON & OFF   채팅 ------------------- 컨텐츠   만화/무협   게임   방송/영화   음악   성인   교육/키즈   여성/생활   증권/경제 ------------------- 쇼핑   공동구매 ------------------- 인터넷비즈니스 고객센터 회사소개    
 
하이텔홈 > 커뮤니티> 네티즌광장> 창작연재  
 
    


창작연재 (serial) 

    [헌팅시즌] 제 3편 <꽃의 전쟁> -完- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 07-12 조회수: 1864 
 
  

     
     
       "한준아, 일어나. 다 왔어."
       오규섭이 말했다.
       한준은 소리를 지르면서 몸을 일으켰다. 뒷좌석에서 홍재의 
     타박이 날아왔다.
       "내 잘 자다가 갑자기 악은 왜 써? 간 떨어지겠네."
       한준은 홍재를 돌아보았다. 말로  표현할 수 없는 안도감이 
     온몸으로 따스하게 퍼져나갔다.
       "그래, 안다. 너무 잘  생겨서 볼 때마다  놀랍지? ...어? 너 
     우냐?"
       "...다행이야... 다행이야..."
       "귀신 꿈이라도 꾸셨나? 쌤통이야. 친구들하고 오랜만에 놀
     러 오면서 잠만 자니까 벌받은 거라구."
       정오가 조금 지나  있었다. 그들은  이름난 산나물밥집에서 
     점심을 먹었다. 오규섭은 그 사이 홍재와 화해를 했는지 출발
     하던 때와 달리 웃으며 어울렸다.
       오규섭은 탕에 있는 시간보다  휴게실에서 자는 시간이  더 
     길었다. 홍재는 또 나가는 그의 꽁무니에 대고 "야, 여기 온천
     이 좋다던 얘기가 물 칭찬이 아니고  휴게실 칭찬이었냐?" 하
     고 소리쳤다.
       한준은 계속 홍재 옆에 붙어앉아 있었다. 꿈을 꾸고 나서야 
     홍재가 자신에게 얼마나 소중한  존재인지를 알게 되었다. 그
     와 함께 세상의 햇빛을 볼 수 있다는 것이 뭐라 말할 수 없을 
     만큼 기뻤다.
       "혜연이는 들어왔어?"
       돌아오는 차 안에서 한준이  물었다. 홍재가 오규섭을 힐끗 
     쳐다보았다.
       "응, 어젯밤에 왔대. 어머니가  된통 혼냈다더라. 도대체 정
     신이 있는 계집애냐? 누군지 몰라도  남편될 놈, 아마 홧병으
     로 죽을 거야."
       들으라는 듯한 말에도 오규섭은 묵묵히 어두운 도로만 응시
     하고 있었다. 한준은 올 때  걸어놓았던 댄스 뮤직을 다시 틀
     었다.
       "이번 주 금요일에 출국하지? 몇 시 비행기야?"
       오규섭의 질문에 홍재는 손을 내저었다.
       "나오지 마. 가고싶지도 않은 타향길 울면서 가게 할래?"
       "싫으면 그냥 있으라니까. 누가  등이라도 떠밀어? 가지 말
     라구."
       한준은 창 밖으로 시선을 둔  채 입 속으로 중얼거렸다. 홍
     재는 앞에 앉은 한준의 뒷머리 밖에 볼 수 없었다.
       "있지, 등 떠미는 녀석."
       홍재도 자기 옆의 창을 내다보며 혼잣말을 했다.
       홍재와 한준은 서울에 도착할  때까지 서로 외면하고  있었
     다. 그리고 둘 다 그것을 다행으로 여겼다.
     
     
     
       수요일 아침 K일보의 1면 톱기사로 <꽃의 전쟁>이 실렸다. 
     지금까지의 수사기록과 하가 호텔  전 사장인 심윤석의 증언, 
     그리고 양수리 사건과의 연관  등이 자세하게 보도되어  있었
     다. 물샐 틈 없는 보안 시스템을 갖춘 거대한 성채―주왕산의 
     별장에 대한 설명도 보였다.
       <......지상과 지하를 연결하는 건 벽으로 위장된 엘리베이터
     이다. 지하 3층에는 삼십 명의 수용이 가능한 규모의 사설 감
     옥이 있다. 집단 살인이 자행된 장소는 지하 4층의 '신전'으로, 
     희생자를 의식에 따라 살해한 후, 광석 파쇄기로 시체를 갈아
     서 땅에 묻었다. 2년 전 의문 속에 실종된 영화배우 민은정과 
     몇 달 전 소식이 끊겼던 가수 남유미 역시 이곳에서 살해당한 
     것이 확실시 되고 있다......>
       그 주에 심윤석과 외아들 클럽 전원이 구속되었다. 윤 검사
     는 의식은 회복했으나 아직  면회사절이었고, 황 계장은 엄중
     한 보호를 받으며 다시  검찰청에 출근했다. 한준은 참고인으
     로 계속 불려다녔다. 외아들 클럽 회원들의 사회적 지위와 집
     안 배경으로 인해 여론의 파장은 더욱 커져만 갔다.
     
     
     
       "지금 지하 커피숍에 있어요. 시간 좀 내주세요."
       정혜연이었다. 한준은 더듬거리며 말했다.
       "어...그래. 곧 내려갈께."
       그녀가 찾아온 이유를 알기  때문에 마음이 무거웠다. 한준
     이 사무실 밖으로 나오자 복도의 소파에 앉아있던  경찰이 일
     어섰다. 며칠 후에  열릴 <꽃의 전쟁>  3차 공판에서 검찰측 
     증인으로 신청된 한준은 보름 넘게 내근으로 돌려져서 경찰의 
     보호를 받고 있었다.
       정혜연은 평소 성격답지 않게 구석자리에 앉아있었다. 한준
     은 그 앞에 앉으며 경찰이 정혜연의 바로 뒷자리로 가는 것을 
     보았다.
       "어제 홍재한테서 전화왔더라. 스포츠  센터 오픈이 모레라
     던데 안 가볼 거야?"
       "......."
       한준은 자신을 쏘아보는 정혜연의 시선을  피하면서 음료수
     를 주문했다.
       "증인으로 나간다면서요?"
       정혜연의 날선 목소리가 날아왔다.
       "친구를 도와는 못 줄망정 죽을 자리로 밀어넣어요? 어떻게 
     다른 사람도 아닌 한준 오빠가 그럴 수 있어요. 그런 줄 몰랐
     더니 오빠, 아주 악랄한 사람이군요."
       한준은 얼핏 경찰의 눈치를  살폈다. 신문을 펴들고 있었으
     나 이쪽에서 하는 말에 신경을 곤두세우고 있을 것이었다.
       "혜연아, 잠깐만..."
       "만약 한준 오빠가 그런 상황에 처해 있다면  민호 씨는 무
     슨 짓을 해서라도 구해줄 거예요. 그런데 오빠는 그런 친구를 
     죽이겠다구요?"
       "...아무리 친구라고 해도 덮어줄 수 없는 일이 있어."
       "닥쳐요! 오빠는 그런 소리 할  수 없어요. 민호 씨가  어떤 
     여자하고도 오래 못 가는  게 누구 때문일 거라고  생각해요? 
     천 명의 여자가 아니라 단  한 명의 남자를 원하기 때문이죠. 
     바로 서한준, 당신을 말예요!"
       한준은 눈을 크게 뜨고  정혜연을 바라보았다. 그녀는 입술
     을 힘껏 깨물고 있었다.
       "...네가... 잘못 알고 있는 거야. 민호는..."
       "난 정말 당신이 싫어. 우리  오빠만 아니었으면 그냥 두지 
     않았어. 벌써 예전에 민호 씨 곁에서 얼씬거리지 못하게 했을 
     거라구. ...민호 씨한테 해를 입히면, 당신도 절대 무사하지 못
     할걸."
       "실례합니다. 잠깐 좀 보실까요."
       한준은 흠칫 놀라 고개를 들었다. 어느새 다가온 경찰이 정
     혜연을 일으켜 세웠다. 정혜연은  한준에게 증오에 찬 시선을 
     던지며 끌려 나갔다. 한준은  혼란에 빠져서 그녀의 뒷모습을 
     바라보았다. 자신이 어떻게 해야 좋을지 알 수 없었다.
     
     
     
       재판정은 치열한 취재경쟁으로 마치 방송국  스튜디오를 방
     불케 했으나 외아들  클럽은 시종일관  침착했다. 방청석에서 
     최나미를 발견한 것은 심리 시작 후 얼마 안돼서였다. 그녀는 
     소리죽여 울고 있었다.
       폐정 직후에 한준은 외아들 클럽을 악착같이 따라붙는 박상
     우를 보았다. <꽃의 전쟁>으로 또 한 차례의 특종을 따낸 그
     는 한껏 의기양양해 있었다.
     
     
     
       1심에서는 외아들 클럽이  중증의 정신질환을 앓고  있음을 
     인정하여 형집행이 불가하다고 판결했다. 그러나 검찰의 항소
     로 열린 2심에서는 1심의 판결을 뒤엎고 여섯 명 전원에게 사
     형선고가 내려졌다.
     
     
     
       "그 동안 고생 많았네. 어쨌든 이젠 한숨 돌렸구만. 재판 때
     마다 불려다니느라 힘들었지?"
       "아닙니다, 국장님."
       "밖에 나가서 시원한 공기 좀 쐬고 오겠나? 몇 년 나가있다 
     보면 다 잊어버릴 수 있을 게야. 서 사장님께서는 노발대발하
     시겠지만"
       "...밖...이라니요?"
       "뉴욕 특파원 자리가 비었어. 해볼텐가?"
     
     
     
       황 계장은 집으로 찾아온 한준을 반갑게 맞았다. 잠시 서로
     의 안부를 묻고 나서 한준은 특파원으로 발령받은  얘기를 했
     다.
       "운이 좋았구만. 입사하고 보통 십 년은 넘어야 명함이라도 
     내밀 수 있는 자린데"
       "국장님 배려가 아니었으면 어림도 없었죠."
       사실, 한준에게 있어서 백민호의 사형 집행 소식을 듣지 않
     아도 되는 것 이상의 배려는 없었다.
       "어쨌든 좋은 일이니 축하해. 난 좀 섭섭하네만."
       한준은 잠시 망설이다가 물었다.
       "3심은 언젭니까?"
       "한달 좀 안 남았어. 통상 서류심리인데  시간만 끄는 거지. 
     법률적 하자 없고, 2심 재검사 결과 제 정신인 것 확실하고.... 
     비벼볼 구석이 없지 않나. 몇 주 안에 끝날 거야."
     
     
     
       한준이 케네디 국제공항에 도착한 것은 밤 여덟  시가 지나
     서였다. 입국 수속을 마치고 나오다가 로비에 늘어서 있는 피
     켓 사이에서 자신의 이름을 발견했다. 동양남자 둘이 그 피켓 
     아래 서있었다.
       "지사에서 나오셨습니까?"
       "서한준 씨?"
       40대로 보이는 남자가 반색을 했다. 옆의 청년이 피켓을 내
     렸다.
       "죄송합니다. 오래 기다리셨죠?  비행기가 계속  연착이 돼
     서..."
       "별 말씀을 다 하시오. 난 김호영이오, 이쪽은 양 기자고."
       40대 남자가 붙임성좋게 웃으며 옆의 청년을 가리켰다.
       "잘 부탁합니다."
       "부탁이야 우리가 해야죠. 자, 먼 길 오느라 피곤할 텐데 어
     서..."
       말을 하다 말고 김호영이 입을 벌린 채 한준의 어깨 너머를 
     주시했다. 한준이 막 돌아보려는  순간 누군가 뒤에서 한준을 
     으스러지게 끌어안았다.
       "죽일놈, 나한테는 말도 없이 첩자처럼 잠입해? 너 같은 놈
     은 목을 콱 졸라버려야 해."
       김호영과 양 기자가  몇 발짝 뒤로  물러섰다. 한준은 숨이 
     막히는 중에도 그들의 얼굴을 보고 웃음을 참을 수가 없었다.
       "괜찮아요. 제 친굽니다. ...야, 그만해. 놀라시잖아."
       홍재는 팔을 풀고 한준 옆에  섰다. 처음 보는 사람은 놀랄 
     만도 했다. 맨몸 위에  가죽점퍼를 걸치고 진바지에다 웨스턴 
     부츠를 신은 미스터 올림피아였다.  한국을 떠날 때보다 한층 
     우람해져 있었다. 김호영은 여전히  긴장한 얼굴로 홍재와 악
     수를 나눴다.
       "오래 기다려주셨는데 죄송합니다. 이 친구가 올 지 몰랐어
     요."
       "아닙니다. 우리 걱정은 하지 말고 친구분하고 회포를 풀어
     요. 정식 인사는 내일 하기로 하지요."
       홍재는 렌트했다는 포르셰를 능숙하게 몰았다. 상쾌한 바람
     이 전신을 휘감았다. 한준은  좌석에 편하게 기대앉아 기지개
     를 켰다.
       "내가 오늘 오는 건 어떻게 알았어?"
       "하여간 넌 많이 맞아야 돼. 말하고  오라고 내가 한 달 전
     부터 신신당부했어, 안했어?"
       "바쁜데 번거로울 것 같아서  그랬지. 몬트리올에서 여기까
     지..."
       "비행기로 오면 담배 한 대 피울 시간  밖에 안되는 거리에 
     번거로울 일 퍽도 많겠다." 
       "규섭이 어머니, 수술하신 것 알아?"
       "아니. 성일 병원에서  그 전에  계시던 병원으로 옮기셨단 
     말만 들었는데?"
       "얼마 전에 기증자가 나섰어. 닷새 전에 수술하셨는데 경과
     가 좋대."
       "야, 오랜만에 기쁜 소식이구나. ...근데  규섭이 놈은 왜 나
     한테 그런 얘기 안하는 거야? 나와있다고 괄시하나?"
       "걔가 지금 무슨 정신이 있겠어. 나도 물어물어 안 거야."
       "하긴 어머니 그러신데 혜연이까지..."
       말하다말고 홍재가 슬쩍 한준의 눈치를 살폈다.
       "혜연이가 너 증인 서는 일로 여러 번 난리쳤다며?"
       "......."
       "이해해라. 시간 지나면 정신 차리겠지."
       한준은 말없이 렉싱턴 애버뉴의 화려한 야경을 바라보았다. 
     질서있게 늘어선 빌딩숲에서 새어나오는 불빛이  포르셰의 양
     옆으로 지나쳐갔다. 홍재 역시 의식적으로 백민호의 이야기는 
     피하고 있었다.
       푸른색 블록을 전용하고 있는 웅장한 호텔 앞에  차가 멈췄
     다. 도어맨이 달려와 열쇠를 받아들었다. 한준은  휘황한 네온
     사인이 그리고 있는 글자를 올려다보고 입을 벌렸다.
       "...워,월도프 아스토리아?"
       "뭐해? 거기서 밤샐래?"
       "너... 돈이 그렇게 많아?"
       "주체를 못할 지경이다."
       홍재는 객실 둘을 주문했다. 별 다섯 개짜리 호텔의 호화로
     운 로비를 둘러보고 있던 한준이 그의 옆구리를 찔렀다.
       "하나만 해. 그 돈을 어떻게 다 감당하려고 그래?"
       "트윈룸 쓰는 두 남자에게 쏟아지는  눈총을 감당해내는 것
     보단 나을걸. 여긴 서울이 아니라구."
       한준은 엘리베이터 안에서부터 조금씩 졸고 있었다. 홍재가 
     짐을 들어다 준 웨이터에게 팁을 주고 돌아서니  한준은 의자
     에 길게 앉은 채 눈을 감고 있었다.
       "씻고 자."
       "...으응?"
       "하여간 불가사의하다니까. 방금 전까지만  해도 펄펄 날던 
     놈이 갑자기 절인 배추가 되는 건 또 뭐야."
       "......."
       "자는 거야?"
       "......."
       홍재는 어깨를 한 번 으쓱하고는 그를 안아서  침대에 눕혔
     다. 겉옷을 벗겨주다가, 고른 숨소리를 내면서  잠들어있는 한
     준을 물끄러미 내려다보았다. 그는  천천히 한준의 뺨을 쓰다
     듬었다. 한 차례 심호흡을 하고  홍재는 거의 달리듯 옆 방으
     로 건너갔다.
     
     
     
       지사 사무실은 로어 맨해턴에  있었다. 금융기관의 본사 빌
     딩이 밀집해있는 구역이었다. 시빅  센터가 보이는 워렌 스트
     리트의 시티폴드 빌딩 10층이었다.
       "갔다와라. 난 저기 있을 테니까."
       홍재가 길 건너편에 크게  간판을 걸어놓은 카페  테라스를 
     가리키며 말했다.
       한준은 지사장 이하 직원들과  인사를 나눴다. 김호영이 웃
     으며 말을 건넸다.
       "여긴 여름은 찜통이고, 겨울은 냉동실이죠.  시월 상순에서 
     십 일월 상순까지, 인디언 서머 기간만 사람  사는 곳 같아요. 
     안됐소. 좋은 계절 벌써 다 지나가고 있으니."
       "어떻습니까, 올해만 있을 것도 아닌데요."
       옆에 서있던 양 기자가 농담조로 물었다.
       "그 거인 친구분은 가셨습니까?"
       "어제는 실례 많았어요."
       "아닙니다. 뭐 좀,  놀랐을 뿐인 걸요.  ...참, 숙소는 어떻게 
     하실 예정입니까?"
       "알아봐야죠. 아파트에서 지내는 게 편할 것 같기는 한데"
       "아파트라면 뉴욕 타임즈  일요판하고 보이스  지에 상세히 
     실려 있어요. 오늘이 수요일이니까 보이스가 나왔을 겁니다."
       한준은 나오는 길에 보이스 지를 사서 홍재가 있는 카페 테
     라스로 들어갔다. 
       운좋게 그날 안으로 넓고 괜찮은  집을 구할 수 있었다. 가
     격도 적당했으므로 그 자리에서  계약을 하고 호텔로  돌아왔
     다. 어제는 피곤해서 몰랐지만 밤이 되면서 한층 머리가 맑아
     졌다. 서울은 지금이 아침이기 때문일 것이다.
       샤워를 하고 나오니 홍재가  건너와 있었다. 맨몸에 맨발로 
     진바지만 걸친 채였다.
       "훌렁 벗고 복도를 지나다니는  게 예의가 아니란  건 알고 
     있어? 너같이 형편없는 국민 때문에 우리나라가 욕을 먹는 거
     라구."
       "유감있는 놈은 직접  말하라고 해.  내가 얼마나 예의바른 
     주먹을 갖고 있는지 가르쳐줄 테니까."
       "무식한 놈이 힘자랑밖에 할 줄 모르지."
       그는 한준이 수건으로 머리의 물기를 터는 것을  보고 있었
     다. 한준은 젖은 수건을 문쪽으로 던져 놓으며 물었다.
       "자리 오래 비워놔도 돼? 센터 개관한 지 일  년 반도 안됐
     잖아."
       "며칠 안 들여다본다고 망하진 않아."
       "그러지 말고 그만 가봐. 내가 걱정돼."
       홍재는 픽 웃으며 침대에  벌렁 드러누웠다. 한준은 머리를 
     빗으면서 거울로 홍재의 안색을  살폈다. 잠시 망설이다가 말
     을 꺼냈다.
       "규섭이 어머니 수술하시는 날,  제수씨하고 병원에서 만났
     어."
       "......."
       "제수씨가 너하고 완전히  끝냈다고 생각한다면  왜 규섭이 
     일에 아직도 찾아오겠어. 무슨  일이 있었는지는 모르지만 어
     지간하면 다시 합치지 그러냐. ...윤수 안 보고 싶어?"
       홍재는 누운 채 한준을 가만히 쳐다보았다.
       "보고 싶지. 하지만 윤수  엄마 더 이상은  속이고 싶지 않
     아."
       "속이다니?"
       홍재는 깍지낀 손등으로  눈을 가렸다.  단단한 가슴근육이 
     긴장한 듯 팽팽하게 부풀어올라 있었다.
       "애당초 그렇게... 이기적인 결혼 같은 건 하는 게 아니었어. 
     ...결혼해서 가정을 갖게 되면 잊을 수 있을 줄 알았던 거야."
       "무슨 소리야?"
       "독한 마음 먹은 적이 수도  없었지. 다시는 만나지 않겠다
     고, 전화도 하지 않겠다고. 언젠가 한번은 사진을 다 태워버리
     기도 했어. 멀리 외국으로 떠나오면  생각하지 않게 될 줄 알
     았어. 그런데...아무 소용 없더군. 사흘을 못 넘기는 거야. 목소
     리라도 듣지 않으면  미칠 것 같은데  어떡해. 결국 하루종일 
     안절부절하다가 전화를 하고  말아. 하지만  만나서는 언제나 
     농담이나 하다 헤어지지. 친구로 남아있는다면 영원히 함께할 
     수 있을 테니까."
       홍재는 한참을 침묵 속에 누워있다가 벌떡 일어나 한준에게 
     다가왔다. 그는 마치 딴 사람 같았다. 한준은 주춤거리며 뒤로 
     물러났다. 홍재는 힘껏 한준을 끌어안고 입술을 겹쳤다.
       "홍...홍재야..."
       "뭐가 어떻게 되든 좋아. 더는 참을 수가 없어. 미안해...."
       "...그만둬... 이러지 마"
       한준은 막무가내로 덮쳐오는 그를 밀어내다가  문득 백민호
     가 했던 말을 떠올렸다. 농담은 네가 하고 있지,  안 그래? 날 
     친구로 생각했다는 둥, 좋아했다는 둥 해가면서 말이야.
       한준의 몸에서 힘이 빠져나갔다.  홍재 역시 민호처럼 얼음 
     같은 얼굴로 자신에게 등을 돌려버릴 지 몰랐다. 홍재마저 잃
     는다는 것은 상상하기조차 두려웠다.
       한준은 눈을 감고 가만히 있었다. 이렇게 해서 홍재를 잃지 
     않는다면 얼마든지 참을 수 있다. 그래, 어렵지 않아....
     
     
     
       따뜻한 햇살이 아름다운 숲  속 가득 퍼져있었다. 형형색색
     의 물고기들이 헤엄치는 물 맑은 호숫가에 어머니와 아버지가 
     앉아서 즐거운 이야기를 하고  있었다. 나는 어머니의 무릎을 
     베고 누워 뭉게구름이  흐르는 하늘을  쳐다보았다. 어머니의 
     웃음소리가 호수의 잔잔한 수면을  흔들었다. 작고 하얀 새가 
     우리 주위에 빛을 뿌리며 하늘 높이 날아갔다.
     
     
     
       한준은 잠들어있는 홍재를 바라보았다. 한준을 꼭 끌어안고 
     있는 그는 행복해 보였다. 아버지의  죽음 이후 처음 꾸는 따
     뜻한 꿈이었다. 한준은 홍재가 곁에서 지켜주었기 때문이라고 
     생각했다.
     
     
     
       아파트는 가구도 다 딸린 채로 빌렸기 때문에  식기만 준비
     해서 들어가면 되었다. 홍재와  함께 깨끗이 청소해놓고 보니 
     생각보다 더 근사한 집이었다.
       집에 들어간 지 나흘 후에 메이시스 감사절  퍼레이드가 열
     렸다. 센트럴 파크 웨스트  연도에서 메이시스 백화점으로 향
     하는 행렬의 진로에는 한준의  아파트 앞길도 포함되어  있었
     다. 화려하게 꾸며진 작은 차들과 행진곡을 연주하는 악단 뒤
     로 만화 주인공 모습을 한 커다란 풍선들이  하늘을 뒤덮으면
     서 따라갔다. 거리 양켠이 구경꾼으로 가득했다.  창가에서 행
     렬을 보고 있던 홍재가 말했다.
       "몬트리올에 좀 다녀올께. 일주일쯤 걸릴 거야."
       "그럼, 너 오는 날 생일 차리자."
       "네 생일?"
       "아니, 너 말이야."
       "지난 지 다섯 달도 넘은 생일은 왜?"
       "작년에도 부실하게 넘어가고, 올해는 그나마 축전 한 장도 
     못 보냈으니 미안해서 그런다."
       "흠, <재즈재즈> 회장님이 엄선한 바에라도 데리고 가 주시
     려나?"
       "억지 감투였다고 몇 번 얘기했어?"
       "선물은 내가 정할께."
       "뭔데?"
       "큼직한 리본을 네 엉덩이에 매놔. ...아야얏! 되게 아프네."
     
     
     
       한준은 길을 걷다가 문득  하늘을 올려다보았다. 빌딩 사이
     에 지그재그로 잘린 하늘이  펼쳐져 있었다. 빌딩의 유리벽면
     에 반사된 빛의 파도가  눈부시게 쏟아져내렸다. 한준은 얼굴 
     한가득 웃음지으며 두 팔을 펴고 폭발하는 듯한 빛 속을 달려
     갔다.
       나는 부서진 모형 비행기가  아니다. 아즈테카의 미친 태양
     도 나를 잡지 못한다. 나는 불새다.
       악몽은 사라졌다. 한준은 홍재와  같이 보낸 그  밤 이후로, 
     이십년 가까이 그를 괴롭혀왔던 악몽을 꾸지 않게 되었다. 이
     제 더 이상 식은땀에 흠뻑 젖어서 흐느끼며  깨어나는 새벽은 
     없었다. 검은 옷의 사내는 완전히 한준에게서 떠나갔다.
     
     
     
       한준은 기사를 마무리하여 서울로 전송하고 서둘러 옷을 갈
     아입었다. 라 가디아 공항에 도착했다는 홍재의 전화가 십 분 
     전에 걸려왔다. 이십 분 거리니 곧 도착할 것이다. 브로드웨이
     의 극장에서 연극을 보고, 미리 알아둔 분위기 좋은 레스토랑
     으로 가서 선물을 줄 계획이었다.
       한준은 정성들여 포장한 시계 케이스를 양복 주머니에 넣었
     다. 시계 뒷면에 청옥석을 얇게 입혀서 'H?J가 H?J에게―영
     원히 변치 않기를' 이라고 새겼다. 이 선물을  위해서 두 달치 
     월급을 털었다.
       한준은 콧노래를 흥얼거리며 욕실로 가다가  전화벨 소리를 
     들었다. 그는 고모려니 생각했다. 고모는 닷새만에 한 번 꼴로 
     전화해서는 한국에 들어와서 선을  보고 가라고 성화를  부렸
     다. 아마 임기 마치고  귀국할 때까지 3년  내내 들볶일 지도 
     몰랐다. 현관문의 자물쇠 돌아가는 소리가 들렸다.
       "너야?"
       "응. 준비 다 했지?"
       홍재의 목소리가 문 밖에서  건너왔다. 한준은 들떠서 주머
     니 속의 꾸러미를 한 번 만져보고 수화기를 들었다.
       "예, 여보세요."
       "어땠어, 쇼치필리? 즐거웠다면 좋겠는데."
       메탈 베이스가 웃음을 띠고 부드럽게 말했다.
       한준은 그 순간 모든 것을 깨달았다.
       몸속 깊은 곳에서부터 무언가 천천히 얼어붙어오는 것을 느
     꼈다. 손을 대면 즉시 뼈가 으스러져버릴 만큼 차가운 얼음이
     었다. 홍재가 들어오는 소리가 들렸다. 한준은  쥐어짜는 듯한 
     목소리로 간신히 중얼거렸다.
       "...안... 안돼... 안돼... 제발... 난... 이대로... 있...겠...어..."
       "그럴 순 없지. 꿈은 끝났으니까. ...넌 내가 셋을 셈과 동시
     에 깨어난다. 깨어나서는 매우 여유롭고 편안한 기분이 들 거
     다. 좋아.... 이제  네 몸은  지극히 평화로워졌다.  하나―둘―
     셋."
     
      
 
    
 

창작연재 (serial) 

    [단편] 호모와 헤테로 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 07-12 조회수: 1929 
 
  

     
     
       <준영>
     
       그는 여유있게 베이스를 돌아  홈으로 들어왔다. 모두 환호
     하며 그를 맞았다. 강현일의 통산 72번째 굿바이 투런 홈런으
     로 스코어는 7 대 6, 우리 학교가 작년에 이어 대학야구 선수
     권의 우승컵을 안게 되었다.
     
       대단해. 만년 중하위가 2연패라니.
     
       나는 씁쓸하게 중얼거리며 가방을 챙겨들고 일어났다.
     
       하지만 이것으로 끝이다. 그가 빠지고 나면 다시 바닥을 기
     게 되겠지. 이  모든 영광이 강현일  한 사람의 능력이었다는 
     걸 모두가 더욱 확실히 알게 될 것이다. 그의 존재가 팀의 사
     기에 미치는 영향력이 얼마나 절대적이었는지도.
     
       "준영아."
     
       매표소 앞에서 정호 형이 손을 흔들었다.
     
       "그냥 나와도 되는 거냐? 회식 있을 텐데."
     
       "나야 빠지건 말건 아무도 신경 안 써. 중요한 분은 MVP잖
     아."
     
       "너 질투하냐?"
     
       "배고파, 형."
     
       그는 평소답지 않게 쾌활한  웃음을 터뜨렸다. 가벼운 걸음
     걸이, 얼굴이 환하게 빛나고 있었다. 오늘  태양처럼 찬란했던 
     강현일이 형을 행복하게  만들었다. 형은 결코  입 밖에 내지 
     않았지만, 나는 형이 강현일을 어떻게 생각하는지 잘 알고 있
     었다.
     
       느지막히 형과 헤어지고, 집에 와 대충 씻고 누웠다. 피곤했
     지만 잠이 오지 않았다. 3회에 안타를 연속으로 얻어맞고 2점
     을, 5회에 홈런을, 6회에 다시 1점을 내줬다. 강판되지 않았다
     면 10점도 더 잃었을지 모른다. 한 스포츠 신문은 방어율 5.86
     짜리 에이스가 이끄는 팀이  우승한다면 대학 야구사에  길이 
     남을 진기명기가 될 거라고 했다.
     
       강현일.
     
       고교 MVP였다. 초고교급 슬러거.  선수생활을  끝내겠다고 
     하며 대학 명문팀과 프로구단의 빗발치는 스카웃 제의를 거절
     하고 수능 특차로 입학한 그가, 놀랍게도 우리 야구부에 입부 
     신청서를 냈다. 그리고 2년간 그는, 내가 5점을 잃으면 6점을, 
     8점을 잃으면 10점을 찾아왔다. 경멸하는 듯한 미소를 지으면
     서.... 그 미소는 하위 팀의 에이스였을 때보다 나를  더  비참
     하게 했다.
     
       그러나 언제부터였을까. 정신을 차려보면 나는 어느새 강현
     일을 보고 있었다.  부원들이 알아차릴까봐 두려웠다.  ...특히, 
     그가.
     
       내년에 그는 한국과 야구를 떠난다. 다시는...만날 일이 없을 
     것이다. 앞으로 두 달만 보내면 아무도 상처입지 않고, 아무도 
     모른 채 무사히 끝날 수 있다.
     
     
     
       <현일>
     
       그 개새끼는 회식에 참석하지 않았다. 감독까지 내 역전 홈
     런에 열광하고 있을 때도, 놈은 무덤덤한 얼굴로 덕아웃에 앉
     아 있었다. 시상식이  끝나자마자 그 내시  같은 정혼가 뭔가 
     하는 단짝에게 가버렸다.
     
       오늘은 내 마지막 시합이었다. 모두가 나를 보고 있는데, 그 
     새끼는 보지 않았다. 염병할 우승, 염병할 MVP, 염병할  이준
     영! 넌 내가 야구를 그만두든 말든 상관없겠지. 아니, 내가 야
     구부에서 없어졌다는 것조차 누가  말해주기 전에는 모를  거
     다.
     
       참을 수 없이 울화가 치밀었다. 재크나이프의 날을 폈다 접
     었다 하는 속도가 점점 빨라졌다. 눈을 감고 심호흡을 해보았
     으나 소용없었다.
     
       설령 온 세상이 날 무시한다 해도 너만은 그럴 수 없어. 그
     래선 안되잖아? 내게  감사해야 옳은 거  아냐, 응? 빌어먹을 
     똥통에서 내가 2년씩이나 누구 때문에 썩어줬다고 생각해? 도
     대체 나한테 이러는 이유가 뭐냔 말야 새꺄!
     
       전화벨이 울렸다. 받지 않고 있으니 끝도 없이 울어댔다. 홱 
     수화기를 나꿔채 있는대로 소리를 질렀다.
     
       "누구야, 씨팔! 어지간히 하라구!"
     
       "어머, 퉁명스럽긴. 기분이 좋을 줄 알았는데."
     
       화진이었다. 
     
       "무슨 일이야?"
     
       "회식 후에 만나기로 하지 않았어? 바람  맞춰놓고 변명 한 
     마디 정도는 있어야지."
     
       "하고 싶지 않아."
     
       "좋아, 강타자. 참아줄께. 대신 내일은 만나는 거야."
     
       "끊어."
     
       "뭐? 요새 정말 왜 이래?"
     
       전화코드를 뽑아 던졌다. 며칠 시끄럽겠지만 신경쓰고 싶지 
     않았다.
     
       재크나이프를 펴서 불빛에 비춰보았다. 예리한 칼날이 파르
     스름하게 빛났다. 나는 이 칼이 마음에 든다. 이준영은 싫어했
     다. 저리 치워, 그런 거 갖고 다니지 마. 그 이후로는 쭉 서랍 
     속에 넣어놨었다. 놈이 날 미치게 하기 전까지는 말이다.
     
       오늘도 그 꿈을 꾸겠지. 빌어먹을, 그 새끼가  내 인생을 완
     전히 망치고 있다.
     
     
     
       <준영>
     
       "감독님이 너 몇 번 찾았다. 말도 없이 사라지다니, 대체 어
     디서 배워먹은 버르장머리야?"
     
       강의실로 달려온 주장이 투덜거렸다. 주말이  지났는데도, 2
     학년과 3학년이 같이 듣는 과목의 강의실인 이곳은 온통 우승
     과 강현일에 대한 이야기 뿐이었다.
     
       "어땠어요?"
     
       "너 빠져서 김샜을까봐? 꿈깨라 임마. 무지하게 재밌었다."
     
       "잘됐네요."
     
       "뭐, 잘됐네요오오? 너 임마 단체생활하면서 자꾸 개인주의
     로 나가면 곤란해! 지나간 건 그렇다 치고, 이번  주 토요일이 
     현일이 생일이니까 그날이라도 꼭 와라. 알았어?"
     
       "주말은 안돼요."
     
       "안되긴, 짜식이!"
     
       뒷문 쪽에서 소요가 일었다.  강현일이 박수와 환호를 받으
     며 들어왔다. 그는 장난스럽게 어깨를 으쓱해 보였다. 잔뜩 먹
     구름낀 얼굴을 하고 있던 주장이 기분좋게 소리쳤다.
     
       "여어, 우리 영웅 오셨군."
     
       내 뒷자리에 가방 던지는 소리가  나고, 책상이 쾅 내 의자
     등에 부딪쳤다. 돌아보지 않았다. 어차피 그는 앞에 누가 앉았
     는지도 모를 것이다.
     
     
     
       <현일>
     
       알고 있다. 내가 하는 짓은 유치하다. 대개 스물 한살쯤  먹
     으면 관심을 끌려고 뒤에서 책상을 걷어차는 짓 같은 건 하지 
     않는다.
     
       어젯밤에 또 그 꿈을 꿨다. 머리속이 뒤죽박죽이다. 나는 정
     신병자, 변태가 돼가고 있다. 이 자식은 어떤  낯짝을 하고 있
     을지 보고싶다. 하지만 돌아보지 않는다. 수업 내내 한 번도.
     
       한 달전에 민규가 귀국했다. 시즌 중이어서 시간 내기 어렵
     다고 하니까 연습장으로 직접 찾아왔다. 국내에 있을 때는 주
     먹으로 날리던 녀석이 미국물을 먹더니 여자 엉덩이에만 미쳐 
     있었다. 일 년에  한두번씩 귀국해서는 다른  수입 오렌지 한 
     놈과 외제 중형차를 끌고다니며 거리에 널린 골빈 계집애들을 
     줍는 게 일이었다.
     
       밤 여덟 시가 넘어서야 연습이 끝났다. 민규는 이어폰을 꽂
     고 스탠드에 누운 채 발을 까딱거리면서 박자를  맞추고 있었
     다.
     
       "조개 아작낼 시간에 카사노바가 여기까지 웬일이냐?"
     
       "오호, 세 시간도  넘게 지성으로  기다린 친구한테 말하는 
     싸가지라니.... 이번에 낚은 게 하필 니놈 팬이야. 도대체 대학 
     야구 같은 것에 웬 팬이 다 있는 거냐?"
     
       "그래서 지원사격 해달라고?"
     
       "뻐기긴 새끼. 걔 친구들도 하나같이  침대맡에 니 사진 붙
     여놓고, 알라여 이런 남자 어디 없나이까 한댄다. 그러니 핑계
     좋겠다 이 기회에 떼씹 한 번..."
     
       민규가 말을 멈췄다. 시선이 내 어깨너머에  고정돼 있었다. 
     돌아보니 이준영이 벗어든 모자로 얼굴을  부치면서 지나가는 
     중이었다.
     
       갑자기 민규가 스탠드에서 뛰어내려 그를 가로막았다. 이준
     영은 돌연히 나타난 장애물을  바라보았고, 민규는 경악한 얼
     굴로 그를 응시했다. 그는 별다른 기색없이 민규 옆을 돌아서 
     지나갔다. 그가 건물 안으로 사라질 때까지 민규는 시선을 떼
     지 않았다.
     
       "헤... 야구선수였군. 여기서 만날 줄이야. 그렇게 찾아도 발
     자국 하나 없더니."
     
       "아는 사이야?"
     
       "저 자식 게이바 가수야."
     
       나는 내 귀를 의심했다.
     
       "저번에 들어왔을 때, 친구놈이 회원으로 있는 멤버쉽 술집
     에 따라갔는데 경치가  색다르더라구. 벽마다  외국 남자배우 
     누드가 줄줄이 걸려 있고,  여기저기서 남자끼리 더듬수가 한
     창이고 말이야. 정말 놀랠 노짜더라니까."
     
       "...거기서 노래를 해?"
     
       나는 이준영의 노래를 한 번도 들어보지 못했다. 전원이 돌
     아가며 부르는 자리에서도 언제나 그는 미소를 띤  채 앉아만 
     있었다. 언젠가 회식 때, 내 차례 후에 그를  지적하자  4학년
     들이 일제히 손사래를 쳤다. 밤새 그래봐라, 그 쇠귀신이 말을 
     듣는지. 아무튼 빳다  백 대를 넘기면서도  안 부르고 버티는 
     독종은 그 물건 처음 봤으니까.
     
       "목소리가 지독하게 매력적이야. 듣고 있다보면 중독돼버려. 
     네가 보기엔 어때? 내가 호모냐? 근데 저  자식하고는 해보고 
     싶어서 환장하겠더라구."
     
       "그럼..."
     
       "아니, 몸은 안 파신대.  그리고는 증발했어. 다음날 가봤더
     니 없는 거야. 육개월에  한 달씩, 그것도  주말에만 일하는데 
     기간이 끝났대. 이름도 주소도 절대 비밀이고....  그러니까 즉, 
     시즌 오프하고 합숙 들어가기 전의 한 달이란  얘기였군. ...젠
     장, 기대했던 건 아니지만 날 알아보지도 못하잖아."
     
       그 대화 이후부터였을 것이다. 거의 매일밤 비슷한 꿈이 반
     복되었다. 아침마다 팬티를  갈아입어야 했다. 처음에는  그런 
     꿈을 꾸는 게 충격이었으나 언제부턴가 점차 알 수 없는 흥분
     과 쾌감이 싹텄다. 나는 그  역겨운 욕망의 이름을 알고 있었
     다.
     
       수업이 끝나자마자 이준영은 앞문에서 기다리고  있던 단짝
     한테 갔다. 단짝이 웃으며 내게 눈짓으로 아는  체를 했다. 병
     신 새끼, 낫살이나 처먹은 놈이 왜 실없이  쪼개는 걸까. 노망
     인가?
     
       불쑥, 그가 앉았던 의자에 손을 대보고 싶은 충동이 들었다. 
     그의 체온이 식기 전에 만져보고  싶었다. 나는 그 순간 자리
     를 박차고 일어나 강의실 밖으로 나왔다.
     
     
     
       남자 둘이 벌거벗은 여자의 다리를 한 쪽씩 잡아 벌려놓고, 
     어깨에 요란한 문신을 새긴 사내  하나가 여자의 그곳에 딸기
     를  밀어넣었다. 한 접시 분량의  딸기가 반은 들어가고 반은 
     으깨져 입구에 발라졌다. 온갖  지저분한 소리를 해대면서 문
     신이 코를 박고 쩝쩝거리며 핥았다.
     
       화진의 얼굴과 목에 홍조가 퍼져 있었다. 치마를 움켜쥔 두 
     손이 조금씩 떨렸다. 내가  어떻게 해주기를 기다리는 눈치였
     지만 솔직히 나는 별 감흥이 없었다. 민규  녀석 말대로, 처음
     엔 여자 젖꼭지만 봐도 쌌는데 이제는 바로 앞에서 열나게 쳐
     대고 있어도 하품만 나오는 것이다.
     
       저기 있는 게  서양년이 아니라  이준영이었다면 어땠을까. 
     모두가 보는 앞에서 최대한도로 벌려놓고 처발라준다. 우... 그 
     자존심 강한 새끼가 어떤 얼굴을 할까.
     
       갑자기 하복부가 뻐근해졌다. 화진을 넘어뜨리고 올라탔다.
     
       용서해달라고 빌어, 건방진 자식아. 날 무시해서  정말 미안
     하다고, 이제부터는 날 똑바로 쳐다보겠다고 말해!
     
       입학식 전부터 야구부 코칭 스태프가 찾아왔지만 거절했다. 
     야구에 미련이 남았다면 약체팀인 이 대학에 올  이유가 없었
     으니까. 그러다 4월 초에 우연히 K대와의  친선경기를 관전하
     게 됐다. 발레 댄서  같은 얼굴을 한 우리  학교 투수는 위력 
     없는 슬라이더에 간간히 구질  나쁜 변화구를 섞는  수준이었
     다. 나는 꽤나 한심하다는 생각으로 보고 있었으나 점차 집중
     하게 되었다. 초반의 대량실점으로 전혀 이길 가망이 없는 경
     기를 발레 댄서는 끝까지 전력투구했다.
     
       시합이 종료되고 모두 벤치로 돌아가는데  그만이 마운드에 
     그대로 서있었다. 모양좋은 엉덩이와  두 다리가 하얀 유니폼
     에 싸여 미끈하게 뻗어 있었다. 나는 스탠드에서 내려왔다. 바
     로 그때 그가 천천히 돌아섰고, 벤치 쪽으로 걸어가다가 문득 
     나를 발견했다. 그는 믿어지지 않을 정도로 환히 웃으며 내게 
     다가왔다. 짙은 속눈썹 아래서 고양이 같은 동그란 두 눈동자
     가 화려하게 빛나고 있었다. 우와! 이게 누구야. 오늘 네가 우
     리팀에 있었다면 정말로 좋았을 텐데, 라고 했다.  그는 내 어
     깨를 두드리고 옆구리를 꼬집고, 고개를 숙여 땀을 닦는 척하
     며 눈물을 훔쳤다. 나는 다음날 입부원서를 제출했다.
     
       지난 일 년간  그는 다정한 선배였다.  그러나 이번 봄부터 
     나를 보지 않았다. 더이상 말을 걸지 않았고,  내가 옆에 가면 
     피했고, 어쩌다 눈이 마주치면 무심히 시선을  돌려버렸다. 왜 
     그러냐고 물으면 애매하게 얼버무렸다. 시비를 걸어도 아무런 
     반응이 없었다.
     
       인정하고 싶지 않지만, 유학 가기로 결정한 이유 가운데 가
     장 큰 비중을 차지한 것은 이준영의 그런 태도였다.
     
       ―그동안 수고했어.
     
       ―고생이 많았다.
     
       ―다 네 덕분이야.
     
       ―왜 그만두겠다는 거냐.
     
       ―안 갈 수 없는 거냐.
     
       ―너와 계속 같이 뛰고 싶다.
     
       나는 어느 누구보다도 그에게서  그런 말을 듣고 싶었지만, 
     그는 내게 단 한 마디도 해주지 않았다.
     
       "J가 누구야?"
     
       옷을 챙겨입은 화진이 물었다.  초록색 편지지를 들고 있었
     다. 어제 온 걸 탁자 위에 던져놓고 잊어버렸다.
     
       "몰라. <미스테리 J>야." 
     
       "거짓말하지 마. 흥, 꽤  열렬한데? 향수까지 뿌리시고... 뭐
     어? 당신만을 생각하는 J가? 흐흥...."
     
       하루에 십여 통씩 쌓이는 팬레터 중에서도 확실히  그 초록
     색 편지는 극성스러웠다. 올해  봄부터 전지훈련이나 합숙 때
     를 제외하고는 하루도 빠짐없이  오고 있었다. 강의실에서 있
     었던 일까지 아는 걸 보면  같은 과가 분명한데, 특이한 필체
     와 J라는 이니셜 말고는 아무런 단서가 없었다. 처음 몇 통은 
     읽었으나 그 후로는 대개  봉투째 쓰레기통으로 들어갔다. 누
     군지도 모르는 여자의 감상적인 넋두리나 사랑타령 따위는 딱 
     질색이었으니까.
     
       "이래서 인기많은 남자는 싫다구. 난  평생 네 팬티 검사나 
     하면서 안달복달하겠지. 말해봐! 지금도 나하고 있지  않은 날
     은 딴 여자랑 뒹굴지?"
     
       잘 알면서 왜 묻는 걸까. 그까짓 편지쯤으로 약올라하는 게 
     우습다. 같이 자는 여자가 천 명이더라도 어차피 결혼은 임화
     진과 할텐데. 그만한 집안과 미모는 다시 찾기 힘들다.
     
       놈은 결혼하지 않겠지, 빌어먹을 호모니까. 그렇게도 다정하
     고, 웃을 때면 오른쪽 볼에  보조개가 길게 패이는 얼굴을 한 
     새끼는 외로움이 뭔지도 모를 거다. 한 번도 버려지거나 거절
     당하지 않았을 것이다.
     
       이준영이 노래하는 걸 듣고싶다.  샤워하면서, 옷 입으면서, 
     머리를 빗으면서 흥얼거리는 소리를  듣고싶다. 날 상대도 안
     하는 놈이 그럴 리는 만무지만,  요즘은 계속 그가 내 생일파
     티에 와서 축가를  불러주는 상상을 한다.  그때마다 나는 그 
     구걸 같은 바램에 참을 수 없는 모멸을 느낀다.
     
     
     
       <준영>
     
       중학교를 졸업하면서 다시는  학교에서 노래하지  않겠다고 
     다짐했다. "3년간 도맡았던 음악제의 피나는 주역도, 합창부의 
     솔로도, 각종 오락시간의 봉 노릇도, 이젠 제발 그만!" 그후로
     는 어떤 회유와 협박 앞에서도  입을 다물었다. 지금 마음 편
     하게 명진 형의 카페에서만 노래할 수 있는 것은 모두 그때의 
     다짐 덕분이다.
     
       앞면 녹음을 마치고  목을 가다듬을  때  선우가 찾아왔다. 
     여행가방을 들고 있었다. 시계를 보니 자정이 넘었다.
     
       "신세 좀 지자."
     
       그는 아무렇게나 가방을  던져놓고  침대에 누웠다. 기타와 
     흩어져 있는 공테이프들을 턱으로 가리키면서 물었다.
     
       "무슨 바람이 불었어? 너 녹음하는 거 처음 보는데?"
     
       "너야말로 웬일이야. 태환 형이랑 싸웠냐?"
     
       "쳇... 나 찾으면 안 왔다고 해. 한강에 뛰어들러  간다고 써
     놓고 나왔으니까."
     
       "그러지 마. 형 걱정해."
     
       "걱정은 무슨 걱정. 나 죽으면 춤출 거다."
     
       재수하고 있는 선우와 아마추어  복서인 태환 형을  알게된 
     것은 명진 형의 카페에서였다. 둘은 동거하고 있다고 했다.
     
       사랑은 3년이라고 한다. 그 이후의 생활은  정과 아이, 사회
     적 체면으로 유지된다.  단지 애정의 끈만을  쥐고 있는 동성 
     커플이 유교 사회에서 얼마나 오래 갈 수  있을지는 의문이지
     만, 솔직히 나는 그들이  부러웠다. 나중 일이야  어떻게 되든 
     그들은 자신의 욕구에 솔직할  만큼 용기가 있었다. 헤테로의 
     눈치를 살피지 않았다. 정호 형처럼.
     
       언젠가, 정호 형을  소개시켜달라는 여학생이  있다고 후배 
     하나가 며칠을 따라다닌 적이 있었다. 몇 번 거절해도 포기하
     지 않자 형은 웃으면서, 그러나 진지하게 말했다.
     
     
       나, 게이야.
     
     
       내가 여덟 살 때,  맑은 가을날 오후였다.  예쁘게 차려입은 
     엄마가 보석함을 주었다. 빨간 우단에 싸인, 엄마와 같은 향기
     가 나는 그 상자는 내가  제일 좋아하는 것이었다. 엄마는 치
     맛자락을  잡고 있는 나를 살며시 떼어내며 네 거야, 라고 했
     다. 잠시 후 현관문이  닫히는 소리가 났다.  며칠이 지나서야 
     엄마가 멀리, 아주 멀리  떠나버렸다는 것을 알았다.  나는 그 
     며칠간 혼자서 엄마를  기다렸다. 보석함을  끌어안고 어두운 
     방안에 앉아 하염없이 창 밖을 바라보았다. 엄마의 향기는 점
     차 엷어져 갔다. 대전에서 올라온 아버지가 강제로 끌어낼 때
     까지 울면서 기다렸다.
     
       작년 동계 합숙을 마친 날,  저녁 회식 후에 귀가하던 길이
     었다. 왁자하게 떠들어대면서 버스를 기다리고 있었다.
     
       "야, 저것 좀 봐."
     
       누군가 목소리를 낮춰 말했다. 우리로부터  이십 미터쯤 떨
     어져 있는 가로등  아래 모피를 입은  키큰 여자가 서있었다. 
     긴 옷과 짙은 화장으로 가리긴 했지만 침침한 가로등 불빛 아
     래서도 확실하게 알 수  있는 여장남자였다. 이쪽을 지켜보고 
     있다가 우리가 힐끔거리자 당황해서 안절부절못했다.
     
       "뭐야 저건. 서커스하다 나왔나?"
     
       "미친 놈 아냐?"
     
       동료들은 노골적으로 혐오스러워했다. 나는 고개를 들 수가 
     없었다. 동료들의 경멸에 찬 말  한 마디 한 마디가 뼛속까지 
     파고 들어왔다.
     
       강현일이 바닥에 침을  뱉었다. 얼굴이  험악하게 일그러져 
     있었다. 그는 말없이 여장남자에게 다가갔다. 남자는 심상찮은 
     기세에 주춤거리며 물러섰다. 강현일은  그의 얼굴을 잡아 뒤
     통수를 벽에 들이박았다. 무릎이 남자의 옆구리를  찍었고, 연
     속해서 날아든 주먹이 입을  부숴놓았다. 아무도 말리지 않았
     다.
     
       "한 번만 더 내 눈에 띄었다간 죽을 줄 알아."
     
       강현일은 쓰러진 남자의 머리를 걷어차며  나직하게 으르렁
     거렸다. 가발이 벗겨진 대머리에서 피가 터져 얼룩진 화장 위
     로 줄지어 흘러내렸다.
     
       그 밤 이후로 강현일을  생각하지 않으려고 노력했다. 손만 
     내밀면 얼마든지 최고의  여자를 가질 수  있는 그가, 한없이 
     멋진 미래가 펼쳐져 있는 헤테로가  내 마음을 안다면... 폭소
     를 터뜨리겠지. 그는 동정어린  보석함조차 남겨주지 않을 것
     이다.
     
       두 번 다시 어두운 방안에서 흐느끼고 싶지 않았다.
     
     
     
       "그 레포트가 다음 주까지였어?"
     
       "몰랐구나. 내가 말 안했나?"
     
       "큰일날 뻔했네, 안그래도 찍혔는데. 이 노트는 복사하고, 책
     은... 안 쓴 것만 베끼면 되겠는데?"
     
       "복사할 것부터 가져가. 책은 지금 정리해서 줄 테니까."
     
       "과룸으로 와."
     
       과룸에는 동기 여학생 몇 명과 2학년 대여섯이 모여앉아 잡
     담을 하고 있었다.
     
       "2학년 수업 있잖아. 땡땡이야?"
     
       내가 묻자 그중 한명이 대답했다.
     
       "휴강입니다."
     
       복사기 앞으로 다가서는 나를 동기 여학생이 돌아보았다.
     
       "바쁘지 않으면 와서 앉아. 얘기 좀 하자, 오랜만인데."
     
       "미안. 무지하게 바쁘다."
     
       다섯 장쯤 복사했을 때 문이 벌컥 열렸다.
     
       "어떻게 된 거야? 왜 아무도 없지?"
     
       강현일이었다.
     
       "휴강이야. 방황하지 말고 들어와."
     
       2학년생이 말했다. 강현일은 내  뒤를 스쳐 그들에게  갔다. 
     나는 같은 페이지를 두 번 복사했다.
     
       "생일 파티 장소는 정했냐?"
     
       "나이트로 할 생각이야. 불만  없지? 장소는 내일 게시판에 
     붙여놓을 거니까 어지간하면 빠지지 말고 와서 놀라구."
     
       강현일은 나를 힐끗 쳐다보며 대답했다.
     
       머리가 멍해진 채로 거의 복사를 끝마치고 있는데, 정호 형
     이 자판기 커피를 두 잔 들고 들어왔다. 내 앞에 하나를 놓으
     면서, "어, 많이들 있었구나. 커피 마실래?  내가 뽑아..." 하다
     가 말을 멈췄다.
     
       강현일을 발견했을 것이다.  돌아보지 않아도  형의 표정이 
     어떨지 알 수 있었다.
     
       형은 강현일에게 다가가 커피를  건네주었다. 그는 아무 말
     없이 형을 한 번 쳐다보았을 뿐이다. 형의 얼굴이 달아올랐다. 
     형은 어쩔 줄을 몰라했다. 나는 형을 구할 말을 생각했다.
     
       "정호 형, 미안한데 이거 복사  좀 해줄래? 나 빨리 베끼고 
     가야 하거든."
     
       "아, 그래...."
     
       형은 허둥거리며 책을 꺼내다가 가방을 떨어뜨렸다. 강현일
     의 발 밑에 가방 속의 물건들이 쏟아졌다.
     
       책과 노트 사이에 초록색 편지지 한 권이 있었다. 강현일은 
     야릇한 표정으로 초록색  뭉치를 응시했다. 형이  울 것 같은 
     얼굴을 하고 서둘러 그것들을 쑤셔넣으려고  하는데 강현일이 
     손을 뻗어 노트 한 권을 나꿔챘다. 노트를 펴서 들여다보더니 
     형에게 시선을 옮겼다. 그는 희미하게 미소짓고 있었다.
     
       "어디서 많이 본 글씨첸데."
     
       강현일은 빈정거리듯 말했다.
     
       "...돌려줘"
     
       형이 모기만한 소리로 더듬거렸다.  강현일은 노트 든 손을 
     뒤로 돌렸다.
     
       "고등학교 1학년 여름에 합숙할 때였는데 말이야"
     
       그는 2학년들에게 말했다.
     
       "3학년 선배 몇이서 몰래 술을 마시고는  완전히 꼭지가 돌
     아버렸어. 새벽에 이상한  소리가 나서 보니까  그 선배들 중 
     하나가 다른 하나를 엎어놓고 모종의 전설적인 사건을 감행하
     고 있더라구. 일명, 후파 사건이었지."
     
       "후파라니?"
     
       "후장 파열."
     
       형과 나를 제외한 모두가  소리내어 웃었다. 형은 달아올랐
     던 얼굴이 하얗게 질려 있었다.
     
       "지금 여기에 나한테 후파 당하고  싶어서 죽겠는 누군가가 
     있는 모양인데, 곤란하지. 아무리 내 귀염둥이가  눈이 없어도 
     들어갈 데 못 들어갈 데는 구분하니까."
     
       강현일은 씩 웃으면서 건배하듯 커피잔을 들더니 초록색 편
     지지 위에 쏟아부었다. 마치 형의 피가 뿌려지는 것처럼 보였
     다.
     
       형은 매일 그 종이에 뭔가를 쓰고 있었다. 어떤 날은 열 장
     을 넘기기도 했다. 편지를  쓰는 그는 행복해  보였다. 그러나 
     그는 수취인을 잘못 선택했다.
     
       형의 뺨에 눈물이 흘러내렸다. 그는 과룸을 뛰쳐나갔다.
     
       "골치야, 정말로. 지겨운 호모들. 병신들이 꼴에 여자하고도 
     한다니까."
     
       "현일아..."
     
       누군가 그만 하라는 듯한 어조로 불렀지만 강현일은 개의치 
     않고 계속 이죽거렸다.
     
       "그렇게 에이즈 퍼뜨려서 장화 없이는 찔러 총  한 번 마음
     놓고 못하게 만들고 말야. 놀려면 지들끼리나 놀 것이지 지저
     분하게 남의 여자는 왜 건드리는 거냐구. 안그러냐,  어? 호모
     자식아!"
     
       강현일이 빈 컵을 구겨서 던졌다.  컵은 형이 나간 문에 맞
     고 떨어졌다. 머리가 핑 도는 것 같았다.
     
       "...비열한 놈"
     
       강현일이 나를 쳐다보았다.
     
       "뭐요?"
     
       "하는 짓이 왜 그렇게 더러워, 형편없는 자식! 어서 가서 정
     호 형한테 사과해!"
     
       목소리가 날카롭게 갈라져  나왔다. 여자  동기들과 후배가 
     강현일과 나를 번갈아보며 하나둘씩 일어섰다.
     
       "선배님이 참으세요."
     
       "진정해, 준영아. 너희 그만 현일이 데리고 나가라."
     
       "야야, 일어나."
     
       일어나지 않은 사람은 강현일  뿐이었다. 그는 소파 등받이
     에 두 팔을 걸치고 왼쪽  무릎에 오른 발을 올려놓은 자세로, 
     나를 비웃듯이 훑어보았다.
     
       "뭘 그렇게 열내요? 선배도 호모요?"
     
       모피 코트의 남자가 구타당할 때 나는 어둠 속에 숨어서 지
     켜보고만 있었다. 쓰러진 남자를  모두 돌려가며 걷어찰 때도 
     그만두라고 하지 못했다. 왜 말리느냐고, 너도  호모냐고 물을
     까봐 너무나 무서웠다.
     
       "왜 대답을 못합니까? 호모요 아니오?"
     
     
     
       <현일>
     
       이준영이 나에게 덤벼들었다. 일부러 들으라고 한 도발이었
     으나 예상보다 격렬한 급습에 소파와 함께 뒤로 넘어갔다.
     
       그는 내 멱살을  잡아 일으켜 벽에  밀어붙였다. 왼손이 내 
     가슴을 누르고 오른 주먹이 배를 쳤다. 대단한 펀치였지만 아
     픔과는 다른 감각이 몸 속 깊은 곳을 저리게 했다. 나를 노려
     보는 눈과 내 몸을 잡고 있는 손, 얼굴에 부딪히는 거친 숨결
     을 느꼈다. 그 염병할 꿈처럼 몸서리치게 자극적이었다.
     
       몇 명이 달려들어 그를 나에게서 떼어냈다.  빌어먹을, 그가 
     나를 놓아버렸다. 나는 벽에 기대 앉은 채,  그가 다시 덤벼들
     어 나를 움켜쥐고 욕을 퍼부어주기를 간절히 바라고 있었다.
     
       그는 여러 개의 손에  잡혀서 버둥거리다가 잠잠해졌다. 아
     랫입술을 물고 나를 노려보았다.  갑자기 시선을 내리고 단짝
     의 책들을 주워서 가방 속에 챙겨넣기 시작했다.
     
       "킥킥, 벌써 끝인가? 울고 있는 애인을 달래주러 갈 모양이
     지?"
     
       "...닥쳐"
     
       "에이즈는 어때? 이미  감염됐다고 안심하지  마. 재감염이 
     더 무서운 거니까."
     
       "네 주위의 창녀들은 건드리지 않을 테니 안심해."
     
       그는 얼음처럼 차갑게 내뱉었다. 내게  눈길 한 번 주지 않
     고 등을 돌려 시야에서 사라졌다. 그가 다정한 선배였을 때도 
     난 그의 등을 보는 게 싫었다. 나를  보고 있지 않는 것이 견
     딜 수 없었다.
     
       그러나 지금 나는 무서운  사실 하나를 깨닫는다. 앞으로는 
     그 어떤 경우라도 이준영의 고양이 눈이 나를  응시하는 일은 
     없을 것이다.
     
     
     
       <준영>
     
       열 시부터 열 한시까지의 스테이지를 마치고 내려오니 태환 
     형이 음료수를 건네주었다.
     
       "정호는 찾았어?"
     
       나는 한숨을 쉬었다.
     
       "아뇨. 갈만한 데는 다 가봤는데 없어요.  정호 형 어머니가 
     실종신고하고, 신문에도 내셨다는데 연락도 안오고...."
     
       과룸에서 나와서 형을 찾아다녔지만 어디에도  보이지 않았
     다. 토요일인 오늘까지 벌써 나흘째 행방불명이었다.
     
       ―이번 주 토요일이 현일이 생일이다. 꼭 와야 해.
     
       편지지에 커피를 끼얹던 잔인한 미소가 머리 속에서 떠나지 
     않는데도, 선물을 사서  기타반주로 녹음한  내 노래테이프와 
     함께 포장했다. '가지 마. 내 곁에  있어 줘. 널 사랑해.' 생일
     에 맞추려고 며칠동안 밤새워  만든 60분짜리 테이프  끝에다 
     그 말을 넣는 데 얼마나 긴 시간이 걸렸는지 모른다.
     
       "그 녀석 잘 지내냐?"
     
       태환 형의 돌연한 질문에  뜨끔해서 나도 모르게  더듬거렸
     다.
     
       "누,누구요? 선우 우리 집에 없는데...."
     
       태환 형은 나를 물끄러미 쳐다보았다.
     
       "선우라고 안했어."
     
       "아..."
     
       얼굴이 달아올랐다. 제  발이 저려  실토해버렸으니 둘러댈 
     말이 없었다.
     
       "다행히 한강은 안갔구나."
     
       "......."
     
       "양가의 축복을 받으며 결혼한 부부라도  해로하는 건 힘든 
     일이야. 우리 같은 경우는 더 말할 것 없지. 선우는 점점 못견
     뎌하고.... 솔직히, 내가 어떻게 살아야 할지 모르겠다."
     
       태환 형이 한숨을 쉬었다. 선우도 비슷한 얘기를 했다. 나는 
     할 말이 궁해서  스테이지만 바라보았다.  헤비메탈의 굉음이 
     절정에 올라 있었다.
     
       "저기... 집에 같이 가실래요? 선우도  많이 가라앉은 것 같
     으니까 얘기 좀 해보세요."
     
       태환 형은 묵묵히 앉아 있다가 고개를 끄덕였다.
     
       나는 가방을 집어들었다. 안에 들어 있는 선물이 가슴을 욱
     죄었지만, 백번 죽었다 깨나도  강현일에게 건네줄 용기 따위
     는 없다는 걸 너무도 잘 알고 있었다.
     
     
     
       <현일>
     
       아버지의 호텔 나이트 중 하나를 전세내서 오후  여섯 시부
     터 파티를 시작했다.  친구들과 과의 동기?선후배,  야구부가 
     대부분 왔다.
     
       이준영은 오지 않았다. 당연히 오지 않을 것이다. 과룸의 일 
     이후로 내 근처에는 얼씬도 하지 않았다. 송별회 때도, 출국하
     는 날도, 그리고 죽는 날까지  다시는 내 앞에 나타나지 않을   
     것이다. 나는 영원히 놈의  등조차도 볼 수  없겠지. 빌어먹을 
     새끼, 난 네가 끔찍스럽다.
     
       민규를 불러냈다.
     
       "뭐? 주인공이 어딜 가겠다는 거야?"
     
       "이준영이 일한다는 게이바, 어디냐?"
     
       "짜식.... 너 그런 거 취미없잖아?"
     
       "어디야?" 
     
       "말로 해서는 못 찾아. 게다가 멤버쉽이고."
     
       "들어갈 필요는 없어. 너, 저번에 그  새끼랑 해보고 싶다고 
     했지? 지금도 생각 있냐?"
     
     
     
       열 한시 삼십 분이 조금 넘었을 때 이준영이  덩치 큰 사내
     와 함께 나왔다.
     
       주차장에는 인적이 없었다. 민규가  차문을 여는 사내를 돌
     려세워 다짜고짜 턱에 한 대 먹였다. 뒤따라오던 이준영이 그
     쪽으로 달려갔다. 내가 팔을  나꿔채자 돌아보더니 눈을 크게 
     떴다.
     
       사내도 한가닥하는 듯  싶었지만 민규의  상대는 아니었다. 
     보통때 같았으면 두고두고 시간을 끌며 떡이 되도록  갖고 놀
     았을 텐데 단 몇 방으로  끝냈다. 이준영을 보자 급해진 모양
     이었다.
     
       말릴 틈도 없이 뻗어버린 사내를 놈은 멍하니 바라보았다.
     
       "왜 이러는 거야?"
     
       놈이 질린 듯한 목소리로 물었다.
     
       "손님인가? 영업에 지장을 줘서 미안하군.  하지만 뭐, 안심
     해. 나도 꽤 돈 많다구."
     
       민규가 길게 뻗은 사내를 발로 툭툭 건드리며 웃었다. 놈의 
     얼굴이 창백해졌다.
     
       "너는..."
     
       "기억하지 못해도 좋아. 하지만 튕기는 건  그쯤 해둬. 돈이 
     싫다면 다른 방법도 있으니까."
     
       이준영이 물러섰다.
     
       "미친 짓 하지 마."
     
       "쯧쯧, 섭섭한 소리를. 사람을 홀렸으면 책임을 져야지, 응?"
     
       민규가 입술을 핥으며 놈에게  다가갔다. 그 동작이 얼마나 
     위협적이고 소름끼치는지 아마 그 자신은 모를 것이다.
     
       메고 있는 가방이라도 던지면 될 텐데 놈은 그러지 않았다. 
     무슨 보물이라도 든 것처럼 꽉 움켜쥐고 있었다. 갑자기 몸을 
     돌려 도망치기 시작했다.
     
       나는 쫓아가서 놈의 머리칼을 쥐고 뒤로 잡아챘다. 짧은 비
     명을 지르며 홱 끌려왔다.
     
       도망치지 못한다, 개자식아. 넌  이제 아무 데도  못 가. 그 
     더러운 욕망을 전염시켜 내 심장을 쥐어짠 대가를 받아야 해.
     
       놈이 나에게 주먹을 휘둘렀다. 그 팔을 잡아 사정없이 꺾어
     올렸다. 뼈가 부러지는 소리가 났다. 놈은 고통에 찬 울부짖음
     을 토하며 몸부림쳤다.
     
       그 와중에도 가방이 떨어지자 성한 팔을 뻗어  집으려고 했
     다. 그 팔을 잡아서 마저 부러뜨렸다. 놈이 바닥에 쓰러졌다.
     
       놈의 몸을 타고 앉았다. 버둥거리며 나를  떨쳐내려고 했다. 
     턱을 한 대 갈기고 입을  손으로 막았다. 나를 물기라도 하려
     는지 입술이 격하게 움직였다.  손바닥을 통해 올라온 짜릿한 
     전류가 등골을 타고 흘렀다.
     
       바지 뒷주머니에서 재크나이프를  꺼내들었다. 칼날을 눕혀 
     놈의 목덜미를 쓰다듬었다. 놈이 파르르 떨었다.  나는 어느새 
     발기해 있었다. 하복부와 넓적다리에  형언할 수 없는 쾌감의 
     전율이 스쳤다. 놈의 촉촉한 혀끝이 손바닥에 닿았다. 미칠 것 
     같은 흥분이 머리속을 뜨겁게  달구었다. 놈의 목덜미에서 피
     가 흘러 내 손을 적시고 땅에 흥건하게 고였다.
     
       옷 속으로 손을 넣어 놈의 가슴을 쓰다듬었다. 부드럽고 따
     뜻했다. 빠르게 뛰고 있는 심장의 고동이 만져졌다. 고양이 같
     은 두 눈이 공포에 질려  나를 올려다보았다. 일년 전처럼 나
     를 똑바로 쳐다보고 있었다. 아름다운, 아름다운 눈이다. 오직 
     나에게만 집중하고 있다. 칼을 놈의 심장 위에 댔다.
     
       칼을 빼들었을 때부터 불안한 기색을 감추지 못하던 민규가 
     내 어깨를 잡았다.
     
       "야 임마, 그만해. 어쩔려구 그래?"
     
       그대로 찔러넣었다. 손잡이가 갈비뼈에 걸렸다. 민규가 외마
     디 소리를 지르며 물러섰다.
     
       "기분이 어때, 호모새끼야."
     
       나는 속삭이면서 입을 막고 있던 손을 치웠다. 떨리는 입술 
     사이로 핏줄기가 흘러내렸다. 뭔가를 필사적으로 말하려고 했
     다.
     
       "...가...가방...가방 안에..."
     
       전신에 경련이 일면서 말을 잇지 못했다. 얼굴이 하얗게 탈
     색되어 갔다.
     
       모든 게 그 꿈과 똑같았다. 단지 놈의 몸에 꽂혀 있는 것이 
     칼이라는 것만 달랐다. 내 팬티는 완전히 젖어 있었다.
     
       나는 킬킬거리고 웃었다.  물방울이 끊임없이  떨어져 놈의 
     얼굴을 적셨다. 나는 그것이 내 눈물이라는 걸 알지 못했다.
      
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [중편] 바뀌어가는 계절 -上- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 07-22 조회수: 1589 
 
  

     
     
       <김무경>
     
       내가 강현수를 다시 만난 것은 우리 도장과 정무관의  친
     선 대련 때였다.
     
       성별 구분 없이 토너먼트로 진행된 경기에서 예상했던 대
     로 강현수와, 발목이 접질려 참가하지 못한 노준일 대신 내
     가 남게 되었다. 글쎄, 모르겠다. 내가 아니라 그 괴물 노준
     일이었다면 강현수를 이길 수 있었을지. 명불허전이라고, 소
     문 이상인 적룡기전(赤龍棋戰)의 적권왕(赤權王?여자부 우
     승자)은 십분 내내  나를 정신없이  두들겨서 날려 버렸다. 
     얼마나 얻어터졌는지 뻗어 있는 동안 내 이름조차 기억  안 
     날 지경이었다. 관장님은 동문되시는 정무관장님 옆에서 초
     인적으로 미소를 잃지 않고 계셨다.
     
       돌아오는 길은 정적 그 자체였다.  관장님께서 연신 흘리
     시던 충치 앓는 소리 외에는... 우리는 그 날 밤새도록 기합
     을 받았다. 관장님 뒤통수에서 모락모락  피어나는 서리 앞
     에 그 누가 끽 소리나 제대로 할 수 있었겠는가?
     
       노준일이야 원래 날 원수  보듯 했으니 그렇다  쳐도, 그 
     밥맛없는 명성고 녀석들까지 날 역적 취급하는 건 또 뭔가. 
     헤에, 웃기는 놈들. 지들도 다 나가 떨어졌던 주제에. 
     
       그 강현수가 신월여고에서 우리 학교로  전학을 온다. 그 
     차디찬 데드 마스크가. 첫인사를 어떻게 할까?  "여어, 우리 
     한 번 친해 보자구"...?  이건 너무 건달 같고...
     
     
     
       <강현수>
     
       드디어 수업이 끝났다. 교무실에서 교실, 화장실까지 따라
     다니는 끈질긴 수군거림, 정말 질렸다. 내 옆자리의  단발머
     리는 내가 뭐라도 물어 볼라치면 불시에 걷어차인 강아지처
     럼 이 미터는 뛰어 오른다. 모두들 나를 힐끔거리면서 슬금
     슬금 게걸음을 친다. 이렇게까지 전염병  환자 취급받을 줄
     은 몰랐다. 뭐 어쩌든 상관없지만... 
     
       산책로 계단 앞에 앉아 있던 낯익은 얼굴이 나를  보더니 
     일어선다. 큰 키에 웃음 띤 눈매, 쾌활한 손동작... 김무경이
     다. 이 학교에 오면 마주칠 거라 예상은 하고 있었다.  예상
     이라기보단 기대였던가?
     
       '기대'라고... 약간의 충격 속에서 그 말을 되씹어 보았다. 
     
       "여어, 강현수."
     
       그가 다가와 어깨를 으쓱하더니 손을 내밀었다. 
     
       "나 김무경이야. 구면이지? 저번 친선 대련 때..."
     
       "알아." 
     
       무안한 기색도 없이 손을  거두며 그가 씩  웃었다. 그의 
     옆을 지나쳐 걸어갔다.  뒤따라오는 소리가  들리더니 바로 
     내 코 앞에서 몸을 돌려 막아섰다.
     
       "항상 그런 식이냐? 여자애가 벽돌같냐."
     
       "비킬래?"
     
       "우리 학교로 온 거 나 보고 싶어선지 다 알아."
     
       "비키라고."
     
       "싫은데."
     
       다시 피해가려하자 재빨리 손을 뻗어 팔을 잡아챘다.
     
       "집에 꿀단지 묻어  놨어? 급하긴... 미남이  보자면 냉큼 
     따라나설 일이지."
     
       지나가는 아이들이 힐끔거리고 있었다. 별것도 아닌 일로 
     더 실랑이하고 싶지 않았다.
     
       "저녁 사줄께. 써는 걸로"
     
       "고기 안 먹어. 할 얘기 있으면 빨리 해."
     
       "아무튼 나가자."

       "팔이나 놔."
     
       자리가 거의 비어 있는  푸른 조명의 커피숍으로  들어갔
     다. 황혼의 끝녘이 유리 천장을  보랏빛으로 채색하고 있었
     다. 불쑥 김무경이 접힌 메모지를 한 장 건네주었다.
     
       "이거 내 전화번호야. 내 방에 있는 거니까 언제든지 해." 
     
       "......."
     
       "신월여고에 아는 애가 있어. 네 얘기  많이 들었어. ...사
     실은 내가 물어 본 거지만"
     
       "......."
     
       "넌 표정이 딱 하나라며?  지금 그 얼굴.  울지도 웃지도 
     찡그리지도 않고, 마치 죽은  사람처럼... 그게 생명체의 표
     정이냐? 다른 사람한테 얼마나 스트레스 주는지 알아?" 
     
       "무슨 얘길 하고 싶어?"
     
       "...뭐... 네가 와서 반갑다는..."
     
       "이젠 됐지?"
     
       "아, 잠깐 잠깐"
     
       그는 단숨에 쥬스잔을 비우더니 정색을 했다. 
     
       "오윤정이 너 오길 얼마나 기다리고 있었는지 알아? 자기 
     클럽에 안 들어오면 널 묵사발 낼  거야. 지금은 정학 중이
     라 조용하지만 다음 주 화요일부턴 각오해야 할 텐데"
     
       "오윤정?"
     
       "석지고의 트웰브(twelve)도 모르냐?  얼마나 악랄한데... 
     너 정도는 간식으로 해치운다구." 
     
       "그래서?"
     
       "그래서, 모른 척할  수도 있지만 너와의  친분을 생각해
     서... 내가 도와주겠단 거지, 음"
     
       "도와줄 거 없어."
     
       김무경이 멍한 얼굴을 했다.
     
       "뭐... 너 트웰브에 가입할 거야?"
     
       "네가 알 바 아니잖아?"
     
       "날라리 짓 하려고 운동했냐? 오윤정 패거리하고나  몰려
     다니려고? 하긴 그 쎈 주먹 어디다  쓰겠어. 힘없는 애들이
     나 괴롭혀야지"
     
       돌아 나오는 등 뒤에 대고 그가 소리쳤다.
     
       "야, 강현수! 난 너 그러고 다니는 꼴 못  봐. 내 손에 먼
     저 죽을 줄 알아!"
     
       어째서 나에게 신경을 쓰는 걸까? 이상한 녀석.
     
     
       집에 들어가니 저녁 식사 중이었다. 교수도 있었다. 
     
       "밥 먹었니?"
     
       교수 부인이 물었다.
     
       건성으로 고개를 끄덕이고 올라갔다. 배가 쓰리도록 고팠
     지만 교수와 마주 앉았느니 그냥 굶는 편이 낫다.
     
       대충 씻고 누웠다. 앞으로 며칠이나 더 원숭이 노릇을 해
     야 하는 건지. 전학은 쓸데없이 왜 와 가지고...  
     
       갑자기 문이 벌컥 열렸다.  불이 켜진 아래  기훈이가 서 
     있었다. 
     
       "오늘 어땠어? 첫날부터 주먹질하진 않았겠지?"
     
       "......"
     
       "동네방네 다 니 얘기야. 좋겠어, 유명하셔서"
     
       "......"
     
       "강현수 동생이란 꼬리표 이젠  질렸다구. 창피해 죽겠으
     니까 여기선 좀 얌전히  있으란 말야. 또  손가락질 당하게 
     놀면 그냥 안 둘 거야"
     
       "......"
     
       "야, 동네 개가 짖냐? 알았어 몰랐어?"
     
       "불 끄고 나가."
     
       씨근거리는 숨소리가 거칠어지더니 꽥 고함을 쳤다. 
     
       "넌 언제 나갈 거야?  네 꼴 좀 안  보고 살 순 없는  거
     야?"
     
       문이 부서져라 닫혔다. 얼마  동안 그 진동이  남아 있을 
     정도였다.
     
       "너 왜 그러니"
     
       교수 부인이 소근거리는 소리가 들린다.
     
       "뭐가요! 꼴같잖은 게 잘난 척이잖아요!"
     
       "아버지 계셔. 조용히 해라."
     
       교양미 넘치는 숨죽인 핀잔.
     
       기훈이도 어렸을 때는  날 잘 따랐다.  날 좋아했다... 그 
     일이 있기 전까지는...
     
       ((버둥거리는 팔, 돈까스 위로 번져  가던 피... 참으로 오
     랫동안 이어지던 무서운 비명.
       널 키워는 주겠다. 하지만 그 전에 확실히 해 둘게  있어.
     넌 내 딸이 아니야.))
     
       그래요, 당신이 옳아요  교수님... 절대로  나를 용서하지 
     마세요.
     
     
     
       <김무경>
     
       확실히 강현수는 인간이 아니다. 오늘 4교시 체육 시간에 
     100m를 10초 5에 주파해서 '머슬맨(muscleman)' 체육 선생
     을 혼비백산하게 만들었다. 혹시 지구를 말아먹으라는 지령
     을 받고 잠입한 우주  스파이 아닐까? 오, 그럼  나는 어쩌
     나? 저 막강한 안드로이드를 상대로 지구를 지켜야 하나?
     
       교무실 앞을 어슬렁거리며  넘겨보니 강현수는  점심시간 
     내내 머슬맨에게 잡혀 있다. 전  세계를 통틀어도 머슬맨만
     큼 학생 주임에 적합한  인물은 없을 것이다. 원래는  '근육
     맨'이었는데, 그 별명에 어찌나 발작을 해대는지  '머슬맨'으
     로 바꿨더니 잠잠해졌다. '스머프'  쯤으로 알아들은 모양이
     었다. 과연 머슬맨이다.
     
       이봐요, 파파 머슬맨, 이 딱한  양반아. 당신이 백날 떠든
     다고 안드로이드가 눈 하나 깜짝할  것 같아요? 그 강력한 
     발길질 한 방이면 댁은 천당까지 직행할 겁니다.
     
       강현수가 나왔다. 점심시간 다  지나서 밥 못 먹겠다.  가
     만, 안드로이드도 밥을 먹을까? 
     
       교실로 올라가니 문 앞에 민재를 비롯한 우리 소나무  녀
     석들이 우글거리고 있다가 나를 보고 몰려들었다.
     
       "야, 무경아, 큰일났다. 명성고 놈들이 또 시작이야."
     
       "어제 오늘 열 명이나 당했어. 돈 내라는 것 같아"
     
       "그 새끼들, 우리가 지들 봉인가. 한 번 냈음 됐지  또 내
     라고!"
     
       "이번엔 얼마를 바쳐야 하는 거야?"
     
       하늘을 날아라 하니까 얼마나  높이? 했다더니... 어이구, 
     약해 빠진 놈들. 싸울 생각은 않고  액수 걱정이나 하고 앉
     았으니....
     
       "시끄러 임마! 바치긴 뭘 바쳐? 니 엄마나 갖다 바쳐!"
     
       "버틴다고 되는 게 아니잖아.  저번처럼 학교로 쳐들어오
     면 어떡할래?"
     
       "......."
     
       내가 듣기에 다른 도장들은  동문 사이가 친형제보다  더 
     가깝다던데, 물론 그런 경지까지는 바라지도 않지만 적어도 
     동문 간에 원수는 지지 않아야 하는  게 아닌가 말이다. 그
     런데 이 노준일이란 놈은 대체 이유가 뭔지 3년 전에 첫 대
     면한 그 순간부터 지금까지 날 잡아먹지 못해 이를 박박 간
     다. 세상에 적룡기전의 적패왕(赤覇王?남자부 우승자)과 원
     수를 지는 것보다 더 피가 마르는 일도 있을까? 
     
       "어쨌든 이번엔 그 자식들  하라는 대로 하고 끝내선  안
     돼. 그건 해결도 뭣도 아니라구. 한 번 약하게 나가니까  이
     렇게 계속 시달리는 거 아냐!"
     
       "그럼 어떻게 할 건데?"
     
       말문이 막힌다.  
     
       "...뭔가 방법이... 자, 그만 수업이나 들어가라."
     
       못내 불안한 듯 미적거리다가 하나 둘씩 자기 교실을  향
     해 흩어져 갔다. 그래, 이해한다. 나도 날 못 믿겠는데 니들
     이 어떻게 믿겠니.
     
       내일이면 오윤정이 돌아오고, 노준일은 재발하고,  강현수
     나 나나 사이좋게 골치 썩겠군. 어이,  안드로이드. 우리 어
     째 공동 운명체인 것 같은 느낌 안 들어? 
     
     
     
       <강현수>
     
       누가 부른대서 나가 보니 모델처럼 늘씬한 애가, 머리 한 
     가닥씩을 무지개색으로 물들인 몇 명과 함께 서 있었다. 날 
     보고 빙긋 웃는데 언뜻,  어릴 때 지나다니며  보던 쇼윈도 
     안의 어마어마하게 비싼 프랑스 인형이 떠올랐다.
     
       "안녕, 만나서 반가워. 오윤정이라고 해."
     
       김무경과 체육 선생이 그토록 긴장하던  오윤정이가... 이 
     프랑스 인형이라고? 
     
       "트웰브의 자리 하나가 비었어. 네가 온다기에 비워 놓았
     지. 환영회는 오늘 저녁 일곱 시야."
     
       "내가 알 바 아니야."
     
       프랑스 인형은 처음 미소 그대로 전혀 표정이 변하지  않
     았다. 
     
       "장소는 역 지나서 오른쪽 골목  네 번째 까펜데, 이름은 
     '오르페우스'야. 이따 보자."
     
       뭐라고 말할 틈도 없이 몸을 돌려 가 버렸다. 하기야,  어
     디서 누구를 기다리건 자기 자유니까.
     
       자리로 돌아오자 단발머리가 초조하게 물어 왔다. 
     
       "오윤정이 뭐래?"
     
       주위에서 귀를 세우고 있는 게 보인다. 대꾸하지 않고 다
     음 시간 교과서를 꺼냈다.  
     
       "걔가 하란 대로 해. 넌 잘 모르겠지만 얼마나 무서운..."
     
       "니 밥이나 챙겨."
     
       단발머리는 움찔하더니 잠자코 있었다. 잠시  후에 내 앞
     으로 연습장을 디밀었다.
     
       <나 너 알아>
     
       무슨 말인가 해서 쳐다보니 그 밑에 다시 썼다.
     
       <너하고 같은 반이었어. 상정 초등학교  5학년 3반. 기억 
     안 나? 그 동안 모른 척해서 미안해.  하지만 네 소문을 들
     었다면 너도 이해할 거야> 
     
       곰곰이 뜯어보니 정말 아는 얼굴이다. 전교에서 항상 1, 2
     등 하던 아이였다.  이름이... 이지영이던가?  티 하나 묻지 
     않은 분홍 원피스를 입고  다녔다. 그래... 5학년 때...  일곱 
     살에 입학한 내가 열 한살 나던 해. 
     
       ((죽어라 악귀야! 독사의  새끼야! 할머니로  부족해서 제 
     엄마까지 아기까지... 다른 사람 더 죽이지  말고 어서 뒈져
     버렷!)) 온 몸으로 내려쳐지던 그 아픈 주먹과 모진 구둣발.
     
       누군가 내 무릎을 잡아 흔들었다.  고개를 들어보니 아이
     들과, 어느새 들어온 선생의  시선이 모두 내  쪽으로 모여 
     있었다. 
     
       "어이 자네, 눈뜨고 조나? 나와서 연습 문제 7번 풀어 보
     라니까"
     
       그 당시엔 오 년만 지나면 잊혀질 거라고 생각했다. 그러
     나 언제부턴가 얼굴이 얼음으로 만든 가면처럼 굳어져 어떤 
     표정도 지을 수 없게 되고... 육 년째인 지금은... 앞으로 다
     시 십 년만  지나면 잊을 수 있을 것이라고...
     
     
     
       <김무경>
     
       어젯밤에 또 여섯 명이 당했다.  머슬맨이 점차 도끼눈을 
     뜨기 시작하는데... 아찔하다.  그가 날뛰기  시작하면 골치 
     아프다. 아무도 못 말린다. 일 학년 때 교실까지 밀고  들어
     온 명성고의 난동 사건이 아직도  기억에 생생하다. 말리던 
     머슬맨도 우리와 함께 오징어가 되도록  맞았다. 놈들이 간
     교하게도 사복과 복면으로 위장한 바람에 화풀이할  대상을 
     못 찾은 머슬맨의, 명성고와는 비교도 안되는 난동을 그 학
     기 내내 당했다! 사태가 최악이 되기 전에 해결해야 한다.
     
       이번 시간이 코르위붕겐 시험인데 연습은커녕 책을  어디
     다 뒀는지도 모르겠다. 음악실로 가다가  계단을 숨이 넘어
     가게 뛰어 올라오던 민재와 부딪쳤다. 
     
       "어서 나와 봐! 놈들이 왔어!"
     
       과연 까마귀 같은 명성고 교복이 대여섯 교문 앞에서  건
     들거리고 있다. 아아... 언제쯤이나 저  놈들 꼴 좀 안 보고 
     살게 될까. 
     
       "뭐야?"
     
       "노준일 형님이 내일 오후  여섯 시에 우리 학교  앞에서 
     보자신다."
     
       할 말 있으면 직접 오라고 해, 바로 목구멍까지 치밀었지
     만 꿀꺽 삼켰다. 그러다 진짜로 오면  어쩔 것인가? 머슬맨
     의 난동을 한 번 더 목격하게 될지도 모른다.
     
       "야아, 확실히 남녀공학은 좋구나. 삼삼한  년들이 우글우
     글한데"
     
       불쌍한 놈 같으니. 저런 김장용 채소가 삼삼하다고? 
     
       "용건 끝났으면 그만 너희 소굴로 가 봐. 삼삼한 놈들 많
     아 좋잖아?"                
     
       정부가 막대한 돈과 노력을 들여가며 군대를 키우는 이유
     를 나는 명성고 놈들과 마주칠 때마다 뼈저리게 느낀다. 슬
     프다. 겨우 대여섯 놈 와서도 거들먹거릴 수 있는 적지라니. 
     저깟 놈들 참치 통조림 만드는 것쯤 일도 아니지만  문제는 
     그 뒤의 본군, 졸업생의 30%가  조직 폭력배로 직행한다는 
     깡패학교 명성고와 무패신화의 괴물 노준일이다. ...대체 그 
     자식은 이민도 안 가나? 
     
       침묵의 유민을 이끌고 들어오는데 건너편 복도에서  오윤
     정이 강현수와 뭔가 얘기를 나누다가 먼저 마녀가 졸개들을 
     거느리고 사라지고, 강현수도 무표정한 채  몸을 돌리는 것
     이 보인다. 
     
       저 가면 같은 표정 아래서 저 애는 무슨 생각을 하고  있
     을까. 희노애락을 느끼기는 하는 걸까?
     
       죽어가는 어린 딸을 꿰매놓은 머리가 다시 터지도록 두들
     겨 패던 개자식, 그 개자식이 널 이 지경이 되도록 뭉개 놨
     겠지. 이봐, 강현수! 넌 죽은 게 아니잖아. 넌, 살아 있잖아! 
     네가 살아 있는 게... 그렇게도 잘못된 거야? 
     
     
     
       <강현수>
     
       울부짖는 듯한 찬송의 합창이  담 밖에까지 퍼져  나오고 
     있었다. 현관에 신발들이 빼곡했다. 목사의 고함이 온  집안
     을 쩌렁쩌렁 울렸다.
     
       "보시오! 도처에 마귀가 널렸소!  사람 탈을 썼으되 죄다 
     뱀, 승냥이, 족제비들이요! 이것들이 우리 선한 형제 자매를 
     영적 파멸과 사망의 골짜기로 홀려 내옵나니, 오호,  전능하
     신 천지의 주 여호와여! 이 미천한 종에게 그것들을 판별할 
     수 있는 능력 은혜하여 주옵소서!"
     
       "오오야!" "아멘!" 신도들의 비명 같은 응답이  뒤를 이었
     다.
     
       눈물을 닦으며 거실에서 나오던 늙수그레한 여자 둘이 나
     를 보더니 흠칫 놀랐다. 올라오는 등 뒤로 수군거림이 따라
     왔다.
     
       "쯧쯧, 저 아이를 아직도 안 버렸구려. 참으로  강 장로님
     은 성인이셔서"
     
       "집에 뱀 들여놓기가 보통 사람이 할 수 있는  일이요 글
     쎄... 그것도 근 이십 년을, 주님의 사랑을 진실로 실천하시
     는 거지. 난 강 장로님만 뵈면 눈물이 나요."
     
       내 방문에 기대어 한참을 서 있었다. 아직도 다칠 마음이 
     남아 있다는 것이 놀라웠다.
     
       자정도 훨씬 넘어서야 광란이 가라앉았다. 강현수 독사에 
     대한 고문도 일단은 끝났다. 사람들이  돌아가는 소리가 들
     리고, 기훈이가 올라오는 듯 계단이 삐걱거렸다. 요즘은  어
     떤지 모르지만 어렸을 땐 집회를 무척 싫어했는데...
     
       내 방 앞을 지나 자기 방으로 들어가고, 문이 쾅  닫혔다. 
     이윽고 달도 없는 이 밤의 칠흑 같은 어둠에 걸맞게 완벽한 
     정적이 펼쳐졌다. 
     
     
       "어제 학교 끝나고 어디 갔어? 오윤정 만났어?" 
     
       시청각실을 나오는데 문 옆에서 김무경이 불쑥 튀어 나왔
     다. 고민이라도 있는지 얼굴이 심각했다. 
     
       "알 거 없어."
     
       "알아야겠어."
     
       이지영이 나오다가 김무경을 보더니 활짝  웃으며 "안녕" 
     했다. 그러고 보니 이지영 뿐 아니라 지나가는 아이 모두가 
     그에게 친한 친구처럼 인사를 한다.  교내 폭력서클 캡틴이 
     이런 대우를 받는 건 처음 보았다. 
     
       "만났어, 안 만났어?"
     
       "네 할 일이나 해."
     
       "지금 하고 있잖아."
     
       질긴 놈이다. 하지만 어쩐지 밉지가 않았다.
     
       "앗, 어딜 가!"
     
       복도를 전속력으로 달렸다. 역시 못 따라온다. 마음  어딘
     가 미소 같은 주름이  잡힌다. 섬뜩하여 발을 멈췄다.  내가 
     지금 뭘 하는 거지? 남자애를 따돌리려고  뛰어... 앙큼떠는 
     어린애처럼.
     
       "무경이하고 친한가 보다."
     
       이지영이 책상에 필기구를 놓으며 말을 걸어왔다.
     
       "아냐."
     
       "뭘, 전학 온 날도 걔랑 얘기하고 있었잖아. 좋겠다. 무경
     이가 얼마나 인기 많은데. 마음  넓고, 성격 좋고, 재밌고... 
     다른 학교 깡패들하곤 달라.  하긴 우리 학교  소나무가 다 
     그렇지만" 
     
       "무경이 얘기하는 거야? 현수 너 무경이 알아?"
     
       앞의 아이들이 돌아앉았다. 
     
       "정말? 어떻게 아는데?"
     
       아이들이 꺼리는 빛 없이 나를 둘러싸고 앉아서 떠들어대
     는 소리를 듣고 있으니 어느 사이엔가 어젯밤의 기분이  사
     라졌다. 아니, 솔직히 말하면... 약간은 행복한 느낌이었다.
     
     
       교문을 나와 몇 걸음 뗐을 때 누군가가 바로 옆으로 따라 
     붙었다. 오윤정이 싱긋 웃으면서 한 손으로 내 허리를 안고 
     다른 손으로는 옆구리에 칼을 들이댔다.
     
       "얌전히 따라와. 난 그냥 쑤셔 버리니까"
     
       머리 한 가닥씩을 무지개색으로 물들인 아이들 열 명  가
     량이, 내 주위를 둘러싸듯 흩어져서 걸어오고 있는 것이 보
     였다. 그들 뒤에서 김무경이 이쪽을 보고 있었다. 
     
       십 분쯤 가니 인적  없는 공사장이 나왔다.  공사를 하다 
     말고 버려둔 듯 여기저기 자재가 흩어져 있었다. 목재가 쌓
     여 있는 쪽을 봐 두었다. 오윤정이 내게서 떨어지자 무지개
     가 일사분란하게 움직였다. 눈 깜짝할  사이에 포위망 한가
     운데 남겨졌다.
     
       "어제 안 나왔더라?" 
     
       오윤정이 한쪽 입술 끝을 비뚜름하게 올리며 미소지었다. 
     무지개가 일제히 뭔가를 꺼내 들었다. 햇빛을 받아 날이 하
     얗게 번쩍이는 단도였다.
     
       "말로 할 수도 있었는데 유감이야.  다 네가 자초한 거니
     까 원망은 말아."
     
       순간 앞뒤에서 얼굴과  허리를 노리고  동시에 그어왔다. 
     칼쓰는 법을 제대로 배운 솜씨다. 이 정도 수준이라면 무슨 
     일이 있어도 십 초 내로 원  안에서 빠져나가야 한다. 봐주
     고 말고란 얘기는 통하지 않는다.  죽느냐 사느냐다. ...죽는
     다... 매력적인 단어다. 옆구리를  겨누고 들어오는 저 칼끝
     을 피하지 않는다면... 목덜미를 스치는 이건 어떤가?
     
       포위망의 한 켠으로 빠르게 이동했다.  원이 교란되는 틈
     을 타서 두 명을 쳐 넘기고 목재가 쌓여 있는 쪽을 향해 달
     렸다. 이대로 도망친다 해도 따라잡지는  못할 테지만 피곤
     한 앞날을 염두에 두어야 한다. 맛을  좀 보여주는 편이 나
     을 것이다.
     
       목재 하나를 집어들었다. 굵기는 내  팔뚝만 하고 길이는 
     키를 조금 넘는다. 손에 찰지게 감겨왔다.
     
     
     
       <김무경>
     
       트웰브가 썩은 짚단처럼 나가떨어지는 중이었다. 단검 던
     지기 명수들의 칼이 날아가는 족족 강현수가 곤봉처럼 휘두
     르는 목재에 차단 당하고 있었다. 저런 인물이 우리 소나무
     에 하나라도 있었으면 명성고  짜식들 방울 소리나게  기는 
     꼴도 좀 감상할 수 있었을 텐데.
     
       오윤정이 강현수를 노려본다.  이를 악물고 있다.  등골이 
     서늘하다. 스마일 마녀가 저런 얼굴 하는 것 처음 본다.  강
     현수, 넌 이제 앞으로 큰일났다!
     
       "무경아, 명성고 갈 시간인데..."
     
       턱이 빠지게 입을 벌리고 구경하던 녀석들이 민재의 풀죽
     은 말에 얼굴들이 삽시간에 잿빛이 된다. 한심한 놈들. ...나
     도 갑자기 목덜미가 저릿거리긴 하지만,  어젯밤에 늦게 자
     서 그러는 것 뿐이다!
     
     
       "여어, 얼간이들. 빨리도 오는군!"
     
       키가 이 미터에 허리 둘레가 다섯 아름은 되어 보이는 인
     간 탱크 홍규영이 그  육중한 몸을 일으키며  짖어 댔는데, 
     짚고 선 삼백 년 묵은 은행나무와 그다지 몸집의 차이가 없
     었다. 내 등뒤로 떨리는 한숨들이 새어 나왔다. 상체를 굽혀 
     무릎 위에 팔꿈치를 괴고  바위에 걸터앉아 있던  노준일이 
     머리만 들어 기분 나쁜 시선을 쏘아 왔다. 
     
       "잘 있었어?"
     
       뻔뻔스런 놈. 잘 있었을 까닭이 없잖아?
     
       "요즘 또 왜 그래?"
     
       "오랜만인데 인사 좀 하고 살자."
     
       너하고 인사를 해? 내가 돌았냐 짜샤.
     
       "왜 우리 학교 애들을 괴롭히는 거야?"
     
       노준일이 픽 웃었다. 몸을  일으켜 다가오는데 몇  달 못 
     본 새 더 커졌다. 이젠  나와 거의 한 뼘이나 차이가  난다. 
     오, 하나님 부처님!  이 괴물은 앞으로  얼마나 더 클까요? 
     깡패짓 때려치고 농구나 배구  쪽으로 소질 계발할  마음이 
     드는 일은 없을까요? 
     
       "겨우 몇 놈 맞은 거 가지고 죽는 소리 치는 거야?"
     
       "벌써 열 여섯 명 째야! 이유가 뭐야?  저번에 분명히 마
     지막이라고 약속했..."
     
       노준일이 두어 번 허리를 돌리자 뼈 부딪치는 소리가  벼
     락치듯 했다. 홍규영이 주먹으로 은행나무를 갈겼다. 비처럼 
     떨어지는 은행잎을 맞으며 내 등뒤에서는 숨소리도  들리지 
     않았다.
     
       "그래서 말인데 김무경, 너 내 밑으로 들어와라."
     
       한참 만에야 입이 떨어졌다. 
     
       "...어디 아프냐?"
     
       "강신고 송영철이, 문일고 권명훈이, 양남고 조석태, 상지
     고 이형규, 모두 얘기 끝났어. 하긴 좆석태 새끼, 즈이 멤버 
     둘 남기고 다 병원 신세 지게 될 때까지 버텼지. 항복 받은 
     다음에 하도 기특해서 갈비 몇 대 훑고 좀 만져 줬어"
     
       백만인이 설설  기는 세기의  꼴통 조석태를  항복시켰다
     니... 그럼 그렇지, 잠잠했던 몇 달 동안 그 따위 짓이나 하
     고 있었구나. 아무렴 나도 상식이  있는데 네가 개과천선했
     길 바라겠니.
     
       "그 새끼한테 질려 버려서 이젠 기다리고 자시고  안하기
     로 했어. 지금 대답해. 어쩔 거야?"
     
       내가 노준일 밑으로 들어간다는 건 석지고가 명성고의 식
     민지가 된다는 얘기다.  언제고 상납하라면  해야하고 어떤 
     횡포를 당해도 군말할 수 없다.
     
       "웃기지 마! 죽는 게 낫겠다. 누가 네까짓 놈한테..."  
     
       노준일이 딱, 소리내어 손가락을 튕기자 우리 양 옆의 골
     목에서 손에 손에 각목을 챙겨 든 명성고 놈들이  꾸역꾸역 
     쏟아져 나왔다. 순식간에 소나무 전원이  명성고 교복의 구
     름 속에 파묻혔다. 
     
       "말을 끊어서 미안하군. 계속 해보라구"
     
       노준일이 친한 사이라도 되는 것처럼 내 어깨를 한  팔로 
     감싸안고 빙 몸을 돌렸다. 새파랗게 질려 있는 소나무가 보
     였다. 저렇게 파라니 소나무가 맞긴  맞군... 이 좀 그만 부
     딪쳐라 자식들아.  노준일이 어깨를 감싸고 있던 손을 올려 
     내 이마를 쥐더니 귀에 대고 속삭였다.   
     
       "이번 한 번 뿐이야. 말로 할 때 들어, 시건방 떨지 말고. 
     넌 조석태 정도로 끝나지 않아... 난 지금 니 새끼를 바닥에 
     굴리고 싶어서 머리털까지 근질거린다구."  
     
       알고는 있었지만 정말 소름끼치는 놈이다. 꿈에 볼 것 같
     다. 
     
       "셋 셀 동안 대답해. 어떻게 대답하든 니  맘이야. 하지만 
     대답이 좆 같으면 그땐 내 맘대로 하겠어" 
     
       "걱정마, 천천히 세줄 테니까."
     
       홍규영이 큰 선심이라도 쓰듯이 말하고 있는데 뒤에서 명
     성고의 누군가가 키득거렸다.
     
       "야, 석지고 소나무에는  여자도 있냐?  확실히 공학이라 
     다르구만."
     
       모두의 시선이 쏠린 샛길쪽 담 옆에 우리 학교 교복을 입
     은 여학생이 한 명 서 있었다. 으왓―! 쟤가 여기는 왜...
     
     
     
       <강현수>
     
       역시 악명 높은 명성고답다.  이렇게 얼굴에 '폭력배'라고 
     똑똑히 써진 패거리들은 처음  보았다. 잠깐... 아는 얼굴이 
     몇 있다. 김무경 옆 차가운 인상의 미남은 관장님께서 기재
     (奇才)라고 탐내시던 적패왕 노준일이다. 이름을 아는 건 노
     준일 뿐이지만 그 주위 몇 명도 흑오관의 수련생이  분명한
     데 왜 김무경과 싸우고 있는 걸까? 같은 스승을 모시는  형
     제들끼리...
     
       "저건 뭐야? 느이 마스코트야?"
     
       노준일 뒤의 백두장사 같은 덩치가 징깨지는 소리를 지르
     더니 요란하게 웃어댔다. 얼굴이 굳어  있던 김무경이 차츰 
     평상시의 웃음띤 눈매로 돌아오고 있었다. 노준일은 김무경
     의 얼굴이 풀어지는 걸 보더니 표정이 변하며 나에게  칼날 
     같은 시선을 쏘아왔다. 백두장사는 떠드느라고 정신이 없었
     다.
     
       "오랜만에 보신 좀 하겠군.  세숫대야가 되게 쭈그렁하지
     만 아, 참아줄께. 매치매치바일 수도 있잖겠어!"
     
       노준일과 흑오관원을 제외한 명성 녀석들이 왁자하게  웃
     었다. 완전히 살아난 김무경이 재미있어  하는 표정으로 내 
     눈치를 살폈다. 
     
       "안녕, 피조개? 내 새끼 풀칠 좀 시켜 줘.  바쁘면 벽치기
     도 좋고"
     
       "그만둬, 적권왕이야."
     
       노준일 옆에 서 있던  흑오관원이 날카로운 어조로  말했
     다. 명성의 웃음소리가 멈췄다. 
     
       "적권왕?"
     
       개기름 미소가 미처 덜 가신 얼굴로 백두장사가 나를  얼
     떨떨하게 훑어보았다.
     
       "에이, 설마. 얘가 신월여고의 강현수라고?"
     
       갑자기 주위가 조용해졌다. 김무경이 친절하게 덧붙였다.
     
       "아니, 석지고의 강현수지.  석지고 김무경의  친구이기도 
     하고"
     
       백두장사가 과장스럽게 놀라는  시늉을 하면서  다가들었
     다.
     
       "어이쿠쿠쿠... 이거 몰라 뵈어 죄송해 어쩌나. 홍규영이라
     는 양아치 됩니다"
     
       덥석 내 손을 잡는  것과 한 호흡으로  기술을 걸어왔다. 
     덩치에 걸맞게 유도나  레슬링을 하는  모양이었다. 엄청난 
     힘이다. 내가 공중 회전 낙법 이 회전을 할 정도로 멀리 메
     쳤다. 낙법 후 전소퇴를 쓸면서 들어갔다. 꽤 긴 거리였는데
     도 피하지 못하는 것을  보면 힘만큼 잽싸지는  않나 보다. 
     홍규영이 얼굴을 일그러뜨리며 반동을 이용하여 벌떡  일어
     났다.
     
       "그래 덤벼라 씹탱아! 니가 앉아서 오줌싸는 이유를 가르
     쳐 주마!"
     
       "그만들 둬!"
     
       노준일이 나와 홍규영 사이를 막아섰다.
     
       "여긴 왜 왔어, 강현수? 나하고 붙어 보겠다는 거야?"
     
       처음부터 벽돌 더미 너머로 김무경들이 트웰브와의  싸움
     을 구경하고 있다는 걸  알고 있었다. 나도 구경하러  왔다. 
     축 처져서들 어디  가는지 궁금하기도 하고...  그럼 숨어서 
     구경이나 하지 왜 나서는  거냐고 묻는다면, 별로  할 말은 
     없다. 
     
       "보면 모르냐? 나 따라 온 거잖아. 님따라 뽕따러" 
     
       김무경이 가락을 넣었다.
     
       "뽕따러 가세～ 뽕따러 가세"　　
     
       "미친놈"
     
       홍규영이 으르렁거렸다. 
     
       "아무렴, 멀쩡한 정신으로 너 짖는  소릴 어떻게 듣고 있
     겠니" 
     
       "이 새끼가"
     
       "그 개구리 목청도 좋아. 꽤괙꽥꽥" 
     
       노준일이 발작하는 홍규영을 밀어내며 차갑게 말했다.  
     
       "강현수, 확실히 해." 
     
       "김중배냐 이수일이냐"
     
       김무경이 초를 쳤다. 노준일이 잠깐 그를 노려보았다. 
     
       "...충고하겠는데... 괜한 일에 끼어 들어서 다치지 않도록 
     해."  
     
       노준일은 거의 입을 떼지 않고 말했다. 뭔가 굉장히 분통 
     터지는 걸 억지로 참고 있는 것  같았다. 그때 김무경이 웃
     으면서 자연스럽게 내 손을 잡았다.
     
       "데이트 분위기로는 별로지? 쯧쯧... 다음부턴  장소 선택
     에도 좀 신경쓰자구."
     
       그렇게 몇 걸음인가 걸어 나왔다.  김무경은 태연한 얼굴
     이었지만 손에 땀이 배어 있었다.  노준일의 차갑게 빛나는 
     눈동자가 김무경과 나를  응시했다. 명성고는  얼어붙은 듯 
     움직이지 않았다. 골목을 다 돌아 나올 때까지도 쫓아올 기
     미가 없었다. 
     
       큰 길가에서 모두들 묵묵히 서  있었다. 김무경이 한참만
     에 입을 열었다. 
     
       "고마워. 너  아니었으면 꼼짝없이   당할 뻔했어... 하지
     만..."
     
       그는 바지 주머니에 엄지  손가락을 걸치고 운동화  코로 
     벅벅 바닥을 팠다. 
     
       "다신 그러지 마. 그 자식들 얼마나 독종인데.  너네 관장
     님이 나서셔도 그 깡패들한테는 못 당한다구."
     
       "걔네들 얼떨떨해 하는 것 같더라."
     
       "그래, 네가 갑자기 나타나니까 어안이 벙벙..."
     
       김무경은 심각한 표정이 흔들리면서 말끝을 못 맺고 큭큭
     거리더니, 길거리가 떠나가라 웃어 젖혔다.
     
       "으홧핫하 컥컥컥... 그 표정들 하고는!  짜식들, 적권왕이
     라니까 바싹 쫄아갖구..."
     
       그는 배를 잡고 바닥을 굴렀다.
     
       "야 강현수! 너, 너 말이야! 담벼락 옆에 떡 버티고 서 있
     는데, 정말, 저엉말 멋있더라"   
     
     
       학교까지 걸어와서 버스를 탔다. 차창  밖을 내다보던 나
     는 어느 사이엔가 김무경을 생각하고  있었다. 어느 상황에
     서도 유머를 잃지 않는 장난스러운 눈빛과 부드럽고 따뜻한 
     손... 이상한 녀석. 내 주위의  남자들 중 나에게 화내고 소
     리치지 않는 유일한 녀석...   
     
       버스는 터널을 지나고 있었다. 창에 내 얼굴이 비쳤다. 갑
     자기 어떤 사실 하나를 무서운 듯 깨달았다. 
     
       ― 내가, 웃고 있었다.
     
       
 
    
 
 
    


창작연재 (serial) 

    [중편] 바뀌어가는 계절 -中- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 07-22 조회수: 1162 
 
  

     
     
       <김무경> 
     
       그후로 사흘 짼데 명성고 쪽에선  아무런 움직임이 없다. 
     폭풍 전야 같다. 뭐, 그렇다 쳐도 내일 걱정은 내일 하는 게 
     건강에 이롭다. 걱정하고 앉았다고 일이  해결되는 것도 아
     니고... 어쨌든 오늘은 평화롭잖아.
     
       "야야, 저 녀석"
     
       민재가 가리키는 손 끝에 수재 타입의 일 학년이 마주 오
     고 있었다. 
     
       "강기훈이라고, 강현수 동생이야.  강현수보다 며칠  먼저 
     전학 왔다는데 모의고사 성적이 전국 순위로 논다더라."
     
       어쩌면 저렇게 하나도 안 닮을 수가 있을까. 강현수가 저 
     얼굴 반만 되도 미인 소리 들을 텐데.
     
       "여어, 반갑다. 나, 누나 친구야. 김무경이다."
     
       강기훈이 흘깃 곱지 않은 시선을 던지더니 그대로 지나치
     며 내뱉았다. 
     
       "잘하는 짓이야. 오자마자 깡패부터 사귀는군."
     
       내민 손을 거둘 생각도 못하고 멍청히 있는데 민재가  꽥 
     소리를 질렀다.
     
       "이 새끼가, 너 방금 뭐라  그랬어! 니 눈깔엔 선배도  안 
     보이냐?"
     
       민재가 녀석의 멱살을 낚아챔과 머리부터 땅에 박은 것은 
     한 순간의 일이었다. 대단하다. 하긴 누구 동생인가. 
     
       "하, 웃기고 있네. 뭐 서언배? 평생  뒷골목 시궁창에서나 
     썩을 것들이. 똑똑히 말해 두겠는데, 난 누나 같은 거 없어. 
     알아 처먹어? 혓바닥 함부로 놀리지 마."
     
       강기훈은 냉소를 흘리며 한 마디 한 마디 칼로 자르듯 말
     했다. 그리고는 찬바람 일게 몸을 돌리는데, 그 모습이 머리 
     끝이 쭈뼛할 만큼 비인간적이었다. 노준일은 세상에서 제일 
     못된 놈이지만 적어도 저  녀석 같은 냉혈한은 아니다.  아, 
     세상에 이렇게 무서운 일이. 노준일보다 더한 놈이 있다니.
     
       저 집 사내놈들은 어째 다  저 모양일까? 강현수는 저런 
     인간들 틈에서 십 칠년을 살아 왔겠지. 가슴이 무거운 것으
     로 눌리는 듯 답답했다. 야 임마, 그런 생활을 어떻게  견디
     고 있냐? 너 정말 안드로이드 아냐?
     
     
     
       <강현수>
     
       "오늘 학교 끝나고 떡꼬치 먹으러 갈래? 우리 다 갈건데"
     
       이지영이 애들 여럿하고 떠들고 있다가 나에게 물어왔다. 
     다른 아이들도 기대에 찬 표정으로 나를 쳐다본다. 나만 보
     면 벽에 붙어 다니던 아이들이, 저번에 김무경 일로 수다를 
     떤 후로 경계를 푸는 것 같더니 조금씩 친근하게  다가오려 
     한다.   
     
       "가자아～ 으응～"
     
       이지영이 팔을 잡아당기며 어리광 섞어  조른다. 이런 일
     은 처음이어서 어쩐지 쑥스럽다. 얼굴이  달아오르는 것 같
     다. 뭐라고 해야 하는 걸까?
     
     
     
       <김무경>
     
       이 길은 벌써 육 년 째지만  여전히 적응이 안된다. 이렇
     듯 황량한 광야에 가로등 하나 변변히 없어서 밤만 되면 개
     미 새끼도  얼씬하지 않는다.  큰아버지, 큰어머니,  사촌형, 
     나, 이렇게 넷이서 사는 집이 꼭 오백 평  짜리 백 이십 년 
     묵은 기와집일 필요가 어디 있겠는가? 큰아버지는 내가  그
     렇게 이사가자고 졸라도, 사 대째 내려오는 유서 깊고 조상
     의 혼이 깃든 이 집을 다시 사촌형에게 물려줘야 하기 때문
     에 안된단다. 그 말을 들을 때마다 사촌형의 얼굴이 얼마나 
     절망스럽게 구겨지는지를 큰아버지만 모른다.
     
       땅거미가 깔리고 있다.  서두르지 않으면  전설의 고향을 
     혼자서 걷는 사태에 직면하게 된다. 강현수라면 2분내로 주
     파할 테지만... 아까 여자애들하고 어울려서 뭐 먹으러 가는 
     것 같던데 언제 친구를 사귄 건지. 이봐 안드로이드, 한  번
     에 되는 것은  없어. 그런 식으로  조금씩 노력해  가는 거
     야... 그러다 보면 어느 사이엔가 아픈 계절이 바뀐 것을 알
     게 될 거야. 새겨들어. 넌 날 무시하지만 그 방면에선  내가 
     선배라구. '선배'라... 하, 웃기고 있네.  뭐 서언배? 평생 뒷
     골목 시궁창에서나 썩을 것들이.
     
       으음, 괘씸한 놈. 명성고 인생들도 사는데 내가 뭐 어떻다
     는 거야. 그놈들한테 치여서 어디 비벼 볼 시궁창 자락이나 
     제대로 남았는 줄 알아. 눈에 티가  들어간 것 같아서 얼른 
     닦았다. 그때 문득 스치는 바람에 인기척이 느껴졌다.  오싹
     하여 고개를 돌리는데 노준일이 이쪽에서 채 오 미터도  떨
     어지지 않은 돌담에 기대 서 있는 것이 보였다.
     
       만약 그 자리에 귀신이 있었어도 그렇게 놀라지는 않았을 
     것이다. 밤에는 절대 보고 싶지 않은 것이 두 가지  있는데, 
     하나는 공포 영화고 다른 하나는  노준일이다. 물론 후자는 
     낮에도 보고 싶지 않지만 말이다.  
     
       "간이 배때기 밖으로 삐져 나왔군, 씹쭈글한 새끼. 쥐새끼
     처럼 도발이 깠던 주제에 뭘 믿고  혼자 다녀. 우리가 개좆
     으로 보여!"
     
       웬 산더미가 덤프 트럭 경적 같은 소리를 지르며  어슬렁
     어슬렁 내 뒤에 와 섰다. 홍규영이다. 명성고의 캡과 부캡이 
     나를 사이에 두고 서 있다. 이 상황의 최선책으로는 하늘에 
     운명을 맡기고 걸음아 나  살려라 토끼는 것  이상 없지만, 
     비호 노준일이 이 정도로 지척에 있을 때라면 그나마도  안 
     먹힌다. 어차피 열 걸음 내에서 잡힐  텐데 추태 부리고 싶
     지 않다.
     
       "계집애 치마폭으로 잘도 숨더군, 내시 새끼. 날 엿먹였을 
     땐 그만큼 각오가 되어 있었겠지?" 
     
       노준일이 나직하게 말했다. 표정에 전혀 변화가 없다.  인
     상쓰고 있을 때보다 더 살벌하다. 사흘 전의 일을 아직까지 
     담아 두다니, 좁쌀 같은 놈. 큰 인물은 못 될 거다.  
     
       "왜, 넌 숨을 치마폭 없어 약오르냐? 보기보다 샘이 많구
     나."
     
       "맘대로 지껄여. 다시는 뺀질거리지 못하게 해주마." 
     
       노준일은 정말로 화가 나 있었다. 기분 좋을 때도 미친놈
     인데 지금은 아예 저승사자다. 이  지경이라면 하늘에 운명
     을 맡겨 보는 게 낫겠다.
     
       "하하, 뭐 그렇게 화를 내고 그래, 정신병자처럼. 저녁 못 
     먹었어?"
     
       "이런 좆같은 게"
     
       홍규영이 빽 소리를 지르며 뒤에서 나를 잡았다.  찬스다. 
     머리로 놈의 코를 받고  뒤꿈치로 발등을 찍은  후 라스트, 
     돌려차기로 마무리했다. 넘어지는 소리가 요란하다.  죽기살
     기로 달렸다. 돌아보지 않아도 노준일이  두 보폭 차이까지 
     따라 붙는 것을 알 수 있었다. 끔찍한 놈. 전생이  치타였던 
     모양이다. 
     
       붙잡히기 직전에 허리를 숙이며 발을  늦췄다. 이론상 실
     제상으로 뒤의 괴물은 내 등을 타넘으며 나동그라지는 것이 
     백번 옳다. 그러나 노준일은 나를 뛰어넘어 내 앞에 가볍게 
     착지했다. 이럴 수가... 어떻게  전진하는 가속을 업은 상태
     에서 멈추지 않고 일 미터가 넘는 높이를 뛸 수 있을까? 관
     성의 법칙은 어디로 갔나? 혹시 이놈은 노준일로 둔갑한 구
     미호 아닐까? 
     
       내가 재빨리 전갈차기를 시도했으나 간단하게 쳐내  버렸
     다. 뛰어 오르며 무릎으로 명치를 가격하려는데, 미처  알아
     채지도 못할 만큼 빠르게 몸을 눕혀 띄우면서 내 왼쪽 옆구
     리를 통해 발을 차올렸다. 으흡! 옆구리부터 등을 가로질러 
     어깨에 이르는 부분을 쇠몽둥이로 맞은 것 같다. 시야가 어
     지럽게 흔들렸다. 간신히 몸을 가누며 뒤로 물러섰다. 역 덤
     블링으로 자세를 잡고 양  발을 같이 날렸다.  노준일이 긴 
     백스텝으로 공중에 뜨는가 싶더니 발차기를 마주 걸어왔다. 
     정강이뼈와 대퇴를 타고 오르는 통증의 전율이 등골을 송곳
     처럼 훑었다. 벗어나려다가  하마터면 벽에  뒤통수를 박을 
     뻔했다. 예전에도 강한 놈이었는데 지금은  그 때완 비교도 
     안된다. 마치 강철벽처럼 어떤 수를 걸어 봐도 모두 튕겨낸
     다. 심장에 얼음이 어는 것 같다.
     
       발악하듯 펼친 공격을 막으면서 그는 정권과 발차기를 같
     이 뻗어왔다. 가슴과 옆구리에 불덩이가  박히는 듯한 충격
     을 받으며 얼마간  날아가다 떨어졌다.  우! 이것이 인간의 
     힘인가? 건물 부술 때 해머나 중장비를 사용할 것이 아니라 
     이 자식 불러다 쓰면 끝내 줄 텐데.
     
       정신을 잃지 않으려고  필사적으로 버텼다.  홍규영이 내 
     몸 밑으로 발을 넣어 하늘을 보도록 뒤집으면서 퉁퉁  부어
     오른 피투성이 입을 벌려 킬킬거렸다.  누워서 보니 남산이 
     서 있는 것 같았다.
     
       "도망가긴, 씹쌔끼. 넌 이제 죽었어."
     
       나를 잡아 일으켜 꿇어앉히더니, 두  팔을 뒤로 엇갈리게 
     꺾어 쥐고 등을 밟아  눌렀다. 어깨와 가슴이  찢겨 나가는 
     듯했다. 노준일이 바닥에 한쪽  무릎을 대고 앉아  내 턱을 
     치켜들었다.
     
       "어때, 몸이 좀 풀리는 것 같지 않아?"
     
       "...그, 그, 그... 그...렇군... 시, 시원한데..."
     
       말이 더는 나오지 않았다. 어깻죽지부터 목덜미까지 쥐가 
     나 근육이 돌처럼 뭉쳐 들어와서 견딜 수 있는 한계를 넘어
     서고 있었다. 이토록  팽팽히 당겨지는  자존심만 아니라면 
     제발 그만 하라고 통사정이라도 하고 싶었다. 
     
       "아직 기가 살았는데. 맛사지 강도를 높여 봐."
     
       돌려 꺾인 팔이 더 위로 치켜지면서 발이 등을 한껏 짓눌
     러 왔다. 나도 모르게 비명을 질렀다. 
     
       "여기서 조금만 더 올리면 팔이 빠진다. 아, 걱정할 건 없
     어. 내가 다시 끼워 줄 거니까... 그렇게 뺐다 붙였다 몇 번 
     하다 보면 예의란 게 뭔지 좀 알게 될 거야."
     
       언젠가 발목이 탈구되어 접골한 적이  있었다. 얼마나 아
     팠는지 앞으로 관절이 빠지면 그냥 죽어야겠다고  생각했었
     다.
     
       쥐가 등까지 퍼지고 숨이 가슴 끝에 모여 너무나  괴로웠
     다. 턱을 따라 뜨거운  땀이 줄지어 흘러 내렸다.  노준일이 
     입술 끝을 떨며 웃고 있었다.
     
       "놔 줘라."
     
       그대로 푹 고꾸라졌다. 풀려난 두  팔의 근육이 부들부들 
     경련을 일으키고 숨쉴 때마다 칼로 가슴을 그어대는 것  같
     았다. 너희가 이런 짓을 하고도 잘될  것 같냐? 자자손손이 
     빌어먹어라, 나쁜 자식들.
     
       "살다 보니 김무경이 조용한 날도 다 있군. 왜, 할  말 없
     어?"
     
       할 말이 없긴, 죽일 놈아. 자손 만대로 빌어먹으라니까!
     
       "엄살 어지간히 떨고 일어나, 새꺄. 이거 순 약골 아냐?"
     
       홍규영이 솥뚜껑 같은 손으로 내 덜미를 잡아채며 으름장
     을 놓았다. 앞에 서서 나를 내려다보고 있던 노준일이 어울
     리지 않게 은근한 말투로 물어왔다.  
     
       "강현수 좋아하냐?"
     
       의외의 질문에 말문이 막혔다.
     
       "시곗줄이 말이야"
     
       "......"
     
       "오늘은 너, 내일은 강현수야."
     
       "뭣!"
     
       정신이 번쩍 든다. 안간힘을 써서  일어나 노준일의 멱살
     을 잡았다.
     
       "강현수는 왜 끌어들이는 거야? 걔한테 해코지하면  그냥 
     안 둬!"
     
       노준일은 야릇한 표정으로 나를 가만히 쳐다보고 있었다. 
     홍규영이 보통 사람 허벅지 만한 팔뚝을 들어 내 목을 감아
     쥐고 노준일에게서 떼어냈다. 이 괴물들이 강현수를 습격할 
     걸 생각하니 미칠 것만 같았다.  
     
       "네가 어떻게 하느냐에 따라 다시  생각해 볼 수도 있지. 
     계집애 작살내는 건 아무래도 내키지 않으니까."
     
       노준일이 손짓하자 목을  조르고 있던  허벅지가 풀렸다. 
     풀려나서도 얼마동안은 숨을 쉴 수가  없었다. 호흡이 정상
     으로 돌아오기를 기다렸다가 노준일이 다시 말했다.
     
       "우리 애들과 너희 소나무가 모두 보는 앞에서 나한테 큰 
     절 세 번하고 충성을 맹세해. 발가벗은 채로 말이야... 그러
     면 강현수는 잊어 주지. 어때?"
     
       으악! 변태 같은 놈. 어떻게 그런 짓을... 하지만...
     
       "...시간 좀 줘."
     
       "모레 아침까지 결정해.  경고하겠는데, 강현수를  어디로 
     빼돌린다든지 하면 정말 재미없을 줄 알아." 
     
       그러더니 한 손을 내  뒤로 돌려 목덜미를  쥐었다. 다리 
     사이로 자기 왼 다리를 밀어 넣고 오른 다리로 내 왼  다리
     를 꼬아 꺾었다. 이 모든 것이 1초 내에 이루어졌다. 코브라 
     트위스트의 간편한 변형이지만 동아줄에 묶인 것처럼  꼼짝
     도 할 수가 없었다. 얼굴이 거의  닿을 듯한 거리에서 노준
     일이 싱긋 웃으며 내 눈을 들여다보았다. 
     
       "자, 그럼 회담 끝났으니 하던 일 마저 해야지?"
     
     
     
       <강현수>
     
       어제 떡꼬치 집에서 나오다가, 무지개  몇이 건너편 건물 
     모퉁이에 숨어서 나하고 같이 있는 아이들을 유심히 살피는 
     걸 보았다. 저녁에 들어온 기훈이가 내  방문을 몇 번 걷어
     찼다. 그리고 오늘은 등교길에 항상  마주치던 김무경이 보
     이지 않았다.
     
       세 가지 다 마음에 걸렸다. 찜찜한 기분으로 자리에 앉는
     데 이지영이 헐레벌떡 뛰어 들어왔다.
     
       "어떡해, 주번인데 늦었어! 현수야, 미선아, 칠판 정리하고 
     주전자 물 좀 떠다 줄래? 미안해～"
     
       이지영은 책가방을 아무렇게나 팽개치고는 청소 도구함을 
     벌컥 열었다. 칠판 지우개를 집어드는데  돌연 찢어지는 비
     명이 울렸다.
     
       "아얏! 이게 뭐야?"
     
       이지영의 손이 너덜너덜 찢겨 있었다.  도구함 안의 걸레
     마다 가느다란 면도칼이 무수히 박혀 있는 것이 보였다. 이
     지영은 피가 뚝뚝 떨어지는 손을 잡고 히스테릭하게 비명을 
     질러댔다.
     
       ((뒤집혀져 찌그러진 차창 밖으로 피에 젖은 두 팔이 허우
     적거렸다. 그리고 그 옆에 괴어 있는 피웅덩이 속에는... 그 
     날로 열 한 살이 된 여자아이는 풀숲에 쓰러져 시야를 뒤덮
     는 핏물 사이로 그 광경을 무기력하게 보고 있었다.))
     
       "괜찮아, 지영아! 붕대 감고 양호실 가면 돼!"
     
       미선이가 소리치며 구급약 상자를 열었다.  그 주위에 몰
     려 있던 몇 명의 비명이 동시에  터져 나왔다. 머리와 사지
     가 절단되고, 갈라진 뱃 속에서 흘러나온 창자가 형체도 알 
     수 없게 짓이겨진 쥐 여러 마리가 깨진 약품병들과 섞여 있
     었다. 
     
       앞뒤 교실에서 사람들이 몰려들었다. 이지영은 휴지로 손
     을 감싼 채 양호실로  갔고 아이들은 계속  비명을 질렀다. 
     수업이 시작된 후에도 소란은 진정되지 않았다. 내 앞에 앉
     은 미선이가 책상 밑으로 쪽지를 보내왔다. 
     
       <남희하고 수연이가 아직 안  왔어... 무슨 일이지? 너무 
     무섭다>
     
       그 애들이라면 어제 나와 같이 있던 네 명 중 두 명이다.
     
       미선이에게 물었다.
     
       "오윤정 몇 반이야?"
     
       "12반. 근데 왜? ...아, 안돼, 그러지마! 현수야!"
     
       "수업 중에 어딜 가?"
     
       미선이와 선생이 같이 소리쳤다. 12반은  일 학년과 같은 
     층이다. 오윤정은 맨 뒷자리에 앉아 있었다. 복도로  끌어내
     어 얼굴을 갈겼다. 피가 내 뺨까지 튄다. 무지개들이 쏟아져 
     나왔다. 누구건 옷깃이 잡히는 대로 집어 던졌다. 쓰러져 있
     는 오윤정을 잡아 일으켜 배에 주먹을 몇 번 날리고 벽에다 
     머리를 찧었다.  
     
       "어머, 어떡해"
     
       "저 피 좀 봐... 죽이겠다"
     
       "선생님! 선생님!"
     
       웅성거림과 비명으로 복도가 터져 나갈  것 같다. 갑자기 
     누군가 뒤에서 내 양 옆구리로 팔을 넣어 완강하게  목덜미
     를 내리 눌렀다.
     
       "강현수! 그만 두지 못해!"
     
       누군지 생각해 보기도 전에 반사적으로 두 팔을 위로  뻗
     었다가 팔꿈치로 상대의 팔꿈치를 찍으며  몸을 빼고, 뛰어 
     돌면서 무릎 안쪽을 후려찼다. 상대는  벽에 부딪치더니 쿵 
     소리가 나게 넘어졌다. 아앗... 선생이다.  학생 주임인 체육 
     선생. 
     
       구경꾼 중에 기훈이가 보였다. 얼굴이  돌처럼 굳어 있었
     다. 부축을 받아 일어선 오윤정이 내 옆을 지나치며 나지막
     하게 말했다.
     
       "누가 이기나 어디 두고 보자, 개년아."
     
     
       어스름이 지더니 금세 캄캄해졌다. 어둠  속에 누워 있었
     다. 왜 김무경이 생각나는지 모르겠다. 전에 받았던  메모지
     를 만져 보았다. 전화해 볼까? 오늘은 왜 안 왔을까... 전에 
     없이 현관문 여는 소리가 요란하다.
     
       "그 병신 있어요?"
     
       "기훈아, 누나한테..."
     
       "누나는 무슨 누나예요! 젠장"
     
       계단을 한 번에 서너 단 씩 뛰어 오르는 듯 몇 차례 쿵쾅
     거리더니 문이 부서져라 열렸다. 기훈이가 뛰어 들어오면서 
     냅다 나에게 가방을 집어 던졌다.
     
       "이젠 정말 못 참겠어! 나가, 씨팔! 당장 나갓!"
     
       내 팔을 거칠게 휘어잡고는 질질  끌어냈다. 교수 부인이 
     기훈이의 다른쪽 팔을 붙들고 늘어졌지만 힘이 부치는지 그 
     채로 딸려왔다. 교수가 서재문을 밀고 나왔다. 차가운  얼굴
     로 나를 쏘아보더니 기훈이에게 말했다.   
     
       "집에 왔으면 정결하게 씻고  주님 먼저 뵈올 일이지  웬 
     소란이냐? 무슨 큰일이라도  났느냐? 어서  기도실로 가거
     라."
     
       기훈이가 교수를 바라보았다. 격하게 상기되어 있던 얼굴
     이 점차 창백해졌다.
     
       "예, 그럼요. 큰일이 났죠. 이 깡패가 오늘 히트쳐서 퇴학
     은 따놓은 당상이거든요. 학교에서 연락이  왔을 텐데 그리
     도 태연하신 걸 보면 혹시 바라고 있던 일인가요? ...주일날 
     교회 사람들 앞에서 이 얘기할 땐 물론 그런 얼굴 안하시겠
     죠. 연기가 리얼해야 인정 많은  교우 아줌마들이 피흘리는 
     순교자 강 장로님을 우러러보며 지금보다 더 울고불고할 텐
     데, 걱정이네요. 연습 좀 하세요."  
     
       "...뱀과 한 지붕 아래 있더니 네가 어느새 짐승을 영접했
     구나. 목사님께 말씀드려 철야기도를 올려야겠다."
     
       "할머니는 돌아가실 때가  돼서 가신 거예요!  그때 일은 
     사고였구요! 으아아-! 목사가 미쳤다고  아버지까지 미쳐야 
     해요? 이젠 제발 뱀이니 승냥이니  하는 정신나간 소리 좀 
     그만하세요!"  
     
       기훈이는 감전이라도 된 것처럼 떨면서 울부짖었다. 불현
     듯 그애가 토하는 선혈을 얼굴에 뒤집어 쓴 것 같은 느낌이 
     들었다. 기훈이는 신음하듯 흐느끼며 밖으로 뛰쳐나갔다. 
     
       아무도 움직이지 않았다. 벽에 기대어 눈을 감고 있던 교
     수가 기도문을 중얼거리며 기도실로 내려갔다.
     
       ...이 집은 그동안 나에게 뿐 아니라 모두에게 지옥이었구
     나... 나의 존재가 이 집을 지옥으로 만들었구나. 
     
       기훈이의 손자국이 붉게 나 있는 팔뚝을 내려다보았다. 
     
       너무 오래 있었다.  식구들에게 너무도  오래 강현수라는 
     악몽을 견디게 했다.  ...이제부터라도 그들이  행복한 삶을 
     누릴 수 있도록... 여기서 그만 사라져야 한다.
      
 
    

    


창작연재 (serial) 

    [중편] 바뀌어가는 계절 -下- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 07-22 조회수: 1295 
 
  

     
     
       <김무경>
     
       닷새만에 학교를 나왔다. 물론 거의  기다시피 하고 있지
     만 몸이 움직여지는 게  어딘가. 그 갈아  마셔도 시원찮을 
     놈들이, 그나마 고맙게도 뼈를 부러뜨리지는 않았다.
     
       대운동장 앞 게시판의 주먹만한 글자가 강현수에 대한 처
     벌 내용을 알리고 있다.  지금껏 학교를 뒤집어  놓고 있는 
     '아침의 활극'으로 한 달 정학을 먹였다는 요지이다. 수업중
     의 만인환시리에 유혈 사태를 일으키고,  아무리 모르고 했
     다 치더라도 선생을, 그것도 머슬맨을 여지껏 절룩거리도록 
     두들겼는데 한 달이라니...  천지개벽하고 경천동지할  선처
     다. 
     
       명성고에서는 내가 강현수를  빼돌렸다면서 변명할  틈도 
     없이 대대적인 보복을 벌여왔다. 내가  결석하고 있는 동안 
     보고차 문병차 들리던 민재와 세 녀석이 그제부터 오지  않
     아서 알아보니 병원에 입원 중이란다.  단 사흘만에 소나무 
     삼십 명 가운데 성한 녀석이 한 손으로 꼽힐 지경의 초토화
     가 자행되었다.
     
       교실 문 앞에 일  학년 녀석 하나가  얼쩡거린다. 자세히 
     보니 강기훈이다. 저 냉혈인간이 여긴 웬일이람. 안  그래도 
     찾아가서 현수 어떻게 지내느냐고 좀 물어 볼까 했는데. 그 
     자식, 반성실에도 안 나오고, 그러다 진짜 짤리면 어쩌려고.
     
       "지금 어딨는지 알아요?"
     
       내가 다가가니 땅을 보고 묻는다. 얼굴이 핼쑥하다.
     
       "뭐가?"
     
       "...누나... 말예요." 
     
       "무슨 소리야? 집에 없다는 거야?"
     
       "......"
     
       "집안 식구도 모르는 걸 내가  어떻게 알아. 참, 넌  현수 
     식구가 아니랬지?"
     
       나에게 얼굴을 돌리고 굳은 듯 서 있었다. 턱근육이 떨리
     는 것이 보였다. 생김새는  전혀 다른데 고통을  담고 있는 
     눈빛은 강현수와 똑같았다. 곧 쓰러질 것 같은 뒷모습을 보
     니 첫인상에서 받았던 비인간적인 느낌은 흔적도 없었다.
     
       안드로이드가 가출했다.
     
       노준일이 난리친 이유가 이거였구나. 강현수가 정학 당했
     다는 소식을 듣고 집 주위를 지키려는데 이미 집에도  없으
     니...
     
       야 임마, 어디 있냐? 잘 곳이나 있어? 나 외엔 친구도 없
     는 고독한 늑대 주제에... 혹시 전철역 같은 데서 떨고 있는 
     건 아닐까... 전화는 뒀다 국 끓여 먹으려나, 집에서 나왔으
     면 나한테 얘기할 것이지. 우리 집에 빈 방이 몇 갠데. 큰어
     머니가 일 년에 두 번 사람 불러서 청소할 정돈데. 
     
     
       명성고 까마귀들이 며칠째  학교 근처에  포진하고 있다. 
     저 험악한 기세로 미루어 노준일이 열받다 못해 완전히  돌
     아버린 모양이다. 즉, 지금 잡히면 죽는다는 뜻이다. 나체로 
     절하는 정도가 아니라 산 채로 포를 뜨게 될 거다. 
     
       노준일은 정신병자이긴 해도 뒤끝 하난 깨끗하기로  정평
     이 나 있다. 한 번 실컷 패고 나면  어떤 감정도 남기지 않
     는다. 그런데... 지금은 그게 아닌가 보다. 
     
       내가 강현수와 손잡고 도망친 것이 날 그만큼 패고도  모
     자랄 정도로 아니꼬웠단 얘긴데... 저는 얼굴값 하느라고 종
     로에서 충무로까지 줄을 설 지경으로 여자애들이  따르면서 
     나한테 여자친구 하나 있는 건 눈꼴셔서 차마 못 보시겠다? 
     세상에 그런 날강도가 있다는 건 소문으로도 들어 본  적이 
     없다. 그러니 그저 미친 개가  물려니 할 수 밖에... 하지만 
     진짜로 물리면 큰일이니까 등하교  시에는 삼십 명  정도가 
     몰려다니고 집도 노준일이 모르는 먼 길로 돌아간다.  
     
       사노라면 언젠가는 좋은 날도  있겠지. 기다려 보자... 노
     준일이 이민 가기를.
     
     
       혼자 걸어다닐 수 있게  되자, 학교를 빼먹고  물어 물어 
     한나절을 헤맨 끝에 겨우 정무관을 찾아냈다. 아이고,  이렇
     게 힘들 수가. 친선  대련했던 선릉의 그  곳도 괜찮더마는 
     어째서 나한테 상의도 없이 옮겨 가지고 이 고생을 하게 만
     들어.
     
       정무관장님은 자리에 없었다. 도복을 입은 짤잘한 꼬마들
     이 편갈라 축구 비슷한  걸 하고 있었다.  사무실의 소파에 
     앉아 기지개를 켰다. 성치  않은 몸을 끌고  쏘다녔더니 안 
     쑤시는 데가 없다. 큰 기대를 하고  온 것은 아니지만 그래
     도 가슴이 설렌다.  어쩐지 정무관장님한테는  강현수가 한 
     번 들렀거나 아니면 전화로라도  자기 거처를 알려  주었을 
     것 같다. 그런데... 정무관장님이 안 가르쳐 주려 하면 어쩌
     지? "몇 번 본 적도 없는 네 놈을 뭘 믿고" 그러면?  할 수 
     없지. 얘기해 줄 때까지 누워 있어야지.
     
       못된 짜식, 내 피를 이렇게 말리고도 미안한 줄 모르겠지. 
     도대체 어디 처박혔기에 열흘을 코빼기도 안 비쳐.  
     
       "정렬!"
     
       꼬마들이 후다닥 뛰어가 늘어선다. 꿈나무다. 십 년  후에
     는 난다긴다할 놈도 몇 나올지 모른다.
     
       "무릎 돌리기, 호영이부터."
     
       "하낫, 둘, 셋, 넷..." 
     
       여자 사범이다. 낯익다. 아니...? 아주 낯익다... 으악! 이럴 
     수가, 강현수 아냐!
     
       일제히 시선이 몰린다. 내가 소리라도 질렀나 보다.  강현
     수는 나를 보고 놀랐는지 데드 마스크가 좀 변했다.
     
       그 시간이 끝나고 마주 앉았다.  강현수가 냉장고에서 쥬
     스를 꺼내 주었다. 놀랍다. <안드로이드도  손님 접대를 하
     는가?> 물어 볼 말이  하도 많아서 뭐부터  시작해야 할지 
     모르겠다.
     
       "여긴 어떻게 찾았어? 옮긴지 얼마 안 됐는데... 고생했겠
     다."
     
       어마, 진짜 웬일이냐? 살다보니 얘한테,  고생했겠다... 이
     런 소릴 다 듣게 되는군.
     
       "고생은 뭐... 내가 누군데 이 정도쯤 우습지. 요즘 어디서 
     지내?"
     
       "관장님 댁에서... 남는 방이 하나 있거든."
     
       의외로 순순히 대답해 왔다. 어딘가 좀 부드러워졌다.  눈
     빛도 맑아진 것 같다.
     
       "집에는 언제 들어갈 건데?"
     
       "거긴 잊어야지... 스무 살이 되면 호적도 정리할 거야."
     
       그래, 잘 생각했어. 그놈에 집구석 잘  나왔어! 네가 어디 
     있는지 몰라서 그런 거지 가출했다고 마음 졸인 건 아냐. 
     
       "왜 웃어?"
     
       "앗, 제가 쪼갰습니까?  ...니가 너무  아름다워서 그렇잖
     냐."
     
       강현수가 웃었다고 생각했다. 아니, 웃었다. 아주 짧은 순
     간이긴 했지만 틀림없이  웃고 있었다.  당황해서 허둥지둥 
     더듬거렸다.
     
       "아...저, 니 동생이 너랑 연락됐냐고 묻던데,  걘 여기 모
     르냐?"
     
       순간 눈에 빛을 잃으면서 다시  데드 마스크로 돌아갔다. 
     으이그 이 쓸모 없는 놈아, 죽어라  죽어! 하필 지금 그 얘
     기를 꺼내 가지고...
     
       "모를 거야. 나에 관한 건 알려고도 하지 않으니까." 
     
       "그래도... 식구들한테 어디 있다고 연락은 해야지. 실종된 
     지 삼 년이면 사망 처리한다, 너"
     
       "...아직 아무도 만나고 싶지 않아." 
     
       "그럼 학교는 어떡할래? 정학 중일 때는 반성실에서 자습
     해야 하는데... 그만둘 생각이 아니라면 말야."
     
       "모레나 글피쯤엔 가려고 했어."
     
       "자퇴하거나 그러진 않을 거지?"
     
       강현수가 시선을 돌리며 고개를 끄덕였다. 손잡으면 맞을
     까? 잡고 싶어 죽겠다.
     
       다음 시간이 됐는지 아까보다는 좀 큰 애들이 법석을  떨
     고 있는 수련장으로 들어가려다 나를 돌아보았다.
     
       "노준일하고 좀 좋게 지내라. 얼굴이 그게 뭐야?" 
     
       "전봇대에 부딪친 거야! 그깟 한 주먹거리도 안되는 놈한
     테 내가 맞고 다닐 것 같아?"
     
       말해놓고 보니 그럴 듯 했다.  앞으론 누구한테든 전봇대
     에 부딪쳤다 그래야지.
     
     
       수업은 이미 끝났겠지만 소나무 좀 보고 가려고 학교  역
     에 내렸다가 한참을 멍청히 서 있었다.  역 앞이 온통 명성
     고의 까마귀 교복으로 암흑 천지였다. 우리 학교 교복만 봤
     다 하면 누구건 끌어다 물고를 내는 중이었다. 사람들은 멀
     찌감치 떨어져 구경만 할 뿐이다. 경찰이라곤 개미 하나 없
     고 하교길의 우리 학교 애들은 샌드백처럼 두들겨 맞고  있
     거나 바닥에 널브러져 짓밟히고 있었다. 
     
       "야, 이 비겁한 자식들아! 왜 아무 상관도 없는 애들을 갖
     고 난리야? 그만 두지 못해!"    
     
       우선 한 녀석의 턱을 날렸다. 몇 놈을 때려눕히니 주변이 
     좀 트였다. 격하게 움직이고 나자 안 그래도 쑤시던 삭신이 
     아예 끊어져 나가는 것 같았다. 노준일이 팔짱을 끼고 비스
     듬히 서서 나를 보고 있었다. 홍규영이 소리쳤다.
     
       "어이 씹좆, 드디어 나타나셨군. 어째 통 낯짝  보기가 힘
     들어?"
     
       어제 퇴원한 민재가 얼굴도 못 알아볼 지경이 돼서  쓰러
     져 있었다. 바닥을 기고  있는 대부분이 그와  별반 사정이 
     다르지 않았다. 분통이 터지다 못해  눈물까지 날 지경이었
     다.
     
       "뭐하는 거야, 노준일? 너 잘난 줄 알겠는데 힘자랑은 너
     희 미친 개 소굴에서나 해!"
     
       버럭 고함을 질렀다. 노준일은 무표정했다. 눈동자만 불길
     처럼 이글거린다. 저런 얼굴을 하고 있을 땐 건드리지 않는 
     게 좋지만 너무나 화가 나서 참을 수가 없었다. 
     
       "니들도 혹시 사람이라면 말이야, 개떼처럼 몰려다니면서 
     뒤통수치지 말고 한 번 정정당당히 붙어 보는 게 어때!" 
     
       "그거 괜찮겠는데."
     
       노준일이 말했다. 섬찟한 목소리였다. 뒤에서 누군가 바짓
     자락을 잡아 당겼다.  돌아보니 얼굴이  풍선처럼 부어오른 
     소나무 하나가 쓰러진 채  필사적으로 손사래를 치고  있었
     다. 
     
       무슨 말 하려는 줄은 알지만 언제까지 이런 식으로  당할
     래? 죽기 일보 전까지 깨지더라도 끝까지 근성을 가지고 덤
     비면 다시는 함부로 못해.
     
       "앞으로 보름 후에.  보다시피 우리가 회복해야  하니까... 
     그 전엔 얼씬거리지 마!"
     
       "확실히 해두자구. 패자는 승자의  처분에 따라야 해.  그 
     처분이 어떤 것이든 간에."  
     
       바짓자락이 찢어질 것 같다. 누군가 합세한 모양이다.
     
       "...지나치게 부당한 것이 아니라면."
     
       "어떤 것이든 간에."
     
       "그럴 순 없어."
     
       노준일이 턱짓을 하자  다시 도살장  분위기로 돌아갔다. 
     아이들이 짓밟히며 비명을 지르고 몇 놈이 나를 잡고  두들
     겨 패기 시작했다. 나  때문에 당하고 있는  다른 사람들의 
     비명소리를 들어야 하는 것에 비하면  내 몸 아픈 건  아무 
     것도 아니란 걸 처음으로 실감했다.  
     
       "알았어, 알았어! 너 좋을 대로 해!"
     
       그래, 보름 뒤 일을 어떻게 알아. 혹시 저 놈이  이민갈지
     도 모르잖아... 당장 애들 맞는 것만이라도  말릴 수 있다면 
     된 거야. 
     
       "모두들 들었지? 보름 후에 정식으로  겨루고, 승자는 패
     자를 마음대로 할 수 있다."
     
       노준일이 좌우를 둘러보며 선언하듯 말했다. 
     
       만약에... 우리가 이긴다면... 아, 얼마나  좋을까. 저 꼴들
     을 영원히 안 볼 수 있게 될 텐데.  
     
       하지만 만약에(십중팔구 그렇게 되겠지만)... 우리가...  으
     으, 생각하고 싶지 않다. 하지  말자. 중요한 건 근성...이니
     까...  
     
       애써 태연한 표정을 지으며 고개를  돌리다가, 노준일 뒤
     쪽으로 좀 떨어진 곳에 주먹을 늘어뜨리고 서 있는  강기훈
     과 눈이 마주쳤다. 어쩐지 나를 보는 눈빛이 많이 누그러진 
     듯했다. 입가에 피를 흘리고 있었지만 그 주위에 뒹구는 다
     섯 명 남짓한 까마귀의 상태에 비하면 아무 것도 아니었다. 
     쎈 놈이다. 자기  누나만큼은 못 되지만...  만약 저 녀석이 
     강현수였다면 서 있는 까마귀가 다섯 명 남짓할 것이다.    
     
       "강현수는 잘 있어?"
     
       갑자기 노준일의 목소리가  날아왔다. 간이 뚝  떨어졌다. 
     아무렇지 않은 얼굴로 딴 데를 보면서 옷깃을 털었다.
     
       "글쎄... 나도 궁금해. 너희가 어떻게 하고서 시치미  떼고 
     있는 건 아니야? 니들 야비한 거야 삼척동자도..."
     
       "넌 약속을 어겼어. 원래 시곗줄대로 해도 할  말 없겠지. 
     몸조심하라고 해."    
     
       노준일이 몸을 돌리자 까마귀 떼가 죽 뒤를 따랐다. 뛰어
     가서 앞을 막고 섰다.
     
       "그러지 마, 정정당당히 겨루기로  했잖아! 걘 좀  내버려 
     둬!" 
     
       "부탁하는 거라면 태도를  공손히 해. 우리  학교로 와서 
     무릎을 꿇어!" 
     
       그는 나를 거칠게 밀치고 가 버렸다. 
     
       설마... 강현수가 어디 있는지 알고 있는 건가? 그럴 리는 
     없을 텐데... 나도 오늘 찾았는데... 
     
       노준일은 허풍치는 놈이  아니다. 강현수를  우리 집으로 
     데려와야 할 것 같다.
     
     
       다음날 강신고와 문일고,  양남고와 상지고에  소나무 몇 
     명씩을 나눠 보냈다. 공동전선을 펴자고  설득해 볼 생각이
     었다.
     
       문일고에 갔던 팀을 선두로  점심시간 전까지 돌아  왔는
     데, 다들 하나같이 축 처져 있었다. 
     
       "안 되겠어. 어떻게 주물러 놨는지 애들이 노준일 이름만 
     들어도 도망가."
     
       "조석태는 자퇴했대. 양남고 애들  말로는 허리가 어긋나
     서 오 분도 못 앉아 있을 정도였다는데... 더  무서운 건 그 
     꼴통이 완전 바보가 됐대. 야... 우리 어떡하냐"
     
       "상지고 애들이 살고 싶으면 빨리  가서 빌라더라... 무경
     아, 우리 가서 빌자. 어차피 질 거 안 다치고 끝내는 게  낫
     잖아. 치사한 꼴 좀 보면 어때. 우리가 고등학교 평생  다닐 
     것도 아니고..."
     
       얼마나 무서운 소리들을 듣고 왔는지  거의 울고 있었다. 
     어쩔 수 없이 나도 막막하게  앉아 있을 밖에. 근성이... 중
     요한 건데...
     
       그 와중의 한 가지  좋은 소식, 강현수가  드디어 학교에 
     나왔다.
     
     
       "얘기 좀 할 수 있어요?"
     
       담 위에서 막 뛰어내리려다가 하마터면 굴러 떨어질 뻔했
     다. 강기훈이다.
     
       "외식 한 번 하려다 심장마비  걸리겠다. 그렇게 불쑥 나
     타나지 마!"
     
       녀석은 가볍게 몸을 솟구쳐 내 옆으로 뛰어 올라왔다.
     
     
       정류장 앞에 있는 커피숍으로 들어갔다. 강현수가 전학온 
     날 왔던 곳이다. 녀석은 쥬스잔에 손도  안 대고 묵묵히 앉
     아 있었다. 이럴 때 보면 꼭 지 누나 같다. 
     
       "그 때 했던 말, 사과 안하겠어요. 형은 깡패 맞으니까."
     
       괜찮아. 나는 널 노준일하고 비교했었어.
     
       "학교에 현수 와 있어." 
     
       "알아요."
     
       "다음 시간이 3반 체육이라 머슬맨이  없거든. 반성실 갈 
     건데 너도 올래?"
     
       "...누나한테... 좀 전해 주실래요? 같이 살자고."
     
       "성년이 되면 호적도 가르겠다던데? 집에 들어갈  생각이 
     없어."
     
       "나하고 방 얻어서 살자는 거예요."
     
       "생활비는 어쩌고?"
     
       "엄마가 누나와 내  앞으로 물려주신 통장이  있어요. 그 
     동안 이자가 붙어서 꽤 돼요. 초둥학생  몇 명 모아서 하는 
     과외 자리도 있구... 누나도 사범일 하잖아요."
     
       엉...! 그걸 어떻게 알지? 
     
       "누나는 내가 자기를 미워하는 줄 알아요. 자기한테 관심
     도 없고 맨날 소리만 지른다고 생각할 거예요. ...맞는 얘기
     예요. 누나가 미워요. 어두운 구석에 웅크리고 앉아 어서 죽
     기만 기다리고 있는 꼴, 참을 수가 없어요. 자신을 망치려고 
     작정이라도 한 것처럼 깡패 짓이나  하고 다니고, 아버지와 
     미친 목사가 하는 대로 당하고만 있는 병신, 정말 지긋지긋
     해요!" 
     
       그는 미간을 찌푸리며 손가락으로 탁자를 뽀독뽀독  소리
     가 나도록 문질러댔다.
     
       "미친 목사라니?"
     
       "이 세상 사람 천 명 중  하나는 인탈을 쓴 짐승인데, 그
     것을 잡아 없애는 일이 주님께서 자기에게 내리신 사명이래
     요. ...엄마가 누나를 가졌을  때부터 뱀이 들었으니 지우라
     고 했대요. 아버지의  종교를 이단이라고  생각하던 엄마는 
     누나를 낳았구요. 그런데  하필 그날, 암으로  오늘내일하던 
     할머니가 돌아 가셨고, 그  다음부터... 알겠어요? 사람들이 
     누나한테 대놓고 뱀이라고 하면서 정말 무슨 짐승 보듯  했
     어요. 견디다 못한 엄마가  누나와 나를 데리고 나왔는데... 
     사 개월 좀 못 돼서..." 
     
       그는 눈을 감고 두 손으로 이마를  감쌌다. 한참 후에 가
     라앉은 목소리로 나직하게 말했다.  
     
       "...누나는 단단한 벽 속에서 나오려고 안해요. 그게  너무 
     슬프고 절망스러워서... 자꾸 누나한테 소리치고  화내게 돼
     요. 누나가 나가 버리고 난 후로... 죽고만  싶어요... 만나도 
     무슨 말을 해야 할지 모르겠어요. 제발 누나가... 이제 그만 
     자신을 용서했으면 좋겠어요."
     
     
     
       <강현수>
     
       책을 덮고 의자 등받이에 기대앉았다. 점심시간 끝무렵답
     게 머리 위로 요란한 소음들이 몰려다니고 있었다.  
     
       천장에 붙은 환풍구가 창을 대신하는 지하 반성실은 낮에
     도 빛 한 점 들어오지  않는다. 형광등을 끄면 내  손도 볼 
     수 없다. 어렸을 때 한 번  숨어 들어갔다가 교수에게 잡혀
     서 기절할 때까지 얻어맞았던 기도실이 생각난다. 여기처럼 
     지하였고, 좁았다. 뱀의 침입으로 부정해진 그곳은 대대적인 
     수리와 목사의 집전 아래 열린 기도회를 갖고 나서야  간신
     히 신성한 옛 모습을 되찾았다. ...기훈이는 잘  있을까... 그
     앨 위해서라도 내가 더 빨리 나왔어야  했는데. 좀 늦긴 했
     지만 이제부터라도 마음편히 살아.
     
       관장님은 내가 열 살에 입관한 후로, 단 한 번도 나를 보
     고 웃거나 격려의 말 한마디 건네는 법이 없었다. 수련시간 
     중에는 항상 냉정한 얼굴로 나를  지켜보고 있었다. 사범이
     나 주위 도장 관장님들이 나에 대해 칭찬이라도 한 마디 할
     라치면 엄하게 잘라 버렸다. "보잘 것 없는 자질을 믿고 교
     만하기만 한 아이요. 그런 얘기 다시는 하지  마시오." 그러
     나 집을 나와 새벽에 찾아간 나에게 이유도 묻지 않고 방을 
     치워 주었다. 일 년에 두 번씩 해 온 합숙훈련 때, 오십  명
     의 수련생 중 부모가 챙기지 않던 유일한 아이였다는 걸 기
     억하고 있었기 때문일 것이다.
     
       5교시 수업 종이 치고 몇 분 내에 주위는 전파음이  들릴 
     정도로 조용해졌다. 시끄러울 때보다  정신이 더 산란하다. 
     김무경도 왜 집을 나왔느냐고는 묻지  않았다. 호적을 가르
     겠다는 말에 오히려 기쁜 듯이 웃었다.  마치 나에 대해 뭔
     가 알고 있는 것처럼.
     
       김무경이 찾아 왔던 날,  누가 비명을 지르나  해서 보니 
     그가 나만큼이나 놀란 얼굴로  도장과 사무실 사이를  막고 
     있는 유리창 너머에 서 있었다. 그렇게 반갑고 기뻐 보기는 
     처음이었다. 그가 전화번호를 적어 준 메모지는 펴 보지 않
     아도 안의 내용을 외우고  있었지만 언제나 주머니에  넣고 
     다녔다. 전화기를 하루에 백 번도 더 보았다. 그런 중에  그
     가 찾아 온 것이다. 그와 얘기하면서  내 마음을 깨닫게 되
     었다. 그 낯설고 따뜻한 감정에 대해  두려운 듯 즐거운 듯 
     불안하게 환하게 찡그리고 웃고 있었다.
     
       화장실에 다녀온 사이 누가  탁자 위에 큼직한  도시락을 
     갖다 놓았다. 손댈까 말까 보고 있는데 문이 열리고 김무경
     이 얼굴만 빼꼼 내밀었다.
     
       "쉿"
     
       까치발로 살금살금 들어오더니 문을 살짝  닫았다. 내 앞
     에 기사처럼 한 쪽 무릎을 굽히고  앉아, 나가서 사 왔는지 
     제과점 마크가 찍혀 있는 빵과 음료수가 든 종이 봉지를 두 
     손으로 받쳐들었다.
     
       "드소서. 잠자는 반성실의 공주"
     
       "...고마워."
     
       그가 도시락을 보았다.
     
       "무지막지하다. 저걸 다 먹어?" 
     
       "내가 가져온 게 아니야. 누가 갖다 놨나 봐."
     
       "햐아... 팬들이 넘쳐 나는군. 열어 보소서."
     
       도시락을 들더니 다시 아까처럼 건넸다. 이상한 녀석이다 
     정말로... 앞에만 있으면 아무 것도 생각할 수가 없다. 
     
       도시락을 열었다. 미지근한 붉은 액체가 출렁하더니 손을 
     적시며 흘렀다. 가득 차 있는 피  속에 두껍게 자른 고깃덩
     이가 담겨 있었다.
     
       ((뒤집혀져 찌그러진 차창 밖으로 피에 젖은 두 팔이 허우
     적거렸다.
       ...그리고... 그 옆에 괴어 있는 피웅덩이 속에는...))
     
     
     
       <김무경>
     
       도시락이 강현수의 손에서  미끄러지더니 사방으로  피의 
     벼락을 치며 바닥에 굴렀다. 고깃덩이에는  검은 매직 글씨
     로 <즐거운 점심이 되기를>이라고 씌어 있었다. 
     
       스마일 마녀다. 나날이 악질로 노는군... 강현수에게 시선
     을 돌리다 가슴이 덜컥 내려앉았다. 허공을 향한 눈의 초점
     이 풀려 있었다. 얼굴은  백랍 같고 벌어진  입에서 억눌린 
     신음이 새어 나왔다. 눈동자가 머리  속으로 돌아가면서 힘
     없이 앞으로 쓰러지려고 했다. 재빨리 끌어안아 부축하는데 
     온 몸이 얼음장이다.
     
     
       내가 그렇게 말렸는데도 머슬맨이 강현수 집에 연락했다. 
     누가 오기 전에 양호실에 누워 있는 강현수를 몰래 업고 나
     왔다. 
     
       피에 젖은 옷을 보고 큰어머니가 기겁을 했지만 강현수에
     게 신경 쓰느라고 제대로 설명도  못했다. 밤새도록 의식이 
     돌아오지 않았다. 새벽장에 가는 큰어머니에게 인사하고, 창
     문으로 스며드는 여명을 보다가 깜빡 잠들었다.
     
       누군가 어깨를 잡아 흔들었다. 마악 들어온 듯 옷깃에 찬 
     바람이 묻어 있는 큰어머니가  걱정스런 얼굴을 하고  있었
     다.
     
       "네 친구 좀 찾아  봐라. 몸도 그  모양으로 어딜 갔는지 
     원..."
     
       아랫목을 보니 빈 이불만 젖혀져 있었다.
     
       그림자가 길게 늘어지는  오후 늦게서야,  공원의 구석진 
     벤치에 앉아 있는 강현수를 발견했다.  얼굴에 핏기가 하나
     도 없었다. 문득 저 애가 자살하려 한다는 직감이 스쳤다.
     
       강현수는 내가 옆에 앉을 때까지 쳐다보다가 바닥으로 시
     선을 돌렸다. 힘껏 마주잡은  손이 하얗게 질려  있는 것이 
     보였다. 떨리는 숨을  들이마시더니, 바싹 말라붙어  보풀이 
     일어난 입술을 몇 번 소리없이 달싹거린 후에야 간신히  첫 
     마디를 끌어냈다. 
     
       "...내가..."
     
       잠긴 목소리가 힘겹게 중얼거렸다.
     
       "...열 한 살 때였는데 말야..."
     
     
     
       <강현수>
     
       말로 표현할 수 없는 미칠 듯한 감정이 칼날처럼  역류해 
     왔다. 눈을 감고 주먹을 쥐었다. 
     
       "...그날이 내 생일이었거든. 한 달전부터 친구들한테 생일
     파티 한다고 떠벌려 놨었는데  전날 갑자기 엄마가  파티를 
     취소해 버렸어. 난 너무나 비참하고 화가 났어. 엄마가 겉으
     로만 날 감싸는 척하는 것 뿐이라고, 속으로는 교수처럼 날 
     미워하니까 파티를 안 해주려 하는 거라고... 점심때 엄마가 
     돈까스를 사 왔지. 엄마는  임신 오 개월  째였는데 입덧이 
     지독했어. 며칠째 아무 것도 못 먹고  잠도 못 자서 얼굴이 
     백짓장 같았어. 하지만 난 그런 건 신경도 안 쓰였어. 그 따
     위 돈까스 안 먹는다고  울고불고 난리를 쳤지.  당장 내다 
     버리라고 말이야. 엄마는 식은땀을 줄줄  흘리고 앉아 있다
     가 다른 걸 사주겠다는 거야... 엄마는 운전할 수 있는 상태
     가 아니었는데... 내가 우겨서 차를 타고 나갔어" 
     
       엄마의 슬픈 얼굴이 생생하게 떠올라  왔다. 심장이 찢겨 
     나가는 것 같았다. 감은 눈 속으로  눈물이 가득 괴어 흘렀
     다.
     
       "...차 안에서... 엄마도 교수도 다 날 미워하니 죽어 버리
     겠다고 했어. 엄마가 울면서... 아니라고,  네가 그러면 자기
     는 견딜 수 없다고, 내 손을 잡았는데  홱 뿌리쳤어. 그때... 
     커브 길에서 차가 한  대 돌아 나왔고... 정신을  차려 보니 
     난 길가 풀숲에 쓰러져 있고 엄마는 뒤집힌 차 속에서 빠져 
     나오려고... 피범벅이  된 팔이  필사적으로 버둥거리는데... 
     나, 난... 너무나 아파서 움직일 수가 없었어...  구급차가 왔
     을 때... 엄마... 엄마는..."
     
       흐느낌이 주체할 수 없이 터져  나왔다. 가슴을 움켜쥐고 
     엎드려 비명을 지르듯 흐느꼈다.
     
       "...엄마의 피웅덩이  속에... 돈까스가  잠겨 있었어...  내
     가... 그렇게 못되게 굴지 않았으면...  엄마... 죽지... 않았을 
     텐데... 미안해, 엄마... 미안해...  내가 잘못했어... 잘못했어
     요..."  
     
       엄마의 장례식날, 나에게 쏟아져 오던 수많은 손가락질과 
     차디찬 눈초리들... 울고 있던 기훈이... 목사의 저주...  교수
     는 나를 쳐다보지도 않았다. 얼굴도 모르는 할머니도,  엄마
     도, 모두 내 생일날 죽었다. 나 같은 건 차라리 태어나지 않
     았으면 좋았을 것이다. 사람들은 나를  엄마 관 가까이에도 
     가지 못하게 했다. 난 상복을 입을 수도 없었고 울 수도 없
     었다. 차에서 튕겨 나올 때 다친  머리가 활활 타는 아궁이 
     속 같았다. 그날부터 한 달간을 고열과 구토로 사경을 헤맸
     다. 아무도 들여다보지 않고 내가  죽기만을 기다리고 있었
     다. 겨우 숨만 붙어 있었지만 죽음의 문턱에서는 완전히 멀
     어진 어느날, 교수가 문 앞에 서서 말했다. "널 버렸다는 구
     설수에 올라 내 경력을 망치고 싶지 않다. 키워는 주겠지만 
     그 전에 확실히 해 둘게 있어. 넌 내 딸이  아니야." 그리고
     는 내가 죽인 또 다른 사람들을 얘기했다. ...그 사람들...
     
       "...우리와 부딪쳤던 차에는... 일가족  세 명이 타고 있었
     는데... 그들도 모두... 죽었대... 나... 나 때문에..."
     
       "아니. 한 명은 살았어."
     
       김무경은 깍지를 껴 뒤통수에 대고 벤치 등받이에 기대앉
     아 있었다. 반쯤 감은 눈에 석양이 들어 있었다.
     
       "...뭐...?"
     
       "그날은 비가 와서 길이 미끄러웠고, 우리 부모님은 많이 
     취해 있었어... 병원에서 머리에 붕대를 감고 쇼크로 눈동자
     도 움직이지 않는 널 네 아버지가 악을 쓰면서 후려패는 걸 
     봤어. 넌 맞는 동안  마치 감정이 질식당한  사람처럼 점점 
     무표정해져 가고... 내가 그때 다리만 안  부러졌으면 그 개
     자식을 죽여버렸을 거야."
     
       그는 내 앞으로 와서 무릎을  꿇고 앉아 가만히 두  손을 
     감싸 쥐었다.
     
       "...부모님이 돌아가시고... 오랜 시간, 너무도 괴로워서 미
     칠 것만 같았어.  결코 극복해 낼  수 없을  거라고 생각했
     지... 현수야, 고통을 넘어서는 건 마치... 계절이  바뀌는 것
     과 같아. 참으로 더디게 느껴지지만 어느 순간 다음 계절이 
     와 있는 거야... 죽는 건  해결책이 아니야. 널 사랑하는 누
     군가를 너와 같은 고통 속으로 밀어 넣는 것 뿐이야. 그 사
     람을 위해서라도... 죽지 마,  제발... 다시는 나에게  계절을 
     바꾸도록 하지 말아 줘" 
     
     
     
       <김무경>
     
       다들 반쯤 죽어 가는 얼굴로  고개를 푹 숙이고 앉아  있
     다. 이마에 땀들이  흥건하다. 숨쉬는 소리조차  안 들린다. 
     앞으로 한 시간 후면 명성고 놈들과 결전이다. 민재 녀석은 
     벌써 세 번이나 토했다.  하지만 기특한 녀석들, 누구  하나 
     도망가지 않았다.
     
       강기훈이 들어오다가 강현수를  보고 멈칫하더니  말없이 
     돌아 나갔다. 그 짧은 동안 남매의 시선이 어지럽게 얽혔다. 
     녀석이 밖에서 서성거리며 기다리고 있는  것이 보인다. 저 
     모범생이 승산 없는  싸움에 응원군으로  가담할 모양이다. 
     승산 없는 싸움... 무의식중에  자꾸 강현수에게 눈이 간다. 
     그때마다 나를 마주보아 온다. 내가  도와달라는 눈짓만 해
     도 따라나서 줄 것이다. 아니, 우리가 강현수를  따라나서게 
     되는 건가? 어쨌든  강현수가 가세한다면 녀석들도  이렇게 
     초죽음 상태로 떨고 있지는 않을 게다. 흡혈귀 같은 명성고 
     놈들과 백중한 싸움을 벌일  수도 있을 것이다.  안 그래도 
     강현수를 벼르는 노준일이 가만있지 않겠지만 어차피  찍힌 
     거 정식 소나무로 가입시키는 편이 더 나을지 모른다. ...그
     러나... 으으음...
     
       강현수는 맷집이 어느 정도일까? 친선 대련 때  강현수는 
     한 대도 맞지 않았다. 강현수 몸에  손을 댔다는 절대 고수
     의 전설은 아직 들려 오지 않고 있다. 하지만 제 아무리 싸
     움의 신일지라도 전체 전투력의 차이가 백 대 일인 경우 다
     섯 대 먹이면 한 대는 먹게 될 거다. 그것도 노준일이나 홍
     규영의, 호랑이도 때려잡을 무쇠 펀치를... 게다가 혹시... 재
     수 사납게도  일년살(一年殺)같은 일급  급소를 정통으로... 
     으악!
     
       난 더 이상 강현수를 보지 않았다. 강현수는 여전히 나를 
     보고 있었다. 그리고 모두들 강현수를 보고 있었다.  마음이 
     흔들리기 전에 벌떡 일어나 소리쳤다.
     
       "자, 일월청청 소나무야! 가자―! 명성고 쓰레기들 쳐부수
     러!"
     
       한동안 비명과 신음이 체육관을 울렸다.  나는 난생 처음 
     억지로 웃고 있었다.  곁눈길에 강현수가 보였는데,  그애의 
     미소는 억지로 짓고 있는 것 같지 않았다.  ...아니, 그 정도
     가 아니라, 정말 눈이 부실 정도로 환한 미소였다.
     
      
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 프 롤 로 그 -01- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 08-30 조회수: 3785 
 
  

   
   
   
   
   
   
   
                         센 투 스  쿠 마 라
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
                              <프 롤 로 그>
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
     ......그리하여, '계시적 징조'의 마지막 날에 세 아이가 날 것이
   니, 그 첫번째가 '존귀한 혼(魂)' <크로니스>요, 그 두번째가 크로
   니스의 '적(敵)' <리큐릴>이며, 그 세번째가 크로니스의 '수호자' 
   <소르>이다.
        이 셋은 한날 한시에 날 것이며, 그와 동시에 '징조'가 그 힘
   을 거두어 천지만물에 그들의 탄생을 알릴 것이다.
   
   
      ― 케노사스파 교의 경전, [세프템과 노벰] 中 <크로니스> 편,
                                       2장 17절에서 22절까지 ―
   
   
   
   
     매서운 북풍이 텅빈 들녘을 휘감아도는 겨울밤이었다.
     자정을 넘긴 한밤중이었으나 사위는 대낮처럼 밝았다. 거대한 
   초신성(超新星)이 밤하늘을 찬연히 빛내고 있었다. 사흘 전부터 
   시작된 초신성의 밤이 계속되고 있었다.
   
   
     지오트 왕국의 변방에 위치한 허름한 농가 주위를 십여명의 사
   내들이 서성거리고 있었다. 일견하기에는 농부의 차림새였으나 
   경계하는 눈초리들이 무사처럼 날카로웠다. 건너편의 숲에도 역
   시 비슷한 수의 사내들이 잠복해 있었다.
     농가의 처마 밑에 한 남자가 서있었다. 매서운 인상의 그는 연
   신 초조한 표정으로 불타는 듯 밝은 하늘을 올려다보고 창문쪽을 
   돌아보았다. 굳게 닫힌 창문 너머로 산고를 겪는 여인의 목쉰 절
   규가 새어나오고 있었다.
     농가 안에는 피와 땀의 냄새가 물씬했다. 산실은 가장 안쪽의 
   방에 마련되어 있었다. 울부짖는 산모를 격려하는 침착한 목소리
   가 간간히 새어나왔다.
     산실 앞에 놓인 나무의자에 한 사나이가 앉아 있었다. 훌륭한 
   풍채에 기품을 갖춘 중년의 사나이였다. 평복을 했으나 예사로워 
   보이지 않는 그는 금빛 턱수염을 쓰다듬으며 산실을 지켜보고 있
   었다.
     절정에 달해 있던 산모의 비명이 갑자기 뚝 끊겼다. 사나이는 
   자세를 고치며 귀를 세웠다. 침묵이 계속되었다. 어느 순간 갓난
   아기의 울음소리가 희미하게 들려왔다.
     갑자기 산실문이 열리고 흰 옷을 입은 여인이 도망치듯 달려나
   왔다. 그녀는 헐떡거리며 어쩔 줄을 몰라했다. 사나이가 일어나 
   그녀에게 다가갔다.
   
     "어찌 되었느냐?"
   
     "폐...폐하"
   
     여인은 더듬거렸다.
   
     "산모는 기절하였사오나 아기...들...은 무사하옵니다."
   
     "무슨 일이냐?"
   
     여인의 심상치 않은 기색에 사나이는 긴장한 목소리로 물었다.
   
     "화...황공하옵니다, 폐하."
   
     여인의 얼굴이 공포에 질려 있었다.  그녀는 떨면서 산실을 돌
   아보았다.
   
     "쌍동이렷다."
   
     "예. 하오나..."
   
     "어느 쪽이 먼저냐?"
   
     여인은 마른침을 삼켰다.
   
     "망극하오나 안으로 듭시어 친히 보심이."
   
     사나이는 잠시 망설이다가 방으로 들어갔다. 여인은 벽을 짚고 
   간신히 서있었다. 곧이어 사나이의 억눌린 신음소리가 들렸다.
   
     "오, 케노사스파여! 굽어 살피소서!"
   
     한참 후에 사나이가 나왔다. 강보에 싸인 큼직한 무언가를 들
   고 있었다. 강보 속에서 약한 울음소리가 흘러나왔다. 백지장처럼 
   창백해진 채 그는 침중하게 말했다.
   
     "가까이 오라."
   
     여인은 후들거리는 다리를 끌고 사나이에게 다가갔다. 사나이는
   강보에 싸인 것을 그녀 앞에 내밀었고, 그녀는 황급히 외면했다.
   
     "자세히 보아라."
   
     "...예에..."
   
     "어느 쪽이냐?"
   
     "그것이..."
   
     "잘 생각해 보아라. 분명히 어느 쪽인가가 먼저 나왔을 것이다."
   
     여인은 필사적으로 기억을 더듬었다.
   
     "...황공하옵니다, 폐하. 정확하지가 않사옵니다."
   
     "서두르지 마라."
   
     사나이는 비틀거리며 의자에 앉았다. 여인은 그 옆에 서서 강
   보 속의 것을 들여다 보았다. 정신을 집중하여 곰곰히 생각하던 
   여인이 머뭇거리며 입을 열었다.
   
     "아무래도..."
   
     사나이가 고개를 들어 여인이 가리킨 쪽을 보았다.
   
     "...이쪽인 듯 하옵니다."
   
     "알았다."
   
     사나이는 다시 한번 강보 속을 들여다보고 여인에게 넘겼다.
   
     "어떻게 해야 하는지 알겠지?"
   
     "예, 폐하."
   
     "조심하여야 한다. 그분은 털끝만큼이라도 다치게 해서는  안되
   느니라."
   
     "명심하겠사옵니다, 폐하."
   
     사나이는 여인이 강보를 받아들고 산실로  향하는 것을 지켜보
   고 있었다. 그의 얼굴에 고뇌의 기색이 역력했다. 그는 막 방안으
   로 들어가려는 여인을 제지했다.
   
     "기다려라."
   
     "예, 폐하."
   
     "그쪽이 먼저 나온 것이 확실하냐?"
   
     "......"
   
     "확실하지 않다면 어느 쪽도 해쳐서는 안된다."
   
     "하오나."
   
     "그대는 궁의(宮醫)의 직분을 다하라. 모두 살려야 한다."
   
     "...태어난 즉시 없애라는 신탁을 잊으셨사옵니까?"
   
     "자칫하면 그분을 해치게 될지도 모르는 일이 아니냐. 어서  행
   하라."
   
   
     처마 밑에서 기다리고 있던 매서운 인상의 남자는 사나이가 낡
   은 출입문을 밀고 나오자 재빨리  다가갔다. 사나이는 조그만 강
   보를 소중히 안고 있었다.
   
     "폐하."
   
     남자는 당황한 표정으로 강보와 사나이를 번갈아 쳐다보았다.
   
     "사정이 있었소. 후작은 여기 남아서 메티스 궁의의 지시에 
   따르시오. 산모와 아기를 보호하는 데 추호의 방만함도 있어서는 
   아니 될 것이오."
   
     "명을 받들겠습니다 폐하!"
   
     숲 속에 숨어있던 친위대가 속속 모습을 드러내 사나이를 둘러
   쌌다. 그들은 신속하게 사나이를 호위하여 언덕 너머로 사라졌다. 
   북방 최강국이자 신성 12동맹의 맹주국인 아티카 제국의 황제 폰
   티누스 2세가 지오트 왕국의 작은 농가에서 사흘간 머물다 간 사
   실을 아는 사람은 아무도 없었다.
     남자는 황제 일행이 떠나고 난 후 농가 안으로 들어갔다. 그는 
   소리죽여 불렀다.
   
     "이브나! 어디 있소?"
   
     안쪽의 방에서 흰 옷 입은 여인이 나왔다. 치마가 온통 피투성
   이였다.
   
     "아니, 웬 피요? 산모가 위독하오?"
   
     궁의 이브나 메티스는 고개를 저었다. 그녀는 지친 듯 의자에
   걸터앉았다.
   
     "폐하께서 안고가신 아기는 누구요? 첫 아기요?  신탁에 첫 아
   기는 살려서 그 어미가 키우도록 하라고 하지 않았소?"
   
     "모두 살렸습니다. 폐하가 안고가신 아기는 두 번째 아기에요."
   
     "뭐라구요? 두 번째 아기는 반드시 없애야 한다고..."
   
     "그렇습니다만 누가 첫 번째고 누가 두 번째인지 확실하지 않아서,"
   
     그녀는 한숨을 쉬었다.
   
     "아니군요. 첫 번째 두 번째가 아니에요. 산실에 들어가 보시지요,
   립토노이 후작님."
   
     후작은 의아한 얼굴로 산실에 들어갔다. 잠시 후 우당탕 넘어지는
   소리가 났다.
   
     "이...이게 뭐요?"
   
     후작은 비명을 질렀다.
   
   
     리마데아 고원에 자리잡은 고도(古都)의 공회당에는 미라세크
   라 부족 전원이 모여 있었다. 속삭임이나 기침소리조차 들리지 
   않았다. 군중은 무거운 침묵 속에 잠긴 채 무언가를 기다리고 있
   는 중이었다.
     새벽닭이 울고 나서 얼마 지나지 않아, 앞쪽의 작은 문이 열리
   며 한 소녀가 들어왔다. 군중의  시선이 일제히 소녀에게로 향했
   다. 기쁜 것 같기도 하고 슬픈 것 같기도 한 미묘한 얼굴을 하고
   서 소녀는 떨리는 목소리로 말했다.
   
     "태어났습니다. 사내아이고 건강합니다. 어머니께서 신탁에 따
   라 '방랑하는 자' 카이 아키파엘이라 이름지으셨습니다."
   
     군중은 전율했다. 누군가는 탄성을 질렀고 누군가는 흐느꼈다. 
   한숨과 속삭임이 사람들 사이로 파도처럼 밀려다녔다. 그들의 얼
   굴에는 환희와 공포가 공존하고 있었다.
     구석에 고개를 숙인 채 미동도 없이 앉아있던 한 남자가 심호
   흡을 하고 천천히 일어났다. 소녀는 다가오는 남자를 바라보았다. 
   거인 대장장이 펜거스였다.
   
     "좋겠구나, 실바. 동생이 생겼으니."
   
     그는 험상궂은 얼굴에 웃음을 지으며 소녀의 어깨를 토닥였다. 
   거인은 몸을 돌려 혼란에 빠진 군중을 향했다.
   
     "왜들 그러고 있소? 그대들의 믿음이 식었소? 우린 은혜로운 
   택하심을 받은 부족이요. 케노사스파께 영과 육을 바쳐 [그 날]
   을 준비하겠다는 맹세의 기도를 올립시다."
   
     사흘 밤낮에 걸쳐 태양을 가리며 빛나던 찬란한 별은 미라세
   크라의 족장 '큰 여자' 쿠르센나가 사내아이를 해산한 직후부터 
   서서히 스러졌다. 눈부신 흰 빛에 뒤덮여 있던 하늘과 땅도 점차 
   제 색깔을 찾아갔다.
     온 세상이 미증유의 초신성에 대한 논쟁으로 시끄러웠다. 말세
   의 징조라는 설, 지옥문이 열린 것이라는 설, <세프템과 노벰>에 
   예언된 '계시적 징조', 즉 세 아이의 출생이라는 설이 치열하게 대
   립했다. 각국 왕실 직속의 위대한 점성술사들조차 의견이 엇갈렸다.
     그 진실은 신을 제외한  인간들 중에서는 오직  아티카 제국의 
   황제 폰티누스 2세와 그  측근, 그리고 리마데아 고원의  용자(勇
   者)라 불리는 미라세크라 족만이 알고 있을 뿐이었다.
   
   
   
   
   ====================================================
   
   
     안녕하세요 김금주입니다.
   
     일년만에 뵙습니다. 이런저런 일들이  있다보니 올리기로 약속
   드렸던 날보다 좀 늦어졌네요. 죄송합니다 ^^;
   
     <센투스 쿠마라>는 1, 2부로  나뉘어진 장편이라서 일년  정도 
   연재해야 완결을 지을 수 있을 것 같습니다.
   
     이렇게 긴 글을 써본 적은 없지만, 예전부터 쓰고 싶었던 이야
   기를 시작하게 되니 기분 좋습니다.
   
     연재속도는 느리겠지만 열심히 올려보겠습니다.
   
     즐거운 하루 되세요.
   
   
   
   
   

      
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 검은 탑의 소년 -02- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 08-31 조회수: 2919 
 
  

   
   
   
   
   
   
                                  제 1부
   
                               <크 로 니 스>
   
   
   
   
   
   
   
     "그것은, 
   
   
      성검(聖劍)과 마검(魔劍),
      권능의 3제왕(三帝王),
      폭풍의 주(主),
      사랑하는 자들,
      수정 귀고리,
      헌신과 배신.
   
   
      대정령의 안배는 여기까지.
      그 이후를 결정하는 것은 오로지,
      방랑하는 자 ― 그대의 의지."
   
   
   
   
   
   
                                   제 1장
   
                              <검은 탑의 소년>
   
   
   
   
   
   
   
     새털구름이 간간히 깔린 하늘은 눈이 시리도록 높고 푸르렀다.

     끝없이 펼쳐진 리마데아 고원의 대평야에는 밀을 심는 칼리시 

   족 농부들의 손길이 바빴다. 고원에서는 계절의  순환이 빨랐다. 

   절기상으로는 가을이었으나 벌써부터 차가운 바람이 불고 있었다.

     지오트 왕국의 중앙에 위치한 리마데아 고원에는 두 부족이 살

   고 있었다. 한 부족은 농경을 하는 칼리시  족이었고, 다른 한 부

   족은 뛰어난 전사 집단인 미라세크라 족이었다. 미라세크라의 인

   구는 불과 오천 명 남짓했으나, 지오트 왕국 내에서 뿐만 아니라 

   이즈렌 대륙 전체에서 그 용맹한 이름을 모르는 자가 없었다.

     미라세크라 족을 유명하게 만든 또 한 가지  요인은 그들의 검

   은 머리카락이었다. 켄타 해 너머  블레이드 대륙의 타르페아 지

   방에도 검은 머리가 있었으나, 이즈렌  대륙 안에서는 오직 미라

   세크라 족만이 밤하늘처럼 짙은 흑발을 지니고 있었다.

     한적한 숲 속, 늙은 떡갈나무 가지 위에 세 명의 검은 머리 소

   년들이 앉아 있었다. 그들은 불안한 얼굴로 숲 건너편 마을 쪽을 

   힐끔거리고 있었다.

     "아무래도 큰일 나겠는 걸."

     소년들 중의 한 명인 몬드가  겁먹은 소리로 중얼거렸다. 그는 

   뒷쪽 가지에 누워있는 검은 머리의 키 큰  소년을 돌아보며 말을 

   건넸다.

     "창검술 연습 빼먹어도 괜찮겠어, 카이? 족장님 화나셨을 거야." 

     "쳇, 그러라지 뭐."

     카이는 투덜거리며 반대편으로 돌아누웠다. 말은 그렇게 했으나

   조금도 마음 편한 얼굴이 아니었다.

     "그러지 말고 지금이라도 가봐..."

     "싫다니깐! 그 얼간이 네스터 자식, 아직 혼인한 것도 아니면서 

   강아지처럼 실바 뒤만  쭐쭐 따라다니고.  창검술 시간에도 내내 

   옆에서 침흘리고 있단 말야.  그 자식이 내  눈 앞에서 없어지기 

   전엔 아무 것도 안할 거라구."

     세 명의 소년들은 한숨을 쉬었다.  그중 가장 나이많은 사트바

   가 말했다.

     "네 말뜻은 알겠는데, 남매 간에는 혼인 못해."

     "뭐야?"

     카이는 벌떡 일어나 앉았다.

     "누가 실바하고 혼인하고 싶대?  단지 그 바보  자식이 매형이 

   되는 게 싫단 말이야!"

     "그럼 누구면 되는데?"

     사트바 옆에 앉은 솔이 물었다.

     "몰라! 어쨌든 네스터는 싫어!"

     "그래, 알고 있으니까 소리칠 것 없어.  누가 됐든 실바를 뺏어

   가는 게 분한 거잖아."

     가지 밑으로 늘어뜨린 두 다리를  흔들거리면서 사트바가 간단

   명료하게 정곡을 찔렀다. 카이는 사트바를 잔뜩 노려보았다. 그는 

   다람쥐처럼 잽싸게 나무를 내려가 숲 속으로 뛰어갔다.

     "어어, 카이! 화난 거야?"

     "같이 가! 잠깐 기다려!"

     소년들은 그를 따라 내려가며 소리쳤다.

     발 밑만 보고 달리던 카이는 숲 한가운데에서  뭔가 거대한 것

   과 부딪치고 나가떨어졌다. 가문비 나무처럼 키가 우뚝한 여자가 

   아름드리 나무들 사이로 들어오는 늦은 오후의 햇빛을 받으며 서

   있었다.

     "어...어머니..."

     '큰 여자' 쿠르센나는 한 손으로 카이를  들어올려 어깨에 메고 

   성큼성큼 걸어갔다. 카이를 뒤따라오던 소년들은 그녀를 보자 일

   시에 어디론가 사라졌다.

     연습용 목제 병장기들이 늘어서있는 마을  어귀의 공터에서 쿠

   르센나는 카이를 내려놓았다. 그녀는 아들에게 묵직한 목검을 던

   져주고는, 자신은 다른 병장기들의 두 배가 넘는 길이의 창을 집

   어들었다.

     카이 아키파엘은 탁월한 전사 집단인  미라세크라 족 안에서도 

   천부적인 힘과 재능으로  인정받고 있었다. 또래는  물론, 5～6년 

   연상의 소년들 중에서도 그를 능가할  사람이 없었다. 하지만 어

   디까지나 카이는 열 살이었고, 쿠르센나는 미라세크라 최고의 전

   사였다.

     나무 뒤에 숨어서 세  명의 소년들은 카이가  그의 어머니에게 

   사정없이 얻어맞는 것을 보고  있었다. 그가 한  대 맞을 때마다 

   모두들 목을 움츠렸다. 마침내 카이가 바닥에 쭉 뻗었다.

     "일어나라."

     쿠르센나가 엄격한 목소리로 명령했다. 카이는 입안 가득 고인 

   피를 뱉어내며 비틀비틀 일어섰다.

     "...너무 아파요, 어머니..."

     쿠르센나는 나무창 끝으로 카이의 가슴을 찍었다. 카이는 뒤로 

   한참 밀려났다. 엎어져 숨도 제대로  쉬지 못하는 카이에게 쿠르

   센나가 호통을 쳤다.

     "못난 놈! 패배자와  겁쟁이만이 고통을 입  밖에 내어 말하는 

   법이다. 깊은 동굴 속에 너 혼자  있을 때라도 절대로 고통을 드

   러내어 말해선 안된다 하지 않았느냐!"

     카이는 캑캑거리며 겨우 대답했다.

     "...자...자...잘...못 했어요..."

     "또 그런 우는 소리를 입에 담을 테냐?"

     "아니오... 다시는 그러지 않을께요..."

     "앞으로는 창검술 시간을 반드시 지킬 것이냐?"

     "예."

     "그럼 됐다."

     쿠르센나는 창을 제자리에 세워두고 마을로 내려갔다.

     카이는 찬바람이 이는 어머니의 뒷모습을 보고 있었다.

     어째서 어머니는 나한테 저렇게 심하게 구는 걸까?

     그는 가슴을 쥐고 엎드린 채 생각했다.

     왜 나한테는 부족 사람들이나 실바를 대할 때처럼 웃는 얼굴을 

   보여주지 않는 걸까? 왜 내가 병에 걸려도, 다쳐도, 물에 빠져 죽

   을 뻔해도 염려의 말 한 마디가 없는 걸까? 왜 나를 미워하는 걸까?

     내 이름이 카이 아키파엘이라서?

     내가 부족 사람들하고 다르게 기쁠 때 귀가 빛나지 않아서?

     쿠르센나의 모습이 언덕 아래로 사라지자  나무 뒤에 숨어있던 

   소년들이 달려왔다. 솔이 카이를 부축해 일으켰다.

     "괜찮아?"

     "젠장..."

     카이는 일부러 큰소리로  투덜거렸다. 솔과  몬드가 옷에 붙은 

   덤불을 털어주었다. 사트바가 카이의 어깨를 치며 빈정거렸다.

     "울었구나?"

     "누가!"

     카이는 아픈 가슴을  누르고 있던  손으로 사트바를 떠밀었다. 

   사트바는 한참 멀리 뒹굴었다. 저만치서 일어난 사트바는 카이를 

   보면서 우는 흉내를 냈다.

     "너, 죽어!"

     카이는 기침을 하면서도 사트바를  쫓아갔다. 언덕을 달려내려

   가던 카이는 냇가에서 머리를 감고있는 실바를 보았다.

     그녀는 미끈한 두 팔과  어깨를 바람 속에  내놓고 있었다. 긴 

   머리 다발이 맑은 물 속에  풀어져 해초처럼 흔들거렸다. 카이는 

   누나를 부르려다 말고 그녀 옆에  앉아있는 남자를 보았다. 제화공

   림몬의 아들 네스터가 즐거운 얼굴로 실바와 이야기하고 있었다.

     사트바가 카이를 돌아보았다. 카이의 표정을 본 친구들은 그가 

   뭘 하려는지 알아차렸다.  그들은 소리죽여  킬킬 웃으며 카이를 

   따라 실바와 네스터의 뒤쪽에 펼쳐진 갈대밭을 기었다.

     "아앗, 카이! 이 장난꾸러기 녀석!"

     냇물에 빠진 실바가 비명을 질렀다.  갑자기 힘센 손에 떠밀려 

   영문도 모르고 물 속에 빠져버린 덩치 큰  네스터는 벌써 저만치 

   달아난 네 명의 소년들을 멍하니 쳐다보았다.

     소년들은 깔깔 소리높여 웃으며 들판을 달려갔다. 크게 웃고있

   던 카이는 앞서가는 사트바의 귀가 붉은 석양놀 속에서 투명하게 

   반짝거리는 것을 보았다. 카이 옆에서  소리치며 달리고 있는 두 

   친구들의 귀 역시 눈부시게 빛나고 있었다.

     카이는 그 자리에 멈춰섰다. 친구들은  여전히 큰 소리로 떠들

   면서 달려가고 있었다. 카이는 몸을 떨었다. 빛나는 귀를 가진 그

   들이 자기만 남겨둔 채 어딘가로 멀리멀리 떠나버릴 것 같은 무

   서운 예감이 들었다.

      
 
    
  
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 검은 탑의 소년 -03- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 08-31 조회수: 2482 
 
  


     누이동생 레나와 함께 이글거리는 쇠를 두들기고 있던 붉은 얼

   굴의 거인 펜거스는 문득 대장간  문 앞에 서있는 키  큰 소년을 

   보았다. 소년은 오랫동안 그 자리에 있었던 것 같았다. 

     "거기서 뭘 하고 있는 거냐, 카이? 들어와서 풀무라도 켜라."

     거인의 목소리가 어두운 대장간을 우렁우렁 울렸다.

     용광로 불빛에 비친 카이의 얼굴은  우울했다. 거인과 그 누이

   동생은 소년을 곁눈으로 살폈을 뿐 아무 것도 묻지 않았다.

     "펜거스 아저씨."

     풀무를 켜며 뭔가 골똘히 생각하고 있던 카이가  불쑥 입을 열

   였다.

     "난 왜 사람들하고 다르죠? 왜  내 이름은 실바(용기), 레나(자

   애), 사트바(선한 마음), 솔(태양), 몬드(달) 같은 인간의 덕목이나 

   자연에 관한 이름이 아니라 카이 아키파엘(방랑하는 자)이죠? 그

   리고 왜... 나는 기쁠 때 귀가 빛나지 않아요?"

     펜거스와 레나는 말없이 일을 계속했다. 카이는 중얼거렸다.

     "어째서 부족 사람들은 내가 뭘 물어보기만 하면 모두 벙어리

   가 되지? 실바도 못들은 척 하고... 정말 왜들 그러는 거야?"

     카이는 풀무를 걷어차더니 대장간을 뛰쳐나갔다.

     "어딜 가는 거지?"

     펜거스가 쇠망치를 내리며 누이동생에게 물었다.

     "<영혼의 숲>이겠죠. 티키티키가 돌아가신 후로는 우울할 때면 

   거기에 가잖아요."


     리마데아 고원의 동쪽 끝에는 한밤중에도  환히 빛나는 언덕이 

   있었다. 언덕 위에는 꼭대기가 구름 속에 가려진 검은 포플러 나

   무가 서있고, 그 뒤로 황금빛 오로라에 뒤덮인 <영혼의 숲>이 펼

   쳐져 있었다.

     영혼의 숲은 지오트 왕국의 선조 영령들이 환생을 기다리면서, 

   혹은 영원한 안식의 땅으로  가기 전에 얼마간  머무르는 곳이었

   다. 이곳에 있다는 것은 그 영혼의 사후가 평화롭다는 것을 의미

   했으므로, 후손이나 친지는  장례를 치른  다음날 반드시 이곳에 

   와서 죽은 자가 있는지를 확인했다.

     "할머니!"

     푸른 잎이 무성한 골짜기에서 카이는 일 년  전에 죽은 할머니 

   티키티키를 찾아냈다. 티키티키는 생전과 똑같은 모습으로 그 골

   짜기에 있었다. 따뜻한 미소와 눈매도 생전  그대로였으나, 한 가

   지 달라진 게 있다면 몸이 만져지지 않고 말을 하지 않는다는 것

   이었다.

     "실바가 얼간이 네스터랑 혼인하려고 해요."

     카이는 투덜거리며 티키티키 앞에 앉았다.

     "그래서 화가 나서 창검술 시간을 빼먹었다가 어머니한테 맞았

   어요. 여기 멍든 것 좀 보세요. 할머니 며느리는 정말 난폭하다니

   까요."

     티키티키는 웃으며 고개를 끄덕였다. 카이는 그녀 옆에 누웠다. 

   카이는 숲의 영혼들이 한가롭게 오솔길을 거닐거나 나무 위를 떠

   다니고, 황금빛 오로라 속에서 잠들어 있는 것을 보았다.

     "모두 날 따돌리는 것 같아요. 기쁠 때 귀가 빛나지 않기  때문

   이겠지만, 할 수 없죠 뭐. 신경 안써요."

     카이는 잠시 생각하고 나서 다시 말했다.

    "할머니한테만 말씀드리는 건데, 사실은 걱정돼요. 미라세크라의

   영혼은 귀가 없잖아요. 죽을 때 귀를 잘라서 비단주머니에 넣어

   가장 사랑하는 사람에게 주고, 그 사람이 불에  태워주잖아요. 할

   머니 귀도 어머니가 태워드렸잖아요... 하지만 내 귀는 빛나는 귀

   가 아니라서 아무도 태워주지 않을 것 같아요. 내가 죽어서 영혼의

   숲에 왔을 때 귀가  그대로 붙어있으면 어떡하죠? 모두들 난 미라세

   크라 족이 아닌 줄 알 거 아녜요."

     숲의 신비한 향기가 바람결에 흘러왔다. 한적한 골짜기에는 새 

   지저귀는 소리만 들렸다. 카이는 졸음에 겨워 무거워진 눈꺼풀을 

   감았다.

     "미안해요, 할머니. 할머니가 돌아가시기 전에  내 비단 주머니 

   만들어 주셨는데 쓸 일이 없을 것  같아요. 나는 귀가 빛나지 않

   아서 다들 싫어하거든요..."

     마지막 말은 입 안에서만 웅얼거렸다. 카이는 부드러운 바람 

   속에서 할머니의 영혼 옆에 누운 채 잠이 들었다.


     카이는 어두운 하늘을 날아 어디론가 흘러가고 있었다.

     누군가 신음하듯 그를 부르고 있었다. 처음 듣는 목소리였지만 

   알 수 없는 그리움이 카이의 가슴을  저리게 했다. 카이는 그 목

   소리를 따라갔다.

     목소리는 점점 가까워지다 카이가 기괴한 모습의 검은 탑에 이

   르자 그쳤다. 일그러지고 비틀린 탑에는 출입문도 창문도 없었다. 

   카이는 연기처럼 벽을 통과해 들어갔다.

     탑 꼭대기의 그 방은 완전히  밀폐된 석실이었다. 한쪽 귀퉁이

   에 나있는 작은 환기구멍으로 숨쉴 수 있는  최소한의 공기가 들

   어오고 있었다. 석실  천장에 매달린  놋쇠 촛대에서 새어나오는 

   희미한 불빛만이 이 방을  밝히는 유일한 빛이었다.  그 빛 아래 

   차갑고 눅눅한 돌바닥에 누군가 누워  있었다. 젊은 여인의 시체

   였다.

     "유모가 죽었어."

     어둠 속에서 어린 소년의 목소리가 들려왔다.

     "그놈들이 물에 독을 넣었어."

     카이는 석실 모퉁이에 앉아있는 흰  옷의 소년을 보았다. 카이

   는 소년에게 다가가 옆에 앉았다. 너무 어두워서 얼굴은 잘 보이

   지 않았으나 피부가 입고 있는 옷만큼이나 희었다.

     "그놈들이 누구야?"

     대답없이 카이를 바라보던 소년은 손을  올려 카이의 머리카락

   을 만졌다. 소년은 경탄어린 목소리로 말했다.

     "너, 진짜 검은 머리구나! 유모가 거짓말을 한 거라고 생각했는데."

     "난 미라세크라의 카이 아키파엘이야."

     "알고 있어. 아주 오래 전부터 유모한테서 네 얘기를 들었어."

     "유모가 어떻게 나를..."

     "네가 사는 곳 얘기 좀  해줘. 지오트 왕국의 리마데아  고원에 

   사는 미라세크라 족... 모두 검은 머리라며?"

     "응. 작년에 어머니 따라서 평지에 있는 시장에 가봤는데, 평지 

   사람들이 다들 쳐다보더라. 어머니한테  왜 저러냐고 물어보니까 

   신기해서 그런대. 뭐가 신기한지 모르겠어."

     카이는 일년에 한 번  있는 부족의 장보기에  대해 설명해주었

   다. 몇 대의 수레가 고원을 내려가는지,  닷새간 평지의 상인들과 

   어떻게 흥정하는지, 다시 고원으로 올라갈 때 꽉 찬 수레를 끌어

   올리느라 얼마나 힘들었는지...

     "재밌었겠다."

     "그럼! 올해도 갈 거야. 너도 같이 갈래?"

     "...나는 여기서 나갈 수 없어."

     "왜?"

     그때 뭔가 방안의 풍경이 달라졌다. 흠칫해서 방안을 둘러보던 

   카이의 시선이 여인의 시체에 머물렀다.  깜짝 놀란 카이는 눈을 

   비비고 다시 보았다. 여인의 풍성한 머리카락이 쉬지않고 자라나 

   이끼 낀 돌바닥을 덮어가고 있었다.

     "유모는 마녀야."

     소년이 말했다.

     "그놈들은 아무 것도 모르고  있어. 유모가 누군지도,  이 방이 

   어떤 곳인지도. 그래서 그놈들은 제 무덤을  팠어. 유모의 머리카

   락이 천장까지 자라나면 난 위대한 힘을  갖게 돼. 이 탑을 부수

   고 나가서 그놈들을 다 죽일 거야."

     어두운 하늘에서 소년의 목소리를 들었을  때부터 카이의 가슴

   에 묵직한 뭔가가 얹혀있었다. 견딜 수 없어서 카이는 소년을 끌

   어안았다. 소년은 움찔했으나 가만히 있었다.  소년은 머뭇거리며 

   팔을 돌려 카이의 등을 안았다.

     "네 몸 정말 따뜻하다. 유모의 몸은 돌바닥보다 더 찼는데."

     "너는 언제부터 여기 있었어?"

     "유모 말로는 태어나자마자 갇혔다고 했어."

     카이는 놀랐다. 이렇게  축축하고 어두운  곳에서 쭉 살아왔다

   니... 자신은 하루도 견딜 수 없을 것 같았다.

     "그래도 괜찮은 거야?"

     소년은 카이를 꼭 끌어안은 채 아무 말도 하지 않았다. 카이는 

   진심에서 우러난 위로를 담아 소년의 마른 등을 어루만졌다.

     소년의 이름을 물어보려던  카이는 갑자기  정신이 몽롱해지는 

   것을 느꼈다. 카이의 모습은 석실에  들어올 때와 같이 연기처럼 

   흐려져갔다. 소년은 새된 비명을 지르며 카이를 힘껏 끌어안았다.

     "안돼, 가면 안돼, 카이! 싫어, 더  이상 혼자 있기 싫어! 내 곁

   에 있어 줘!"

     "미안해, 나도 어쩔 수가 없어. 네가 불러서 온 거니까 네가 원

   하면 언제든 또 올 수 있을 거야."

     "그렇지 않아. 난 언제나 널 부르고 있었지만 넌 이제서야 왔잖

   아. 지금 가버리면 넌 영영 오지 않을 거야."

     "울지 마, 꼭 다시 올께..."

     카이는 어두운 하늘로  되돌아와 있었다.  이마에 닿는 차가운 

   것을 느끼고 눈을 떴다.

     영혼의 숲이었다. 나뭇잎에서 떨어진 맑은 이슬이 이마를 적시

   고 있었다. 옆에는 여전히 티키티키가 앉아  있었다. 카이는 검은 

   탑에 갇혀있는 소년을 생각했다. 흰 옷의 소년은 카이의 심장 속

   에 쓰디쓴 샘물처럼 스며들어 있었다.


 
        
    [센투스 쿠마라] 흑왕 르곤 -04- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 09-01 조회수: 2403 
 
  

   
   
   
   
   
   
                                   제 2장
   
                              <흑왕(黑王) 르곤>
   
   
   
   
   
   
   
     카이 아키파엘이 열 여덟 살이 되던 그 해는 살육의 해였다.

     이즈렌 대륙을 지배하는 북방의 최강국이자  신성 12동맹의 맹

   주국인 아티카 제국에서 반란이 일어났다. 반군의 수장은 폰티누

   스 2세의 큰아들인 안톤 크라테였다. 반군은 파죽지세로 수도 메

   젠틸을 함락하고, 폰티누스 2세를  위시한 중앙의 귀족과 성직자

   들을 처형하여 그들의 머리를 메젠틸  성의 깃대에 내걸었다. 피

   비린내가 채 가시지도 않은 메젠틸 대성당에서 열  여덟 살의 안

   톤 크라테는 폰티누스 3세로 즉위했다.

     그의 반역과 패륜행위를 항의하던 동맹국 슈스킨 공국은 그 즉

   시 침략당했다. 안톤  크라테는 슈스킨을 초토화  시켰다. 국토는 

   완전히 파괴되고 국민은  반수가 넘게  참살되었다. 단 한달만에 

   슈스킨은 지도상에서 사라졌다.

     안톤 크라테는 어진  지도자였던 아버지 폰티누스  2세와 전혀 

   다른 인물이었다. 무자비하고 차가운 피를 가지고 있었다. 그것을 

   깨달은 12동맹은 일제히 입을 다물었다.  이즈렌 대륙 전체에 공

   포 어린 침묵이  시작되었다. 신성제국  아티카의 강력한 군대에 

   대항할 수 있는 나라는 어디에도 없었으므로.


     모병제를 원칙으로 하는 지오트 왕국에서  유일한 예외는 미라

   세크라 족이었다. 스무  살이 되면  의무적으로 입대하여 십년간 

   군생활을 해야 했다. 수는 얼마 되지 않았으나, 부족의 전통에 따

   라 어려서부터 전투기술을 익혀온  그들은 혼자서 열  명의 몫을 

   너끈히 해냈다. 미라세크라 족으로 편성된  부대는 지오트 군 내

   에서 가장 강한 전투력을 보유하고  있었기 때문에, 어려운 작전

   이나 수색은 모두 그들에게 맡겨졌다.

     안톤 크라테의 제위 찬탈 이후 시작된 대륙의  심상치 않은 정

   세로 인해 지오트 왕국 내에서도 전군 동원령이  내려져 있는 상

   황이었지만, 사령부는  미라세크라 출신에게  특별히 일주일간의 

   휴가를 주었다. 전쟁이  발발하면 가장  의지가 될 일급전사들의 

   사기를 올려주려는 의도였다.

     실바와 네스터 등 군대에 몸담고 있는 미라세크라의 젊은이 삼

   천여 명이 어제 모두 휴가차  귀향했다. 밤새 떠들썩한 환영연이 

   벌어졌다. 오랜만에 돌아온 자식들과  형제자매들을 얼싸안고 부

   족 전체가 흥겨운 시간을 보냈다.

     새벽이 되자 취기를 못이겨 잠드는 사람들이 늘어났다. 네스터

   는 창고에서 사과술통을 통째로 들고왔다. 카이는 실바의 품안에

   서 잠든 시니카를 계속 지분거리고 있었다. 손을 뻗어 코끝을 간

   지럽히니 조그만 입을 벌리고 잠기운 섞어 끙끙거렸다.

     시니카는 실바가 네스터와 혼인해서 낳은  여섯 살바기 여자아

   이였다. 일년만에 엄마 아빠를 보더니 좋아서 어쩔 줄 모르며 둘 

   사이에 꼭 붙어  있다가 잠들었다. 얼마나  귀엽고 사랑스러운지, 

   카이는 눈에 넣어도 아프지 않다는 말을 시니카를 보면서 실감할 

   수 있었다.

     "애 좀 자게 둬라."

     실바가 카이의 손을 때렸다.

     "너 혹시 나 없을 때 시니카 못살게 구는 거 아니야?"

     "당연하지. 얘 괴롭히는 재미없으면 내가 무슨 낙으로 살게."

     실바는 네스터에게 시니카를 넘기고 두 손으로 카이의 양쪽 뺨

   을 주욱 잡아당겼다.

     "우아아 누나..."

     "죽어봐라 변태놈."

     "에잇! 정 그렇게 나온다면 나도..."

     카이는 실바의 취약부위인 옆구리를 간지럼 태웠다.

     "꺄악! 끼야아! 우히 우히..."

     실바는 괴성을 지르며 몸을 비틀었다. 카이는 의기양양하게 웃

   어젖혔다.

     "푸하하! 아줌마 되도 간지럼  못참는 건 여전하네.  누나가 뭐 

   처녀냐?"

     "어쭈, 카이 아키파엘! 마지막으로 남길 말은?"

     실바가 장난스레 육탄공격을 해왔다. 술에 취해 여기저기 드러

   누워 자고있는 사람들 사이를 구르며 남매는 어렸을 때처럼 신나

   게 레슬링을 했다.

     곯아떨어진 네스터의 팔 안에서 시니카를 꺼내안고 쿠르센나는 

   연회장을 빠져나왔다. 등  뒤에서 들리는  카이와 실바의 즐거운 

   웃음소리가 그녀의 엄격한 얼굴에 미소를 그려놓았다.


     "미쳤다니까요. 미친 놈이에요."

     네스터가 흥분해서 말했다.

     "사람이 아니라 피냄새에 미친 승냥입니다. 그런 놈이 신성제국

   의 황제가 됐으니 큰일 아닙니까.  부왕을 시해하고 즉위한 놈이 

   어찌 감히 신성동맹을 이끈단 말입니까. 이건 케노사스파에 대한 

   모독입니다."

     쿠르센나는 묵묵히 사위의 말을 듣고 있었다.

     "상황이 심각해요, 어머니."

     실바가 거들었다.

     "그 미친 황제가 우리 지오트도 노리고 있다는 소문이에요."

     "지오트를 무엇 때문에?"

     "폰티누스 2세가 삼십 명에 달하는  자녀들을 하나도 남김없이 

   죽였던 사건 기억하시죠? 황후와 후궁들도 모두  같은 날 죽임을 

   당했죠. 황제의 적장자였던 안톤 크라테도 예외가 아니었구요."

     "그랬지."

     "그 학살의 와중에서 어떻게 살아남았는지는 모르지만, 안톤 크

   라테는 목숨을 건졌고 팔년만에 부왕에게 복수한 거죠. 소문으로

   는 학살의 원인이 지오트에 있어서,  안톤 크라테가 우리를 쳐서 

   복수를 마무리하려고 한다는 거에요."

     "그게 무슨 말이냐?"

     "확실한 건 아니고 그저 풍문입니다만,"

     네스터가 말했다.

     "폰티누스 2세 황제는 우리 지오트 왕국의 누군가를 제국의 황

   태자로 봉할 생각이었다고 합니다. 거기에 걸림돌이 되는 자신의 

   소생들과 아내들을 죽였다는 거지요."

     "그 온유하고 어질었던 폰티누스  2세가 그런 무서운  일을 할 

   줄 누가 알았겠어요. 제국의 황실은 의문투성이에요. 표면에 드러

   난 것 외에 뭔가 큰 비밀이 있어요. 그게 뭔지 알아야 대처를 할

   텐데 말예요."

     "전쟁이 난다면 승산은 있는 거야?"

     카이가 물었다.

     "없어. 군사력 차이도 엄청난데다 지금 왕실로서는  감당하기가 

   힘들거든. 아무리 왕실이 지혜롭고  용맹한 조인족(鳥人族)이라지

   만 여왕 전하는 노쇠하시고 왕세자는 아직 어리셔서."

     "동맹국들이 있잖아."

     "슈스킨이 당하는 걸 봤는데 누가 감히 나서려 하겠어. 우리 힘

   만으로 싸울 수 밖에 없어."

     카이는 더 묻지 않고 공회당 밖에서 또래들과  흙장난 하는 시

   니카에게로 갔다. 실바는 창 너머로  시니카와 뒹구는 카이를 쳐

   다보았다. 시니카가 재롱 부리는 모습에 심각한 이야기는 잠시 접

   어놓고 모두 미소지었다.

     "앞으로 이년 후면 카이도 입대하겠네요."

     실바의 어조는 감개무량했다.

     "세월 정말 빨라요. 이 사람이랑 혼인하지 말라고 온갖 떼를 다 

   쓰고 심술부리다가 어머니한테 혼쭐나던 때가 엊그제 같은데 벌

   써 저렇게 크다니."

     실바와 네스터가 마주보며 웃었다.

     "그러고 보니 안톤 크라테가 처남과 동갑이군요."

     네스터가 문득 생각난 듯 말했다.

     "그 나이에는 처남 같아야  하는 거 아닙니까? 안톤 크라테는 

   팔년동안 대체 어디에 있다 왔길래 그 지경이 된 걸까요? 아무리 

   복수에 눈이 멀었다지만 아직 어린 나이인데..."

     쿠르센나는 말없이 카이를 지켜보고 있었다. 아들은 열 여덟이

   었으나 체격은 이미  부족의 청년들을  능가했다. 걸음마를 떼기 

   시작했을 때부터 익혀온  창검술은 거의  완성을 보고 있었으며, 

   하루가 다르게 급속도로 성장해가는 괴력은 대력사(大力士)라 불

   리는 그녀 자신을 넘어섰다.  <세프템과 노벰>에 대한  존경심도 

   충분히 가르쳤다고 자부할 수 있었다.

     그녀는 카이를 임신했을 때 받았던  대정령 케노사스파의 신탁

   을 생각했다. 그동안 부족 전원에게 입단속을 시키며 아들에게만

   은 비밀로 해왔으나, 아들이  익혀야 할 모든  것을 습득한 지금 

   더 이상 지체할 이유가 없었다. 이제 미라세크라 족의 운명에 대

   한 대정령의 냉혹한 선고를 아들에게 알려주어야 할  때가 온 것

   이다.




      
 
    

    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 흑왕 르곤 -05- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 09-03 조회수: 2310 
 
  



       "혼인 선물은 곰 가죽 서른 장, 호피(狐皮) 이백 장, 노루 오

     백 마리다. 내일 오전까지 각 조마다 할당된 목표량을 반드시 

     달성하도록! 그리고 다시 말하지만, 곰 사냥은  위험하므로 조

     별로 계획을 짜 시행하고 개인 행동은 절대 금지한다.

       자, 그럼 모두 시작해라."

       쿠르센나의 지시가 끝나자 미라세크라의 노련한 사냥꾼들은 

     숲 속으로 흩어졌다. 놀란 새들이  일제히 하늘로 날아올랐다. 

     얼마 지나지 않아 곳곳에서 짐승을 모는 함성이 들려왔다.

       사흘 후에 칼리시 족장 아들의 혼인식이 있었다. 원래 예정

     되었던 혼인식은 한달 후였지만, 휴가 나온 미라세크라의 젊은

     이들을 초대하려고 좀 앞당겨서 치루기로 했다는 전갈이 왔다.

       칼리시 족은 미라세크라와 오랜 세월 리마데아 고원에서 같

     이 살아온 둘도 없이 다정한 이웃이었다. 실바의 혼인식 때도 

     걸어서 꼬박 이틀이나 걸리는 먼 거리를 노약자를 제외한 부

     족 전원이 와서 축하해 주었다. 쿠르센나는 이번 칼리시 족의 

     경사에 푸짐한 선물을 가지고 갈 작정이었다.

       아침부터 시작된 사냥은  정오를 지나 어느덧  늦은 오후로 

     이어졌다. 조원들을 독려하는 조장의 고함과 짐승들의 다급한 

     호흡이 파장 무렵의 사냥터를 뜨겁게 달구고 있었다.

       네스터의 투창이 정확히  여우의 머리를  꿰뚫었다. 실바가 

     포획물이 가득찬 바랑에 죽은 여우를  던져넣으며 수거담당조

     를 불렀다. 양어깨에 넘치도록  노루들을 메고오던 카이가 수

     거조가 끌고가는 바랑 위에 노루 다섯 마리를 보탰다. 실바가 

     물었다.

       "왜 여기다 올려? 넌 펜거스 아저씨 조잖아."

       "우리는 목표량 다 채웠어."

       "곰도?"

       "그건 아직. 누나 조는?"

       "우리도 아직이야."

       "곰은 덫을 놓아 잡는 게 안전한데."

       네스터가 땀을 닦으며 말했다. 실바가 어깨를 으쓱했다.

       "할 수 없잖아. 시간이 모자라니까."

       펜거스가 이끄는 8조의  구역으로 돌아가다가  카이는 수풀 

     속에 찍힌 커다란 발자국을 보았다. 그는 그 자리에 멈춰섰다. 

     그의 예민한 후각이 바람결에 묻어오는 희미한 냄새를 맡았다.

       곰이로군.

       펜거스를 부를까 하다가 문득 떠오른 생각에 마음을 바꿨다.

       나 혼자 해보자. 얼마든지 할 수 있어.

       카이는 씨익 웃었다.

       조오오치. 모두들 놀라 자빠지겠지.

       카이는 투창을 단단히 움켜쥐고 바람의 방향을 가늠하며 수

     풀 속을 기어갔다.

       그놈은 집채만한 불곰이었다. 나무에 등을 부딪치며 한가롭

     게 털갈이를 하고  있었다. 쉭 소리를  내며 어디선가 날아온 

     투창이 굵은 목을 꿰뚫기 전까지는.

       불곰은 무서운 소리를  지르며 날뛰었다.  두번째로 날아든 

     창이 턱 밑의 급소에 깊숙이 박혔다. 거대한 몸뚱이가 지축을 

     울리며 쓰러졌다.

       카이는 득의만면한 웃음을  짓고 불곰에게  다가갔다. 창을 

     뽑아내다가 짐승의 숨이 아직 끊어지지 않은  것을 알았을 때

     는 이미 늦었다. 무쇠 같은  앞발이 엄청난 힘으로 그의 가슴

     을 가격했다.

       카이는 건너편 나무에 부딪치고 쓰러졌다. 불곰은 노호하며 

     그에게 돌진해왔다.

       "카이!"

       어머니의 부르짖음이 들렸다. 카이는 간신히  눈을 떴다. 쿠

     르센나가 공중을 날아  불곰의 정수리 깊숙이  칼을 꽂아넣고 

     있었다. 단말마의 몸부림을 치는  불곰의 억센 발톱이 그녀의 

     왼쪽 귀와 얼굴을 찢어놓았다.

       시야가 흐려졌다. 카이는  아득한 의식 속에서  끝을 알 수 

     없는 깊은 어둠이 천천히 자신을 덮어가는 것을 느꼈다.




     ==================================================


       제가 실수를 했습니다.
     
       지금은 e명령어로 고쳤습니다만, 착각해서 2장의 제목을
       <적왕 쿠즈>로 달았습니다.
     
       (치매인가... 쿠즈를 벌써 내보내다니... -_-;;)
     
       2장의 제목은 <흑왕 르곤>입니다. 오해 없으시길.
     
      
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 흑왕 르곤 -06- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 09-03 조회수: 2280 
 
  

     
     
       세상은 온통 암흑이었다. 그 가운데 투명하고 파란 강이 흘
     렀다. 아늑하고 부드러운 음악이 들려왔다.  카이는 강물 속에 
     누워 있었다. 그곳에는 많은 사람들과 여러 종류의 화초, 짐승
     들이 있었다. 모두 편안하게 흔들리며 잠들어 있었다.
     
       여기가 어디지?
     
       카이는 몽롱한 기분으로 생각했다.
     
       ―잠의 강.
     
       여자와 남자의 목소리가 반반씩 섞인 듯한 신비로운 음성이 
     대답했다.
     
       잠의 강...?
     
       ―세상의 모든 생명체들이 잠에서 깨어날 때까지 머무는 곳
     이다.
     
       나는 지금 자고 있는 건가?
     
       ―그래... 깊이 잠들어 있다.
     
       카이는 일어나려 했으나 꼼짝도 할 수가 없었다. 그는 당황
     하여 물었다.
     
       왜 몸이 말을 듣지 않지?
     
       ―그대는 아직 깰 때가 아니다. 움직일 수 없어.
     
       난 돌아가야 해. 사람들이 걱정하고 있을 거야.
     
       ―잠의 강은 내 영토이다. 내게 거역하지 마라.
     
       싫어! 날 놔줘! 돌아가고 싶어!
     
       ―......
     
       부족 사람들한테 갈 거야! 어서 놔줘!
     
       ―넌 오지 않았어.
     
       갑자기 목소리가 바뀌었다.
     
       ―미라세크라의 카이 아키파엘.
     
       어린 소년의 음성이었다. 차가운 얼음 같은 그 목소리는 증
     오로 가득 차 있었다.
     
       ―널 기다렸어. 그날 이후로 난 한시도 널  잊은 적이 없어. 
     그러나 넌 오지 않았어.
     
       파란 강을 휩싸고 펼쳐져  있던 암흑이 움직였다. 먹구름처
     럼 뭉클뭉클 모여들고 있었다.  그것은 일순간 기괴하게 뒤틀
     린 검은 탑으로 변했다.
     
       ―내 간절한 부름을 계속 들었으면서도 넌 오지 않았어. 네 
     행복한 생활에 만족해서 나 같은 건 안중에도 없었어.
     
       카이는 수면에 굴절되어 비치는 검은 탑이 울부짖는 모습을 
     겁에 질린 채 바라보고 있었다.
     
       ―이제 더 이상 너도 행복할  수 없을 거야. 가혹한 운명이 
     다가와 있어. 미라세크라의 카이 아키파엘, 방랑하는 자여.
     
       ―지켜봐 주겠어, 네가 우는 모습을. 고통 당하는 모습을. 어
     긋난 길로 가는 모습을.
     
       목소리는 즐거운 듯 깔깔대며  웃었다. 희미해져 들리지 않
     게 될 때까지 카이는 식은땀만 흘리고 있었다.
     
       ...무슨 뜻이야?
     
       카이는 간신히 물었다.
     
       그게 무슨 뜻이냐구?
     
       ―현실로 돌아갈 시간이야.
     
       중성적인 신비로운 목소리가 속삭였다.
     
       ―깨어나라.
     
       카이는 잠의 강 수면으로 떠올랐다.
     
       아니야! 지금 갈 수 없어!
     
       카이는 필사적으로 강 속에  잠기려고 노력했다. 그는 수면 
     위로 잠겼다 떠올랐다를 반복했다.
     
       그 아이에게 대답을 들어야겠어! 어디 있어?
     
       ―그분이 계신 곳은 알 수  없다. 나는 단지 전달자일 뿐이
     니까.
     
       당신은 누구야? 어떻게 이런 일들을 만들어낼 수 있지?
     
       ―나는 흑왕, 르곤.
     
       ―환몽(幻夢)의 제왕이다.
     
     
       "처남!"
     
       "카이! 정신이 드니?"
     
       네스터와, 카이의 이마에 올려놓은 물수건을 갈아주던 실바
     가 반색을 하며 소리쳤다.
       카이는 주위를 둘러보았다.  친구들과 부족  사람들이 그를 
     둘러싸고 있었다. 펜거스와 레나 뒤에  어머니가 앉아 있었다. 
     솔은 걱정스럽게 카이를 살펴보며 물었다.
     
       "좀 어때? 괜찮아?"
     
       "응... 그런데 어떻게 된 거야, 모두들 모여서..."
     
       "어떻게 되긴 뭐가 어떻게 돼. 네가 또 멋대로 나대다가  죽
     을 뻔 했던 거지. 으이그, 이 자식아!"
     
       사트바가 윽박질렀다.
     
       "이번엔 정말 큰일날 뻔 했어. 언제까지 이럴래? 이젠 좀 차
     분해져 봐라. 목숨이 열 개라도 모자라겠다."
     
       몬드의 잔소리가 쏟아졌다. 카이는 일어나 앉았다.
     
       "사냥은?"
     
       "이틀만에 간신히 살아난 놈이 궁금한 것도 많구나. 못된 망
     아지 같은 녀석! 사냥은 끝났다. 네 어머니  아니었으면 넌 이
     미 영혼의 숲에 있었을 거야."
     
       펜거스가 말했다. 카이는 어머니를 보았다.  그녀는 왼쪽 얼
     굴을 붕대로 감싸고, 왼쪽 귀가 빨간 실로  꿰매져 있었다. 카
     이는 미안한 마음에 어머니를 똑바로 볼 수가 없었다.
     
       "...어머니."
     
       "너는 어떻게 열살 때하고 하나도 달라진 것이 없느냐. 이번
     이 벌써 몇 번째냐. 허구헌날  어린 녀석이 부족 어른들께 걱
     정이나 끼치고! 어서 어른들께 사과드려라!"
     
       "죄송합니다."
     
       카이는 둘러선 부족  사람들에게 고개를  숙였다. 사람들은 
     한 마디씩 회복을 비는  덕담을 해주었다. 쿠르센나가 엄격하
     게 물었다.
     
       "또 그렇게 경솔한 행동을 할 것이냐?"
     
       "다시는 안그러겠습니다."
     
       "그럼 됐다."
     
       항상 오가는 문답이었으나 언제나처럼 쿠르센나는  더 이상 
     다그치지 않고 일어나 나갔다. 일손을 놓고 있던 부족 사람들
     도 각자 일터로 흩어졌다.
     
       "빨간 실로 귀를 꿰맨 자는 더욱 용감해지리니, 조금도 두려
     워하지 말지라."
     
       레나가 카이에게 눈을 찡긋하며 미라세크라의  속담을 소근
     거렸다. 상냥한 레나는 카이의  마음을 가볍게 해주려고 노력
     하고 있었다. 카이는 고개를 숙였다.
     
       "어머니께는 정말 죄송해요. 맨날 저 때문에..."
     
       "네가 살았으니 됐다."
     
       레나는 다정하게 카이의 머리카락을 쓸어주었다.
     
       "다친 건 쿠르센나인데 어째서 네가 괜찮다고 하냐?"
     
       누이동생에게 펜거스가 혀를 차며 말했다.
     
       "레나 아줌마가 감싸주니까  늘 저 모양이라구요.  응석받이
     에"
     
       사트바가 투덜거렸다. 솔이 거들었다.
     
       "무모하고"
     
       "독불장군인 데다"
     
       "바보지."
     
       몬드에 이어 실바가 산뜻하게  마무리를 지었다. 한마디 한
     마디 날아올 때마다 카이의 어깨가 점점 처졌다. 네스터가 웃
     으며 손짓을 했다.
     
       "다들 그만 해. 처남 자게 우리도  이만 나갑시다. 솔, 몬드, 
     사트바, 너희도."
     
       모두 나가고 방에 홀로 남겨진 카이는  아까의 꿈을 생각했
     다. 소년의 목소리... 카이는 그 목소리를 잘 알고 있었다. 영혼
     의 숲에서 처음 들었던 이후로 삼년 동안, 잠이 들 때마다 끊
     임없이 맴돌던 목소리였다.  애절하게, 혹은  급박하게 카이를 
     부르고 있었으나 단 한번도 응답하지  않았다. 알 수 없는 거
     부감이 번번히 대답하려는 입을 막았다.  열 세 살 되던 해부
     터 그 목소리는  사라졌고, 카이는 흰  옷의 소년을 죄책감과 
     함께 기억 저 너머에 묻어둔 채 살아왔다.
     
       ...나로서는 단 하루도 견딜 수 없을  것 같던 그 지옥 같은 
     곳에서, 흰 옷의  연약한 소년은 유일한  위안이 되줄 친구를 
     기다렸다. 알면서도 나는 가지 않았다. 도울 수 있었으나 돕지 
     않았다. 사랑하는 친족들에 둘러싸여 사는  나는, 소년의 불행
     을 쉽게 무시해 버릴 수 있었다.
     
       ―이제 더 이상 너도 행복할  수 없을 거야. 가혹한 운명이 
     다가와 있어. 미라세크라의 카이 아키파엘, 방랑하는 자여.
     
       ―지켜봐 주겠어, 네가 우는 모습을. 고통 당하는 모습을. 어
     긋난 길로 가는 모습을.
     
       카이는 몸을 떨었다.
     
       "이건 사실이 아니야. 내가 만들어낸 허상이야."
     
       카이는 자신을 안도시키려 노력했다.
     
       "검은 탑 같은 건 애초에 없었어. 꿈꾼 거야. 모두 꿈이야."
     
       ―나는 흑왕, 르곤.
     
       ―환몽(幻夢)의 제왕이다.
     
       "난 꿈을 꿨어. 꿈꾼 거 뿐이야. 열  살 때 영혼의 숲에서나 
     지금이나. 어머니께서 아시면  겁쟁이라고 혼쭐  깨나 나겠군. 
     하하..."

      
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 흑왕 르곤 -07- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 09-03 조회수: 2270 
 
  



       칼리시 족은 미라세크라 족이 오십 대의  수레에 가득 싣고
     온 신선한 고기와 값진 가죽  더미를 보고 크게 기뻐했다. 늙
     은 족장은 쿠르센나에게 사례의 말을 하며 상석을 권했다.
     
       성대한 혼인식이 끝나고  양쪽 부족 사람들은  공회당과 그 
     앞의 드넓은 공터에  마련된 음식상 앞에  삼삼오오 모여앉았
     다. 모두가 맛좋은 포도주에 얼근하게 취했다. 서로 섞여서 춤
     추고 노래하며 날이 저물도록 놀았다.
     
       밤이 되자 곳곳에 횃불을 세웠다. 손님들을 위해 칼리시 족
     이 부산하게 잠자리 준비를 했다. 휘영청한 달빛 아래 미라세
     크라 족의 밝게 빛나는 귀들이 몰려 다녔다.
     
       "오랜만에 젊은이들이 군에서 돌아와 반가우시겠습니다."
     
       아들 내외를 신방에 들인 칼리시 족장이 쿠르센나에게 말했
     다. 쿠르센나는 미소로 답했다.
     
       "미라세크라의 씩씩한 젊은이들을 보니 제  마음이 다 흡족
     합니다 그려. 하나 하나가 우리 지오트 왕국의 안위를 책임지
     고 있는 일급 전사들이 아닙니까. 허허... 얼마나 든든한지"
     
       "과찬이십니다. 아직 부족한 점이 많습니다."
     
       족장과 쿠르센나 뒤에 앉아있던 네스터가 슬쩍 실바의 옆구
     리를 간지럽혔다. 실바는 가볍게 눈을 흘기며 그의 손등을 꼬
     집었다. 네스터가 입을 헤 벌리고 그녀의 손을 잡았다. 실바는 
     소리죽여 웃으면서 손을  빼냈다. 옆에서  눈꼴시게 보고있던 
     카이가 불쑥 네스터의 엉덩이를 쥐어뜯었다.
     
       네스터의 비명에 쿠르센나와 족장이 뒤를 돌아보았다. 쿠르
     센나가 말없이 카이에게 꾸짖는  눈길을 던졌다. 카이는 대번
     에 기가 죽어 펜거스와 레나가 칼리시의 대장장이들과 어울리
     고 있는 곳으로 갔다. 그의 뒷모습을 보고있던 족장이 말했다.
     
       "카이는 아직 괜찮겠습니까, 쿠르센나."
     
       "......"
     
       "어서 떠나보내셔야지요. [그 날]이 오기 전에..."
     
       쿠르센나는 고개를 끄덕였을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 실
     바의 얼굴이 어두워졌다. 네스터도  웃음기가 가신 채 우울하
     게 바닥을 내려다 보았다.
     
       "족장님, 다 실어놨습니다! 점검해 보십쇼!"
     
       저쪽에서 한 남자가 소리쳤다. 금세 무거운 표정을 바꾼 족
     장은 쿠르센나에게 함께 가보자고 하며 일어섰다.
       밀과 귀리, 옥수수와 말린  채소가 미라세크라 족이 선물을 
     가져왔던 수레들에 그득 실려있었다. 쿠르센나는 진심으로 감
     사의 말을 했다.
     
       "허허, 뭘요. 보잘 것 없지요. 쿠르센나의 생신에는 햇곡식들
     을 실어갈 수 있을 겁니다. 곧 추수를 할..."
     
       족장은 말을 하다말고 나무토막처럼 그 자리에 쓰러졌다.
     
       답례품을 실은 수레에 천을  덮고 있었거나, 손님들을 위한 
     잠자리 준비를 하고 있었거나, 술마시며  떠들고 있었거나, 앉
     아 있었거나, 서 있었거나, 혹은 자고 있었던  칼리시 부족 전
     체가 동시에 쓰러졌다.
     
       칼리시의 참혹한 비명이 천지를 울렸다. 땅 위에 붙은 듯이 
     길게 누운 채 몸부림치는 그들의 귀에서  피거품 섞인 뇌수가 
     흘러나왔다. 그들의 손과 발이 끊겨나갔다.  배가 터져 창자가 
     쏟아지고 온몸의 뼈가 으스러져  흩어졌다. 마치 거대한 이빨
     에 씹혀서 부서지는 듯한 모습이었다. 
     
       마지막 신음까지 끊어졌을 때 그들의 갈가리  찢긴 몸이 하
     나둘 사라지기 시작했다. 그리고  한순간에 순하고 어진 농경 
     부족 칼리시는 핏자국 하나 남기지 않고  지상에서 깨끗이 증
     발해버렸다.
     
       미라세크라 족은 공포와 체념이 섞인 표정으로 말없이 서있
     었다. 그 불가사의한 현실 앞에서 아무도 놀라는 사람이 없었
     다. 단 한 명, 카이 아키파엘을 제외하고는.
     
       "...무...무슨..."
     
       카이는 털썩 바닥에 주저앉았다. 그는 심하게 더듬거렸다.
     
       "...무슨... 일..."
     
       카이는 덜덜 떨며 그들이  앉아있던 바닥을 만져보았다. 온
     기가 채 식지 않았다. 방금  전까지만 해도 분명히 그의 어깨
     를 잡고 혀꼬부라진 소리로 농담을 하던 칼리시의 대장장이가 
     있었고, 카이 옆에서 술을 마시며 춤을 추던 사람들이 있었다. 
     그러나 지금은 끔찍한 적막 속에 우두커니 서있는 미라세크라 
     족만이 있을 뿐이었다.
     
       레나는 천천히 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다.
     
       "이젠 정말 시간이 없네요, 쿠르센나."
     
       그녀는 조용히 말했다.
     
       "어서 카이를 보내세요."
     
       꼼짝도 하지 않고  서있던 쿠르센나는 레나의  말에 정신이 
     든 듯 부족을 향해 돌아섰다. 그녀는 침착하게 일행을 지휘해 
     돌아갈 채비를 했다.
     
     
       수레마다 축하 선물을 가득 싣고 즐겁게  떠들며 왔던 길을 
     미라세크라 족은 무거운 침묵 속에 되짚어가고 있었다.
     
       칼리시의 영토를 거의 벗어났을  무렵, 행렬의 후미에서 웅
     성거림이 일었다. 사람들이 절벽 밑을  내려다보고 있었다. 술
     에 취해 말을 몰다 누군가 실족한 모양이었다. 내려다보던 여
     자 하나가 소리쳤다.  
     
       "네스터! 실바! 어서 와봐요! 림몬이에요!"
     
       네스터의 아버지인 제화공 림몬은 냇가의 바위 사이에 걸쳐
     져 있었다. 네스터가 안아들었을 때는 거의 숨이 끊어진 상태
     였다.
     
       "...내...내 귀를...어서..."
     
       림몬은 들릴 듯 말 듯 중얼거렸다. 네스터는 단검을 빼들고 
     그의 두 귀를 잘랐다. 그는 곧 절명했다.
     
       네스터는 아버지의  허리춤에서,  태어나면서부터 지금까지 
     단 한 번도 몸에서 떼어놓지 않았던 비단 주머니를 꺼내어 아
     버지의 귀를 넣었다. 그는 사람들이 건네준 횃불로 비단 주머
     니에 불을 붙였다.
     
       재가 바람결에 흩어진  후 네스터는 아버지를  업고 올라왔
     다. 늙은 제화공의 시체를 수레에  싣고, 쿠르센나는 흐느끼는 
     사위를 다독였다.
     
       "자네 아버님은 항상 [그  날]이 오는 게 두렵다고  하셨어. 
     하지만 이젠 더이상 두려워하지  않으실 거야. 대정령께서 돌
     보아 주실 테니까..."
     
       흐느낌 속에서 행렬은 다시 이어졌다. 그들은 밤새워 말을 
     몰았다. 기나긴 밤이었다.


      
 
    

    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 은빛 이리 -08- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 09-04 조회수: 2256 
 
  

     
     
     
     
     
     
                                     제 3장
     
                                  <은빛 이리>
     
     
     
     
     
     
     
     
       ......이러한 징조 후에 대정령 케노사스파의 주인이신 '존귀한 
     혼' <크로니스>가 인간의 육신을 벗고 거듭  나리니, 그 순간
     을 가리켜 '성스러운 시간'이라 명명한다.
       크로니스는 선과 악의  양날검이므로, '성스러운 시간'  이후 
     그는 선하고 지혜로운 절대자 <람샤>가 될 수도, 악령의 제왕 
     <센투스 쿠마라>가 될 수도 있을 것이다.
       절대자 람샤는 빛과 창조,  평화와 환희이다. 그는  흰 말을 
     타고 황금창을 들고 하늘로부터 내려와 고통  속에 있는 자들
     을 구원할 것이다. 생명을 가진 모든 자들에게 사랑과 행복을 
     가르쳐 줄 것이다.
       악령의 제왕 센투스 쿠마라는  어둠과 파괴, 전쟁과 분노이
     다. 그는 핏빛 만월(滿月)의 날에 검은 말을 타고 악령검을 들
     고 땅 속으로부터 솟아나, 겨울만 계속되는 죽은 자들의 황폐
     한 제국을 세울  것이다. 생명을 가진  모든 자들에게 증오와 
     불행을 가르쳐 줄 것이다.
       그러므로 다시 말한다.  '성스러운 시간' 이전의  크로니스는 
     선과 악의 양날검이니, 그를 수호하는 자 <소르>는 반드시 자
     신의 의무에 충실해야 한다. '수호자' 소르의 의무는  크로니스
     를 그의 적 <리큐릴>로부터  보호하며, 크로니스가 '성스러운 
     시간'에 람샤를 선택하도록 돕는 것이다.
       그러나 만약 소르가 그 자신의 증오에  사로잡혀 의무를 망
     각하고 크로니스에게 반기를 든다면, 세계는 그 '어긋난'  수호
     자로 인하여 대재앙을 맞이하게 될 것이다.
     
     
     ― 케노사스파 교의 경전, [세프템과 노벰] 中 <크로니스> 편,
                                     75장 30절에서 52절까지 ―
     
     
     
       림몬의 장례를 치르고 난 미라세크라는 음울한 침묵에 잠겨 
     있었다. 상냥한 레나조차 말을  잃고, 모두가 일손을  놓은 채 
     힘없이 앉아만 있었다.
       카이는 칼리시 부족의 마을에서 있었던 일을 도저히 이해할 
     수가 없었다. 그 충격적인 장면이  머리속에서 떠나지 않았다. 
     자신만 제외하고, 부족사람들 전부가  이 일이 왜 일어났는지 
     알고 있는 눈치였으나 카이는  물어보지 않았다. 아무도 대답
     해주지 않는다는 것을 어렸을 때부터 잘  알고 있었기 때문이
     었다.
       휴가 마지막날, 쿠르센나는  싫다는 아들에게 우격다짐으로 
     저녁을 먹였다. 이상한 저녁식탁이었다. 내일이면 귀대해야 하
     는 젊은이들이 자기  앞에 놓인 음식들에는  손도 대지 않고, 
     저녁을 먹는 카이를 슬픈 얼굴로 지켜보고 있었다.
     
       "왜들 안먹어요?"
     
       카이가 참다못해 물었지만 입을 여는 사람이 없었다.
     
       "누나, 매형! 왜 그래?"
     
       "...어, 아냐. 먹어야지. 다들 먹자구."
     
       실바가 억지웃음을 지으며 스프를 마셨다. 모두가 마지못해 
     한술 뜨는 척 했다. 카이는 더 이상 참을 수가 없었다.
     
       "대체 왜들 그러는 거야? 이게 다 무슨 일이야? 뭐냐구? 뭐
     야?"
     
       "처남."
     
       네스터가 잠긴 목소리로 말했다.
     
       "처남은 우리 미라세크라에서도 가장 강한 전사야. 이  세상 
     누구보다도 강한 남자야... 신이 아닌  인간 중에서 처남을 이
     길 수 있는 자는 없어. 그러니 두려워 하지  마. 이 세상 어느 
     곳에 머문다고 해도, 어떤 상황이 닥친다고 해도, 처남은 이겨
     낼 수 있어."
     
       카이는 불길한 예감에 사로잡힌 채 네스터의 어두운 얼굴을 
     바라보았다. 갑자기 그 얼굴이 흐릿해졌다. 참을 수 없는 졸음
     을 느끼며 휘청거리는 카이를 실바가 손을 뻗어 끌어안았다.
     
       "어... 왜 이러지... 누나... 나 좀 이상해..."
     
       "그래. 어서 자."
     
       카이는 귓전에서 속삭이는 실바의 떨리는 목소리를 들었다.
     
       "사랑한다, 카이 아키파엘... 내 소중한 동생..."
     
     
       다음 날 카이가 일어났을  때 마을은 조용했다. 젊은이들은 
     모두 귀대하고, 사람들은 여느  때와 마찬가지로 각자의 일을 
     하고 있었다.
       카이가 어머니를 찾아 공회당으로  가보니, 공회당 문은 굳
     게 잠겨 있었다. 지금껏 한 번도 잠긴 적이 없는 문이었다.
     
       "일어났느냐."
     
       문을 밀치고 있던  카이의 등 뒤에서  쿠르센나의 목소리가 
     들려왔다.
     
       "이 문 왜 잠겨 있죠?"
     
       "냇가에 가서 목욕하고, 새 옷으로 갈아입어라. 나는 기도실
     에서 기다리고 있겠다."
     
       카이는 머리에 물기가  채 마르지 않은  모습으로, 집 옆에 
     따로 마련된 기도실로 들어섰다. 쿠르센나는 대정령 케노사스
     파의 제단 앞에 무릎을 꿇고 기도를 올리는 중이었다.
       카이가 꿇어앉아 대정령에게 찬양을 바치는  동안 쿠르센나
     는 침묵을 지키고 있었다.
     
       "크로니스 편을 펴라."
     
       카이는 제단 위에 놓여진 <세프템과  노벰>을 가져와 그녀
     의 지시에 따랐다.
     
       "첫 장부터 끝 장까지, 경건한 마음으로 봉독해라."
     
       수천 번도 넘게 읽어 한 자도  틀리지 않게 외우고 있는 <
     세프템과 노벰>을 무엇 때문에 새삼스레 읽으라고 하는 것인
     지 카이는 알  수가 없었다. 그것을  읽기보다는 왜 어제밤에 
     수면제가 든 음식을  먹여 자신을 재웠는지,  왜 공회당 문을 
     잠궜는지에 대해 묻고 싶었다.
     
       "봉독하지 않을 것이냐?"
     
       "아닙니다."
     
       카이는 서둘러 경전을 펼쳤다.
       그는 1장에서 75장까지의 긴  예언과 잠언을 읽어내려갔다. 
     카이가 공손하게 경전을 덮자 침묵하고 있던 쿠르센나가 입을 
     열었다.
     
       "너는 누구냐?"
     
       카이는 긴장하여 쿠르센나를  쳐다보았다. 평상시의 어머니
     가 아니었다. 목소리는 여전히 엄했으나 카이가 처음 보는 슬
     픈 얼굴을 하고 있었다.
     
       "미라세크라의 카이 아키파엘입니다."
     
       "존귀한 혼 '크로니스'의 수호자 '소르'가  수행해야 할 의무
     가 무엇이냐?"
     
       "크로니스를 그의 적 '리큐릴'로부터 보호하며, 그가 '성스러
     운 시간'에 람샤를 선택하도록 돕는 것입니다."
     
       "그래, 맞았다. 그것이 네가 해야할 일이다."
     
       "예?"
     
       "네가 바로 소르다."
     
       "......"
     
       카이는 말문이 막혀 입을 벌린 채 쿠르센나를 바라보았다.
     
       "너를 임신한 직후에, 내게 대정령의 신탁이 내렸다. 케노사
     스파께서 말씀하시기를, <크로니스와 그의 적 리큐릴,  그리고 
     크로니스를 리큐릴에게서 수호할 자 소르가 한날 한시에 탄생
     할 것이며, 그 수호자는 바로 네 몸에서 날 것이다. 그때에 이
     르면 태양보다 찬란한 별이 사흘 밤낮을  지지않고 한 자리에
     서 빛나다가 그들의 탄생과 함께 스러질  것이다.> 너도 들어
     서 알고 있을 게다, 네가 나기 사흘 전부터 무슨 일이 있었는
     지를"
     
       "......."
     
       "케노사스파는 또한 이렇게 말씀하셨다. <너희를 포함한 선
     택받은 22개 부족은  크로니스가 성장함에 따라  취할 양식이 
     될 것이다. 어떤 형태로든 그 부족들에게는 제물의 표식이 남
     겨지리라. 너희는 귀를 중시하므로 내가 너희의 귀를 잡아 표
     식을 남겼다. 너희가 기뻐할 때 그 귀가  별처럼 빛날 것이다. 
     어느 날에 어느 부족이 바쳐질  지는 아무도 알지 못하나, 수
     호자를 낳는 미라세크라만은 [그 날]을 알 수 있으리라. 이웃 
     부족 칼리시가 바쳐진 날로부터...>" 
     
       쿠르센나는 잠시 말을 멈추고 카이의 눈을 피했다.
     
       "<...십 오년 후가 될 것이다.>"
     
       "...뭐...뭐라구요?"
     
       "......"
     
       "그...그럼... 크로니스가 칼리시 족을 먹었단  거예요? 십 오
     년 후에는 우리도 먹을 거고?"
     
       "......"
     
       "...하지만 나는 귀가 빛나지 않는데"
     
       카이가 떨리는 목소리로 물었다.
     
       "나는 뭐예요? 나만 혼자 산다는... 말도 안돼! 싫어요! 그런 
     말도 안되는 신탁을 따르다니..."
     
       "말을 삼가라, 카이 아키파엘. 불경은 큰 죄다. 대정령의  뜻
     을 한낱 인간이 판단해서는 안되는 법이다. 어서 대정령께 사
     죄의 말씀을 올려라."
     
       카이는 무릎을 꿇고 어머니의  말에 순종했다. 그러나 마음
     까지 순종한 것은 아니었다.  철들기 시작했을 때부터 배워온 
     <세프템과 노벰>에 의하면,  천지간 만물을 관장하는  대정령 
     케노사스파의 주인이신 존귀한 혼 크로니스는  고통받는 인류
     의 구원자로서 인간의  육신을 입고 온다고  했다. 그런 그가 
     인간 제물을 섭취하면서 성장한다니? <세프템과  노벰>에 존
     귀한 혼이 사람을 먹는 괴물이라는 언급은 어디에도 없었다.
     
       "신탁에 의하면 렌나트 강의 수원지, 흑단 숲 끝에 <지혜의 
     동굴>이 있다고 했다.  그곳에서 크로니스의 행방을  물어 그 
     분께 가거라."
     
       "지혜의 동굴에 가면 우리 부족을 구할  방법을 알 수 있을
     까요?"
     
       "오직 크로니스와 케노사스파만이 아신다. 그러니 부족을 구
     하고 싶거든 하루라도 빨리 그 분을 찾아 네 의무를 다해라."
     
       "......"
     
       카이는 눈물을 닦았다.
     
       "...왜 지금까지 제게 비밀로 하셨어요?"
     
       그는 원망스럽게 물었다.
     
       "왜 저만 모르게 하신 거예요?"
     
       "너는 이제 소르라는 이름에 부끄럽지 않은 전사가  되었다. 
     나는 네가 그 과정을 즐거운 마음으로 마치기를 바랬어. 어차
     피 때가 되면 알게  될 일인데, 네가  미리 알아서 오랜 시간 
     힘들어 하는 것을 원치 않았다."
     
       쿠르센나는 긴 한숨을 쉬었다.
     
       "네게 매정하게 대하고 정을 주지 않은  것은 내 본심이 아
     니다. 내게는 너를  단련시켜야 할 의무가  있었기 때문이야... 
     인생을 사는 데는 두 가지 길이 있다. 첫번째 길은 감정과 쾌
     락을 추구하는 삶이고, 두번째  길은 이성과 의무를 중시하는 
     삶이다. 미라세크라 족이라면 아무리 힘들다 해도 두 번째 길
     로 가야 한다. 너 역시 마찬가지야."
     
       "......"
     
       "내 말 알아 들었느냐?"
     
       "...예, 어머니."
     
       "너는 누구냐?"
     
       "존귀한 혼 크로니스의 수호자, 소르입니다."
     
     
       마을 어귀에 백마 다섯 필이 준비되어 있었다. 펜거스가 카
     이에게 주려고 오래 전부터 만들어 두었던 윤이 나게 닦인 방
     패와 칼, 투창 한 꾸러미를 안장에 매놓았다. 음식물을 건네주
     며 레나가 카이를 끌어안았다. 사트바와 솔, 몬드가 차례로 그
     에게 키스를 했다.
     
       "삼촌, 나도 같이 가면 안돼?"
     
       "금방 올 테니까 시니카는  할머니 말씀 잘  듣고 기다리고 
     있어. 삼촌이 장난감 많이 사가지고 올께."
     
       카이에게 매달린 채 시니카가  어리광을 부렸다. 카이는 시
     니카가 좋아하는 목말을 태우고  광장을 돌았다. 어린 조카는 
     꺄르륵 대며 카이의 머리카락을 잡아당겼다.
     
       "누나랑 매형한테 안부 전해 주세요."
     
       카이는 눈물을 참고  쿠르센나에게 부탁했다.  그는 자신을 
     배웅하려고 서있는 부족 사람들을 돌아보았다.
     
       "크로니스를 만나서 우리 부족을 살려달라고 빌겠어요. 무슨 
     수를 써서라도 미라세크라를 구할 테니까 내가 돌아올 때까지 
     기다려 주세요."
     
       카이는 말에 올랐다. 누군가 그의 팔을 잡았다. 레나가 그를 
     올려다보고 있었다. 카이는 몸을 숙여 그녀에게 입을 맞췄다.
     
       "잘 가라, 카이. 건강해야 한다."
     
       "아줌마도요."
     
       다섯 마리의 말은 일제히 출발했다. 카이는 말에 박차를 가
     하며 멀어져갔다.
       그 뒷모습을 바라보며 '큰 여자'  쿠르센나는 아들의 운명을 
     생각했다. 인생의 두번째  길을 선택해 살아온  큰 여자는 그 
     길이 얼마나 험난하고 힘든 길인지 잘 알고 있었다.
     
       돌아보지 말고 가거라, 카이. 너는  타고난 검객이지만 예민
     하고 상처입기 쉬운 마음을 가지고 있지. 그것은 험난한 인생
     을 살아내야 하는 너에겐 독약과 같다.
     
       그러니 부디 잊지 말아라, 내 아들아. 모든 것을 떨쳐버리고 
     네 의무에 충실해라. 그것만이 너를 구원해 줄 것이다.

      
 
    

    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 은빛 이리 -09- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 09-04 조회수: 2191 
 
  

     
     
       카이는 리마데아 고원을  벗어나 보름 가까이  렌나트 강을 
     따라가고 있었다. 날이 지날 수록 점점 전진 속도가 느려졌다. 
     그는 몇 번씩 말을 세웠다.
       숲 속에서 혼자 잠자리를 챙기며 카이는 미라세크라를 생각
     했다. 부족사람들이 모두 모여서 먹는 왁자지껄한 저녁식탁과 
     지금 한창 바쁠 펜거스  아저씨의 대장간, 그리고 사랑스러운 
     시니카의 얼굴이 머리속에서 어른거렸다.
       나뭇잎을 덮고 억지로 잠을 청해보다가 마침내 일어나 앉았
     다. 그는 모닥불을 보면서 어머니를  생각했다. 펜거스와 레나
     가 벌써부터 그리웠다. 친구들이 보고 싶었다. 창검술 연습 후
     에 누워있으면 서늘한  바람이 달아오른 몸을  식혀주던 늙은 
     떡갈나무 그늘이 생각났다. 티키티키에게 작별인사를 하지 못
     한 것이 못내 마음에 걸렸다. 영혼의 숲에 들러서 티키티키와 
     림몬을 보고 가려는 카이를 어째서인지 쿠르센나는 절대 허락
     하지 않았다.
       군대에 있을 실바와 네스터를 생각하며 카이는 불안해졌다.
     
       ...혹시 그동안 전쟁이 난 건 아닐까.
     
       한적한 지름길로만 가로질러 와서 카이는 그간의 사정을 알 
     수가 없었다. 조금 돌더라도  내일은 저자거리로 나가서 알아
     보리라 다짐했다.
     
       ...십 오년 안에 크로니스에 대한  의무를 다하면 부족을 구
     하고 집으로 돌아갈 수 있어. 하루라도 빨리 크로니스께로 가
     서...
     
       "천만에. 네 어머니가 널 속인 거야."
     
       누군가 나직히 말했다.
     
       카이는 깜짝 놀라  반사적으로 칼을 쥐며  주위를 둘러보았
     다. 아무도 없었다. 다시 한번 살피다가 앞쪽  숲의 그늘 속에 
     뭔가 희끄무레한 것이 있는 것을 발견했다.
     
       "거기 누구야?"
     
       카이는 위협하듯 물었다.
       그 흰 것은 카이에게  다가왔다. 모닥불빛이 희미하게 미치
     는 곳까지 오더니 멈춰섰다.
       어둠 속에서 한 쌍의 눈이 투명하게 빛나고 있었다. 카이는
     자세히 살펴보고 나서야 그것이 이리라는 것을 알았다. 전신이
     새하얀 털로  뒤덮인 이리는 거의 호랑이만 했다. 십 년 넘게
     사냥을 해왔지만 그렇게 큰 놈은 처음 보았다.
     
       "하하... 방금 네가 말한 거야?"
     
       카이는 농담을 던지며 다시 주위를 살폈다. 잘못 들었던 건
     가 생각하고 있을 때쯤 다시 말이 건너왔다.
     
       "네가 수호자의 의무를  다한다 해도  미라세크라의 운명은 
     바뀌지 않아. 신탁에서 말한  미라세크라의 [그 날]은 칼리시
     가 바쳐진 날로부터 십 오년  후가 아니라 보름 후였어. 바로 
     오늘이지."
     
       "...뭐라고?"
     
       의심할 여지없이 그것은 은빛  이리가 하는 말이었다. 카이
     는 이리가 말을 한다는 사실보다 그 말의 내용으로 더 충격을 
     받았다.
     
       "네가 부족을 떠난 다음날, 제국이 지오트를 침공했다. 미라
     세크라 출신의 병사들  덕분에 수도는  함락되지 않았었지만, 
     오늘밤으로 왕국의 운명은 끝났어."
     
       그 순간 카이의 눈 앞에 불타는 왕궁의 모습이 펼쳐졌다.
       타오르는 불길을 뒤로 하고 양쪽 귀가  있는 부분을 붕대로 
     감은 미라세크라 출신들이 제국군의 창과 칼에 베어져 나가고 
     있었다. 그들은 무기를 들고 있었으나 마치 짚단으로 만든 인
     형처럼 꼼짝도 하지 않고 서 있었다. 얼굴은 고통으로 일그러
     져 비명을 지르면서 저항  한 번 하지 않고  어이없는 죽음을 
     맞이하고 있었다.
       네스터가 보였다. 그는 배에서  등으로 관통한 창을 움켜쥐
     고 말에서 굴러떨어지고 있었다.  카이는 번득이는 칼날이 실
     바의 목을 잘라내는 것을 보았다.
       한순간이었다. 제국군은 아무런 저항도 하지 않는 삼천여명
     의 미라세크라 족 젊은이들을  간단히 전멸시켰다. 땅을 뒤덮
     고 쌓인 시체는 모두 카이와 희노애락을  함께 해왔던 사랑하
     는 피붙이들이었다.
       그리고 그 일이  또 다시 일어났다.  칼리시 부족이 당했던 
     것과 똑같은.
       머리가 갈라지고 뇌수가 흘러나왔다. 손과 발이 끊겨나갔다. 
     창자가 쏟아지고 피가 분수처럼 솟구쳤다. 거대한 입 안에 들
     어간 음식물처럼 씹혀지고 있었다.  이 무서운 광경에 얼어붙
     은 제국군 앞에서, 미라세크라 족은 핏자국 하나 남기지 않고 
     지상에서 깨끗이 증발해버렸다.
     
       "크로니스는 그 부족의 특성에 맞게 음식물을 섭취하지.  농
     경족 칼리시는 농경족 답게 땅에 누워 죽고, 전사족 미라세크
     라는 전사족 답게 전쟁터에서 죽는 거야. 비록 약속된 시간이 
     되어 몸이 마비돼 버려서 칼 한번  제대로 휘두르지도 못하고 
     당했지만"
     
       은빛 이리는 아무런 감정도 섞이지 않은 어조로 설명했다.
       카이는 후들거리는 다리를 다잡아  간신히 일어섰다. 몇 번
     이나 넘어질 뻔하며 말에 올랐다.  그는 지금껏 왔던 길을 전
     속력으로 되돌아가기 시작했다.
     
     
       일주일 후 정오 무렵에 마을 어귀의 숲이 보이는 곳까지 와
     있었다. 미라세크라의 집들이 눈에 들어올 만한 위치였는데도 
     아무 것도 보이지 않았다.
       마을은 폐허가 되어 있었다.  제국군이 휩쓸고 지나간 흔적
     이 이곳저곳에 남아 있었다. 집도, 대장간도, 제화상도 모두 시
     커먼 잿더미로 변해 있었다.
       카이는 말에서 뛰어내려 적막한 거리를 달리며 사람들을 불
     렀다. 누구 하나 대답하는  사람이 없었다. 그  많던 사람들이 
     모두 수증기가 되어 증발해 버린 것 같았다.
       카이는 불과 3주  전까지만 해도  북적거리는 시장통이었던 
     잿더미 위에 멈춰서서  공회당을 바라보았다.  마을 한가운데 
     세워진 공회당만은 거짓말처럼  멀쩡했다. 외벽이 그슬리기는 
     했으나 원형 그대로를 유지한 채 서있었다.
       카이의 입이 바싹 말라들었다. 그는 터질 듯한 심장을 누르
     며 공회당으로 갔다. 문은 닫혀 있었으나 잠겨 있지는 않았다.
       혹시 다들 이 안에 숨어 있는 건지도 몰라.
       허망한 기대를 품어보며  카이는 거친  숨을 누그러뜨렸다. 
     숨막히는 정적이 그를 내리눌렀다. 그는 마음을 굳게 먹고 공
     회당의 문을 양쪽으로 활짝 열었다. 회당 내부의 광경이 눈에 
     들어왔다.
       그는 그대로 얼어붙었다. 눈을  크게 부릅뜨고 바람에 밀려 
     삐걱거리는 문 옆에 선 채, 마치 그 자리에 뿌리를 내린 것처
     럼 조금도 움직이지 않았다.
       그곳 역시 아무도 없었지만 다른 곳처럼 텅 빈 것은 아니었
     다. 창문들을 통해  쏟아져 들어온 늦여름  햇살 속에 색색의 
     비단이 반짝였다. 드넓은 회당 바닥  가득 몇 천개의 비단 주
     머니가 놓여 있었다.
       카이는 털썩 무릎을 꿇었다. 그는  넋이 나간 채 꼼짝도 하
     지 않고 한 곳만을 응시하고  있었다. 열린 문 사이로 들어온 
     바람이 카이의 검은 머리카락을 날렸다.
       그는 이제 모든 것을 알  수 있었다. 어머니가 자신에게 수
     면제를 먹였던 밤 이후로 무슨 일이 있었는지를.
       나를 재워놓고, 보름 후로 다가온 [그 날]을 준비하기 위해 
     젊은이들은 모두 공회당에서 귀를 잘라 자신들의 비단 주머니
     에 담아 놓았다. 모두  잘린 귓자리에 붕대를  매고 귀대하고, 
     어머니는 나에게 그것을 감추기 위해 공회당 문을 잠근다.
       어머니는 내가 영혼의 숲에서 뭔가 심상치  않은 기색을 알
     아채지 못하게 티키티키와 림몬을  만나지 못하게 한다. 내가 
     길을 떠난 후, 나머지 사람들이  공회당에 모여 귀를 잘라 각
     자의 비단 주머니에 넣는다.
       그리고, [그 날] 밤, 여기서도 왕궁 앞에서  있었던 것과 똑
     같은 일이 벌어진다. 놀란  제국군은 사람들이 필사적으로 지
     키려던 공회당은 태우지 못하고 철수한다...
       우리 부족 사람들은 자신들의 귀를 내가 돌아와 태워주기를 
     원했을 것이다. 그것이 십 오년 후가 됐든 이십 년 후가 됐든 
     상관없이, 사랑하는 카이 아키파엘의 손에 태워지기를...
       카이는 천천히 비단 주머니들을 헤집고 기어갔다.
       그는 눈에 익은 주머니를 집어들었다.  끈을 풀어 뒤집었다. 
     귀 두개가 떨어졌다. 반쯤 찢긴  왼쪽 귀가 빨간 실로 꿰매져 
     있었다.
     
       "...어머니도 참, 그런 거짓말이 어딨어요"
     
       카이는 무감각하게 중얼거렸다.
     
       "[그 날]이 십 오년 후라니요. 제가 아무 것도 모른 채 소르
     의 의무를 다하게 하려고 그러셨어요?  ...의무? 그까짓 게 도
     대체..."
     
       실바와 네스터, 레나, 펜거스 아저씨, 몬드, 솔, 사트바의  비
     단 주머니를 차례로 알아보았다. 그리고 노란 색 반짝이는 비
     단도. 그것은 시니카의 주머니였다.
       얼마나 아팠니, 시니카. 할머니가 귀를  잘라줄 때 울었겠구
     나. 제국 놈들이 널 어떻게 죽였니...
       그는 비단 주머니들 사이에 홀로 앉아 있었다. 그는 언제부
     턴가 벽에 머리를 부딪치고  있었다. 무표정한 얼굴로 반복해
     서 부딪쳐대고 있었다.  그는 자기가 무슨  일을 하고 있는지 
     의식하지 못했다.
     
       "할머니..."
     
       카이는 피가 줄지어 흘러내리는 얼굴로 꿈을 꾸듯 중얼거렸
     다.
     
       "...영혼의 숲..."
     
       그는 벌떡 일어섰다. 구르듯  뛰어나가 세워두었던 말을 집
     어타고 영혼의 숲을 향해 달렸다.
     
     
      골짜기는 텅 비어있었다. 티키티키과 림몬 뿐 아니라, 영혼의 
     숲 어디에도 귀 없는 영혼들은 보이지 않았다.
       카이는 바닥에 쓰러졌다. 그는 몸부림을  쳤다. 그는 비명을 
     질렀다.
     
     
       카이는 공회당 주위를 돌면서  기름을 부었다. 횃불 하나를 
     회당 안에 던져넣고 밖에도 불을 붙였다. 밤새 화염에 휩싸여 
     있던 거대한 공회당은 새벽녘에 마침내 재가 되어 스러졌다.
       감미로운 서풍이 불어왔다. 동터오는 하늘은 눈이 시리도록 
     아름다웠으며, 새벽 공기는  시원한 샘물과도  같았다. 그러나 
     잿더미가 된 공회당을 떠나는 카이는 아무  것도 느끼지 못했
     다.
       큰 여자도, 용기도, 자애도, 선한 마음도, 해도, 달도, 그리고 
     미라세크라까지도 모두 사라져버린 지금 카이가 느낄 수 있는 
     감정은 단 하나, 제국과 크로니스에 대한 뼈저린 증오 뿐이었
     다.
     
      
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 은빛 이리 -10- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 09-04 조회수: 2182 
 
  

     
     
       카이는 스무 낮  스무 밤을 달려갔다.  어둡고 깊은 계곡이 
     끝없이 이어졌다. 그는 먹지도 않았고  마시지도 않았다. 말이 
     지치면 다른 말로 갈아탔다. 여덟 번째 말이 쓰러졌을 때 그는
     렌나트 강의 수원지에 당도해 있었다.
     
       그는 물을 거슬러 올라갔다. 흑단  숲에 이른 그는 앞을 가
     로막는 수풀과 나뭇가지들을 쳐내며 쉬지 않고 전진했다.
     
       흑단 숲 끝, 깎아지른 듯한  절벽 아래 무성한 관목에 뒤덮
     인 동굴이 있었다. 동굴 속에서 신비로운 빛이 새어나왔다. 카
     이는 그 빛을 따라 들어갔다.
     
       카이는 은처럼 빛나는 맑은 샘이 흐르는 곳에 이르렀다. 샘 
     위쪽 허공에 은은한 진홍빛  야광주가 떠있었다. 카이는 야광
     주를 향해 갈라진 목소리로 입을 열었다.
     
       "저는 미라세크라의 카이 아키파엘입니다. 지혜의 동굴에 거
     하시는 성령께 진실을 구하고자 왔습니다."
     
       야광주가 눈부시게 빛나며 청아한 종소리가 들려왔다. 매끄
     럽고 높낮이가 없는 단조로운 음성이 흘러나왔다. 
     
       "물어보라, 수호자 소르. 방랑하는 자여."
     
       "영혼의 숲이 비어 있었습니다. 리마데아 고원에 살았던  미
     라세크라 족의 영혼들은 어디로 간 겁니까?"
     
       "미라세크라 족은 선택받은 제물로써, 크로니스를 위해 키워
     진 가축이다. 제물의 영과 육을 모두 존귀한 혼이 받으셨으므
     로 그들은 누구도 영혼의 숲에 거하지 못한다. 제물의 영혼은 
     환생도 안식도 허락되지 않는다. 그들은 먼지처럼 떠돌아다니
     다가 우주의 에너지 속으로 흩어져 소멸될 것이다."
     
       카이는 동굴의 벽을 짚고 몸을 지탱했다. 죽은 사람처럼 창
     백한 얼굴에 두 눈동자만 불길처럼 이글거렸다.
     
       "...그럼... 크로니스가 람샤로 거듭 나게 되면... 제물의 영혼
     도 구원받게 됩니까?"
     
       "구원은 없다. 크로니스는 제물의  존재조차 모른다. 제물은 
     제물일 뿐, 그들 개개인은 아무런 의미도 지니지 못한다."
     
       카이의 입매가 일그러졌다.
     
       "...만약..."
     
       카이는 천천히 물었다.
     
       "'성스러운 시간' 이전에 존귀한 혼이 죽는다면, 그때까지  [
     그 날]을 맞지않은 부족들은 어떻게 되는 것입니까?"
     
       "그들은 제물의 운명에서 벗어나게 된다."
     
       "그렇군요."
     
       카이는 바닥을 보며 희미하게 미소지었다.
     
       "존귀한 혼 크로니스와 그의 적 리큐릴은 누구이며,  크로니
     스를 뵙기 전에 제가 해야할 일은 무엇입니까?"
     
       "크로니스는 그대와 같은 날  같은 시에 지오트  왕국의 한 
     농가에서 태어났다. 또한 리큐릴은 크로니스의 쌍동이 형제이
     다. 그들은 성마 쌍사(聖魔 雙巳)라 불리는 큰 뱀을 한 마리씩 
     거느리고 있으며, 크로니스의 뱀은 '파이돈', 리큐릴의 뱀은 '이
     구아돈'이라 불린다.
     
       크로니스를 모시려면 그대는 먼저 성검(聖劍) 쿨터크륍텐의 
     주인이 돼야 한다. 케노사스파가  지배하지 못하는 단 하나의 
     물신(物神)인 그 검을 굴복시킬 수 있는 자는 오직 수호자, 그
     대 뿐이다. 그 검이 그대를 크로니스에게 인도할 것이다.
     
       또한 그대는 리큐릴의 충실한 종인  일각수 모노케로에게서 
     그 뿔인 마검(魔劍) 카노가를 빼앗아야 한다. 크로니스가 인간
     으로서 죽음을 맞는 순간이 바로 '성스러운 시간'이므로,  육신
     의 죽음은 진짜 죽음이 아니다.  그대가 보호해야 할 것은 크
     로니스의 영혼이다. 어떤 것도 크로니스의 영혼을 해칠 수 없
     지만, 마검 카노가만은 예외다. 리큐릴이 카노가로 크로니스의 
     몸을 훼손하면 몸과 더불어 그 영혼까지 죽음을 맞게 될 것이
     므로, 그대는 항상 카노가를 몸에 지녀서 리큐릴의 손에 넘어
     가지 않도록 해야 한다."
     
       "지혜로우신 성령께 한 가지만 더 묻겠습니다."
     
       카이는 무표정한 얼굴을 흐트리지 않으며  야광주를 노려보
     았다.
     
       "만약에 리큐릴이 아니라  제가, 카노가로 크로니스의  몸을 
     해한다면 어떻게 됩니까?"
     
       야광주 빛이 흐려졌다. 성령은 대답하지 않았다. 잠시 후 메
     마른 목소리가 흘러나왔다.
     
       "그대는 대정령이 명한 의무에 충실하라. '어긋난'  수호자에
     게는 저주가 내릴 것이다."
     
       "...내가 해도 마찬가지로군?"
     
       "방랑하는 자여, 그대가 생각하는 일은 실로 두려운  것이니 
     행하지 말아라. 크로니스가 '성스러운 시간'에 람샤가 아닌  센
     투스 쿠마라를 선택하게 되면 피할 수 없는 재앙이 닥칠 것이
     다."
     
       "크로니스는 절대로 '성스러운 시간'을 보지 못할 거요. 미라
     세크라의 카이 아키파엘은 하늘에  맹세코, 식인귀가 신이 되
     도록 놔두지 않겠소."
     
       카이는 몸을 돌려 나왔다.
       그가 동굴 입구에 이르렀을 때 땅 속에서 솟구쳐오른 큰 불
     이 앞을 가로막았다. 그 불은 굉음과 함께 작은 불덩어리들로 
     갈라져 허공에 타오르는 글자를 그려냈다.
     
     
       존귀한 혼 크로니스를 살해한 자에게는 영원한 저주가 있으
     리니
       살인자는 크로니스를 피해 어디로도 달아나지 못하리라.
       크로니스의 피를 마신 대지가 자신의 몸 위 어느 곳에도 살
     인자를 쉬게 하지 않으므로
       그는 엉겅퀴와 가시덤불에서도 잠자리를 얻지 못할 것이며
       그는 흙탕물로도 목을 축이지 못할 것이다.
       천지간 만물이 모두 그에게 등을 돌려
       늙은 산맥과 같은 피로와 외로움이 그의  신발과 의복이 될 
     것이다.
       그에게 허락된 유일한 두 친구는 <공포>와 <죄의식>
       저주받을 살인자는 그의  충실한 두 친구와  더불어 끝없이 
     방랑해야만 하리라.
     
     
       카이는 불타는 글자들을 뚫고 동굴 밖으로 나왔다.
       흑단 숲을 가로지른 그는 렌나트 강 상류의 어두운 협곡 사
     이로 모습을 감췄다.
      
 
    

    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 성검과 마검 -11- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 09-04 조회수: 2202 
 
  

     
     
     
     
     
     
                                     제 4장
     
                             <성검(聖劍)과 마검(魔劍)>
     
     
     
     
     
     
     
     
     
       아티카 제국의 남쪽 변경에 위치한 초원지대는 오랜만에 찾
     아든 우기(雨期)를 맞고 있었다. 며칠째 쏟아지는 비가 호수를 
     풍족하게 채우고 말라붙었던 초목에 생기를 주었다.
     
       술집도 보기드물게 붐볐다. 테이블마다 가득찬 사람들은 맛
     좋은 벌꿀술에 거나하게 취해 있었다.
     
       "어어, 저런"
     
       창가에 있던 한 남자가 혀를  찼다. 그러자 옆에 있던 사람
     도 창 밖의 광경을 보았고, 그 주위가 이내 시끌벅적해졌다.
     
       스무 명 남짓한 초록색 망토의 기병이 행군하고 있었다. 행
     렬 중간의 말꼬리에 피투성이 노파가 발을  묶인 채 끌려가고 
     있었다. 피에 젖은 흰 머리카락을 산발한 노파는 자갈길을 끌
     려다닌 듯 온몸이 다 헤져 살점이 너덜거렸다. 기병의 행렬은 
     노파를 매달고 풀숲으로 사라졌다.
     
       "흉칙한 늙은 주술사년이 이제서야 제 갈길을 가는군."
     
       "잘된 거야. 대정령께 타살의  형벌을 받은 몸이 어딜  간들 
     살아남을 수 있겠어. 그만 죽는 게 낫지."
     
       "...그래도... 마을을 위해 좋은 일 많이 했었는데..."
     
       "이봐, 입 조심해! 대정령께 저주받은 주술사를 두둔하는 걸 
     성당 기사단이 들으면 자네도 저  꼴이 돼. 이번에 건기가 그
     리 길었던 것이 다 저 할멈 때문이라는  신탁 못들었나? 대정
     령께서 비를 주실 때 저주받은 주술사를  바쳐야 한다지 않던
     가."
     
       술집 안의 사람들은 이번의 비로 인해  얼마나 수확이 늘어
     날 것인가로 다시 화제를 돌렸다.  달면 삼키고 쓰면 뱉는 것
     이 세상 인심이었다. 노파가  자신과 식구들을 악재로부터 지
     켜주고, 가축의 병을 낫게  해줬던 것을 구태여 기억해내려는 
     사람은 몇 되지 않았다.
     
       한쪽 구석에 앉아있던 남자가  일어섰다. 두건이 달린 잿빛 
     망토로 머리부터 발끝까지를 감싼 장신의 남자는 발자국 소리 
     하나 없이 술집을 빠져나갔다.
     
     
       늪에 던져진 노파는  구슬픈 비명을  지르며 허우적거렸다. 
     기병들은 창 끝으로 노파의  머리를 찍어눌렀다. 늪은 발버둥
     치는 노파를 차근차근 삼켜들어갔다.
     
       갑자기 기병 하나가 창을  놓치고 털썩 고꾸라졌다. 날카로
     운 표창이 가슴에 박혀 있었다.
     
       "어떤 놈이냐!"
     
       소리치며 돌아서던 지휘관 역시 말을 채  끝맺기도 전에 부
     하 위에 겹쳐 쓰러졌다.
     
       당황하여 우왕좌왕하는 기병들 위로 검은  그림자가 날아들
     었다. 검은 그림자는 가차없이 칼을  휘둘렀고, 완전무장한 스
     무 명 전원을 한순간에 참살했다.
     
       노파는 입까지 늪 속에 잠겨  있었다. 그녀는 눈 앞에 내밀
     어진 창 끝에 필사적으로 매달렸다.  강한 힘이 그녀를 늪 기
     슭으로 끌어올렸다. 
     
       "정신 차리시오. 이런 데서 개죽음할 참이요?"
     
       가물가물 의식을 잃어가는 노파의 뺨을 치며 남자는 울림이 
     깊고 차분한 저음으로 말했다. 남자는 망토를 벗어 노파의 몸
     을 감싸고 조심스럽게 안아들었다.
     
       노파는 간신히 눈을  떠 남자를 보았다.  늠름한 어깨 위에 
     흩어진 검은 머리카락에서 빗물이 흘러내렸다. 가을 호수처럼 
     짙은 청색의 눈동자가 똑바로 앞을 향하고 있었다.
     
       "...어쩌자고 이런 짓을 했나? 날  내려놓고 어서 이곳을 떠
     나게. 케노사스파 님의 뜻을 거역한 자네를 성당 기사단이 가
     만 두지 않을 테니..."
     
       한없이 푸른 눈동자가 두려움에 떠는 노파를 내려다보았다.
     
       "케노사스파?"
     
       남자는 육감적인 입술을 비틀어 냉소했다.
     
       "그 피에 굶주린 괴물이 짖어대는  소리 따위는 잊어버리시
     오. 성당 기사단이든 뭐든 괴물의 뜻을 행하려는 자가 있다면 
     내가 모조리 죽여 없애겠소."
     
       노파는 하얗게 질린 얼굴로 남자를 응시했다.
       "젊은이... 누군가? 검은 머리카락을  보니 미라세크라 사람 
     같지만, 그들은 오년 전에 멸족 되었는데...  블레이드 대륙 사
     람인가?"
     
       "나는 미라세크라의 카이 아키파엘이오."
     
       푸른 눈동자의 남자, 카이가 담담하게 대답했다.
     
       "미라세크라의 생존자라면... 오오, 수호자로군."
     
       노파는 쉰 목소리로 속삭였다.
     
       "수호자가 어째서 케노사스파께 불경한 말을..."
     
       "천만에. 난 빌어먹을 수호자 따위가 아니오.  나는 나일 뿐
     입니다."
     
       카이는 잇새로 뱉어내듯  말했다. 부들부들  떨리는 노파의 
     피투성이 손이 카이의 옷깃을 잡았다. 그녀의 뇌리에 두 단어
     가 선명히 새겨졌다.
     
       ―'어긋난' 수호자.
     
       "당신을 찾고 있었소, 지오트 왕실의 수석 점성술사, 라미아. 
     조금만 늦었더라면 당신을  찾아 헤맨 세월이  만사휴의가 될 
     뻔 했군요... 대답해 주시오.  성검(聖劍) 쿨터크륍텐을 얻으려
     면 어떻게 해야 합니까?"
     
     
       초원 북쪽의 숲 속, 오래전에 버려진 오두막에서 불빛이 새
     어나왔다. 얼굴에 죽음의 빛이 드리워진 노파가 방 가운데 누
     워 있었다. 카이는 땔감을 긁어모아  피운 불 위에 스튜를 끓
     이고 있었다.
     
       "...그럼... 오년이 지난 지금까지도 쿨터크륍텐을  손에 넣지 
     못한 건가..."
     
       "......"
     
       "젊은이가 <세프템과 노벰>에서 말한대로의 수호자라면 쿨
     터크륍텐은 벌써 오래전에 자네 소유가 됐을 터인데... 쿨터크
     륍텐은 자네 생각을 알고 있어. 크로니스를 죽이려 하는 수호
     자를 성검이 용납할 리 없는 게야."
     
       "당신은 성검을 얻는 방법을 알고 있다고 들었습니다.  정식
     으로 취하지 못해도 상관없습니다. 크로니스를 찾아낼 때까지
     만 가지고 있으면 되니까요."
     
       노파는 물끄러미 카이를 바라보았다.
     
       "자네가 지금 하려는 일이 어떤 것인지 알고 있나?"
     
       "알고 있습니다."
     
       "두렵지 않은가?"
     
       "두려운 건 당신이 아니오?"
     
       "......"
     
       "당신은 어차피 케노사스파에게 죽음의 선고를 받은 몸인데 
     뭘 더 두려워 합니까. 도와 주시오. 나는 지금 당신 밖에 의지
     할 곳이 없습니다."
     
       "......"
     
       "크로니스와 황제를 죽여서 우리 부족과  지오트 왕국의 복
     수를 할 겁니다.  당신도 바라는 바가  아닙니까? 부탁입니다. 
     가르쳐 주십시오."
     
       "...초원을 벗어나 계속 북쪽으로 닷새를 가면 오색빛 폭포가 
     있어."
     
       노파는 힘겹게 입을 열었다.
     
       "그 물이 아무리 시원해 보여도 절대 입에 대서는 안돼.  자
     네 몸을 한순간에 녹여버릴 테니까.... 그 폭포는  사람을 먹는 
     폭포라네. 거기에..."
     
       노파는 헐떡이며 띄엄띄엄 쿨터크륍텐을 손에 넣을 수 있는 
     방법을 일러주었다.
     
       부엉이가 울었다. 밤이 점점 깊어가고  있었다. 노파는 카이
     가 떠넣어주는 스튜를 삼키지 못했다.
     
       카이는 임종을 맞는  노파를 안고 있었다.  노파는 들릴 듯 
     말 듯 속삭였다.
     
       "...자네... 쿨터크륍텐을 갖게 되면 모노케로도 찾아내겠지... 
     안돼... '어긋난' 수호자가 마검을 갖게 되면... 파, 파멸만이..."
     
       "......."
     
       "...그리고... 조, 조심... 대마법사 폭풍대제(暴風大帝)... 자,자
     네를..."
     
       "폭풍대제...?"
     
       "...자네를... 기다리고 있어... 그가... 바로..."
     
       노파는 말을 끝맺지 못했다.
       카이는 노파의 시체를 바닥에 눕혔다.
     
       "성당 기사단이라고?"
     
       카이는 냉소했다.
     
       "웃기지 마라. 너희는  악업에 찌든 도살자  집단일 뿐이야. 
     ...<대정령의 뜻으로>라?"
     
       천천히 얼굴을 든 그는 허공을 노려보았다.
     
       "그래, 위대한 대정령이여, 기분이 어떤가?  벌레 같은 인간
     을 내키는 대로 눌러죽이고 나니 흐뭇한가? ...지금 그 기분을 
     실컷 즐겨둬라. 네 주인은 지금껏  네가 죽여온 그 어떤 인간
     보다도 고통스럽게 죽을 것이다."
     
       카이는 달빛 밝은  언덕에 시체를 묻었다.  그는 말을 몰아 
     북쪽을 향해 달려갔다.
     
     
       멀리 보이는 숲  속에서 오색의 빛줄기가  새어나오고 있었
     다. 영롱한 아지랑이는 가까워질수록  점차 폭포의 모습을 갖
     추어갔다.
     
       푸른 숲의 골짜기 사이로 새하얀 천  같은 폭포가 쏟아져내
     리고 있었다. 괴석에 부딪친  물보라가 색색의 안개로 폭포를 
     감싸돌았다. 폭포수 아래로 수정과 같이 맑은 물이 흐르고 있
     었다.
     
       카이는 이 숲에 들어섰을 때부터 시작된  갈증이 더욱 심해
     지는 것을 느꼈다. 그지없이  달고 시원해보이는 물에서 시선
     을 돌리고 허리띠를 풀어 입을  막았다. 그는 폭포 속으로 뛰
     어들었다.
     
       온유하게 흐르던 폭포는 돌연  격랑으로 변했다. 엄청난 수
     압으로 내리꽂히는 물은 마치  우박처럼 카이를 후려쳤다. 온
     힘을 다해 폭포 속으로 들어가려 했으나 물에 짓눌려 한 발자
     국도 옮길 수 없었다. 카이는 이를 악물었다.  타는 듯한 갈증
     이 바싹바싹 목을 죄어왔다.  머릿속이 하얗게 비어가고 있었
     다. 미칠 듯이 물이 마시고 싶었다.
     
       ―마셔요.
     
       달콤한 여자의 목소리가 속삭였다.
     
       ―헛된 노력은 그만 둬요... 마셔요.
     
       카이는 세차게 머리를 흔들었다.  그는 안간힘을 다해 칼을 
     움켜쥐었다.
     
       ―마셔요, 어서... 한 모금이라도 맛을 보세요.
     
       카이는 자신의 넓적다리를 찔렀다. 고통이 혼미해진 머리를 
     일깨웠다.
     
       그는 칼끝에 기를 모아  폭포를 내리쳤다. 찰나에 불과했지
     만, 물의 흐름이 두 쪽으로 갈렸다. 카이는 그 틈새를 향해 몸
     을 날렸다.
     
       폭포 안쪽은 어두웠다. 카이는  입에서 허리띠를 풀며 일어
     섰다. 지독한 갈증은 더이상 느껴지지 않았다.
     
       어둠에 눈이 익숙해지자, 규칙적으로  박동하고 있는 두 개
     의 심장이 보였다. 하나는 위에, 하나는 바닥에 있었다. 카이는 
     칼을 들어 바닥의 심장을 겨눴다.
     
       ―자,잠깐!
     
       여자의 목소리가 다급하게 소리쳤다.
     
       ―그대는 누군가? 뭘 원하나?
     
       "나는 미라세크라의 카이 아키파엘이다. 쿨터크륍텐의  칼집
     을 원한다."
     
       ―미라세크라의 생존자라고? ...오, 수호자 소르로군. 그렇다
     면 칼집 없이도 쿨터크륍텐을 소유할 수 있을 텐데 어째서 날 
     해치려 하는가?
     
       카이는 심장을 그대로  내리찔렀다. 뜨거운  피가 솟구쳤다. 
     여자의 비명이 울려퍼졌다. 카이는 냉담하게 말했다.
     
       "왜냐하면 난 그 지긋지긋한  <세프템과 노벰>에서 말하는 
     수호자가 아니기 때문이지."
     
       ―감히... 수호자가 경전을 모독하다니...? ...오호, 그래, 알겠
     어. '어긋난' 수호자로군? 쿨터크륍텐을 손에 넣으려는 것도 물
     론 크로니스를 찾아내 죽이기 위해서겠지?
     
       여자의 목소리에 독기가 어렸다.  심장의 박동이 서서히 멎
     어가고 있었다.
     
       ―그렇다면 좋은 것 하나 알려주지, '어긋난' 수호자여.... 모
     노케로는 메젠틸 시 외곽의 늪지에  살고 있다. 그 사악한 수
     신(獸神)의 목은 오직 쿨터크륍텐으로만 벨 수  있어. 만약 쿨
     터크륍텐의 기척을 느끼고 숨어버리거든 나타날  때까지 늪의 
     땅을 칼로 갈라놓으라구. 반드시 카노가를  가져야 해. 모노케
     로가 그대에게 멋진 선물을...
     
       목소리는 점점 희미해지다 심장이 멈추는 것과 동시에 사라
     져버렸다. 카이는 심장에서 칼을 뽑고,  초원의 노파가 일러준
     대로 그 피를 떠서 다리의  상처에 부었다. 상처가 눈에 보이
     게 아물어갔다. 카이는 바닥에 고인 피를 수통 가득 채워넣었
     다.
     
       카이는 위쪽의 심장을 베어냈다. 심장이 카이의 발 밑에 떨
     어졌다. 끈적끈적한 피에 둘러싸인 근육 덩어리는 곧 길고 견
     고한 칼집으로 변했다.
     
       카이는 폭포를 뚫고 나왔다. 오색 연무와 요기(妖氣)가 말끔
     히 걷힌 물줄기는 보통의 폭포가 되어 흐르고 있었다.
       카이는 숲 속으로 들어갔다. 그는 주위를 살피며 빠르게 전
     진해나갔다.
     
       우우우우우우...
     
       멀리서 땅이 울리는 듯한  소리가 들려왔다. 소리는 급속도
     로 가까워지고 고막을 찢을 듯 커져갔다. 협곡에 도착한 카이
     는 전속력으로 달려들어갔다.
     
       우우우우우우우우우우우우우우우우...
     
       천지가 괴성으로 쩌렁쩌렁 울렸다.  검은 안개가 숲 전체를 
     휘감았다.
     
       카이는 협곡 가운데에서 몸을  돌렸다. 검은 안개로 뒤덮인 
     하늘에 두 개의 새빨간 눈동자가 카이를 노려보고 있었다.
     
       "쿨터크륍텐!"
     
       카이는 귀가 멀어버릴 듯한 굉음 속에서 고함을 질렀다.
     
       "날 죽이러 왔나? 그래, 어서 덤벼라! 네 집이 여기 있다!"
     
       검은 안개가 협곡 안으로  쏟아져 들어왔다. 빨간 눈동자가 
     카이 위로 맹렬히  내리덮쳤다. 그 순간  카이는 칼집든 손을 
     하늘 높이 치켜올렸다.
     
       바로 카이의 머리 위까지 왔던 빨간  눈동자가 칼집 속으로 
     빨려들어가고, 거대한 검은 안개가 그 뒤를 쫓아 눈깜짝할 새 
     칼집 안에 흡수되었다. 그와 동시에 굉음이 그쳤다. 세상은 본
     래의 모습을 되찾았다.
     
       카이는 묵직한 칼집을 내렸다.  검은 손잡이가 길게 뻗어나
     와 있었다. 칼끝에서 손잡이 끝까지의 길이가 일반 검보다 두 
     뼘 가량 길었다.
     
       그는 신중하게 손잡이를 움켜쥐고 천천히 뽑아냈다. 한밤중
     처럼 새까만 검신(劍身)이 드러났다. 그는 직각으로 구부린 왼
     팔에 검을 올려놓고 유심히  들여다보았다. 윤기도 광택도 없
     는 흑색 검이었다. 무딘 칼날을  따라 스르르 붉은 기운이 돌
     았다.
     
       카이는 성검을 고쳐잡았다. 호흡을 가다듬고 검을 치켜들었
     다.
     
       "야핫!"
     
       그는 기합을 내지르며 검을 내리쳤다.
     
       뼛속까지 저려오는 육중한  타격이 카이를  뚫고 지나갔다. 
     그는 난생처음 느껴보는 감각에  몸서리쳤다. 숨을 고르며 고
     개를 들다가 그는 놀라운 광경을 보았다.
     
       검을 내리친 방향대로  바위들이 잘려있었다.  아무 기척도 
     없이, 협곡은 깨끗하게 두 동강이 나 있었다.
     
       "...명검이군...."
     
       카이는 진심으로 감탄했다.
     
       "천하의 명검이야...."
     
     
       ...그렇게 쿨터크륍텐을 손에 넣었다해도  자넨 완전한 주인
     이 아닐세. 성검은 칼집에 묶여있는 것일 뿐, 자네에게 복종하
     여 머무르는 게 아니기  때문이지. 자네는 칼집이 쿨터크륍텐
     을 가두어놓을 수 있는 기간, 즉 일곱 번만 성검을 사용할 수 
     있네. 소환해서는 그 순간 자네가 원하는 단 한 가지의 목적으
     로만 쓸 수 있고, 그 목적을 이룬 후에는 돌려보내야 하네.
       "헤리다 미칸(사라져라)"이라고 하면 성검은 모습을 감추고, 
     "헤스페 리쿤(나타나라)"이라고 하면  자네 손에 쥐어질  것이
     네. 일곱 번의 "헤스페 리쿤" 후에는 칼집이 녹아 없어져 쿨터
     크륍텐은 자유를 얻게 되네. 칼집에 묶여있는 동안 성검은 모
     습이 보이거나 보이지 않거나, 항상 자네 곁에 있을 것이네.
     
     
       카이는 흑검을 만져보면서 초원의 노파가 했던 말을 되새겼
     다.
       쿨터크륍텐을 밤낮없이 추적해온  지난 5년의  세월은 검은 
     머리 소년을 남자로 바꿔놓았다. 살기위해 셀 수도 없을 만큼 
     싸웠다. 상처입은 늑대처럼 필사적으로 자신을 지켰다. 그렇게
     몇 년을 보내고 난 카이는 언제부터인가 자신에게 필적할 만한
     상대를 만나지 못하게 되었다.
     
       미라세크라에서 떠나온 뒤  뜬눈으로 지새운  수많은 밤들, 
     끝모를 절망을 쿨터크륍텐을  얻겠다는 염원으로 버티어왔다. 
     이제야 품에 안은 성검은 마치 평생을 같이 해온 지기처럼 정
     이 갔다.
     
       그러나 쿨터크륍텐은 얼음처럼  차가웠다. 보통의 검에서도 
     느껴지는 최소한의 감응조차  해오지 않았다.  카이는 성검의 
     분노를 느꼈다.
     
       "...미라세크라를 떠나 당신을 찾아다니다가"
     
       카이는 성검을 쓰다듬으며 말했다.
     
       "어느 현인을 만나 황제의 거대한 뱀에 대한 이야기를 들었
     소. 지혜의 동굴이 말한 성마쌍사 중 한쪽이라고 하던데, 어느 
     쪽이오? 크로니스의 뱀인 파이돈인가,  리큐릴의 뱀인 이구아
     돈인가?"
     
       성검은 침묵했다. 카이는 검을  들어 차가운 검신에 얼굴을 
     댔다.
     
       "알고 있소. 당신은 날 인정하지 않죠.  이 방법이 아니었다
     면 평생을 바쳤어도 당신에게 손끝  하나 댈 수 없었을 거요. 
     ...날 미워하는 건 알지만 이렇게 된  이상 당신이 할 일을 해
     주시오. 날 크로니스에게 인도해줘요." 
     
       그는 성검을 칼집에 꽂았다.
     
       "헤리다 미칸"
     
       쿨터크륍텐은 한순간에 사라졌다.
       카이는 검이 있던 곳을 응시하고 있었다. 손에는 여전히 성
     검의 감촉이 묵직하게 남아 있었다. 카이는 그동안 자신이 얼
     마나 외로웠는지를 깨달았다.
     
     
       북방 최강국이자 신성  12동맹의 맹주국인  아티카 제국은, 
     동으로는 켄타 해협?서로는 블레이드 대륙과 접경하고, 사막
     과 초원이 각각 남북의 변경 지방을 이루는 광대한 영토 위에 
     자리하고 있었다.
     
       수도 메젠틸 시를 중심으로 끝없이 뻗어나간 기름진 대평원
     에서는 대풍작을 거둔 밀의  수확을 얼마전에 마쳤다. 이즈렌 
     대륙 최대의 무역항인 켄타 항에는 황제에게 바쳐지는 각국의 
     값진 공물들이 매일  같이 쏟아져  들어왔다. 폰티누스 3세의 
     즉위 5년째에 접어든 아티카 제국은  사상 유래없는 대호황을 
     맞고 있었다.
     
       거리마다 황제의 치세를  칭송하는 소리  뿐이었다. 아무도 
     황제의 꺼림칙한 즉위  과정에 관해 말하지  않았다. 전 황제 
     폰티누스 2세를 입에 담는 사람은  더이상 없었다. 황제의 대
     관식이 있던 5년 전, '황제 모독죄'로 체포된 이천 여명의 시민
     이 메젠틸 광장에서 성당 기사단에게 어떤  일을 당했는지 모
     두 똑똑히 보았기 때문이었다.
     
       겉으로 드러난 제국의 평화와 풍요 뒤에는 취약한 정통성을 
     지탱하는 철권통치의 음험한 얼굴이  숨겨져 있었다. 전 대륙
     에 퍼져 있는 성당 기사단의 주임무는  케노사스파 교의 전파
     와 수호가 아니라 황제의 공포정치를  뒷받침하는 비밀경찰의 
     역할이었다.

      
 
    

 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 성검과 마검 -12- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 09-04 조회수: 2186 
 
  

     
     
       늦은 오후, 메젠틸 시 외곽의  작은 마을에 잿빛 망토를 걸
     친 장신의 남자가 찾아들었다.  수도사처럼 얼굴과 온몸을 가
     린 남자는 지금까지 누구도 살아나오지 못한 '죽음의 늪'에 대
     해 물었고, 위치를 알아내자 곧 마을을 떠났다.
     
     
       동쪽 하늘이 희붐하게 밝아오고  있었다. 밤새 축축한 수풀
     을 헤치며 늪지를 가로질러왔다. 악몽에서나 보았음직한 기괴
     한 덩굴들이 길게 늘어져 뒤엉켜 있었다. 매캐한 증기가 피어
     오르는 검은 늪지에서는 곳곳에서  유황 불꽃이 튀고, 이름을 
     알 수 없는 짐승들이 끔찍한 소리로 울부짖었다.
     
       걸음을 옮길 때마다  점점 몸이 무거워졌다.  한 발자국 한 
     발자국이 천근 같았다. 마법진에 걸려든 것 모양이었다. 마침
     내 카이는 그 자리에 멈춰섰다.
     
       "나와라, 모노케로!"
     
       카이는 고함을 질렀다.
     
       "왜 숨어있는 거지? 겁이 나나? 내가 두려운가? 늪 속에 머
     리라도 처박고 있는 건가?"
     
       카이는 칼을 들어 땅 속 깊이 찔러넣었다. 무언가가 신음했
     다.
     
       "어서 나와, 겁장이 놈아! 네 몸을 다 찢어놓기 전에!"
     
       카이는 칼을 땅에 꽂은  채로 잡아끌었다. 신음소리는 점점 
     커져갔다. 카이가 칼을 끌며 주위를  한 바퀴 돌았을 때는 땅 
     위로 피가 번져나왔다. 칼을 뽑아낸 카이는 그 중앙을 겨냥해 
     힘껏 내리찔렀다.
     
       키이이익―!
     
       땅 속으로부터 괴성이 울려나왔다.  카이는 등 뒤에 섬뜩한 
     기운을 느끼고 재빨리 몸을 숙였다. 간발의 차로 날카로운 뿔
     이 카이의 왼쪽 어깨를 스쳐갔다.
     
       단지 스쳤을 뿐인데도 어깨가 떨어져 나갈  듯한 통증이 엄
     습해왔다. 피가 샘처럼 솟구쳤다.  왼쪽 팔을 들  수조차 없었
     다. 
     
       이마에 뿔을 곧추세운 흰  말이 다시 카이에게 달려들었다. 
     카이는 가까스로 피했다.  곧바로 돌아선  모노케로는 카이의 
     목줄기를 향해 뿔을 겨누고 육박해 들어왔다.
     
       "헤스페 리쿤!"
     
       절대절명의 순간에 묵직한 무게가 오른손에 쥐어졌다. 카이
     의 숨통을 끊어놓기 직전이던 모노케로에게 흑색 검광이 번쩍
     였다. 모노케로는 일격을 가하려던  모습 그대로 목이 날아갔
     다. 
     
       카이는 왼쪽 어깨를 감싸쥐었다.  이를 악물어 고통을 참으
     며 허리춤에서 수통을 꺼냈다. 폭포에서 받아온 피를 모두 상
     처에 흘려넣었다.
     
       덩굴 사이에 떨어져 있는  흰 말의 머리는 그  일대를 은색 
     체액으로 물들이고 있었다. 가까이에서  본 모노케로의 두 눈
     은 괴이하게도 투명한 물이었다.
     
       ―어서 오라 방랑하는 자... '어긋난' 수호자여.
     
       카이는 무표정하게 모노케로 앞에  무릎을 대고 앉았다. 모
     노케로의 두 눈 가득 일렁이는 물이 카이를 응시하고 있었다.
     
       ―네 마음이 보이는구나, 소르여.  네가 절실히 바라는 것... 
     네 부족의 영혼들을 만나고 싶어하는구나.
     
       카이의 표정이 홱 변했다. 그는 턱을 떨었다.  땅에 손을 짚
     고 모노케로에게 바짝 얼굴을 댔다.
     
       "말해. 어떻게 하면 그들을 만날 수 있지?"
     
       ―날 이겼으니 선물을 주마. '성스러운  시간'이 오기 석 달
     전, 내가 '카노가'를 통해 나타날 것이다. 그때 네가 원하는 걸 
     볼 수 있는 방법을 가르쳐 주겠다.
     
       모노케로의 머리는 한줌의 흰 재로 스러졌다.
       카이는 재 속에서 뿔을  집어들었다. 팔뚝 길이만한 그것은 
     카이의 손이 닿자 은팔찌로 변했다. 팔찌 중간에 고리가 달려
     있었다. 고리를 잡아당기자 은팔찌는 단검이 되었다. 칼집에서 
     빼낸 단검은 소름이 끼칠 만큼 요사스러운  주황색 빛을 발했
     다.
       카이는 단검 손잡이 끝의 고리를 당겨 팔찌로 되돌렸다. 그
     는 팔찌를 상박 중간에  차고 일어섰다. 쿨터크륍텐을 집어올
     려 품에 안았다.
     
       ―버려라.
     
       카이는 흠칫 놀라 쿨터크륍텐을 바라보았다. 칼날을 둘러싼 
     붉은 기운이 카이를 노려보고  있었다. 깊은 바닷속에서 울려
     나오는 듯한 음성이 되풀이해서 말했다.
     
       ―버려라. '어긋난' 수호자가 카노가를 지니고 있어서는 안된
     다.
     
       "그럴 순 없소."
     
       ―어서 버려라! 말을 듣지 않으면 당장 널 죽이고 말겠다! 
     
       쿨터크륍텐은 노호했다. 땅이  울리고 늪지의  증기가 수천 
     갈래로 찢어졌다. 카이는 두 손으로 귀를 막았다.
     
       "헤리다 미칸!"
     
       쿨터크륍텐이 사라진 후에도 한동안 위협적인  메아리가 남
     아 있었다.
       카이는 팔찌를 소중하게 쓰다듬었다.  그는 왼쪽 어깨를 만
     져보고, 늪지를 빠져나갔다.


      
 
    
 
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 끔찍한 허기 -13- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 09-05 조회수: 2173 
 
  

     
     
     
     
     
     
                                     제 5장
     
                                 <끔찍한 허기>
     
     
     
     
     
     
     
     
     
       우리가 그 강한  남자를 사로잡을 수 있었던 것은, 순전히 
     우리의 행운과 그 남자의 불운이 겹쳤기 때문이었다.
     
       그를 발견한 것은  미헬라였다. 황제를  알현하고 토바렐로 
     돌아가는 길이었다. 메젠틸 시  외곽의 작은 마을을 지나다가 
     미헬라는 갑자기 마차를 세우라는 명령을 내렸다.
     
       그녀는 건너편 풀숲 사이를  쳐다보고 있었다. 나는 그제서
     야 풀숲 속에 쓰러져 있는  검은 머리의 남자를 발견했다. 미
     헬라는 눈을 빛내며 남자를 관찰하다가 명령했다.
     
       "끌고 와라."
     
       무사들 사이에 섞여 나도 검은 머리 남자에게 다가갔다. 지
     금까지 노예 포획시에 내가 참여한 적은 없었으나, 남자의 검
     은 머리가 내 호기심을 자극했다.  남자는 반 정도 의식이 있
     었지만 움직이지는 못했다. 무사들이 강제로 풀숲에서 끌어내
     자 저항의 표시로 으르렁거리는 것이 전부였다.
     
       그는 왼쪽 어깨를 심하게 다쳐 있었다. 찢어진 틈으로 뼈가 
     들여다 보였다. 그 붓기와 변색된  정도를 볼 때 뼛속까지 독
     이 침투한 듯 했다. 출혈이  심해야 정상인데 무슨 약을 썼는
     지 피는 보이지  않았다. 이런 부상을  당하고도 아직 의식이 
     남아 있다는 것이 믿어지지 않았다.
     
       짐마차로 남자를 끌고 가려는 무사들을  제지하고 미헬라는 
     자신의 마차에 남자를 태웠다. 무사들은 감히 말을 하지는 않
     았으나 놀라는 기색이 역력했다. 나 역시 놀랐다. 그녀를 십
     년 넘게 모셔왔지만, 그녀가 사냥감을 마차 안에 태우는 것을 
     단 한 번도 본 적이 없었다.
     
       미헬라의 맞은 편 시트에 기대어 앉혀진  남자는 힘겹게 고
     개를 쳐들어 그녀를 노려보았다.  짙은 사파이어 빛 눈동자에 
     분노가 담겨 있었다.
     
       "...무...스...슨... 나...나...르...를... 노...놓아..."
     
       그의 혀는 마비되어 거의  움직이지 못했다. 그러나 필사적
     으로 이 부당한 구속에 항의하고 있었다. 이즈렌 대륙 북방의 
     마녀들을 지배하는 마녀장  미헬라는 손을 뻗어  긴 손톱으로 
     남자의 미간을 건드렸다.
     
       "잠들어라."
     
       남자는 그대로 깊은 잠 속에 빠져들었다.
       미헬라는 남자의 머리를 자신의  무릎 위에 올리고, 섬세한 
     유리세공 같은 손으로 그의  얼굴을 어루만졌다. 그녀의 새하
     얀 손가락에 남자의 검고 윤기나는 머리카락이 스쳤다.
     
       선이 굵고 미목이 수려한 얼굴이었다. 장신의 그는 잘 단련
     된 훌륭한 육체를 지니고 있었다. 그리고  그 검은 머리카락... 
     나는 그처럼 아름다운 머리카락은  생전 처음 보았다. 지금은 
     멸망해버린 지오트 왕국의 자랑거리였던 이즈렌  대륙 최강의 
     전사족 미라세크라와, 블레이드  대륙의 타르페아 사람들만이 
     그런 머리카락을 가졌다고 들었다.
     
       "어떠냐, 마리스?"

       그녀의 기대에 찬 물음에 나는 마지못해 대답했다.
     
       "...치료만 좀 해주면 비싸게 팔리겠군요."
     
       "무슨 말이냐. 이건 팔 물건이 아니다.  잘 훈련시켜서 공작
     에게 바칠 것이다."
     
       그녀는 이 늠름하고 아름다운 포획물에 아주 만족해하고 있
     었다. 황홀한 초록색 눈이  달콤한 미소를 지으며 남자에게서 
     떠나지 않았다. 
     
       "이런 귀한 물건을 줍다니, 오늘은 행운의 날이로구나. 공작
     도 기뻐하겠지. 요즘은 통 무료해 하고 있었지 않느냐."
     
       리켄하겐 공작이 어떤 사나이인지 잘 아는  나는 대답할 말
     을 잃고 물끄러미 남자의 잠든  얼굴을 내려다 보았다. 이 훌
     륭한 몸을 그  미치광이 공작이 어떻게  망쳐놓을지 생각하면 
     너무도 안타까웠으나, 남자를  위해 내가 해줄  수 있는 일은 
     아무 것도 없었다.
     
     
      
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 끔찍한 허기 -14- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 09-07 조회수: 2164 
 
  

     
     
       끝없이 깊은 어둠  속에 맑고 새파란  강이 흘렀다. 카이는 

     자신이 가라앉아 있는  이 강의 이름을  알고 있었다. 아늑한 

     음악이 그를 감싸안았다.

       모노케로의 맹독은 폭포에서 받아온 피로도  완전히 치유되

     지 않았다. 출혈은 멎었으나 상처가 아물지 않았다. 움직일 때

     마다 독이 퍼져  몸이 마비되어 갔다.  늪을 나와 필사적으로 

     마을을 향해 걷다가 풀숲에서  쓰러지고 말았다. 의식을 놓지 

     않으려 안간힘을 다해 버티던 중에 뭔가 불쾌한 일이 있었던 

     것 같은 기억이 어렴풋이 났지만 확실히는 떠오르지 않았다.

       잔잔한 물결이 카이를 부드럽게  흔들고 지나갔다. 왼쪽 어

     깨의 찢어질 듯한 통증도 여기서는 느껴지지 않았다.

       왜 날 이곳에 데려왔소?

       카이는 강을 휩싸고 있는 어둠에게 물었다.

       대답하시오, 흑왕 르곤.

       ―그대는 이제 성검 쿨터크륍텐과 마검 카노가를 가졌다.

       매끄럽고 높낮이가 없는 단조로운 음성이 들려왔다. 카이는 

     그 목소리가 지혜의 동굴에서 들었던 것임을 기억해냈다.

       ―지금이라도 그대의 증오를  거두고 수호자로서의  의무를 

     다하라. 그것만이 더 큰 증오를 막는 길이다.  그대는 이미 오

     년을 허비했으며, 그 비어버린  시간으로 인해 우주의 회전축

     이 변화했다. 더 이상 뒤틀리게 해서는 안된다.

       카이는 대답하지 않았다.

       ―그대에게는 바른 길로 돌아갈 수 있는  기회가 일생에 두 

     번 있다. 지금이 그 첫  번째이다. 어렵더라도 마음을 돌리라. 

     두 번째는 지금보다 더욱 어려울 것이다.

       내 갈 길은 정해졌소.  결코 변하지 않습니다.  헛수고 하지 

     마십시오.

       ―그대는 소르이다. 크로니스의 수호자이다.  그대의 의무를 

     잊었는가?

       의무?

       카이는 냉소했다.

       대정령 케노사스파에게 전하시오.  크로니스를 위해서는 날 

     죽이는 편이 나을 거라고.

       ―미라세크라 족에 그대 같은 이단자가 있다니... 그들은 누

     구보다도 신심이 깊은 부족이었다.

       그래. 신심이 너무  깊어서 이해할 수  없는 신탁에도 아무 

     불만없이 기꺼이 죽었지.  어머니께서는 항상  대정령의 뜻을 

     인간이 판단해서는 안된다고 하셨고,  그것이 부족 전체의 생

     각이었어... 하지만 나는 달라. 나는 알고 싶어.

       카이는 무감동한 목소리로 물었다.

       왜 나만 살려뒀지? 우리 부족이 모두 죽었는데  나 혼자 살

     아남으면 고마워 할 거라고 생각했나? 왜 미라세크라였어? 내

     가 소르의 의무를 수행하기를 바랬다면 우리 부족만큼은 행복

     하게 살게 해줬어야 하는 것 아닌가?

       ―소르는 희생과 고통 위에서  오롯이 헌신하는 자이다. 그

     것을 깨닫지 못하는 한 그대는 어긋난 운명에서 벗어날 수 없

     다.

       상관없어.

       카이는 눈을 감았다.

       난 살고싶은 생각이 없어. 내가 아직 살아있는 건 크로니스

     와 황제를 죽이지 못했기 때문이야. 그들을 죽이고 난 후에는 

     뭐가 어찌 되건 상관없어.

       카이의 몸이 수면 위로 떠올랐다. 그가 깨어나기 직전, 감은

     눈 속에 두툼한 책 한 권이 보였다. 표지가  펼쳐지고, 바람에 

     날리는 것처럼 책장이 빠르게  넘어갔다. 카이는 순식간에 넘

     어가는 페이지들 사이에서 가까스로 한 구절씩의 문장을 알아

     볼 수 있었다.


       ＞그것은

       ＞성검(聖劍)과 마검(魔劍)

       ＞권능의 3제왕(三帝王)

       ＞폭풍의 주(主)

       ＞사랑하는 자들

       ＞수정 귀고리

       ＞헌신과 배신


       ―대정령의 안배는 여기까지.

       지혜의 동굴이 말했다.

       ―그 이후를 결정하는 것은 오로지, 방랑하는 자, 그대의 의

     지.

       그 말을 끝으로 카이는 잠에서 깨어났다.
      
 
    
  
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 끔찍한 허기 -15- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 09-08 조회수: 2231 
 
  

     
     
       남자가 눈을 떴다. 천장을 보며  몇 번 눈을 깜박이더니 고
     개를 돌려 나를 보았다.  사파이어빛 눈동자에 어리둥절한 기
     색을 담고 있었다.
     
       "움직이면 안돼요."
     
       나는 일어나려는 남자를 제지했다.
     
       "상처에 약을 발랐어요. 약효가 나려면 시간이 걸립니다. 그
     동안에는 움직이지 않는 게 좋아요. 그리고, 이거 마셔요."
     
       남자는 경계하는 얼굴로 내가 내민 약사발을 관찰했다.
     
       "해독제예요. 어서 마셔요."
     
       "여긴 어디요?"
     
       그의 입에서 울림이 깊고  차분한 저음이 새어나왔다. 나는 
     내 양쪽 귀에 흐르는 기분좋은 전율을 느꼈다.
     
       "이걸 다 마시면 가르쳐 드리지요."
     
       그는 오른손을 뻗어 붕대에 감긴 왼쪽  어깨를 더듬어 보았
     다.
     
       "당신이 날 구했습니까?"
     
       나는 고개를 끄덕였다. 남자의 눈매가 누그러졌다. 우리에게 
     끌려온 일을 기억하지 못하는 듯 했다. 그는 더 묻지 않고 그 
     쓴약을 단숨에 마셨다.
     
       "다행히 초기에 좋은 약을 써서 독이 깊게 퍼지지는 않았어
     요."
     
       나는 남자에게 설명했다.
     
       "하마터면 팔을 절단해내야 할 뻔 했어요. 이렇게 강한 독은 
     보기 드문데, 어떤 것에게 당했나요? 그리고 무슨 약을 쓴 거
     죠?"
     
       남자는 내 질문을 피했다. 그는 천장을 보며 물었다.
     
       "당신은 의사요?"
     
       "비슷하죠."
     
       "주술사인가?"
     
       나는 미소지었다.
     
       "다 마시고 나면 대답해 준다고 했었죠?"
     
       남자가 상기시켰다.
     
       나는 잠시 망서렸다. 어차피 알게 될 일이기는 하지만 웬지 
     사실대로 말해주기가 꺼려졌다. 남자의  분위기 때문이었을까. 
     그에게는 길들여지지 않는 야생마, 잡을 수 없는 바람의 냄새 
     가 배어 있었다.
     
       내가 입을 열지 않자 남자의 시선이  재촉하듯 내게로 향했
     다. 나는 심호흡을 하고 말했다.
     
       "여기는 토바렐 노예 훈련소예요. 제국의 황실과 중앙의  성
     직자, 제후들에게 공급되는  최고급 노예를  양성해내는 곳이
     죠."
     
       예상했던 대로 남자의 보석 같은 눈동자에 맴돌던 부드러운 
     기운이 일시에 사라졌다. 그는 차갑게 굳은 얼굴로 나를 노려
     보았다.
     
       "그렇다면 당신은 마녀겠군요."
     
       나는 가만히 있었다.
     
       "이곳의 소문은 알고 있소.  유명하던데. 마녀들이 운영하는 
     개 사육장. 나는 새로 잡혀온 개요?"
     
       "움직이면 안돼요."
     
       "이거 놔, 빌어먹을!  난 나가겠어. 더러운  곳에 있고 싶지 
     않아."
     
       남자는 거칠게 나를 밀쳤다.  그는 비틀거리며 위태롭게 문 
     쪽을 향해 갔다. 여섯 걸음 만에 바닥에 뒹굴었다. 일어서려고 
     애를 쓰다가 오른 팔로 몸을 지탱하며 기어가기 시작했다.
     
       문 밖에는 병사들이 지키고  있었다. 남자는 발버둥치며 끌
     려들어왔다. 병사들은 남자를 침대 위에 눕히고 나갔다.
     
       "가더라도 나은 후에 가세요. 이 몸으로는 무리예요."
     
       물론 다 낫더라도  미헬라가 순순히 내보내줄  리 만무였으
     나, 나는 남자에게 이불을 덮어주며 달랬다.
     
       "다른 건 생각하지 말고 지금은 몸이나 추스려요."
     
       남자는 대답하지 않았다. 그는 나를  쳐다보지 않았다. 나는 
     그의 경멸과 혐오를 또렷하게 느낄 수 있었다.
     
       머리색에도 나타나지만, 사고방식으로도 그는 분명 제국 사
     람이 아니었다. 나는 지금까지  훈련소에 대해 이렇게까지 거
     부감을 보이는 사람을 만난 기억이 없었다. 나는 그가 얼마나 
     높은 긍지와 자존심을 가지고 있는지 직감적으로  알 수 있었
     다.
     
       아주 가끔씩, 이 남자만큼은  아니어도 적응하지 못하는 사
     람들이 있었다. 미헬라는 그들을 예외없이 혹독하게 다스렸다. 
     다른 노예들에 대한  본보기로 행해지는 그  형벌의 잔인함은 
     돌이켜 생각하고 싶지 않았다.
     
       곤란한 일이었다. 지금은  미헬라가 프란실의 노예 시장에 
     가 있었지만, 돌아오자마자 남자를 훈련시키려 할 것이다. 그
     러나 남자는 절대 굴복하지 않을 것이고, 미헬라 역시 남자의
     반항을 추호도 용납하지 않을 것이다.
     
       "닷새 후에는 주인님이 돌아오세요. 그 분은 나와 달라요."
     
       "......"
     
       "주인님은 7제후 중 한 분이시고  성당 기사단의 총사령관이
     신 리켄하겐 공작의 누이동생이자 북방의 마녀장이에요. 당신
     이 주인님 앞에서도 이런 태도를 보인다면 그 분은 당신을 죽
     일 거예요. 부디 현명하게 행동하세요."
     
       나는 남자에게 진심으로 충고했다.  남자는 벽 쪽으로 고개
     를 돌린 채 대꾸하지 않았다.  나는 한숨을 지으며 밖으로 나
     왔다.
     
     
     
     
     ==================================================
     
     
       어느 분이 "칼 이름이 너무 어렵다"고 하셔서 어떤 걸 말씀
     하시나 물어보니 대답하시길 "<쿨터크'큅'텐>요."
     
       -_-;;
     
       그래서 보니까, 온라인으로 읽는 분은 정말 '큅' 인지 '륍' 인
     지 헷갈리시겠더군요.
     
       "쿨터크<륍>텐"의 <륍>은 <퀴+ㅂ> 이 아니고 <뤼+ㅂ>입
     니다.
       (...그래도 어려운 건 마찬가진가...;;)
       (그냥 <쿨터크'립'텐>으로 할까요? -_-a;)
     
     
      
 
    

 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 끔찍한 허기 -16- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 09-11 조회수: 2036 
 
  

     
     
       "어찌 됐느냐?"
     
       미헬라는 거두절미하고 물었다.
     
       "검은 머리 말이다."
     
       그녀는 예정일보다 이틀이나 일찍 돌아왔다. 프란실의 일이 
     그렇게 빨리 끝났을 리가  없었다. 호위대장인 로드릭의 기색
     을 보니 분명 미헬라의 프란실 행이  이전과는 달랐던 모양이
     었다. 그녀는 돌아오자마자 마중나온  나를 데리고 서둘러 치
     료소로 향했다.
     
       "많이 나았습니다. 체력이 좋아서 회복 속도도 빠르네요."
     
       "그래?"
     
       웃음띤 목소리에 화색이 가득했다.  그녀는 마치 새로운 장
     난감을 갖고 놀기 직전에 잔뜩 흥분해 있는 어린아이 같았다.
     
       "저어... 주인님."
     
       나는 치료소의 복도를 걸어가는 그녀의 등에 대고 조심스럽
     게 말했다.
     
       "그는 제국 사람이 아닙니다."
     
       "아무렴! 블레이드 대륙의 타르페아인일 것이다."
     
       "...옛 지오트 왕국의 미라세크라 족이 아닐까요?"
     
       "그럴 리가 없어. 미라세크라 족은..."
     
       그녀는 무슨 말을 하려다가 그만 두었다.
     
       "그런데 새삼스레 그 말은 왜 하느냐?"
     
       나는 침을 한 번 삼켰다.
     
       "주인님, 제 부탁 한 가지만 들어주시겠습니까?"
     
       그녀는 의아한 얼굴로 돌아보았다.
     
       "네가 부탁을 하다니 별일도 다 있구나. 그러자꾸나."
     
       "아무리 노여우셔도 그를 죽이지는 말아 주세요."
     
       그녀는 서둘러 옮기던 발걸음을 멈췄다.
     
       "죽이지는 말아라."
     
       그녀는 천천히 반복했다.
     
       "죄송합니다, 주인님. 제발 부탁드리겠습니다."
     
       "알만하군."
     
       그녀는 흥, 하고 코웃음을 치며 다시 걷기 시작했다.
     
       "생긴 것처럼 성깔 깨나 있는 모양이로구나. 알았다."
     
       미헬라를 보자, 남자가 있는 방 앞을 지키고 있던 병사들이 
     일제히 부동자세를 취했다. 로드릭이 방문을 열었다.
     
       남자는 침대 아래 바닥에 앉아 있었다. 우리가 들어서자 차
     갑게 빛나는 푸른 눈을 들어 힐끗 쳐다보았다.
     
       "무례한 놈, 주인님이시다! 어서 무릎을 꿇어라!"
     
       로드릭이 호통을 쳤으나  그는 조금도 움직이려  하지 않았
     다. 한쪽 다리를 세우고 다른 쪽은 바닥에 길게 뻗은 채로 침
     대 옆에 등을 대고 앉아서,  우리 뒤쪽으로 열린 방문 너머만 
     보고 있었다. 나는 재빨리 미헬라의 눈치를 살폈다. 그녀는 생
     각에 잠긴 눈으로 남자를 내려다보고 있었다. 우리 뒤쪽을 보
     고 있던 남자의 시선이 미헬라에게로 향했고, 두 눈길이 허공
     에서 쇳소리를 내듯 얽혔다.
     
       "눈을 내리깔아라, 노예."
     
       미헬라가 경고했다.
     
       "난 널 좋아하지만 네가 함부로 굴면 어쩔 수 없다."
     
       "이런."
     
       남자가 담담히 응수했다.
     
       "난 단지 다쳐서 쓰러져 있었던 것  뿐인데 그런 날 멋대로 
     데려다 놓고서는 노예라. 정신이 좀 어떻게 된  거 아닌가, 아
     가씨?"
     
       아무도 미헬라 앞에서 소리는  내지 못했지만, 경악의 빛이 
     방안에 가득찼다. 다들 무언중에  지금이라도 당장 남자의 목
     이 떨어지는 것이 아닐까 긴장하고 있었다.
     
       "나는 북방의 마녀장인 미헬라 리켄하겐이다."
     
       로드릭이 흠칫했다. 참변이  일어나리라 예상하고 있었는데 
     오히려 미헬라는 여기 있는 어느 누구도 들어본 적이 없는 상
     냥한 목소리를 내고 있었다. 저  정도는 참아주시는 걸까? 나
     는 막혔던 숨을 내쉬었다.
     
       "너는 어디에서 온 누구냐?"
     
       "글쎄."
     
       남자는 천천히 입을 뗐다.
     
       "직접 알아내 보시지. 마녀장 아닌가."
     
       "이 자식이!"
     
       미헬라는 발끈해서 한 걸음 내딛는 로드릭을 막았다.
     
       "고통을 당하고 싶으냐?"
     
       미헬라는 상냥하게 물었다.
     
       "마침내는 모든 것을 잃고 죽음을 구걸하게 되고 싶으냐?"
     
       나는 그제서야 그녀가  유례없이 상냥한 말투만큼  그 어느 
     때보다도 화가 나있음을 알았다.  남자를 쏘아보는 초록색 눈
     빛이 두 개의 불덩어리처럼  이글거리고 있었다. 공포로 온몸
     이 오그라드는 것 같았다.
     
       "하하하"
     
       남자는 거침없이 웃어젖혔다.
     
       "개백정이 취향에 맞나? 예쁜 아가씨가 별일이군."
     
       "제발."
     
       나는 더 이상 견디지 못하고 남자에게  애원의 눈길을 보냈
     다. 남자는 나를 보더니 얼굴을 돌렸다. 그는 몸을 일으켰다.
     
       "난 가야할 길이 멀어. 치료해준 건 고맙지만 이제 그만 가
     봐야겠어. 개 사육장에서 무슨 짓을 하든 빌어먹을 제국 일에
     간섭할 생각은 없지만 부득불 날 잡아놓겠다면 문제가 달라. 
     훈련시킬 다른 개나 너희 제국의 동족 중에서 찾아보..."
     
       아무런 예고도 없이 미헬라의 왼손이 허공을 쳤다. 나는 재
     빨리 얼굴을 가려서 남자의 몸이 세차게 벽에 내동댕이쳐지는
     것을 보지 않았다. 방이 무너지는 것 같은 소리가 났다. 분명
     히 어깨의 상처가 벌어졌을 것이다. 
     
       참아주십시오, 주인님. 아직 환자입니다.
     
       혀 끝까지 튀어나왔으나 감히 그 말을 입  밖에 낼 수는 없
     었다.
     
       "다른 개는 필요없어."
     
       미헬라는 여전히 상냥한 목소리로 말했다.
     
       "네놈에게 복종하는 법을 가르치는 것만으로도 한동안은 바
     쁠 테니까. 들개를 길들이는 일은 언제나 즐겁거든."
     
     
     
     
     ==================================================
     
     
       ☆★ 세류공주님, 윤수희님, 추천 감사합니다 ^-^ ☆★
     
     
     
     

 
    
      
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 끔찍한 허기 -17- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 09-12 조회수: 2080 
 
  

     
     
       남자는 쇠창살이 둘러쳐진 우리에 갇힌 채  한낮의 태양 아
     래 방치되어 있었다. 작열하는  태양과 뜨겁게 끓어오르는 지
     열이 채찍질로 갈라진 남자의 몸을 지져대고 있었다.
     
       내가 전에 미헬라의 노여움을 사서 이  형벌을 겪었을 때는 
     하루도 못되어 울부짖으며 용서를  빌었다. 남자는 오늘로 일
     주일 째였다.
     
       그가 우리에서 나올 수 있는  시간은 오로지 해가 뜨기 전, 
     채찍질을 당하기 위해 형틀에 묶일 때 뿐이었다. 미헬라는 직
     접 하루에 오십 대씩 남자를  채찍질 했다. 그녀는 전혀 마법
     을 사용하지 않고 순수한 자신의 힘만으로 남자를 때렸다. 찢
     어지고 갈라진 상처 위로 그녀는 용서없이 채찍을 휘둘렀다.
     
       나흘이 지나자 상처가 덧나기 시작하면서 남자의 몸은 차마 
     눈뜨고 볼 수 없는 상태가  되었다. 나로서는 그의 고통을 상
     상조차 할 수 없었다. 로드릭조차 눈을 돌리는 지경이 되어서
     도 남자의 입에서는 단 한마디의 신음도 흘러나오지 않았다.
     
       "이제 마음을 돌리겠느냐?"
     
       오늘 아침 형틀에  묶인 남자에게 처음으로  미헬라가 물었
     다.
     
       남자의 푸른 눈은  아무런 표정이 없었다.  어딘가 먼 곳을 
     보고 있었다. 그는 쉰 목소리로 대답했다.
     
       "네가 할 일을 해라, 제국의 여자."
     
       그는 입을 다물었고, 다시는 열지 않았다. 미헬라의 턱이 가
     볍게 떨렸다. 그녀는 어금니를 악문 듯한 미소를 지었다.
     
       남자의 상처난 몸에서 살점 섞인 피가 튀었다. 미헬라는 남
     자를 죽일 작정인 듯 했다. 남자는 눈썹을 찡그렸을 뿐, 조금
     도 소리를 내지 않았다.
     
       나는 울었다. 그 강한 남자와, 그 남자가 지키려는 그 무엇
     인가에 대한 향수가 나를 눈물  흘리게 했다. 지금은 그 기억
     조차 희미하지만, 나도 언젠가는  그것을 누리며 살았던 적이 
     있었다.
     
       남자는 지금도 한낮의  땡볕 속에 피흘리는  자신을 내던진 
     채 견디고 있었다. 그에게는 세상의 무엇보다도 소중한 그것, 
     <자유>를 지키기 위해서.
     
     
     
       "저 태도를 두고 한 말이냐, 저 자가 제국 사람이  아니라는 
     말은?"
     
       나는 대답없이 고개를 숙였다.
     
       "그렇구나. 옛 지오트 왕국의 반골이라면 충분히 저럴 수 있
     다. 독한 놈... 저 지경이 되어서도 제국과 나를 모욕하더구나."
     
       미헬라는 입끝으로 웃었다.
     
       "혹시 드라임 섬에  숨어있다는 지오트  잔당의 첩자일지도 
     모르겠다. 어떠냐, 마리스. 공작에게  넘겨주어 심문하라고 할
     까?"
     
       "...살려주마고 약속하셨습니다."
     
       "공작에게 넘긴다고 했지 죽인다고는 하지 않았다."
     
       그것은 같은 뜻이었다. 첩자의  혐의를 쓰고 공작의 손아귀
     에 들어가면 세상에서 맛볼  수 있는 가장 극한의  고통 끝에 
     죽게된다는 것만 다를 뿐이었다.  저런 상태로 공작에게 넘겨
     지느니 차라리 이곳에서 죽는 편이 훨씬 나았다.
     
       "미라세크라 족은 오년 전부터 본 사람이 없다고 하지 않습
     니까. 게다가, 첩자를 보낸다면 눈에 띄지 않는 사람을 보내지
     저런 남자를  보낼 리가 없지 않겠어요. 주인님 말씀대로 타르
     페아인일 거예요."
     
       "타르페아인이 어째서 제국을 적대시한단 말이냐."
     
       "제국을 여행하던 중에 뭔가 안좋은  기억을 갖게 됐는지도 
     모르지요."
     
       미헬라는 속을 알 수 없는  눈을 가늘게 뜨고 있었다. 나는 
     그녀의 발 앞에 엎드렸다.
     
       "주인님, 부디 공작께 넘기지 말아주세요! 그는 틀림없이 타
     르페아 사람일 것입니다."
     
       "그새 정이 들었느냐?"
     
       그녀는 은근히 물었다. 등골을 타고 한기가 스쳤다.
     
       "아,아닙니다! 저는 다만"
     
       "그 자와 자고 싶으냐?"
     
       "...주...주인님"
     
       "그 자는 내 것이다. 네가 지금 내 것을 탐내느냐?"
     
       "용서해 주십시오, 주인님! 제가 죽을 죄를 지었습니다!"
     
       나는 필사적으로 빌었다. 미헬라는 근본적으로 냉혹한 여자
     였다. 그녀의 단  하나 뿐인 혈육인  리켄하겐 공작을 제외한 
     그 누구라도, 훈련소를 둘러싼  늪의 악어밥으로 웃으면서 던
     져줄 수 있는 여자였다. 십 년 넘게 그녀의 수족으로 살아온 
     나 역시 예외가 될 수 없었다.
     
       그녀는 더는 추궁하지 않았다. 나는 문득 그녀가 나를 떠보
     고 있다는 것을 깨달았다. 그녀  역시 남자를 죽일 생각이 없
     었다. 공작에게 주더라도 첩자  혐의를 씌워서 보내지는 않을 
     것이다. 그녀는 다만 자신이 프란실에 있던 당시, 나와 남자 사
     이에 무슨 일이 있었는지를 알고 싶어하고 있었다. 나는 오싹해
     졌다. 미헬라가 무엇에  대해 이렇게 집착하는 것을 본 적이 없
     었다.
     
       되집어 생각해보면 그를 처음 발견했을 때부터 그녀는 지금
     껏 하지 않았던  행동들을 했다. 길가에  쓰러져 있는 남자를 
     끌어오게 하고, 자신의 마차에 넣고,  프란실에서 예정보다 빨
     리 돌아오고,
     
     
     
       ―그렇게 서두르는  주인님은  처음이었다니까요. 프란실의 
     매매 때는 사소한 일  하나도 절대로 그냥 넘기는  법이 없던 
     분이, 얼마나 조바심을 내는지 내가 다 정신이 없을 정도였다
     구... 이봐요 마리스, 무슨 일입니까? 이게 다 저 검은 머리 놈 
     때문이죠?
     
     
     
       무례를 범한 남자를 죽이지 않고, 마법을 써서 고문하지 않고,
     심지어 그를 치료했던 나마저 질투하고 있다.
     
       몸이 떨렸다. 그 남자가 나타난 후로 뭔가 달라졌다. 미헬라
     도, 그리고 내 마음도. 남자를 생각할 때마다 마음 속 깊이 울
     리는 이 심상치 않은 파장이 무엇을 뜻하는 것인지 나는 알 수
     없었다.
     
     
     
     
     ==================================================
     
     
       오늘 소중하고 기쁜 날을 맞으신 영옥님께 축하인사 드립니
     다.
       사랑과 웃음이 넘치는 행복한 가정 이루세요 ^-^
     
     
      
 
    
 


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 끔찍한 허기 -18- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 09-12 조회수: 2029 
 
  

     
     
       낮의 열기만큼이나 밤의 냉기는  참기 힘들었다. 제국 북쪽
     의 경계를 이루는 사막지대에서 그리 멀지  않은 토바렐은 낮
     과 밤의 기온차가 50℃를 넘나들었다.
     
       해가 떨어지고 난 뒤의  흙바닥은 얼음덩어리 같았다. 온통 
     터지고 부풀어오른 몸이 혹독한 추위 속에서 삽시간에 얼어붙
     었다. 카이는 자신이 마치 눈이  덜 녹은 초봄의 숲에서 종종 
     발견되던 나무토막처럼 딱딱해진 노루가 된 느낌이었다.
     
       ―미라세크라는 깊은 동굴  속에 혼자 있을  때라도 고통을 
     드러내어 말해선 안된다. 패배자와  겁쟁이만이 고통을 입 밖
     에 내어 말하는 법이다.
     
       카이는 지난 오년간 항상 마음  속에 그 말을 품고 있었다. 
     죽고싶도록 괴로운 지금  이 순간에도 어머니의  엄한 얼굴을 
     떠올리며 이를 악물어 참고 있었다.
     
       그는 지독한 개구쟁이였다. 몸에  상처가 떨어질 날이 없었
     다. 그렇게나 잦은 부상에 넌더리를 낼 법도  한데, 누구도 카
     이에게 화를 내지 않았다.  부족 사람들은 언제나 염려하면서 
     진심으로 보살펴 주었다.  놀리기 좋아하는  사트바도, 무서운 
     펜거스 아저씨도... 쿠르센나까지도.
     
       가엾어서 그랬던 거야?
     
       나 혼자 남겨지게 될 것이 가엾어서?
     
       카이는 차디찬 바닥에 누워 밤하늘을 보고 있었다. 희고 파
     랗고 붉고 노란 별들이 끝없이 펼쳐져 있었다.
     
       저 가운데 어느  따뜻한 별에 미라세크라의  영혼들이 살고 
     있을 지도 몰라.
     
       카이는 추위에 떨며 생각했다.
     
       그때처럼 염려하면서 나를 내려다보고 있을 지도 몰라...
     
       ―제물의 영혼은 환생도 안식도 허락되지 않는다.
     
       그 순간, 머리속에 지혜의 동굴이 했던 말이 똑똑히 떠올랐
     다.
     
       ―그들은 먼지처럼 떠돌아다니다가  우주의 에너지  속으로 
     흩어져 소멸될 것이다.
     
       "닥쳐!"
     
       카이는 비명섞인 고함을 질렀다.
     
       "닥쳐! 거짓말이다! 거짓말이야! 사기꾼! 입 닥치란 말야!"
     
       그는 얼어붙어 감각이  없어진 몸을  발버둥치며 일으켰다. 
     증오에 찬 두 눈이 번개불처럼 번쩍였다.
     
       "나갈 거야, 반드시. 이 추악한 곳에서 나갈 거야. 나가서 황
     제를 죽이고, 크로니스를 죽이겠어."
     
       ―왜 나를 사용하지 않지?
     
       깊은 바닷속에서 울려나오는 듯한 음성이 물었다.
     
       ―나를 불러내면 간단히 나갈 수 있다.
     
       카이는 한동안 거친 숨을 몰아쉬며 서있었다.  그는 이윽고 
     천천히 주저앉았다.
     
       "난 당신을 일곱 번만, 그리고 한 번에 단 하나의  목적으로
     만 불러낼 수 있소."
     
       카이는 속삭이듯 말했다.
     
       "그리고 난 벌써 카노가를  얻기 위해 당신을 썼어요.  이제 
     여섯 번 밖에 남지 않았지. 앞으로 이런 일이 얼마나 더 있을 
     지도 모르는데, 크로니스를 만나기도 전에 다 써버릴 수는 없
     소. 물론 당신은 그러길 바라겠지만, 쿨터크륍텐."
     
       쿨터크륍텐은 대답하지 않았다.
     
       카이는 삐걱거리는 몸을 웅크려 체온을 유지하려고 애썼다. 
     얼어붙은 몸은 고통으로 가득 찬 옥수수 자루 같았다. 힘겹게 
     피어오르는 입김 너머로 뭔가 희끗한 것이 보였다.
     
       카이가 고개를 들었을 때 그것은 우리 앞에 서있었다. 카이
     는 눈 앞의 그것이 너무 커서 무엇인지 알아 볼 수가 없었다. 
     그 흰 것은 연기처럼 쇠창살 사이를 뚫고 들어왔다. 부드럽고 
     포근한 털가죽이 카이의  몸을 감싸안았다.  투명하게 빛나는 
     한 쌍의 눈과 시선이 마주쳤을 때에야 카이는 그 짐승을 기억
     해냈다. 오년 전에 보았을 때보다  두 배는 커진 은빛 이리였
     다.
     
       "...너는..."
     
       은빛 이리의 체온으로 몸이 녹으면서 잠시  잊고 있었던 통
     증이 날카롭게 되살아났다. 카이는 헐떡였다.  은빛 이리는 새
     빨간 혀를 내밀어 새끼를 건사하는 어미처럼  카이의 몸에 난 
     상처를 정성스럽게 핥기 시작했다.
     
       그 혀가 지나간 곳은 마법처럼 통증이 가셨다. 카이는 놀란 
     눈으로 그 경이로운 광경을 지켜보았다. 은빛 이리는 품 속에 
     카이를 감싸안은 채 그의 전신을 핥아주었다. 카이는 은빛 이
     리의 머리를 잡아 자신과 시선을 맞췄다.
     
       "너는 누구냐? 이리냐, 사람이냐?"
     
       "나는 로위크 보크다. 인간 따위는 물론 아니다."
     
       "왜 날 도와주는 거지, 로위크 보크?"
     
       "그것이 중요한가?"
     
       은빛 이리는 걸걸하고 탁한 음성으로 되물었다.
     
       "나는 이렇게 하고 싶으니까 하는 것 뿐이다. 귀찮게 굴지 
     마라, 소르."
     
     
     
       "공작이 오고 있다."
     
       호출하는 종소리를 듣고 문 앞에 엎드린 내게 미헬라가 말
     했다.
     
       "검은 머리를 치워라. 공작이 돌아갈 때까지 눈에 띄지 않게 
     해라."
     
       그녀는 노예들의 시중을 받으며  욕실로 들어갔다. 나는 서
     둘러 나갔다.
     
       털외투를 입고도 감당하기 힘든  추위였다. 호위무사 몇 명
     과 함께 노예 거주지를 지나  구릉을 향해 가며, 얇은 홑옷을 
     걸치고 상처난 몸으로 얼음 같은 바닥에  쓰러져 있을 남자를 
     생각했다. 나는 달려서 구릉을 올라갔다.  남자가 갇힌 우리의 
     윤곽이 어렴풋이 보이는  곳까지 도착한 나는  의외에 광경에 
     멈칫했다.
     
       좁은 우리 속은 뭔가 은색으로 빛나는 것이 가득차 있었다. 
     그것은 털이불처럼 남자를 감싸안고  있었다. 다 자란 곰만큼
     이나 큰 덩치의 그것이 이리라는 것을 깨닫는 데는 몇 초간의 
     시간이 필요했다. 그렇게 큰 이리는 난생 처음 보았다. 남자를 
     핥고 있던 이리가 갑자기  나를 돌아보았다. 방해자를 발견한 
     그것은 소리없이 이빨을  드러냈다. 어둠  속에서 야광주처럼 
     번쩍이는 두 눈에 피가 흐를  듯한 살기가 서려 있었다. 나는 
     무의식중에 몸서리를 쳤다. 거대한  은빛 이리는 마치 지옥의 
     유황불 속에서 막 뛰쳐나온 악귀와도 같았다.
     
       내가 미처 경악의 비명을 지르기 전에 은빛 이리는 홀연히 사
     라졌다. 처음부터 거기에 있지 않았던 것처럼. 미친 듯 날뛰는 
     내 심장만이 악마가 바로 직전까지 그 자리에 있었다는 것을 
     증명하고 있었다.
     
       "마리스님?"
     
       뒤따라 온 호위무사들이 반쯤 넋이 나가있는 나를 일깨웠다.
     나는 몇 번 심호흡을 하고 남자에게 다가갔다.
     
       무사들이 창을 겨누고 있는 가운데 우리를  열어 남자를 꺼
     냈다. 혹한 속에서도 남자의 몸은 따뜻했다. 찢기고 너덜거리
     던 상처가 모두 가라앉아  있었다. 남자를 묶던 호위무사들은 
     믿을 수 없다는 듯한 얼굴로 서로를 쳐다보았다.
     
       끌려가는 남자의 등에 긴 은빛 털 몇 가닥이 붙어 있었다. 
     나는 무사들이 눈치채지 못하게 슬며시 그것들을 떼어내 바
     닥에 버렸다.
     
     
       
 
    
 
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 끔찍한 허기 -19- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 09-13 조회수: 2011 
 
  

     
     
       리켄하겐 공작 일행은 새벽녘에 도착했다. 언제나처럼 아무
     런 전갈도 없이 불쑥 찾아든 오빠를  맞이할 준비를 미헬라는 
     완벽하게 갖추어놓고 있었다.  나는 지금껏  그들이 서로간의 
     연락을 전령에게 의지하는 것을 한 번도 보지 못했다. 남매는 
     서로에게 연결된 끈 같은 것이 있어서, 본능적으로 상대의 기
     분이나 상태를 느낄 수 있는 듯 했다.
     
       남매는 마주치자마자 격렬하게 끌어안고 깊은 키스를 했다. 
     모르는 사람에게는 오랫동안 떨어져 있던 연인 사이의 애정표
     시로 보일 정도였다.
     
       공작을 수행해온 시종들과 무사들에게 음식을  대접하고 잠
     자리를 봐준 후 돌아오니, 남매는 좌우를 물리고 둘이서 나란
     히 앉아 향긋한 과실주를 마시고 있었다. 나는 그들에게 방해
     가 되지 않도록 옆에 딸린 작은 방에 들어가 조용히 미헬라의 
     분부를 기다렸다.
     
       황제의 이종사촌이자 7제후  중 일인자이며  성당 기사단의 
     총사령관인 이스칸다 리켄하겐  공작과, 그  여동생인 북방의 
     마녀장 미헬라는 제국 뿐만 아니라 이즈렌  대륙 내에서 첫손 
     꼽히는 이상적인 배우자 상이었다.  대륙의 수없이 많은 미혼 
     남녀들이 두 남매를 향한 연정으로 들뜬 밤을 지새고 있었다.
     
       외모로만 치자면 남매를 따라올 수 있을  만큼 아름다운 남
     녀는 신 중에서도 없을 것이다. 그 굽이치는 백금발과 황홀한 
     마력을 가진 초록색 눈동자를 접한 사람이면 누구나 한순간에 
     그들의 포로가 되고 말았다.  미헬라의 미모가 꿀처럼 달콤하
     고 활짝 핀 꽃처럼 화사하다면, 공작은 탄탄하게 짜인 늠름한 
     체격을 가진 장신의 미남이었다.  그는 단지 그 존재만으로도 
     주위를 압도했다.
     
       "모레 아침에 미타곤 공국으로?"
     
       미헬라의 취기 어린 목소리가 건너왔다.
     
       "그래, 몇 달 걸릴 것 같다."
     
       공작의 굵직하고 섹시하게 갈라진 음성이 대답했다.
     
       "무슨 일인데?"
     
       "미타곤에 파견돼 있는 성당 기사단에서 보고서가 올라왔어. 
     드라임 섬의 반역자  놈들이 제국과 인접한  미타곤에 거점을 
     마련해 놓을 속셈인 모양이야. 약은 놈들! 쥐처럼 약거든."
     
       "엔티페 공은 뭐라고 해?"
     
       "겉으로야 전혀 무관한 척  하지만 뻔한 일 아니겠어.  선제
     (先帝)의 지인이었으니 폐하가 못마땅하겠지. 드라임  섬의 반
     역자 놈들과 뒷꿍꿍이를 차리고 있는 게 분명하다구."
     
       "어떻게 할 생각이야?"
     
       "제국에 반감을 가진 미타곤 귀족들의  명단을 올리라고 지
     시해 뒀어. 이 일과 관계 있든 없든 이번에 가서 모두 처단할 
     생각이야. 중앙에서 행세 깨나  한다는 놈들을 본보기로 삼아
     야 확실할 테니까."
     
       "적당히 해, 오빠! 내키는 대로 즐기다간 미타곤 애송이들이 
     놀라서 바지에 실례할 거야!"
     
       미헬라는 높은 목소리로 깔깔 웃었다. 공작도 같이 웃었다.
     
       공작의 목소리는 언제 들어도  화려했다. 그 음악적인 어조
     는 내뱉는 말의 내용에 관계없이 가슴을 설레게 했다.
     
       미헬라를 모시기 시작하고 얼마 되지 않았을 때까지만 해도 
     나 역시 내  나이 또래의 모든  소녀들처럼 공작을 흠모했다. 
     지상에 내려온 젊은  신처럼 눈부시게 아름다운  그를 애틋한 
     마음으로 훔쳐보며, 그가 말이라도 한 마디 걸어준 날이면 흥
     분에 겨워 음식도 제대로 넘기지 못했다.
     
       그러던 중에 그 일이 일어났다. 나는 그제서야 수많은 젊은
     이들의 꿈 속의 연인인, 이 아름답기 이를 데 없는 두 남매가 
     실은 어떤 괴물들인지를 알게 됐다. 그 후로 십 년 동안 나는 
     그 미친 공작이 즐기는 섬뜩한 짓을 싫도록 보아왔다. 아무리 
     고귀한 신분의 사나이여도, 아무리 아름다워도,  아무리 꿈결 
     같은 목소리를 가지고 있어도, 나는  두 번 다시 공작을 동경
     하지 않았다.
     
       "그래서, 가기 전에 너를 보려고  왔어. 미타곤은 보석이 많
     은 곳이니 오는 길에..."
     
       "됐어, 오빠. 지금까지 오빠가 준 선물만도 산더미처럼 쌓여
     서 처치곤란이야. 오빠가 돌아오면 내가 근사한 걸 하나 보여
     줄께."
     
       "괜찮은 노예라도 생긴 거냐?"
     
       "최상품이야. 귀한 거라고. 마음에 쏙 들걸."
     
       "지금 가지고 있어?"
     
       "돌아와서 느긋히 즐겨. 내가 그동안 말쑥하게 다듬어  놓을 
     테니까. 꽤 거친 놈이거든."
     
       미헬라는 소리높여 웃었다. 그러나 나는 그 웃음 속에 묻어
     나는 공허한 울림을 느낄 수 있었다. 그 순간 나는 그녀의 마
     음을 직감적으로 깨달았다.
     
     
     
     
     ==================================================
     
     
       마리스가 미헬라를 모신  기간이 <이십  년>이라는 표현이 
     두 번 나오는데, <이십 년>이 아니고 <십 년>입니다.
     
       (쓰다가 잠시 졸았었나 봅니다 -_-;;
        이십 년이면 대체 이들의 나이가 몇이란 말인가 -_-;;;;;;)
     
       지금은 e명령어로 고쳤지만, 전에 보신 분들이 오해없으시도
     록 말씀드립니다.
     
      
 
    
 
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 끔찍한 허기 -20- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 09-16 조회수: 1954 
 
  

     
     
       나는 남자를 데려다 둔 지하의 밀실로 들어섰다. 남자가 잠
     들 수 있게 램프  불빛을 조절해 두었지만 남자는  깨어 있었
     다. 그는 침대에 앉아서 내가 들어오는 것을 바라보았다.
     
       "잠을 좀 자야 해요, 기력을 회복하려면."
     
       "당신 주인이 병주고 나면 당신이 약주고, 대체 무슨 속셈이
     지? 장난치나?"
     
       남자는 조용히 말했다.
     
       "일찍 죽어버리지 않게 치료해 가면서 괴롭히려는 거요? 이 
     짓 하는 게 재밌소? 이해할 수 없는 마녀들이로군."
     
       ...미안해요. 당신을 돌보고 싶었지만 주인님이  허락하지 않
     으셨어요. 여기서는 손을 씻는  일까지도 주인님의 허락을 받
     아야 한답니다.
     
       내가 지난 일주일간 그에 대한 생각으로 얼마나 괴로웠는지 
     그에게 말할 수 없었다.  나는 눈을 깔고  겨우 이 말만을 입 
     밖에 냈다.
     
       "나는 마녀가 아니에요."
     
       나는 탁자 위에 놓인 램프의  심지를 돋우고, 그의 앞에 놓
     인 의자에 앉았다.
     
       "여기에서 마녀는 주인님 한 분이세요. 난 단지 그분의 노예
     일 뿐이에요."
     
       남자는 내가 내민 약사발을 아무 말없이 비웠다. 그는 내가 
     자신의 상처들에 으깬 약초를 바를 동안 건너편 벽을 보고 있
     었다.
     
       불가사의한 일이었다. 꼬박 일주일을  낮의 혹서와 밤의 혹
     한에 시달린 몸  같지가 않았다. 어제  낮까지만 해도 온몸이 
     채찍질로 찢어지고 화상과 동상으로 짓물러 있었는데, 지금은 
     너덜거리던 살이 아물고 진물도 흐르지 않을  뿐 아니라 시퍼
     렇게 독이 올라있던 부기도 빠져  있었다. 나는 백 명의 의사
     가 달라붙어도 불가능할 그 일을 누가 해냈는지 알고 있었다.
     
       그 악마의 현신 같은 짐승이  남자를 핥고 있었다. 어둠 속
     에서 살기 흐르는  인광을 번득이던 은빛  이리. 나는 후드득 
     몸서리를 쳤다.
     
       그것이 무엇이었고 미헬라의 결계가 쳐져 있는 훈련소 안에 
     어떻게 들어올 수 있었는지 남자에게 묻지 않았다. 남자가 순
     순히 대답해줄 리도 없겠지만,  그것보다는 악마의 이름을 입
     에 올려 인간 세상으로  끌어내서는 안되기 때문이었다. 대정
     령이 만드신 어둠의  생물은 어둠에서만 거하는  것이 순리였
     다.
       ...는 등의 이런 저런 핑계를 댈 수도 있겠지만, 솔직히 말하
     자면 비록 악마라 할 지라도 남자를 구해낼 수 있다면 그것의 
     존재를 숨겨 주어야 하기 때문에 묻지 않았다. 미헬라, 무사들, 
     그리고 혹시라도 발설해버릴  지도 모를 내  입으로부터 말이
     다.
     
       "의사도 주술사도 마녀도 아니라면 당신은  어떻게 병을 고
     칩니까?"
     
       외면하고 있던 남자가 불쑥  물어왔다. 목소리에 가시가 걷
     혀 있었다. 그의 몸에 붕대를  감으며 나는 은빛 이리를 머리
     속에서 몰아냈다.
     
       "십년 전에 내가 열 다섯일 때,"
     
       떨리는 목청을 가다듬고 대답했다.
     
       "리켄하겐 공작가에 팔려와서 주인님을 만났죠.  주인님에게
     서 의술을 배웠어요. 그분은 훌륭한 스승이셨죠. 그때 이미 마
     녀장이셨으니까요."
     
       "그럼 지금 당신 주인은 마법으로 나이를 젊게 보이게 하는 
     건가요?"
     
       "아니에요. 그분은 나보다 두 살 어리세요."
     
       "마녀장은 시시한 자리인가 보군. 열 세 살짜리 어린애가 앉
     을 정도인가."
     
       "시시하다니 당치 않아요. 지난 삼백 년 동안 대대로 리켄하
     겐 가의 어린 장녀들은  북방의 마녀장을 맡아왔어요. 그녀들
     이 초경을 치른  직후에 열린 마녀회의에서  그녀들은 새로운 
     수장으로 선출되는데, 비록 어리지만 휘하의 어떤 마녀보다도 
     강하답니다. 혈통이죠. 공작가의 조상은 전설 속의 대마법사 <
     데이노스 노아>였다고 하니까요... 특히, 공작님의 힘은 대단해
     서 데이노스 노아의 재림이라고 일컬어지시죠."
     
       나는 남자가 내 얘기에 흥미를  갖고 있는지 알 수 없었다. 
     어쨌든 그가 제지하지 않았기 때문에 나는 말을 계속했다.
     
       "주인님의 경우는 태어나자마자 어머님 되시는 마녀장, 리켄
     하겐 공작부인이 실종되시는  바람에 주인님께서 열  두 살에 
     초경을 하실 때까지 북방의 마녀장 자리가 비어있었다고 하더
     군요. 리켄하겐 공작가는  주인님이 태어난  직후부터 불길한 
     일들이 이어졌죠. 공작부인이 실종되고, 공작이 독살되고...  공
     작부인의 동생이셨던 선황후께서  두 살짜리와  갓난쟁이였던 
     두 조카를 거두셨죠. 십  년 후에 선제께  알 수 없는 이유로 
     처형당하시기 전까지는... 그 이후로는 선제의 명을 받들어 립
     토노이 후작이 돌보셨다고 해요."
     
       "새 황제가 메젠틸을 점령하고 선제의  신하를 모두 숙청했
     다고 들었는데, 어떻게 공작가는 무사했던 겁니까?"
     
       "그건 잘 모르겠어요. 선황후 밑에서 같이 자란  이종사촌이
     었기 때문이 아니었을까요? ...어쨌든, 황제 폐하께서 즉위하신 
     후부터 공작가는 활짝 피어났죠. 공작님이 7제후의 수장이 되
     고, 성당 기사단 총사령관이 되고... 황제께서  모든 일을 그와 
     상의하여 결정하셔서, 시중에서는 황제를 메젠틸의 폐하, 공작
     님을 헤이즈의 폐하라고 부른다고 하더군요. 백성들 사이에서
     는 공작님의 인기가 높아요. 그가 실은 어떤 사나이인지 아는 
     이는 많지 않죠."
     
       "선황후와 후작이 그다지 잘 키우지 못한 것 같군요."
     
       남자의 무심한 응답에 쓴웃음이  났다. 뒷맛이 씁쓸한 농담
     을 들은 기분이었다.
     
       "그분들 잘못이 아니에요. 공작가에서 평생을 늙어온 오래된 
     노예들은 모두, 세상의 누구라도  선황후와 후작보다 더 주인
     님 남매를 잘 돌볼 수는  없었을 거라고 했어요. 타고난 악마
     들을 다스릴 능력은 오직 대정령 케노사스파께만 있는 거니까
     요."
     
       "타고난 악마라."
     
       남자는 얼핏 웃었다.
     
       "충직한 노예 아가씨의 입에서 나올 말은 아닌데."
     
       "당신도 다른 이들처럼 주인님 남매가  어떤 사람들인지 몰
     라서 그러는 거예요."
     
       나는 남자에게 그 얘기를  해줘야 할지 망설였지만, 알려주
     는 편이 나을 것  같았다. 계속 반항을  해봤자 몸만 더 축날 
     것이라는 걸 그가 깨닫기를 바랬다.
     
       "내가 공작가에 팔려와서,"
     
       기억하기 싫은 일을 떠올리느라 나도 모르게 얼굴이 찡그려
     졌다.
     
       "주인님을 모시게 된 그 해 가을에 일어난 일이었죠."
     
     
       
 
    

    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 끔찍한 허기 -21- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 09-16 조회수: 1907 
 
  

     
     
       그 농노의 이름은 룩스였다. 그는 야밤을 틈타 가족과 함께 
     공작의 장원(莊園)에서 도망치려다 순찰대에 붙잡혔다.
     
       소년 영주는 끌려온 농노 일가를 날이 밝을 때까지 그냥 두
     었다. 나와 함께  팔려온 몇몇 새  노예들을 제외한 공작가의 
     모든 고용인들이 두려움에 떨었다.  그 무거운 공기에 짓눌려
     서, 나는 왜들 그러는지 물어보지 못했다.
     
       공작은 다음 날 아침, 관리인에게 명령하여 성에서 가장 가
     까운 직영지 부근에  거주하는 농노들을  불러모았다. 그들만 
     부르게 한 까닭은, 공작 소유의 광활한 영지에 속해있는 농노
     들을 모두 부르려면 한 달도 넘게 걸렸기 때문이다.
     
       성 앞쪽의 광장에 농노들이 집결했을 때는  정오가 조금 지
     나 있었다. 높직하게 마련된 처형대 위로 온몸이 결박된 룩스 
     일가가 순찰대의 손에 끌려 올라갔다.
     
       관리인이 그들의 죄명과 처벌을 알리는 공작의 판결문을 큰
     소리로 읽을 동안 룩스 일가는 공포에 질려 몸을 제대로 가누
     지 못했다. 판결문의 낭독이 끝나자, 대기하고 있던 처형 집행
     인들이 공작과 그  누이동생이 앉아있는  곳을 올려다보았다. 
     공작이 시작하라는 손짓을 보냈고,  집행인들은 벌벌 떨고 있
     는 죄인들을 처형장의 기둥에 묶었다. 먼저 희생된 것은 아이
     들이었다. 집행인에게 끌려가는 아이들이 울음을 터뜨리며 소
     리높여 엄마아빠를 불렀다.
     
       "제발, 영주님! 아이들만이라도  살려주십시오! 영주님의 선
     행에는 대정령의 은총이 내릴  것입니다! 부디 자비를 베푸소
     서!"
     
       룩스의 어머니로 보이는 늙은 여인이 눈물범벅이 된 채 애걸
     했다. 룩스 집안의 여자들이 그녀를 따라 공작에게 탄원했다. 
     군중이 술렁였다. 나는 용기를 내어 공작의 얼굴을 훔쳐 보았
     다. 그는 눈 하나 깜짝않고  불행한 일가를 내려다 보고 있었
     다.
     
       발가벗겨진 아이들은 다리를  한껏 벌린 채  엎드린 자세로 
     형틀에 묶였다. 두 명마다 한 마리씩의 말이 배당되었다. 집행
     인이 날이 선 단도로 아이들의  항문을 찢고, 창자의 끝을 쥐
     어 몸 밖으로 끄집어냈다.
     
       아이들의 울부짖음과 비명이 광장을 흔들었다. 형틀은 금세 
     피바다가 되었다. 얼어붙은 군중  앞에서 집행인들은 김이 모
     락모락 나는 창자의 끝을 말꼬리에 묶었다. 그들은 서로의 일
     이 끝나기를 기다려  동시에 말의 엉덩이를  채찍으로 내리쳤
     다.
     
       불의의 일격을 받은 말들은  있는 힘껏 내달렸다. 아이들의 
     몸에서 창자가 엄청난 속도로  빠져나왔다. 마침내 식도 끝까
     지 잡아당겨진 내장이  끊어져 말꼬리에 매달린  채 이리저리 
     끌려다니며 시뻘건 선혈을  광장에 뿌릴  때까지도, 아이들은 
     숨이 붙어서 부모에게  도움을 청하는 비명을  질러대고 있었
     다. 아이들의 부모는  피눈물을 흘리며  몸부림쳤다. 울컥울컥 
     피어오르는 피비린내가 광장을 뒤덮었다.
     
       공작과 미헬라는 웃고 있었다.  고통의 냄새를 맡고 울부짖
     는 소리를 들으면서, 농담을 하고  포도주를 마셨다. 아이들을 
     먼저 죽인 것은 부모를 괴롭혀서 오락의  강도를 높이려는 의
     도에서였다. 룩스 일가가 모두  같은 방법으로 처형되는 것을 
     구경하며 남매는 즐거운 시간을 보냈다.
     
       공작은 광장을 둘러싼  느릅나무 가지에 룩스  일가의 창자 
     뭉치를 걸어놓게 했다. 선혈이  흐르던 그것은 나날이 말라갔
     고, 나중에는 느릅나무를  타고오른 담쟁이  덩굴처럼 보였다. 
     그 옆을 지나야 하는 농노들은 싫든 좋든  한 달 동안 그것을 
     보아야 했다.
     
     
     
       나는 말을 마치고 진저리를  쳤다. 남자는 별다른 기색없이 
     듣기만 했다. 그러나 흔들리는  눈길이 그가 동요하고 있다는 
     것을 알려주고 있었다.
     
       "나는 주인님 남매가 자신들의 뜻에 어긋나는 행위를 한 사
     람들을 어떻게 다루는지를 질리도록 보아왔어요. 그분들은 상
     대가 누구건 아랑곳하지  않아요. 그분들에게  있어 인간이란 
     오락의 도구일 뿐이에요. 설마  이곳에서 생을 마감할 작정인 
     건 아니겠지요? 주인님을 거스르지 마세요. 현명해지세요."
     
       남자는 침묵을 지켰다. 그는 한참 있다가 입을 열었다.
     
       "어쨌든 난 나갈 겁니다. 이곳에 있지 않을 거요."
     
       나는 빤히 남자를 쳐다보았다. 그는 마치 고집을 부리는 노
     새 같았다.
     
       "내가 한 말 듣지 않았어요?"
     
       "......"
     
       "훈련을 마치고 정문으로  나가세요. 일단 이곳만  벗어나면 
     기회는 얼마든지 있다구요."
     
       토바렐 훈련소에는 황제가  하사한 전쟁  포로들도 있지만, 
     프란실의 정식 루트를 통해 팔려왔거나 자진해서 들어온 노예
     들이 대부분이었다. 항상  훈련시켜야 할  노예들이 넘쳐났기 
     때문에 길거리에서 노예를 포획하는  것은 드문 일이었다. 특
     히 죽어가는 남자를 주워오는 일 같은 것은  단 한 번도 없었
     다. 팔려고 데려온 것이 아니었다. 훈련을 마친다 해도 미헬라
     가 남자를 놓아줄 가능성은 없었지만, 남자에게 그 말을 해서 
     자극시키고 싶지 않았다. 두 번 다시는 그가 고통당하는 것을 
     보고 싶지 않았다.
     
       "다른 방법은 없나요?"
     
       "탈출할 방법을 묻는 거라면, 없어요. 정문을 통하지 않고서
     는 새 한 마리도 드나들 수 없어요. 훈련소 주위 5㎞를 빙 돌
     아 있는 늪에는 수천 마리의  악어가 살고 있어요. 그곳을 지
     나가기란 옛 지오트의 왕족인 조인족이라도 불가능하죠."
     
       나는 언뜻 은빛 이리를 생각했지만 곧 지워버렸다.
     
       "이런 사막에 악어가 사는 늪이 있단 말이오?"
     
       "진짜 늪과 악어가 아니라 주인님이 쳐놓으신 결계예요.  하
     지만 당하는 사람에게는 현실과 조금도 다름없어요. 지금까지 
     도주하려던 노예가 스무 명 넘게 있었는데, 한 명도 성공하지 
     못했죠. 악어에게 잡혀먹히거나, 천행으로  훈련소로 돌아왔다 
     하더라도 모두가 보는 앞에서 다시 악어들에게 던져졌어요."
     
       "정문을 지키는 병사는 얼마나 됩니까?"
     
       "많지 않아요. 많이 있을 필요가 없으니까요. 어차피 주인님
     께서 정문의 결계를 늦춰주어야 누구든 드나들  수 있게 되어 
     있어요. 그들의 임무는 주인님께  방문객의 도착을 알리고 허
     락을 얻는 게 전부예요."
     
       "......"
     
       "당신이 조금만 굽힌다면 주인님도 가혹하게 대하지 않으실 
     거예요. 제발, 여기서 죽을 생각이  아니라면 어리석은 행동은 
     그만둬요."
     
       남자는 뭔가를 생각하고 있다가 물었다.
     
       "왜 날 이 방으로 데려왔소? 무슨 일이 있는 거요?"
     
       "지오트 왕국의 재건을 위해 모인  비밀결사에 대해 들어봤
     나요?"
     
       "드라임 섬 말이오?"
     
       "그래요. 지오트의 미라세크라 족도 당신과 같은 검은  머리
     죠."
     
       "......"
     
       남자는 대답없이 자신의 손만 내려다 보았다.
     
       "지금 이곳에 공작님이 와 계세요. 드라임의 패거리로  몰렸
     다간 메젠틸 시에 있는 성당 기사단 본부로 끌려가 무서운 일
     을 당해요. 그래서 공작님의 눈에  띄지 않게 당신을 여기 두
     는 거예요. 검은 머리만으로도 혐의가 충분할 테니까요."
     
       "...미라세크라 족이 지금 어디 있는지 알고 있습니까?"
     
       "드라임 섬에 있지 않나요? 지오트가 점령당한 이후로는 본 
     사람이 아무도 없다던데..."
     
       남자의 표정을 보고 나는 목소리를 낮췄다.
     
       "설마..."
     
       "......"
     
       "그럴 리가 없지. 당신은 귀가 빛나지 않잖아요? 미라세크라 
     족은 검은 머리에 귀가 빛나는 사람들이라고 하던데..."
     
       "아무 때나 빛나지는 않소. 기쁘고 흥겨워야 빛을 내지... 그
     들이 기뻐서 웃고 있을 때면 얼굴 옆에서  별이 빛나는 것 같
     아요. 밤중에 잔치라도 벌어지면  지상에 은하수가 뿌려진 밤
     하늘이 옮겨온 듯한 형상이죠."
     
       나는 남자가 웃는 것을 처음 보았다. 보석처럼 짙푸른 눈이 
     그리운 추억을 더듬으며 촉촉히 젖어 들었다.
     
       그러나 미소 속에 곧이어  슬픔이 스며들었다. 그는 우울한 
     얼굴이 되어 고개를 숙였다.  검은 머리카락이 단단한 근육질
     의 어깨를 타고 흘러내렸다. 나는 남자를 만지고 싶은 충동을 
     억누르느라 온몸이 떨려왔다.
     
       "당신이 설령 미라세크라 족이라고 해도,"
     
       가슴 한복판을 뚫고가는 전율을  내색하지 않고, 나는 숨죽
     여 말했다.
     
       "제국 내에서는 절대로 그것을 발설하지 마세요, 어느  누구
     에게도요! 미라세크라 족은 제국군이  가장 두려워 하는 상대
     예요. 그들은 미라세크라 족이라면 맹세코 갓난아기까지도 살
     려두지 않을 거라구요... 가능하면 당신의 머리카락을 다른 사
     람에게 보이지 마세요. 우연히 누군가 그 머리색을 보고 출신
     지를 묻거든 블레이드 대륙의 타르페아인이라고 하세요! 알았
     죠? 알았죠?"
     
     
     
       카이는 마리스가 나간 뒤 램프 불빛을 보며 생각에 잠겨 있
     었다. 그는 어제 밤에 은빛  이리 로위크 보크와 나눴던 대화
     를 생각했다.
     
       이상한 일이야.
     
       카이는 자신을 핥아주는 로위크 보크에게 말했다.
     
       오 년간 떠돌아  다니며 보니 미라세크라가  몰살 당했다는 
     사실을 아는 사람이 전혀 없더군. 사람을 먹는 폭포와 모노케
     로는 알고 있었지만, 인간 중에서는 초원에서 만난 노파 라미
     아만이 유일했어. 어째서지? 우리 부족은 분명히 제국군 앞에
     서 [그 날]을 맞지 않았나?
     
       ―제국군은 물론 그 광경을  목격했지. 군율이 두려워 달아
     나는 놈은 없었어도 다들 너무 놀라서 말도 제대로 못하고 서 
     있었다. 하지만 철군을 시작하여 열  걸음도 채 가기 전에 자
     신들이 본 것을 깨끗이 잊어 버렸지. 그들의 기억은 백지처럼 
     아무 것도 남지 않았어.
     
       뭐라고?
     
       ―미라세크라는 예외였지만, 선택받은  부족에게 [그 날]은 
     언제 닥칠지 모른다. 여러 부족이  어울리는 장터거리에서, 혹
     은 축제가 한창 벌어지고 있는 광장 한복판에서 [그 날]을 맞
     은 부족이 있었을  수도 있어. 그런데  어째서 세상이 제물의 
     존재를 모른다고 생각하나? 그 충격적인  광경을 본 사람이면 
     누구나 죽는 날까지 만나는 사람에게마다 그 얘기를 할 텐데.
     
       ...그렇겠지. 그런데 어째서.
     
       ―제물의 운명이 아닌 자가 [그 날]을 맞는 부족을 보게 되
     면, 대정령의 섭리로 그 광경만 기억에서 완전히 사라져 버리
     기 때문이지. 또한 그것을 기억할 수 있는 선택받은 부족들은 
     세상에서 가장 신심이 깊은 자들이므로 그  일에 대해 발설하
     지 않아. 그렇게 비밀이 유지되는 거지.
     
       ...그럴... 수가...
     
       ―제국에는 선택받은 부족이 없으므로 당연히  기억하지 못
     한다. 자신들이 미라세크라 족을  죽였다는 것, 그  직후에 그 
     일이 일어났다는 것, 전부 다. 그들은 미라세크라 족이 후일을 
     도모하면서 숨어있는 거라고  생각하고 있어.  드라임 섬이나 
     혹은 다른 어딘가에.
     
       ......
     
       ―네가 만약 올바른 소르의  길을 걸었다면 너 역시  알 수 
     없었을 것이다. 그러나 너는  크로니스가 인간 제물을 섭취하
     여 성장한다는 말을 들었을 때부터 네 의무에 회의를 품고 있
     었지. 신심이 깊은 네  부족과 달리, 천성적으로  인간 중심의 
     사고를 하는 너는 그 신탁을 납득할 수 없었어. 내가 그 숲에
     서 네 앞에 나타날 수 있었던 건 네 마음 속에 회의가 깃들어 
     있었기 때문이야. 네가 대정령을 믿었다면 나를 만날 수 없었
     을 것이다.
     
       ―만약 나를 만나지 못했다면 너는 아무런 의심없이 지혜의 
     동굴에서 필요한 것을 알아내 성검과 마검을  찾으러 갔을 것
     이다. 또한 <수호자의 검>이라 불리는 성검 쿨터크륍텐은  순
     순히 너의 소유가  됐을 것이니, 너는  초원의 노파를 찾아갈 
     필요도 사람을 먹는 폭포에 갈 필요가 없었을 것이고, 모노케
     로 역시 네게 말을 걸 수 없었을 것이다. 그랬다면 너는 이미 
     크로니스를 만나 네 의무를 수행하며, 어딘가로 숨어버렸다는 
     네 부족의 소문을 듣게  되었겠지. 너는 염려하면서도 그들과 
     십 오년 후에 만나기로 한 약속을 지키려  더욱 열심히 네 의
     무를 다했을 것이다.
     
       ―모든 것은 네가 대정령의 뜻을 의심하고  회의를 품은 그 
     순간부터 틀어졌다. 되돌릴 수도 있겠지만, 그럴 필요가 있나? 
     복잡하고 구질구질한 일이야. 안 그런가, 소르.
     
       로위크 보크는 탁한 음성으로  으르렁거리며 웃었다. 오 년 
     전에 숲에서 봤을 때보다 두 배는 넘게  커진 그를 보며 카이
     는 그가 자신과 마찬가지로  어른이 되었다는 느낌을 받았다. 
     이리의 성장속도가 인간과  같다는 것은  이상한 일이었으나, 
     말을 하고, 모든 것을 알고 있고, 경이로운  능력을 가진 은빛 
     이리 로위크 보크는 그랬다. 그는 갑자기 귀를 기울여 뭔가를 
     듣는 듯 하더니 말했다.
     
       ―그러고 보니 제국군 중에서 한 사람은 알고 있군. 선택받
     은 부족의 사람은 아니지만, 그만은  알고 있어. 미라세크라가 
     겪은 [그 날]을 똑똑히 기억하고 있어.
     
       그게 누구지?
     
       카이가 물었을 때 마리스가 왔고, 은빛 이리는 사라져 버렸
     다.
     
       묶인 채로 구릉을 내려오며 카이는 마리스의  손끝이 몇 번 
     등에 닿는 것을 느꼈다. 그녀는 뭔가를 떼내고 있었다. 카이는 
     마리스가 무사들에게 은빛 이리의  존재를 감추려 한다는 것, 
     그리고 그것이 카이를 위한 일이라는 걸 알았다.
     
       처음 보았을 때부터 그녀는 그를 위해  항상 무엇인가를 해
     주었다. 비록 그를 치료해 준  것은 미헬라의 지시에 의한 것
     이라고 해도, 고통 당하는 그를 보며 눈물  흘리고, 로위크 보
     크를 눈감아주고, 그의 안위를  염려해주는 것은 그녀 스스로
     가 하는 일이었다.
     
       콧등에 옅은 주근깨를 가진 통통한 마리스는 레나를 연상시
     켰다. 약해보이는 눈망울에 어린  선량함이 카이를 향해 있을 
     때면 어느새 그는 누그러져 있었다. 증오해 마지 않는 제국의 
     사람이었지만, 카이는 자신을 진심으로 대해주는 마리스를 미
     워할 수 없었다.
     
     
     
     
     

 
    
      
 
    
  
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 끔찍한 허기 -22- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 09-16 조회수: 1957 
 
  

     
     
       그날 밤 늦게 초록색 망토를 걸친 성당 기사단 소속의 기사
     들이 토바렐에 찾아들었다. 미헬라의  허락을 얻어 훈련소 안
     으로 들어온 그들은 공작 앞에 예를 갖췄다.
     
       "무슨 일인가?"
     
       자다가 소식을 듣고 일어난 공작이 물었다. 기사들 중의 우
     두머리가 고개를 숙였다.
     
       "이런 시간에 찾아뵙는 무례를 용서하십시오, 각하. 내일 일
     찍 미타곤 공국으로 떠나셔야 한다는 것은 알지만, 촌각을 다
     투는 일이라 미룰 수가 없었습니다."
     
       "말하라."
     
       "전에 보고드렸던 바와 같이, 근래 들어 성당 기사단에 대한 
     습격이 부쩍 늘었습니다. 대부분의 범인은 현장에서 체포되고, 
     혹은 생존자의 증언과 각하의 예지로 추적해낼 수 있었습니다
     만, 그 중에서도 여섯 건은 생존자도, 심지어 현장에서 시체조
     차 찾아볼 수 없는 괴이한 사건이었습니다."
     
       "그래. 그 여섯 건은 모두 대정령의 신탁에 의해 타살의  선
     고를 받은, 옛 지오트 왕국 출신의 주술사들을 처형하는 과정
     에서 일어났다고 했지. 범행  대상의 공통점을 알면서도 적절
     한 예방 조처가 없었지."
     
       "죄송합니다, 각하! 생존자들이 없어 사건 발생을 너무 늦게 
     알아서 수사 착수가 지연되었기 때문이었습니다. 여섯 번째에
     는 예방 차원에서 평상시의 인원보다 세 배가 넘는 숫자를 보
     냈습니다만, 결과적으로는  마찬가지였습니다. 주위에  병력을 
     매복시켜 두지 않은 것에 대해서는 지부의 기사단장을 문책하
     였습니다."
     
       기사는 품 속에서  거무죽죽한 것을 꺼내어  공손히 공작과 
     미헬라 앞의 탁자에  놓았다. 미헬라 뒤에  서있던 나는 한참 
     들여다 보고서야 그것이 두개골의 일부분인 것을 알았다.
     
       "여섯 번째 범행 현장의 장소에서 발견한 것입니다. 스물 두 
     구의 시체가 있어야 하나, 늪  근처의 깊은 풀숲에 그것만 떨
     어져 있었습니다. 지부의 보고에 의하면,  라미아라고 하는 옛 
     지오트 왕실 소속 수석 점성술사의 처형을 집행하던 중이었다
     고 합니다."
     
       공작과 미헬라는 초록색 눈을 반쯤 내리감고 그 거무죽죽한 
     것을 응시했다. 희미한 초록색 안개가 그 두개골 조각과 남매 
     주위에 피어올랐다. 허공에서  투명하고 갸름한  손이 나타나 
     두개골 조각 위에 올려졌다.
     
       <과거의 손>이었다. 최고의 경지에 이른 마법사만이 소환해
     낼 수 있는 그 손은, 자신이 접촉하고 있는 물체의 기억과 당
     시 주변에서 일어났던 상황을 되살려내어  마법사에게 그대로 
     보여 주었다. 잠시 뭔가를 몰두해서 보던 남매는 똑같은 순간
     에 몸을 흠칫했다.
     
       "어떤 놈들입니까, 각하? 드라임 섬 놈들이겠지요?"
     
       "아니."
     
       공작은 생각에 잠긴 채 대답했다.
     
       "한 놈이야. 키가 크군. 두건이 달린  잿빛 수도사복을 입고 
     있다."
     
       기사들은 입을 떡 벌렸다.
     
       "...한 놈이라고 하셨습니까, 각하?"
     
       "표창으로 두 명을 죽인 후에 한  칼에 한 명씩 쓰러뜨리는
     군. 대단한 실력이야. 저런 쾌검은 미라세크라 족이 아니면 불
     가능해."
     
       나는 숨을 멈췄다.
     
       "미라세크라 족일 리가 없잖아?"
     
       미헬라가 반문했다.
     
       "정체가 뭐지?"
     
       공작은 혼잣말로 중얼거렸다.
     
       "뭔데 놈을 볼 수가 없지?  이런 적은 없었는데. 붉은  눈을 
     가진 검은 안개가 놈을 장막처럼  뒤덮고 있어. 검은 안개 때
     문에 얼굴도 과거도 보이지 않아."
     
       "차갑고 심장이 아플 만큼 날카로운 느낌의 안개."
     
       미헬라가 말을 받았다.  공작이 고개를  끄덕였다. 미헬라는 
     잠시 후에 입을 열었다.
     
       "저 은색으로 빛나는 이리는? 저렇게 큰 이리가 있다니."
     
       나는 신음이 새어나오려는 입을 틀어막았다.
     
       "그래... 놈이 가고 나면  나타나서 시체를 모두  먹어치우는
     군."
     
       "놈이 잡히지 않도록 뒷처리를 해주는 것처럼 말이야.  오빠
     의 힘을 알고 있는 것 같은데, 저 이리는."
     
       미라세크라.
       은빛 이리.
     
       나는 미헬라가 지금 내 얼굴을 보게 되면 내 생각을 단번에 
     읽어낼 수 있으리라는 것을 알았다. 나는 최대한 소리를 죽이
     고 그곳을 빠져 나와서, 다음  날 아침 공작이 미타곤 공국으
     로 떠날 때까지 안채 깊숙한 곳에 숨어 있었다.
     
     
     
       공작 일행이 토바렐을 벗어나자, 마리스를 대동하고 미헬라
     는 남자가 있는 지하의 밀실로 내려갔다.
     
       남자는 자고 있었다. 미헬라는 시트를 걷어 남자의 몸을 살
     폈다. 극심하던 상처들이 매끈하게  나아있는 것을 보더니 얼
     굴이 굳어졌다.
     
       "네 솜씨냐?"
     
       그녀는 차가운 어조로 물었다. 마리스는 허둥거리며 머리를 
     조아렸다. 그녀는 속으로 미헬라 자신이 직접 치료해 줄 작정
     이었는지도 모르겠다고 생각했다.
     
       "제법이구나, 마리스. 나보다 낫구나."
     
       마리스는 미헬라의 의심어린  눈초리가 자신에게  쏟아지는 
     것을 느꼈다. 마리스는 몸둘 바를  몰랐다. 미헬라는 마리스가 
     사흘도 채 안되는 시간동안 완벽하게 중환자를  낫게 할 만한 
     실력이 못된다는 것을 알고 있었다. 그 집요한 시선을 견디다 
     못해 마리스는 하마터면 은빛 이리에 대해 말할 뻔 했다.
     
       "내가 죽지 않아서 유감인가?"
     
       남자의 담담한 목소리가 들렸다.  마리스는 고개를 들어 남
     자를 보았다. 그는 어느새 깨어 있었다. 그제서야 미헬라의 눈
     길이 마리스에게서 떠났다. 마리스는  내심 안도의 한숨을 내
     쉬었다.
     
       남자는 갑자기 미헬라를 공격했다. 표범처럼 날쌔게 뛰어올
     라 그녀를 덮쳤다. 미헬라는 손쓸  틈도 없이 그대로 남자 밑
     에 깔렸다.
     
       "나는 지금 당장 널 죽일 수도 있어."
     
       감정이 섞이지 않는 짙푸른 눈이 미헬라를 쏘아보았다.
     
       "하지만 의미없는 살생은 하고 싶지 않아. 날 내보내 주기만 
     하면 돼."
     
       "어째서 내가 널 놓아줘야 하지? 말  한마디에 놔줄 바에야 
     애초에 널 데려오지도 않았으리라는 생각은 들지 않아?"
     
       남자 아래 깔린 채로  미헬라가 반문했다. 마리스는 그녀가 
     마법을 사용하지 않는 이유를 알 수 없었다.
     
       "남자가 궁한가?"
     
       남자는 비웃으며 말했다.
     
       "그 표독스러운 성질 때문에 아무도 접근하지 않아서,  길가
     에 쓰러져 있는 아무 남자나 끌어다 즐기는 건가?"
     
       마리스는 몸을 움츠렸다. 남자는 선을  넘었다. 미헬라가 저
     런 모욕을 참아넘길 리 없었다.  이제는 무슨 일이 있어도 미
     헬라가 그를 죽일 것이라고 생각했다.
     
       미헬라는 뭐라 설명할 수 없는 얼굴로 남자를 보고 있었다. 
     그녀의 높은 긍지를 무너뜨리는 사내, 더구나 어이가 없을 만
     큼 건방진 놈이었지만... 비웃음 띤 입술이 몸서리치게 육감적
     이었다.
     
       그녀는 혼란스러웠다. 처음 풀숲에서 다친 남자를 발견했을 
     때부터 그에게만은 한없이 관대해지는 자신을 느껴왔다. 남자
     와 만난 이후부터 자신은  달라졌다. 지금까지 어떤 노예에게
     도, 아니, 공작을 제외한 어떤 인간에게도 주지 않았던 마음이 
     격랑을 일으키고 있었다. 남자의  불손함에 이성을 잃을 정도
     로 화를 내고, 조금도  즐겁지 않은 마음으로  채찍질을 하고, 
     그를 보호하기 위해 공작에게  숨기고, 공작이 떠나자마자 그
     를 치료하러 달려왔다.
     
       미헬라는 그것이 단순히 남자의 매력적인 육체에 대한 이끌
     림이기를 진심으로 바랬다.  그것 뿐이라면  그녀의 마법으로 
     얼마든지 가질 수 있었다. 그러나 그 이상이라면, 아무리 북방
     의 마녀장인 그녀라 할지라도 도저히 손쓸 방도가 없었다.
     
       미헬라는 황홀한 초록색 눈으로 남자의 입술을 핥듯이 쫓으
     면서 <과거의 손>을 불러냈다. 그녀의 몸 주위로 초록색의 안
     개가 피어올랐다. 허공에서 투명하고  갸름한 손이 나타나 남
     자의 입술 위에 올려졌다. 남자는  섬짓한 감촉의 그 손을 얼
     굴에서 떼내려 했으나 몸을 조금도 움직일 수가 없었다.
     
       뭔가를 본 미헬라의 눈이 크게  떠졌다. 그 순간 안개가 걷
     히고 남자가 튕기듯 일어섰다. 그는 약간 떨면서 침을 삼켰다.
     
       미헬라는 천천히 일어섰다. 그녀의 놀란 얼굴이 잠시 후 야
     릇한 미소로 바뀌었다.
     
       "너였군."
     
       그녀의 목소리는 달콤했다.
     
       "은빛 이리와 함께 다니는  미라세크라 족, 붉은 눈을  가진 
     검은 안개에 휩싸인 남자, 잿빛  수도복을 입은 얼굴 없는 살
     인자가 바로."
     
     
     

 
        
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 끔찍한 허기 -23- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 09-17 조회수: 2150 
 
  

     
     
       미헬라의 부모인 전 공작과 그의 부인은 친남매간이었다. 공
     작가의 장녀 리디아는 초경을 치른 후에  북방의 마녀장이 되
     었고, 몇 년 지나 자신의 오빠와 혼인했다. 대마법사 데이노스 
     노아의 피는 근친혼으로 인해 공작과 미헬라에게 이르러 더욱 
     짙어졌다.
     
       나는 공작과 미헬라의 파괴적인 성격이  근친혼으로 야기된 
     비극이 아닌가 생각해볼 때가  있었다. 그러나 그들의 이종사
     촌인 황제를 보면, 꼭 근친혼의 폐해가 아니라 아마도 공작가
     의 핏줄 탓인지도 모르는 일이었다.
     
       미헬라가 남자를 그녀의 방에 가둔 채  칩거한지 오늘로 벌
     써 삼 주 가까이 지나고 있었다. 그녀는 며칠 후로 다가온 마
     녀회의에 참가할 준비도  하지 않았다. 나는  앉아 있을 수도 
     없었고 서 있을  수도 없었다. 미헬라가  남자에게 무슨 짓을 
     하고 있는지 생각하면 미쳐버릴  것만 같았다. 내 머리속에는 
     온통, 굳게 닫힌 그녀의 방문을 부수고 들어가서 남자를 빼내
     오고 싶은 절실한 욕망 뿐이었다. 나는 생전 처음으로 미헬라
     에게 살의를 느꼈다.
     
     
     
       미헬라는 시트로 몸을 감은 채 흥분  끝의 몽롱한 시선으로 
     남자를 내려다보고 있었다. 남자는  미헬라가 방 안에 흩뿌려
     놓은 음락의 가루에 취해 하루 밤낮을 꼬박 미친 듯이 그녀를 
     탐하고서는 지쳐 잠들어 있었다.
     
       왜 이렇게까지 이 남자가 좋은 것일까.
     
       미헬라는 스스로에게 물어보았다.
     
       이 남자의 정체를 알고도 오빠에게 알리지 않을 정도로, 누
     군가 훔쳐가지 않을까 의심하면서 방 안에  결계를 쳐 가두어 
     놓을 정도로, 지금까지 내가  해오던 일따위는 아무렇지도 않
     게 내던져 버릴 정도로, 도저히 제어할 수가 없을 정도로.
     
       미헬라는 남자의 검은 머리카락을 자신의  손가락에 휘감아 
     보았다. 그것은 차가운 윤기를  흘리며 그녀의 손가락 사이를 
     빠져나와 베게 위로  흘러내렸다. 그녀는 몇  번이고 그 일을 
     반복했다. 그러나 아무리 해도  남자의 머리카락을 자신의 손
     가락에 감아놓을 수 없었다.
     
       그것은 그와 그녀의 관계였다. 마법을 쓰기 전에는 결코 그
     가 자신을 안지 않을 것이라는  걸 미헬라는 잘 알고 있었다. 
     처음 보았을 때부터 남자를  사랑했지만, 보답받지 못할 사랑
     이었다. 그녀는 그것을 본능적으로  느끼고 애써 자신의 마음
     을 외면했다. 부질없는 짓인 것을 알면서도 혹독하게 굴어 자
     존심을 세우려고 했다.
     
       그녀는 그를 보면 볼수록 몸을 섞으면 섞을수록, 정신이 흐
     려질 정도로 목이  타고 배가 고팠다.  육신의 갈증과 허기가 
     아니었다. 영혼 깊은 곳의 절망이 그녀를 아귀로 만들었다. 그
     녀는 그럴 때마다  음락의 가루를 뿌려  남자를 안았다. 그의 
     탄탄한 몸을 물고 빨며 허기를 달래보려고 했다.
     
       남자가 몸을 뒤척였다. 그의 체취가  미헬라를 자극했다. 그
     녀는 남자 위에 몸을 겹치고  그를 끌어 안았다. 그녀의 백옥
     처럼 흰 나신에서 시트가  떨어져 나갔다. 열정으로 달아오른 
     뺨을 남자의 얼굴에 대고 그녀는  달뜬 숨을 내뱉았다. 그 꿈
     결 같은 순간에 남자의 차가운 목소리가  그녀의 귓전을 파고 
     들었다.
     
       "가엾은 여자로군."
     
       미헬라는 숨을 멈추고 그대로 굳은 듯 움직임을 멈췄다. 그
     의 말은 비수보다도 더 날카롭게 그녀의 심장을 꿰뚫었다. 기
     진맥진한 남자는 그녀를 뿌리치지는 못했지만  혐오감이 뚜렷
     이 드러나는 얼굴을 벽 쪽으로 돌려버렸다.
     
     
     
       "우주를 다스리는 힘, 천둥을 내리는  힘, 폭풍의 주에게 청
     합니다. 나의 형제, 미헬라 리켄하겐의 형제, 대마법사  폭풍대
     제에게 청합니다. 내 앞에 현신해 주십시오. 나를 도와 주십시
     오."
     
       양의 피를 뿌린 어두운 제단 앞에서 미헬라는 고통에 찬 목
     소리로 그녀의 절대자를 불렀다.  그녀는 피눈물을 흘리고 있
     었다. 헐떡이며 그녀는 되풀이해서 청했다.
     
       바람이 들어오지 않는  밀실의 제단 위에  드리워진 장막이 
     가볍게 흔들렸다. 투명한 형태가 희미하게  장막 위에 비쳤다. 
     고개를 숙이고 흐느끼는 그녀에게 누군가 응답했다.
     
       ―무슨 일인가, 미헬라여. 나의 자매여.
     
       "부디 이 마음 속에서  타고 있는 불길을 거두어  주십시오. 
     감당할 수가 없습니다. 숨을 쉬지  못하겠습니다. 시간을 되돌
     려 주십시오. 남자를 만나기 전으로, 그를 사랑하기 전으로."
     
       ―나의 자매여, 시간을 되돌리는 역사는 대정령 케노사스파
     조차도 할 수 없다.
     
       "제발 도와 주십시오, 대제여!  단 일 초도 이  상태를 참을 
     수가 없습니다! 나를 도와주실 수 없다면 차라리 죽도록 해주
     십시오!"
     
       ―어째서 그대가 죽겠다는 것인가? 괴로움의 근원을 없애면 
     될 것이 아닌가. 남자를 죽여라.
     
       "그럴 수는 없습니다."
     
       미헬라는 떨면서 고개를 저었다.
     
       "절대로 그럴 수는 없어요."
     
       ―그대는 변하였구나, 미헬라.
     
       "검은 머리카락의 남자가 나를 변하게 했습니다. 나는  이름
     도 모르는 그 남자 때문에 어리석은 여자가 됐습니다. 나는...
     나는... 미헬라 리켄하겐으로 되돌아가고 싶습니다..."
     
       ―울지 마라, 나의 자매여. 그대에게 내 오른쪽 어깨에 거하
     는 힘을 줄 것이니, 남자를 그 힘으로 쳐라.  그 힘에 맞은 남
     자는 영원히 네 것이 될 것이다.

     
     
       카이는 비몽사몽 중에 문가에 서있는 은빛 이리를 보았다.
     
       정확히 말하자면 지금 그는  은빛이 아니었다. 전신이 피로 
     물들어 붉은 이리가 되어 있었다.
     
       "정신 차려라, 소르."
     
       채 마르지 않은 피가 큼직한 몸통을  타고 줄지어 흘러내리
     는 상태로 로위크 보크가 말했다.
     
       "미헬라가 큰 힘을 얻어서 오고 있다. 더 이상 지체하다가는 
     그 마녀가 너를 영원히 자신의 품 안에 가둘 거야."
     
       "...뭐... 무... 무슨 소리..."
     
       카이의 더듬거리는 말이 끝나기도 전에 로위크 보크는 날
     렵하게 허공을 날아 카이의 몸 위에 착지했다. 날카로운 발톱
     이 스치듯 카이의 턱을  할퀴었다. 카이는 그제서야 미헬라가 
     풀어놓은 가루의 중독에서  깨어났다. 이리에게서 흘러내리는 
     피가 자신을 흠뻑 적시고 있었다.
     
       "웬 피야?"
     
       카이는 흠칫 몸을 사리며 물었다.
     
       "내 피는 아니야. 방해되는 놈들을 처리한 것 뿐."
     
       로위크 보크는 피에  젖은 이빨을 드러내며  대수롭지 않게 
     대꾸했다. 카이는 서둘러 일어나 방문을 밀어젖히려다가 그대
     로 튕겨났다.
     
       "내 등에 앉아라."
     
       은빛 이리는 카이를  태우고 미헬라의 결계가  쳐진 방문을 
     통과했다.
     
       은빛 이리는 선혈로 도배가 된  복도를 달려나갔다. 곳곳에
     호위 무사들과 병사들이 쓰러져 있었다.  건물을 빠져 나가자
     더욱 엄청난 참상이 펼쳐졌다.
     
       살아있는 사람은 아무도 없었다.  넓은 연병장이 온통 병사
     들과 노예들의 시체로 가득했다.  피가 고랑져 흐르는 사이로 
     누구 것인지 모를 팔다리가 어지럽게 흩어져 있었다. 지옥 속
     에 서 있는 기분이었다.
     
       "...네가 한 거냐?"
     
       카이의 입에서 억눌린 목소리가 새어 나왔다.
     
       "이걸 전부?"
     
       "물론."
     
       은빛 이리는 간단히 대답했다.
     
       "어째서? 나를 도울 생각이었다면  미헬라만 죽였어도 되는 
     일이잖아?"
     
       "나는 미헬라를 죽일 수 없다. 그녀는..."
     
       로위크 보크는 말끝을 흐렸다.
     
       "미쳤군! 무기를 든 자들은 제외하더라도 아무런 저항도 할 
     수 없는 노예들은 왜 해친 거지?  악마 같은 놈! 저주받을 짐
     승!"
     
       "닥쳐!"
     
       은빛 이리는 위협하듯 으르렁댔다.
     
       "난 하고싶은 일을 했을 뿐이야! 싱싱한 인간의 피가 날 불
     렀고, 그걸 마셨을 뿐이야!  계속 시끄럽게 굴면  네 목줄기도 
     물어뜯어 버리겠어!"
     
       태양 아래에서 로위크 보크를 본 것은 처음이었다. 핏빛 인
     광이 번쩍이는 두 눈에 살기 어린 절대악이 스며들어 있었다. 
     카이는 뒤늦게야 그 이리가 악마라는 것을 깨달았다.
     
       "...마리스는?"
     
       카이는 뒷걸음질 치며  옆에 나뒹굴고 있는  칼을 집어들었
     다.
     
       "마리스는 어디 있지? 그녀까지 먹어버린 건 아니겠지?"
     
       "멍청한 짓 작작해, 소르! 어서 가지 않으면"
     
       로위크 보크는 갑자기 사라졌다.
     
       카이는 멀리서 다가오고 있는  미헬라를 보았다. 그는 숨을 
     들이마시며 칼을 단단히 움켜쥐었다.
     
       한 걸음 앞으로 내딛던 그는 자신의  허리를 끌어안는 통통
     한 팔을 느꼈다. 돌아보지 않고도  그것이 마리스임을 알았다. 
     그녀의 떨림이 등을 통해 전해져  왔다. 그 작은 여자는 완전
     히 겁에 질려 있었다.
     
       "괜찮아요."
     
       카이는 미헬라를 노려보는 채로 마리스를 달랬다.
     
       "누구도 당신을 해치지 않소. 건물 안에 들어가 있어요."
     
       "...어...어서..."
     
       그의 허리를 안은 채 마리스가 옆으로 돌아왔다.
     
       "...가...가요... 그 은빛 이리를 따라서... 더 늦기 전에..."
     
       카이는 마리스의 새하얗게 질린  얼굴을 내려다 보았다. 그
     녀는 그 와중에도 그를 걱정하고 있었다.
     
       "당신과 같이 가겠습니다, 마리스. 그러려면 저 마녀를 죽여
     야 해요."
     
       "안돼요! 당신이 다쳐요! 제발 어서 가요!"
     
       "마리스, 건물 안으로 들어가 있어요."
     
       "안돼요, 안돼요"
     
       마리스는 허둥거리며 무언가를 찾는 듯이  주위를 둘러보았
     다.
     
       "은빛 이리님! 우리 옆에 계시죠? 이 사람을 여기서 데려가 
     주세요! 어서요!"
     
       "안될 말이다, 마리스."
     
       미헬라가 냉랭하게 말했다.
     
       카이와 마리스는 깜짝 놀라 앞을 보았다. 까마득히 멀리 있
     던 미헬라가 어느새 바로 열 걸음 앞에 서있었다.
     
       카이는 마리스를 등 뒤로  돌려놓고 칼을 고쳐쥐었다. 미헬
     라는 대학살의 현장에 아무런 관심도 보이지 않았다. 타는 듯
     한 시선을 카이에게만 고정시킨 채,  천천히 오른손을 들었다. 
     그녀의 오른쪽 어깨에서 투명한 륜이 솟아났다. 그것은 그녀의
     팔을 타고 흘러내려 가냘픈 손바닥 위에 희미하게 서렸다. 그
     녀는 미소지었다.
     
       "이걸로 이제 너는 내 것이다."
     
       아주 달콤한 목소리로 속삭였다.
     
       "죽을 때까지, 죽은 후까지도! 하하! 내가 만족할 때까지."
     
       그녀는 투명한 륜을 던졌다.
     
       카이는 칼을 들어 막으려 했다. 그러나 팔이 움직이지 않았
     다. 그는 석상처럼 굳은 채 그것이 자신의 심장을 향해 쭉 뻗
     어오는 것을 속수무책으로 보고만  있었다. 그는 눈을 감아버
     렸다.
     
       자신의 가슴부근에서 뭔가  약하게 퍽 터지는  듯한 소리를 
     들었다. 눈을 뜬  카이는 마리스가 그의  몸을 감싸며 서있는 
     것을 보았다. 그녀의 뒷머리에서 선혈이  한줄기 흘러 내렸다. 
     그녀는 털썩 무릎을 꿇었고, 곧이어 바닥에 쓰러졌다.
     
       카이는 그녀의 몸을 안아 일으켰다. 초점이 풀린 눈이 그를 
     바라보았다.
     
       "...다...다행... 당신이... 다치지... 않아서..."
     
       힘겹게 미소지으며 그녀는 숨을 거뒀다.
     
       미헬라는 검은 머리 남자가 그녀의 노예를 바닥에 내려놓고 
     다가오는 것을 보고 있었다.
     
     
     
       미헬라와 남자의 혼인식은 성대히 베풀어졌다. 황제의 명에 
     의해 죄인들이 사면되고, 앞으로 한  달 동안 축제가 열릴 것
     이었다.

       "어떠냐, 이렇게 묵직한 물건을 가진 남자와 살게 된  소감
     이? 밤이 너무 짧겠구나, 미헬라."

       남자가 그녀를 안고 올라가는 계단참에서, 슬그머니 따라온 
     공작이 짓궂게 지분거렸다. 미헬라는  눈을 흘기며 웃음을 터
     뜨렸다.

       남자는 신방의 침대 위에  그녀를 소중히 내려놓았다. 짙푸
     른 눈동자가 부드럽게 그녀를  응시했다. 그녀는 남자가 자신
     의 얼굴과 목을 애무하는 동안 그의  대리석처럼 단단한 등을 
     쓰다듬고 있었다. 그의 육감적인  입술이 다가와 그녀에게 키
     스했다. 그녀는 견디지 못하고  파르르 떨리는 눈까풀을 감았
     다.

       "사랑합니다, 미헬라."

       남자의 울림이 깊고  차분한 저음이 그녀의  귀를 황홀하게 
     스치고 지나갔다.

       "영원히 당신만을 사랑하겠습니다."

       그녀는 행복과 충만감으로 촉촉히 젖은 눈을  떠 남편을 바
     라보았다. 그러나 검은 머리의 남자가 있어야 할 그곳에는 끝
     없는 어둠만이 음험하게 웅크리고 있었다.

       ...흑왕 르곤.

       미헬라의 목구멍 속으로 신음 같은 한마디가 잦아들었다.
     
     
     
       괴력이 실린 칼날이 미헬라의 왼쪽 겨드랑이에서 오른쪽 어
     깨까지를 통과하여 지나갔다. 미헬라는 두 토막이 난 채 바닥
     에 떨어졌다.
     
       뿜어져 나오는 핏줄기 속에서도 미헬라의  초록색 눈동자는 
     오로지 검은 머리 남자만을 응시하고 있었다. 그리운 그의 모
     습을 조금이라도 더 가슴속에 새겨두고 싶었다.
     
       미헬라는 흐릿해져가는 눈을 문지르려고 했다. 그러나 머리 
     쪽에 남겨진 왼팔도 들리지  않았다. 그녀의 뇌리에 마지막으
     로 남겨진 상념은, 잘려진 몸의  통증이 아니라 더 이상 남자
     가 보이지 않는다는 안타까움이었다.
     
     
     
       미타곤 공국의 군주인 엔티페 공의 궁전에서는 삼엄한 경계 
     속에 제국의 특별감찰이 진행되고  있었다. 감찰 결과를 발표
     하던 황제의 특사 리켄하겐 공작이 갑자기 말을 멈췄다. 그는 
     허리를 꺾으며 보좌에서 굴러떨어졌다.
     
       초긴장 상태로 그의 처분만을 기다리고 있던 공국의 대신들
     이 술렁였다. 놀란 엔티페 공과 주위의 무사들이 리켄하겐 공
     작 주위로 몰려들었다. 공작은  자신의 왼쪽 겨드랑이에서 오
     른쪽 어깨로 이어지는 부분을 고통스럽게 누르고 있었다.
     
       "...미...헬...라..."
     
       공작은 피를 토하듯이 누이동생의 이름을 불렀다.
     
       "각하! 무슨 일이십니까?"
     
       어쩔 줄 모르고 허둥대는 사람들에 둘러싸여 그는 단말마의 
     비명을 질렀다.
     
       "아,안돼! 미헬라! 미헬라! 미헬라―!"
     
       공작은 사람들을 밀치며 뛰쳐나갔다.  그는 궁에서 가장 가
     까이 매어져 있던 말을 잡아타고 제국을 향해 미친 듯이 달려
     갔다. 죽은 사람처럼 새파랗게 질린 얼굴에 뜨거운 눈물이 끝
     없이 흘러내리고 있었다.
     
     
     
       카이는 누군가 자신을 지켜보고 있는 듯한  느낌을 지울 수
     가 없었다. 마리스를 묻어주고, 미헬라의  죽음과 함께 결계가 
     풀린 훈련소에서 나올 때부터 시작된 그  느낌은 열흘이 넘게 
     지난 지금까지도 계속되고 있었다.
     
       군불을 피워놓고 야트막한 굴에서 얼핏 잠든 카이의 귓가에 
     희미하게 웅얼거리는 듯한 소리가 들려왔다. 한겨울의 전나무 
     숲에 부는 거센 바람 같기도  하고, 낮게 그르렁대는 짐승 같
     기도 한 그 소리는 이렇게 속삭이고 있었다.
     
     
       넌 알 수 없겠지, 방랑하는 자여,
       넌 알 수 없겠지, 영혼의 굶주림을,
       보답받지 못하는 사랑의 허기를,
       어떤 음식으로도 결코 충족되지 않는 그 끔찍한 허기를.
     
     
       카이는 눈을 떠보려 했지만 참을 수 없는 졸음이 몰려왔다. 
     잠들어버린 그는 속삭임이 한 다음의 말을 듣지 못했다.
     
     
       ―넌 오지 않았어
       ―난 언제나 기다리고 있었는데
       ―넌 오지 않았어.

      
 
    
 
 
 

    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 단두마 이케레 -24- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 09-29 조회수: 1857 
 
  

     
     
     
     
     
     
                                   제 6장
     
                           <단두마(斷頭魔) 이케레>
     
     
     
     
     
     
     
     
       "그것의 이름은 '이케레'란다. 그 흉칙하고 사악한 짐승은 대
     
     정령 케노사스파만큼이나 위대한 힘을 가졌던  대마법사 데이
     
     노스 노아의 피조물이지."
     
       할아버지는 여왕님의 궁전에서 간혹 휴가를 얻어 집으로 오
     
     셨을 때, 내 침대맡에 앉아서 단두마(斷頭魔) 이케레의 이야기
     
     를 해주시곤 했다.
     
       "이케레는 쇠갈고리 같은 손톱과 질긴  고무 같은 발바닥을 
     
     가진, 어른 키 반만한 털복숭이  난쟁이란다. 데이노스 노아는 
     
     나쁜 아이들을 혼내주려고 그 괴물을 만들었지."
     
       할아버지의 이야기에 의하면, 이케레는 먹구름이 달을 가린 
     
     칠흑 같은 밤에 나타난다. 그 두툼한 발바닥으로 소리없이 집
     
     안에 들어와서 잠자는 아이의 머리를 단숨에 베어내 먹어치우
     
     고, 그 머리로 둔갑해 희생자의 잘린 목에  붙는다. 그 괴물은 
     
     감쪽같이 희생자의 가족과 친구들을 속이며 싫증이 날 때까지 
     
     희생자의 몸에 기생해서 살아간다.
     
       "이케레는 착한 아이에게는 오지 않나요?"
     
       내가 벌벌 떨면서 물으면 할아버지는 온화하게 대답하셨다.
     
       "그럼. 착한 아이는 평생 이케레를 볼  일이 없고말고. 그러
     
     니, 에르틴 너도 엄마 말씀 잘듣는 착한 아이가 되어야지?"
     
       할아버지의 이야기는 칠백년 전 데이노스  노아의 시대에는 
     
     사실이었을 지도 모른다.  그러나 지금은  잔혹하고 무자비한 
     
     폭풍대제의 시대였다. 폭풍대제의  이케레는 착한  아이 나쁜 
     
     아이를 가리지 않았다. 어른과 아이도, 또한 사람과 짐승도 가
     
     리지 않았다. 쇠갈고리 손톱을  가진 털복숭이 난쟁이가 노리
     
     는 것은 단지 자신보다 약한 존재였다.
     
       지오트가 멸망하고, 제국군의  대학살에서 간신히 살아남은 
     
     유민들은 이즈렌 대륙의  곳곳으로 흩어졌다.  그들은 대부분 
     
     제국에 노예로 팔려가거나 용병이 되거나  최하층민으로 전락
     
     했다.
     
       우리는 운이 좋았다. 제국군의 지오트인 사냥에서도 무사했
     
     고 노예로 팔려가지도 않았으며,  이렇게 제국 북방의 한모퉁
     
     이에 터를 잡을 수도 있었으니까 말이다. 물론 제국으로 흘러
     
     들어와 거주지를 마련하기까지 겪었던 고생은  다시 생각하고 
     
     싶지도 않을 정도이긴 하지만...
     
       다행히 이곳은 사막에서  꽤 떨어진 곳이라  농사를 짓기가 
     
     불가능하지는 않았다. 우리는 이름도  없는 이 황무지에서 개
     
     미처럼 일했다. 지하수를 퍼올리고 말라비틀어진 비스킷 같은 
     
     땅을 갈아엎었다.
     
       첫해 여름, 많은 사람들이 불덩어리 같은 태양 아래 굶어죽
     
     었다. 풍토병에 걸려 더  많은 수가 죽었다.  살인적인 더위와 
     
     굶주림, 전염병에 시달리며 마침내  첫 수확을 거두게 되었을 
     
     때 우리는 겨우 천 명 남짓한 숫자 밖에 남아 있지 않았다.
     
       지금 우리는 삼년 전 그 당시보다 더한 죽음의 공포에 휩싸
     
     여 있다. 이케레가 언제부터인가  우리들 사이로 소리없이 기
     
     어들어온 것이다. 먹이감을  찾아 군침을  흘리면서, 먹이감의 
     
     목을 베어낼 쇠갈고리 같은  손톱을 번득이면서, 두툼한 발바
     
     닥을 살금살금 디디면서.
     
       그러나 농경족인 우리는 그 괴물에게 대항할 힘이 없다. 달 
     
     없는 밤이 오지 않기를 빌며 하루하루를  공포 속에 살아가고 
     
     있다. 더욱 견디기  어려운 것은 우리가  서로를 믿지 못하게 
     
     된 것이다. 제국의 압박 속에서  단 하나 의지가 되는 가족과 
     
     친구들을 의심해야 한다는 것은...  우리는 매일같이 대정령께 
     
     기도하고 있다.
     
     
       위대하신 대정령 케노사스파여, 굽어살피소서.
     
       우리에게 힘을 주시어 이 고난을 헤쳐나가게 해주소서.
     
       위대하신 대정령 케노사스파여, 굽어살피소서...

       우리에게 미라세크라의 용사를 보내시어 이  공포에서 벗어
     
     나게 해주소서.
     
     
     
     
     
     ===================================================
     
     
       그 동안 손에 안잡혀서 좀 뜸했습니다.
     
       그럭저럭 살아났으니 열심히 올려봅지요.
        
 
    

    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 단두마 이케레 -25- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 10-04 조회수: 1782 
 
  

     
     
       장터 초입 부근이 시끌벅적했다.  비명과 고함과 낄낄대는 
     소리가 가까워지고 있었다.
     
       목을 길게 빼고 소리나는 쪽을 내다보던 제너가 재빨리 좌
     판 밑으로 숨었다. 안절부절 못하며 빠르게 소근거렸다.
     
       "아빠, 성당 기사단 놈들이야! 어떡해?"
     
       고개를 돌려보니 멀찌기서 초록색 망토를 입은  기병 대여
     섯 명이 좌우에 늘어선 좌판들을 뒤집어 엎고 말발굽으로 짓
     밟으면서 난동을 부리고 있었다. 성당 기사단에 입단한지 얼
     마 되지 않는  풋내기 악당들이었다.  나는 서둘러 손님에게 
     거스름돈을 건넸다. 손이 벌벌 떨렸다.
     
       "제너, 얼른 물건 챙겨. 오늘은 그만 가자."
     
       나는 좌판 위에 벌여놓았던 물건들을 바구니  속으로 쓸어
     넣으며 소리죽여 말했다. 제너는 울음을  터뜨릴 것 같은 얼
     굴로 내 다리에 매달렸다.
     
       "무...무서워, 아빠... 이쪽으로 오고 있어"
     
       제너의 겁에 질린 목소리 위로 찍어누르는 듯한 고함이 섞
     였다.
     
       "누가 여기서 장사해도 된다고 했어? 당장 꺼지지 못해?"
     
       "죄송합니다 나으리. 부디 자비를 베푸... 억!"
     
       가차없이 휘둘러진 채찍이 밀런 아저씨를 바닥에 쓰러뜨렸
     다. 채찍 끝에 달아맨 쇠뭉치에 찢겨 한쪽 뺨이 움푹 패어들
     어갔다. 묵직한 쇠뭉치가 다시 허공을 갈랐고 비명을 지르는 
     아저씨의 등과 팔을 깊숙이 찢어놓았다.
     
       "돼지 같은 지오트 놈들! 네놈들이 풍기는 더러운 냄새 때
     문에 속이 다 뒤집혀! 벌레들, 쓰레기들!"
     
       성당 기사단은 내키는대로  행패를 부리며 사람들  사이를 
     헤집고 다녔다. 아까까지만 해도 활기에 넘쳐있던 장터는 비
     명과 울음소리로 아수라장이 돼버렸다.  여기저기서 피가 튀
     고 사람들이 고통스럽게 나뒹굴었지만 누구도 감히 그들에게 
     대항하지 못했다. 그들은 성당 기사단이었고,  우리는 지오트
     인이었다.
     
       한 놈이 말을 몰아와서 우리  좌판을 걷어찼다. 미처 챙기
     지 못한 물건이  사방으로 흩어졌다.  울고있는 제너를 달랠 
     틈도 없이 허둥지둥 바닥을 기며 바구니에  물건들을 주워담
     았다. 머리카락이 곤두서고 뼛속까지 떨려왔다.  어서 이곳에
     서 벗어나고 싶었지만 나와 제너가 꼬박 한달 동안 만들어온 
     목공예품들을 놓고 갈 수는 없었다.  낮에는 밭을 갈고 밤에
     는 고된 몸을 추스리며 하루도  빠짐없이 만들었다. 어린 제
     너는 졸다가 하마터면 손가락을 자를 뻔했었다.
     
       지금 물건들을 챙겨두면 다음  장에서는 팔 수  있을 것이
     다. 성당 기사단이 장 설 때마다 찾아와서 괴롭히는 것은 아
     니니까... 저번 장에서도 무사히 팔았었다.
     
       "제발 이러지 마십쇼, 나으리... 추수 때까지 굶어죽지 않으
     려면 이것이라도 팔아야 합니다요.  나으리의 선행에는 대정
     령의 축복이 내릴 거올시다."
     
       내 맞은편에 자리잡고 있던 림쇼디 노인이  손자뻘도 안되
     는 초록색 망토의 망나니에게 통사정을 하고 있었다. 얼굴에 
     솜털도 채 안가신 그놈은 동료를 돌아보며 피식 웃더니 노인
     의 얼굴을 걷어찼다.  노인은 깡마른  두 손으로 피투성이가 
     된 얼굴을 감싸쥐고 나뭇가지처럼 바닥을 굴렀다.
     
       "망한 나라 백성 주제에 감히 어느  분의 이름을 들먹이는 
     거냐? 네깟놈들이 죽건말건 대정령께서 상관이나 하실 듯 싶
     으냐? 하여간 이 주제넘은 돼지놈들은."
     
       그놈은 낄낄거리며 말을 몰아 신음하는 노인의  몸을 짓밟
     았다. 노인의 약한 뼈가 그  중량을 견디지 못하고 바스라지
     는 소리가 들렸다.
     
       "죽일 놈들!"
     
       여자의 분노어린 외마디와  함께 날아든 돌멩이가  그놈의 
     눈두덩에 적중했다. 그놈은 끽 소리도 못내고 말에서 떨어졌
     다. 갑옷이 육중한 소리를 내며 바닥에 부딪쳤다.
     
       "우리도 이놈의 썩어빠진 제국 땅에서 살고  싶어 사는 게 
     아니야! 너희가 우리 지오트 토지를 모두 소금밭으로 만들어 
     놔 놓고 이제와서 무슨 개소리야!  우리 땅을 예전처럼 돌려
     놔! 그럼 네놈들이 붙잡아도 우린 지오트로 갈 거니까!"
     
       림쇼디 노인의  며느리인 데로나였다.  그녀는 치맛자락에 
     가득 주워담은 돌을 집어던지며 악에 받친 고함을 질러댔다.
     
       "왜 우릴 가만 놔두지 않는 거야! 대정령의 자비는 어디로 
     갔지? 너희가 정말로 대정령을 섬기는 성당 기사단이라면 이
     럴 수는 없어! 악마 같은 놈들!"
     
       한 놈이 그녀의  뒤로 달려들었다.  그녀가 다시 돌멩이를 
     집어들었을 때 긴 창이 그녀의  등을 관통했다. 그녀는 선혈
     을 뿜어내며 바닥에 고꾸라졌다.
     
       "으와앙― 데로나 아줌마아아아!"
     
       내 옆에 붙어서 벌벌  떨고 있던 제너가  경기를 일으키며 
     큰 소리로 울음을 터뜨렸다. 나는 허둥지둥 제너를 끌어안았
     다.
     
       "쉿, 쉿! 안돼, 그러지 마 제너"
     
       제너는 발버둥치며 막무가내로 울어댔다. 데로나의 시체에
     서 창을 빼내던 놈이 눈을 부라리면서 윽박질렀다.
     
       "애새끼 조용히 시켜!  그놈의 주둥이도  이년처럼 산적을 
     만들어 버리기 전에!"
     
       나는 제너의 입을  강제로 틀어막았다.  아이의 작은 몸이 
     식은땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 사방은  물을 끼얹은 듯 조용
     했다.
     
       "이 돼지새끼들이 봐줬더니 감히 성당 기사단을 능멸해?"
     
       눈두덩을 감싸쥐고 일어선 놈이 신경질적으로 소리쳤다.
     
       "모두 끌고가서 목 매달고 마을은 불질러버리겠어! 진작에 
     이렇게 했어야 하는 건데!"
     
       "잽싸게 이쪽으로 모여, 돼지들! 달아날 생각은  꿈에도 하
     지 마!"
     
       성당 기사단은 창으로 위협해서 사람들을 장터 한가운데로 
     몰았다. 나는 공포로 숨이 꽉 막혀왔다. 사람들은  떨면서 입
     속으로 기도문을 외웠다. 이제 장터에 있던 사람들은 끌려가 
     공개 처형장에서 교수형을 당하고,  마을에 남아있던 사람들
     은 모두 집안에 감금된 채로 불태워질 것이다.
     
       제너만이라도 죽음의 신에게서 벗어나게  하고 싶었다. 나
     는 애타게 주위를 둘러보았다.  구경꾼들이 구름처럼 몰려있
     었지만 그들은 제국인이었다. 장에서는 손님이었어도 지금은 
     우리의 불행을 흥미롭게 지켜보고 있는 제국인일 뿐이었다.
     
       내 시선은 구경꾼의 무리에서 조금 떨어진 곳에 머물렀다. 
     언제부터 그곳에 있었던 것일까. 말을  탄 수도사 차림의 남
     자가 우리를 보고 있었다.
     
       어째서 그런 느낌이 들었는지는  모르지만, 나는 직감적으
     로 그가 지오트인임을  알았다. 깊이  눌러쓴 두건의 그늘에 
     가려 얼굴도 보이지 않았지만,  그는 틀림없는 지오트인이었
     다.
     
       "어서 움직여, 어서! 뒤에  쳐지는 놈은 그  자리에서 죽게 
     될 것이다!"
     
       우리가 성당 기사단에게 포위되어 끌려가자 구경꾼들은 흩
     어졌다. 교수형을 구경하는 것은  간만의 오락거리가 되겠지
     만 공개 처형장은 멀어서 거기까지 따라갔다가  되돌아 오려
     면 저녁식사 시간에 늦기 때문이었다.
     
       마침내 우리와 성당 기사단 밖에 남지 않게 되었을 때까지
     도 수도복의 남자는 일정한 거리를 유지하면서  따라오고 있
     었다. 성당 기사단은 우리를 죽일  생각에 들떠서 남자의 존
     재를 눈치채지 못하고 있었다.
     
       인적없는 숲길로 들어선지 얼마 지나지 않아서  남자가 우
     리 쪽으로 가까이 다가왔다. 사람들이  하나 둘 고개를 돌려 
     남자를 보았고, 나중에는 모두가 그를 곁눈질했다. 성당 기사
     단도 남자를 돌아보았으나 그는 멈추지 않고  우리에게 바짝 
     접근했다. 심상치 않은  낌새를 느낀  성당 기사단이 행렬을 
     정지시켰다.
     
       "누구냐?"
     
       성당 기사단이 창을 겨누며 날카롭게 다그쳤다.
     
       "누군데 계속 따라오는 거냐?"
     
       "따라가면 안되는 건가?"
     
       남자가 담담히 물었다.
     
       성당 기사단은 서로를 쳐다보았다. 하기야 안될 것은 없었
     다. 그러나 그들은 본능적으로 이 남자가 꺼림칙했다.
     
       "제국인인가?"
     
       남자는 대답하지 않았다. 성당 기사단은 일제히 남자를 둘
     러쌌다.
     
       "어디 놈이냐? 얼굴을 보여라!"
     
       "두건을 내려, 어서!"
     
       남자는 흠, 하고 뭔가 생각하는  듯한 소리를 내더니 혼잣
     말로 중얼거렸다.
     
       "마리스가 보여주지 말라고 했는데. 뭐 상관없겠지. 어차피 
     죽을 놈들이니까."
     
       그는 칼손잡이로 이마에 걸쳐져 있던 두건  끝자락을 밀었
     다. 두건이 흘러내리자 곧이어 흑단처럼 검은 머리카락이 드
     러났다.
     
       "오, 케노사스파여, 굽어살피소서!"
     
      성당 기사단 중 하나가  쇳소리를 지르며 남자에게서  멀리 
     떨어졌고, 나머지 놈들도 혼비백산하여 황급히 물러섰다.
     
       "이...이럴 수가..."
     
       "...미라...세크라 족...!"
     
       "미라세크라 족이!"
     
       그들은 입단한 지 일년도 되지 않은  풋내기들이었지만 우
     리 지오트 왕국의 미라세크라 족에 대해서만은 귀에 못이 박
     히도록 들어왔을 것이다.  일당백, 이즈렌 대륙  최강의 전사
     족, 지금은 행방이 묘연해졌으나 몇 달 전 단 한명의 미라세
     크라 족이 신탁의 말씀을 수행하던 성당 기사단을 여섯 차례
     에 걸쳐 습격하여 모두 몰살시켰다는 소문도. 한놈이 떨리는 
     목청을 가다듬으며 소리쳤다.
     
       "신호탄을 올려! 지원요청해!"
     
       그 말이 채 끝나기도 전에  남자의 검이 미간을 꿰뚫었다. 
     우리 앞에서는 한껏 의기양양해 있던 놈이 비명도 지르지 못
     하고 말에서 떨어졌다.
     
       동료가 맥없이 당하는 것을 본 성당 기사단은 우왕좌왕 흩
     어지더니 정신없이 달아나기 시작했다.  남자는 말에 박차를 
     가해 그들을 쫓아갔다. 표창이 한놈의 목덜미 깊숙히 박히고, 
     누군가는 등골이 끊어졌다. 순식간에 따라붙은 남자가 한 칼
     에 두 놈의 목을 벴다. 남자에게 잡히자 공포에 질려 횡설수
     설하며 울던 놈은 무릎을 꿇고 빌던 채로 심장이 찔렸다.
     
       "...대정령께서 우리 기도를 들어주셨다..."
     
       그 광경을 보고 있던 누군가가 떨리는 목소리로 말했다.
     
       "...우리를 구원할 미라세크라의 용사를 보내주셨다."
     
       "우린 이제 살았소!"
     
       "대정령이여, 찬양을 받으소서!"
     
       우리는 서로 부둥켜 안고 목을 놓아 울었다.
     
       "그러고들 있지 말고 저 위쪽에 구덩이나 파시오. 이것들을
     치워야 하지 않겠소."
     
       표창을 뽑아내 품안에 갈무리하며, 울림이 깊고 차분한 저
     음의 목소리로 미라세크라의 젊은 전사가 말했다.
     
     
     

 
    

      
 
    

 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 단두마 이케레 -26- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 10-08 조회수: 1684 
 
  

     
     
       그 후로 며칠간 사라진 동료들를 찾는 성당 기사단의 살기
     등등한 기세에 우리는 숨도 쉬지 못하고 지냈다.
     
       기병들이 우리를 장터에서  끌고가는 것을 본  제국인들의 
     증언으로 우리는 성당 기사단 지부에 소환되어 내내 잡혀 있
     었다. 우리는 심문관에게 미라세크라의  전사가 일러준 대로 
     말했다. 끌려가며 계속 애걸복걸하자 그들이 숲 앞에서 놓아
     주어 그 길로 집에 돌아왔다고 했고, 심문관들은 그 말을 믿
     는 눈치였다.
     
       그 누구도 토끼처럼 소심하고 심약한 우리가 감히 성당 기
     사단을 해쳤으리라고는 생각하지 못했다.  물론 그것은 사실
     이었다. 미라세크라의 전사가 나타나지  않았더라면 오십 명
     이 넘는 우리는 항변 한 마디 변변히 못하고 꼼짝없이 그 여
     섯 명의 기병에게 끌려가 교수형을 당했을 것이었다.
     
       지난 여섯 건의 사건 때와 마찬가지로 이번에도 시체를 찾
     아내지 못했다고 한다. 우리가 숲  속 깊숙이에 묻기는 했지
     만, 그 근처 지리를  훤히 꿰뚫고 있는  성당 기사단이 몇십 
     마리의 개를 풀어 그렇게 샅샅이 뒤지고도  발견해내지 못했
     다는 것은 이상한 일이었다.
     
       어찌 됐든 우리는 풀려나 마을로 돌아왔다. 마중나온 사람
     들과 눈짓으로만 인사를 나누었을 뿐 자세한  전말에 대해서
     는 아무런 말도 하지 않았다. 부족 중의 누가 이케레인지 가
     려내기 전까지는 미라세크라의 전사에 대해 발설할  수 없었
     다. 내가 바라는 것은 오로지, 전사를 보았던 장터의 오십 명 
     중에 이케레가 섞여있지 않기만을 바랄 뿐이었다.
     
     
     
       대정령의 보살핌으로 오늘은 달빛이 휘영청했다. 사람들도 
     오늘만큼은 안심하고 잠들 수 있을 것이었다.
     
       나는 조심스레 사방을 살피며 지하의 토굴로 들어갔다. 입
     구를 이끼와 나뭇가지로 잘 덮어 위장해놓고  가파른 계단을 
     내려갔다.
     
       놋쇠 문고리를 세 번 한 번 다섯 번 두드려 신호를 보내자 
     단단히 잠겨있던 문이 열렸다. 미라세크라의 전사가 큰 키를 
     구부정하게 숙이고 나를 안으로 들여보내 주었다.
     
       "요기는 좀 하셨습니까?"
     
       전사는 고개를 끄덕이며 안쪽의 자리에 앉았다.
     
       "이렇게 오래 붙잡아놓아서  죄송합니다. 가실  길이 바쁠 
     텐데... 일을 수습하느라 늦었습니다."
     
       "잘 되었나요?"
     
       "예. 전사님 덕분입니다.  정말 뭐라고  감사를 드려야  할
     지..."
     
       "대수로운 일도 아닌 걸요. 감사할 것 없습니다."
     
       전사는 약간 얼굴을 붉히며 무뚝뚝하게 말했다. 검은 머리
     카락에 짙푸른 사파이어의 눈동자를 가진 그는  고맙다는 말
     에 익숙하지 않은 것 같았다.
     
       문을 두드리는 소리가 들렸다. 세 번 한 번  다섯 번. 일어
     나 문을 여니 제너가 할아버지를 모시고 서 있었다.
     
       "주위는 잘 살폈겠지?"
     
       제너에게 나지막히 확인하자 고개를 끄덕였다.
     
     
     
       중년 남자는 두 사람을 들여보내고 재빨리  문을 걸어잠궜
     다. 한 명은 장터에서  보았던 꼬마 아이였고, 다른  한 명은 
     백 살도 넘어보이는 장님 노인이었다.
     
       노인은 중년 남자의 부축을  받으며 카이 앞에  와서 앉았
     다. 카이는 자기 옆에 바짝  붙어앉아 초롱초롱 눈을 빛내며 
     뚫어져라 쳐다보는 꼬마를 내려다 보았다. 꼬마는 침을 꼴깍 
     삼키더니 물었다.
     
       "저기, 머리 만져봐도 돼요?"
     
       "제너!"
     
       중년 남자가 꾸짖었으나 꼬마는 물러서지 않았다.
     
       "딱 한번만요! 전사 아저씨, 만져봐도 돼요?"
     
       카이는 어렸을 적  몇 차례  따라가보았던 부족의  장보기 
     때, 평지 사람들이  호기심에 차서  그들의 주위로 모여들던 
     것을 생각했다. 어머니와 부족 사람들은 그들에게 웃으며 인
     사를 건넸다. 어머니는 언젠가  장보기를 끝내고 돌아오면서 
     카이에게 말했다.
     
       ―미라세크라는 언제나  평지의 부족들을  보호해야 한다. 
     그들은 네 형제이니 우리를 대하듯 그들을 대해라.
     
       ―몇 번 보지도 않았는데 형제라구요?
     
       카이가 의아해 하며 묻자 실바가 대답했다.
     
       ―지금이야 그렇지. 하지만 너도 나이가 차서 군에 복무해
     보면 알게 될 거야, 우리와는  부족도 다르고 머리색도 다르
     지만 다 같은 형제란 걸! 평지 사람들도 우리도 모두 지오트 
     왕국의 국민이니까 말이야.
     
       "버릇없이 굴려면 집으로 가라, 어서!"
     
       중년 남자가 소리죽여 꾸짖으며 꼬마를 내보내려  하고 있
     었다. 카이는 꼬마의 손을 잡아  자신의 머리카락 위에 올려
     주었다.
     
       "와아..."
     
       작은 손이 카이의 차갑고 매끄러운 머리카락을 조심스럽게 
     만졌다. 꼬마가 신나서 웃자 카이도 따라서 웃었다.  그는 잠
     시나마 상처입지 않았던 열 여덟 살 시절의 카이 아키파엘로 
     되돌아갔다.
     
     
     
       그의 웃음은 멋졌다. 날카롭게 빛나던 짙푸른 눈이 부드러
     워지며 모양좋은 입술이 빙긋 열렸다. 제너와 눈을 마주치면
     서 웃고있는 모습이 마치 어린 소년 같았다.
     
       "전사 아저씨가 얼마나 쎈지 아빠랑 나랑 봤지?"
     
       제너가 눈을 반짝이며 나를 돌아보았다.
     
       "그럼. 숲 속에 있던 사람들이 모두 봤지."
     
       "증조 할아버지도 보셨어야 했는데! 전사  아저씨 정말 대
     단했다구요! 성당 기사단 놈들을 한칼에 쾅쾅!"
     
       흥분으로 얼굴이 달아오른  제너가 작은 주먹을  휘두르며 
     할아버지에게 소리쳤다.
     
       "나쁜 놈들이 전사 아저씨를 보자마자  말꼬리가 빠지도록 
     달아났는데 아저씨가 쫓아가서 몽땅  혼내줬어요! 성당 기사
     단의 심문관이라는 굴뚝새 같은 영감이 나한테  꼬치꼬치 캐
     물었지만 전사 아저씨 얘기는 한마디도 안했어요! 아빠가 말
     하지 말랬거든요."
     
       "장하구나 제너. 착한 아이구나."
     
       할아버지가 쉰 목소리로 말했다.
     
       "아빠 말씀이 옳다. 누구한테도  전사 아저씨에 대해 말하
     면 안된다. 우리를 도와줬다는 것도, 여기 숨어 있다는 것도. 
     그럼 성당 기사단의 총사령관인 못된 마법사  리켄하겐 공작
     이 와서 아저씨를 잡아가 버릴 거다."
     
       제너는 리켄하겐 공작의 이름을 듣자 겁에 질린 얼굴로 입
     을 다물었다. 부드러워져 있던 전사의  눈이 다시 차갑게 빛
     났다.
     
       "미라세크라의 카이 아키파엘입니다."
     
       전사는 서늘한 푸른 눈을 들어 할아버지와 내게 목례를 건
     넸다.
     
       "오... 대정령이시여, 찬양을 받으소서!  내가 죽기 전에 다
     시 한번 미라세크라의 용사를 만나게 되다니..."
     
       할아버지는 더듬거리며 전사의 얼굴을 두 손으로 쓸어보았
     다.
     
       "용서하시오, 내가 눈이 보이질 않아서..."
     
       "괜찮습니다."
     
       "소개가 좀 늦었군요."
     
       나는 전사에게 말했다.
     
       "저는 에르틴이라고 합니다. 이쪽은 우리 부족의 족장님이
     자 제 할아버지이신 포린, 그리고 그 아이는 제 아들 제너입
     니다."
     
       "아들 내외는 전쟁통에  죽고 이 질긴  목숨만 살아남았다
     오."
     
       할아버지가 한숨 섞어 말했다.
     
       "왜 또 그러세요. 할아버지가  안계셨으면 어떻게 우리 부
     족이 흩어지지 않고 오늘까지 함께 살아남았겠습니까."
     
       내 말에 할아버지는 대답없이 고개만 숙였다.
     
       피난 중에 두 눈을 잃고도 우리 부족을 이곳으로 인도해온 
     할아버지였다. 그가 없었다면 우리 부족도 다른 부족들과 다
     름없이 노예가 되어 가축처럼 팔렸거나 제국의  용병으로 전
     장에 내몰렸을 것이었다.
     
       "할아버지는 왕실 직속의  점성술사이셨습니다. 지금은 불
     행히도 시력을 잃으셨지만..."
     
       전사의 짙푸른  눈이 할아버지를  바라보았다. 할아버지의 
     감긴 두눈에서 눈물이 흘러내렸다.
     
       "항간에 미라세크라가 지오트와 운명을 같이  했다는 소문
     이 돌았소. 하지만 그건 다  제국놈들이 지어낸 헛소리인 줄 
     내 진작에 알고 있었소...  그래, 지금 다들 어디  있는 거요? 
     드라임 섬에 합류한 것이오?"
     
       전사는 얼굴이 어두워지더니 아무 말도 하지 않았다. 그는 
     눈을 내리깔고 자신의 손만 내려다보았다.
     
       "아이쿠! 이 늙은이 주책을 좀 보라지. 하긴  그런 말을 함
     부로 해서는 안되겠지..."
     
       "미라세크라는 드라임 섬에 없습니다."
     
       전사가 조용히 말했다.
     
       "저는 그 섬이 어디에 있는지도 모릅니다."
     
       "...그럴 수가...! 우리는 모두 미라세크라 족이 그곳에 있을 
     것이라 생각하고 있었다오."
     
       "......"
     
       "그럼 드라임 섬에 대해 전혀 모르는 것이오?"
     
       전사는 고개를 끄덕이다가 할아버지의 눈을 보고 소리내어 
     대답했다.
     
       "예. 다니면서 그 이름만 간혹 들었습니다."
     
       "허허... 그런..."
     
       할아버지는 잠시 뭔가 생각하고 나서 말했다.
     
       "아무도 드라임 섬의 위치는  알지 못한다오. 은밀하게 떠
     도는 말로는 켄타 해의 남단 어딘가에 있다고 하더군... 왕실
     의 마법사 렌 스와나가  섬 전체를 봉인해서,  바로 그 앞을 
     지나는 배도 섬을 볼 수 없게 되었다지... 렌 스와나, 그 아이
     를 아시오?"
     
       "아니오."
     
       "그럼 데즐론 족은 아시오?"
     
       "평지의 부족은 잘 모릅니다."
     
       "데즐론 족은 지오트 내에서  가장 강한 마법 부족이라오. 
     데즐론 족장의 가문은 대대로 왕실의 마법사를 지내왔지. 데
     즐론의 렌 스와나는 지오트가 멸망하던 당시, 왕실의 마법사
     였소."
     
       할아버지는 잠시 말을 멈췄다.
     
       "...그래, 벌써 십칠년 전이로군... 어느날 궁에 조그맣고  하
     얀 여자아이가 왔지. 왕실의 마법사였던 테오 브렌스가 죽자, 
     그 손녀가 할아버지의 자리를  물려받아 입궁한 것이었다오. 
     그 아이가 여왕 전하를 알현하는  자리에 나도 있었어. 동글
     동글한 눈망울에 장밋빛 뺨을 가진  어여쁜 아이였소. 그 어
     린 것이 어찌나 차분하고 의젓하던지."
     
       할아버지의 주름진 얼굴에 추억에  잠긴 미소가 떠올랐다. 
     그러나 곧이어 스며든 어두운 빛이 그 미소를 지워냈다.
     
       "우리 점성술사들은 아무도 제국의 침략을  점치지 못했다
     오. 안톤 크라테를 돕는 대마법사 폭풍대제가 천체의 운행을 
     그 크나큰 힘으로 가려놓았던 거요. 렌 스와나도 불과 한 달 
     전에야 알아차렸지. 지오트의 운명을 들여다본 그 아이는 서
     둘러 드라임 섬에 왕실의 피신처를 마련했다오. 하지만 폭풍
     대제의 방해로 간신히 왕세자만을 구해낼 수 있었다지..."
     
       할아버지는 떨리는 손으로 물을 한모금 마셨다.
     
       "렌 스와나는 스물 한 살이었고, 이미 마법력은 절정의 기
     량에 올라 있었소. 하지만 폭풍대제의  적수가 될 수는 없었
     어. 그 아이는 사자처럼 용맹하게  맞서 싸우며 드라임 섬을 
     봉인했지만, 마지막 단계에서 폭풍대제의  힘에 밀려 불행한 
     일을 당하고 말았다고 들었소..."
     
       "불행한 일을?"
     
       "그렇다오. 꽃다운 그 아이가..."
     
       할아버지는 긴 한숨을 쉬고 더 이상은 말하지 않았다.
     
       "...대마법사 폭풍대제라고 하셨는데,"
     
       전사가 물었다.
     
       "그가 누굽니까? 전에도 초원에서 만난  노파에게서 그 이
     름을 들었습니다. 안톤 크라테와 관계 있나요?"
     
       "초원에서 만난 노파라니... 누구를 만났소?"
     
       "라미아, 지오트 왕실의 수석 점성술사라고 들었습니다."
     
       할아버지가 내 무릎을 꽉 움켜쥐었다.
     
       "전사님, 그 이야기 아십니까?"
     
       나도 할아버지 못지않게 흥분해서 물었다.
     
       "누군가가 신탁을 행하는 성당 기사단을 여섯 번이나 습격
     해서 지오트의 점성술사들을 구해낸 이야기 말입니다."
     
       전사는 대답하지 않았다.
     
       "리켄하겐 총사령관이 마법을 써서 그  용사가 미라세크라 
     족이라는 것을 알아냈다 하오. 그가 누구요? 당신이 아는 사
     람이요? 당신 외의 미라세크라 족이 지금 제국 안에 있는 것
     이오?"
     
       할아버지의 질문에 전사는 망서리다가 대답했다.
     
       "...그것은 저였습니다. 제국 안에 저 외의 미라세크라는 없
     습니다."
     
       "오, 세상에!"
     
       "아저씨가?"
     
       나와 제너는 동시에 탄성을  터뜨렸다. 할아버지는 안색이 
     침중해져 있었다.
     
       "...그럼 혹시... 미라세크라 족은..."
     
       뭔가를 물어보려다가 할아버지는 말끝을 흐렸다. 할아버지
     는 한숨을 깊게 쉬더니 말머리를 돌렸다.
     
       "...그 이야기를 듣고 얼마나 가슴이 뛰었는지 모른다오. 그
     들은 모두 내 동료였고, 특히 당신이 여섯 번째로 구해낸 수
     석 점성술사 라미아는 지오트가 멸망하기 직전까지  내가 모
     시던 분이었다오. 수도가 함락되고 뿔뿔이 흩어져 서로 생사
     를 모르다가 그 이야기를 듣게 됐소.  당신에게 감사하고, 대
     정령께 감사했소..."
     
     
     
       ―그 일은 그들을 구하기 위해  한 것이 아닙니다. 우연히 
     만난 현자가 말하기를, 쿨터크륍텐을  찾으려면 지오트의 수
     석 점성술사였던 라미아를 먼저 만나야 한다고 해서 그 행방
     을 쫓던 중에 일어난 일일 뿐입니다.
     
       카이는 그러나 노인이 흘리는  눈물을 보고 그  말을 다시 
     삼켰다. 노인은 깡마른 손을 들어  눈물을 닦으며 말을 이었
     다.
     
       "나는 시력을 잃어 성당 기사단의 학살에서  벗어날 수 있
     었소. 그놈들은 신성한 대정령의 신탁을 빙자해 우리 지오트
     의 점성술사들을 모두 죽이려 하고 있다오."
     
       "실제로 신탁이 그렇게 내렸는지도 모르는 일 아닙니까."
     
       전사는 차갑게 내뱉았다.
     
       "...그럴 리가. 자비로우신 대정령이 그런  신탁을 내리셨을 
     리가."
     
       "자비로우신 대정령 같은  건 없습니다.  그렇게 당하고도 
     아직 모르는 겁니까?"
     
       나는 그 증오에 가득찬 어조에  놀랐다. 할아버지 역시 입
     을 벌린 채 아무 말도 하지 못했다.
     
       "전사님, 제가 듣기로..."
     
       내가 조심스럽게 말문을 열었다.
     
       "미라세크라 족은 신심이 깊고 경건한  부족이라 들었습니
     다. 그런데 지금 전사님께서 하신 말은..."
     
       "폭풍대제에 대해 얘기해 주십시오."
     
       전사는 굳은 얼굴로 내 말을 잘랐다.
     
       할아버지는 혼란스러운 표정을 하고  있었다. 전사에게 묻
     고 싶은 것이 있는 것 같았지만 입 밖에 내지는 않았다.
     
       "...오 년전, 안톤 크라테의 반란이 성공한 것은"
     
       할아버지가 말했다.
     
       "대마법사 폭풍대제 때문이었다오. 폭풍대제가 아니었으면 
     안톤 크라테는 결코 황제가 될 수 없었을 것이오. 자신의 소
     생을 모두 죽여없앤 선황은 지오트의 <헬리온 이쉬미르(태양
     의 아들)>를 자신의 후계자로 세울 예정이었으니까..."
     
       "태양의 아들? 어째서 그런 이름이."
     
       전사가 의아해 하며 물었다.
     
       "헬리온 이쉬미르님을 직접 보면 그 이유를  알게 될 겁니
     다."
     
       내 대답에 할아버지가 거들었다.
     
       "백 미터 밖에서라도 알 수 있지."
     
       "그를 만나면 수건으로 눈을 동여매야 할 겁니다."
     
       내가 말을 받자 제너가 장난스럽게 눈을 가리는 시늉을 했
     다. 할아버지가 물잔을 들어 입을 축이고 말했다.
     
       "역대의 대마법사들과 다르게  폭풍대제는 베일에  가려져 
     있지. 사백 년을 살았던 데이노스 노아조차도 폭풍대제의 힘
     에 비하면 어린아이의 장난이라고 할 정도라오. 그런 강대한 
     힘을 가진 그가, 오년 전에  홀연히 나타나기 전까지 어디서 
     무엇을 하고 살아왔는지 아는 사람이 아무도 없다오. 아직까
     지는 은둔하고 있어서  그 이름이  널리 알려지지 않았지만, 
     이제 곧 천하가 그를 경배하는 시대가 올 것이오."
     
       할아버지는 잠시 침묵 속에 있다가 덧붙였다.
     
       "길고도 잔혹한 시대가... 데이노스  노아의 시대에는 익살
     맞은 요정이었다가 언제부턴가 마귀로 변해버린 이케레와 같
     은."
     
       그 이름을 듣자 나는 머리끝이 쭈뼛해졌다. 제너가 울음을 
     터뜨렸다.
     
       "우앙... 아저씨, 도와주세요"
     
       제너는 전사의 팔에 매달렸다.
     
       "너무 무서워요... 이케레가 우리를 모두 죽이려고 해요!"
     
       전사는 고개를 들어 나를 보았다.
     
       "이건가요?"
     
       그는 자세를 바로하며 물었다.
     
       "당신들이 부탁할 일이라는 것이?"
     
     
       나흘 전에 미라세크라의 젊은 전사는 숲에서의  일을 처리
     한 후 곧장 떠나려고 했었다.  우리는 그에게 함께 가주기를 
     부탁했고, 망서리던 그는 간절한 우리의 청에 못이겨 따라왔
     다. 그는 숲의 지름길을 통해  마을 뒤편으로 들어와서 곧장 
     이 토굴로 안내되었다. 그는 왜 마을 사람들 몰래 뒷길로 돌
     아와야 하는지, 왜 토굴에 숨어있어야 하는지, 심지어 부탁할 
     일이 어떤 것인지도 묻지 않았다.  그는 우리가 말해줄 준비
     가 될 때까지 참을성 있게 기다렸다.
     
       나는 이제서야 할아버지가 어째서 그가 왔다는  말에 그리
     도 감격해했는지 알 것 같았다. 그는  강하고, 기다리는 법을 
     아는 미라세크라 족이었다.
     
     
       ―자비로우신 대정령 같은 건  없습니다. 그렇게 당하고도 
     아직 모르는 겁니까?
     
     
       그가 무엇 때문에 대정령께 불경한 말을  했는지는 모르지
     만, 그는 미라세크라 족이었다. 대정령께서  우리에게 보내주
     신 구원자였다. 누구보다도 신심이 깊은 부족의 용사답게, 어
     둠의 괴물 이케레를  위대하신 대정령의 이름으로  물리쳐줄 
     것이다.




 
        
 
    
   
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 단두마 이케레 -27- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 10-09 조회수: 1701 
 
  

     
     
       이튿날 오후부터 온 하늘을  뒤덮으며 먹구름이 밀려왔다. 
     툭툭 떨어지기 시작한 빗방울은 곧이어 세찬  장대비로 변했
     다.
     
       밤이 되자 마을을 날려버릴 듯한 폭풍우가 불어닥쳤다. 포
     린의 말에 의하면 이렇게 급작스러운 폭풍우는  사악한 남방
     의 마녀들이 지팡이로 강물을 휘저어 불러오는  것이라고 했
     다.
     
       ―북방의 마녀들은 '빛 속에 거하는' 마녀들이라오. 데이노
     스 노아의 직계손인 리켄하겐 공작가의 장녀들이  대대로 그 
     수장을 맡을 정도로... 허나 남방의 마녀들은 다르다오. '암흑 
     속에 거하는' 마녀들이지. 얼마 전부터 그들이 축제를 벌이
     고 있소. 강마절도 아니고 유월제도 지났는데 어째서 갑자기 
     축제를 하는지는 몰라도 말이외다. 축제를 시작할 때는 항상 
     각종 질병과 괴물들을 풀어놓는데, 이케레도 그때 풀려난 것
     이라오. 저주받을 악마의 첩들!
     
       ―얼마 전이면 언제를 말하는 겁니까?
     
       카이의 물음에 에르틴이 대답했다.
     
       ―삼주 전 정도 됐을 겁니다.  이케레가 우리 마을에 들어
     온 걸 처음 할아버지가 느끼신 것도 그 무렵이니까요.
     
       삼 주 전이면 카이가 미헬라를 죽였던 때였다.
     
       ―남방의 마녀들과 북방의  마녀들은 사이가 좋지  않습니
     까?
     
       ―좋지 않다 뿐이겠소. 서로를 원수보듯 한다오.
     
       때아닌 축제의 동기는 명확했다.
     
       마을 한가운데 서있는 낡은 헛간의 창 밖으로 비바람이 사
     납게 휘몰아쳤다. 헛간에 쌓아놓은  건초더미 위에서 카이는 
     무릎을 감싼 두 팔 사이에 검을 끼운 채 몇  시간 동안 꼼짝
     않고 앉아 있었다.
     
       카이의 옆에는 긴 줄을  매단 주석통들이 번호가  붙은 채 
     일렬로 늘어서 있었다. 에르틴이 마을 안을 가로지르는 길들
     의 초입마다 포린이 쓴 부적을 바른 골풀을 깔고, 각각 번호
     를 매겨놓았다. 인간이 아닌 다른  무언가가 밟게 되면 그곳
     에 연결된 통이 흔들려 소리가 나게 되어 있었다.
     
       ―이케레를 보면, 칼로 그것의 몸통을 꿰뚫어 땅에 붙이시
     오.
     
       ―조심하시오. 그 괴물의 힘은 엄청나니, 그것을 땅에 고정
     시킬 때 있는 힘을 다해야 한다오.
     
       ―그리고, 이렇게 외치시오.
     
       ―'케노사스파의 손이다'
         '케노사스파의 힘이다'
         '케노사스파의 말씀이다'
     
       ―그렇게 두 번을 연속 외치면 이케레는 재가 되어 흩어질 
     것이오.
     
       "그 말을 입 밖에 낼 생각은 전혀 없지, 소르?"
     
       바로 옆에서 걸걸하고 탁한 음성이 들려왔다.
     
       카이는 소스라치게 놀라  튕기듯 물러나며 옆을  돌아보았
     다. 어둠 속에 하얗게 빛나는 은빛 이리가 앉아 있었다.
     
       "로위크 보크!"
     
       카이는 그를 노려보았다.
     
       "여기서 뭐하는 거지?"
     
       "너야말로 여기서 뭐하는  거냐? 얼간이들  때문에 목숨을 
     걸 생각인가?"
     
       "내가 이케레 따위에게 당할 것 같으냐?"
     
       "네 힘은 너와 같은 인간들 사이에서나 통한다. 아주 간단
     한 마법에조차 대항하지 못하면서 이케레를  죽이겠다고? 무
     모함에도 정도가 있다, 소르. 네가 케노사스파의 이름을 부르
     지 않으면 넌 그 자리에서 이케레의 먹이가 될 거다."
     
       "닥쳐! 내 앞에서 사라져! 악마하고는 상대하지 않아!"
     
       카이는 바닥에 내려가 그를 등지고 앉았다.
     
       "얼간이들은 내버려두고 어서 네  길을 가라. 메젠틸의 무
     술대회에 가는 길이 아니었나? 토바렐에서 지체하고, 여기서 
     또 발목이 묶이고. 지금 출발해도 예선에 참가하기가 빠듯할 
     텐데."
     
       "......"
     
       "올해를 놓치면 내년까지 기다려야 한다. 왜 네 목표를 어
     그러뜨리면서까지 이 무기력한 허수아비들을  도우려고 하는 
     거지? 생전 처음보는 놈들이 아닌가? 너 답지 않은데."
     
       카이는 어머니와 실바의 말을 생각했다.
     
       ―미라세크라는 언제나  평지의 부족들을  보호해야 한다. 
     그들은 네 형제이니 우리를 대하듯 그들을 대해라.
     
       ―평지 사람들도 우리도  모두 지오트 왕국의  국민이니까 
     말이야.
     
       "형제라니, 배꼽 빠지겠군."
     
       로위크 보크가 으르렁거렸다.
     
       "멋대로 남의 마음을 읽지 마!"
     
       카이가 소리쳤다. 로위크 보크는  건초더미를 뛰어넘어 카
     이 앞에 섰다.
     
       "이 허약한 얼간이들은 굳이 이케레가 아니라도 먼저 보는 
     놈이 먹어치우게 돼있어. 그때마다 네가 만사 제치고 도와줄 
     생각인 거냐? 지금만 해도  보라고. 너한테만 온통 미뤄놓고 
     벌벌 떨면서 숨어 있지 않아?"
     
       "내가 오지 말라고 했어. 그들은 있어봤자 다치기만 할 테
     니까... 그들은 농경족이야. 무기 다루는 법을 배운 적이 없다
     고."
     
       "이거, 그동안 몰라뵈서  미안한데. 이렇게  너그러운 분일 
     줄이야."
     
       "사라져! 내 일에 간섭하지 마!"
     
       카이는 벌컥 화를 냈다.
     
       "네가 미헬라를 죽여서 이케레가 이 마을에 들어왔다고 생
     각하지? 자책하고 있지, 너 때문이라고?"
     
       "그만 하란 말야, 빌어먹을 이리 자식아!"
     
       그때 날카로운 소리를 내며 16번 주석통이 울렸다.
     
     
     

      
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 단두마 이케레 -28- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 10-10 조회수: 1695 
 
  

     
     
       눈을 뜰 수 없는 거센 비바람 속에서 카이는 장검 스무 자
     루를 넣은 큼직한 배낭을 짊어지고 16번의 길목에 서있는 집
     들을 살피며 달려갔다. 일정한 간격을 두고 나뭇가지에 매달
     아놓은 야광주들이 울부짖는  폭풍우의 밤을 밝히는  유일한 
     불빛이었다.
     
       잠시 후 카이는 오른쪽 한 집의 덧창이  열린 채 덜컹거리
     는 것을 발견했다. 그는 현관의 나무문을 걷어차 부쉈다.
     
       집안은 칠흑처럼 어두웠다. 포린이 준 작은 야광주를 목에 
     걸자 희미하게나마 주변을  식별할 수  있었다. 걸을 때마다 
     삐걱거리는 작은 마루와 부엌을 둘러싸고 세 개의 방이 늘어
     서 있었다. 카이는 현관 쪽에  가까운 방문부터 차례로 열어
     나갔다.
     
       첫번 째 방은 허드렛일을 하는 방이었다. 두번 째 방은 비
     어 있었다. 세번 째 방도 두번 째 방과 마찬가지로 텅 빈 침
     대 위에 구겨진 시트만 놓여  있을 뿐이었다. 침대를 만져보
     니 아직 온기가 남아 있었다.
     
       세번 째 방의 맞은편에 있는 부엌 뒷문이  약간 열려 있었
     다. 카이는 걸쇠가 풀려 덜컹거리는  덧창이 부엌의 창인 것
     을 확인했다. 부엌 뒷문 밖으로는 길 건너 큰 아카시아 나무 
     옆의 방앗간으로 통하는 길이 이어져 있었다.
     
       허름한 방앗간의 문은 이미 열려 있었다. 안쪽에 딸려있는 
     살림집으로 통하는 문도  빠끔히 열려  있었다. 카이는 칼을 
     빼들고 그쪽으로 달려갔다.
     
       "누,누구시우?"
     
       갑자기 방앗간 저편에서 목소리가 건너왔다.
     
       주춤주춤 경계하면서 카이를 살펴보고 있는 것은 잠옷차림
     의 뚱뚱한 여인이었다. 막 자리에서  일어난 듯 머리가 부시
     시했다. 벌벌 떠는 손에 부지깽이를 쥐고 있었다.
     
       "제발 해,해치지 마시우. 뭔가 드리고  싶어도 값나가는 건 
     아무 것도 없는 집구석이라우..."
     
       "해치지 않습니다."
     
       카이는 야광주를 들어 주위를 둘러보았다. 방앗간은 꽤 넓
     었다. 야광주의 흐릿한  빛으로 살펴보려면  시간이 걸릴 것 
     같았다.
     
       "아주머니 혼자신가요? 누구 다른 사람은요?"
     
       "나하고 어린 자식놈들 뿐이라우. 살려 주시우. 칼을 든 걸 
     보니 무사님이신가 본데, 부디 가엾은 과부에게 자비를 베푸
     시우..."
     
       여인은 잔뜩 겁에  질려 있었다.  카이는 머뭇거리며 칼을 
     집어넣었다.
     
       "해치지 않습니다. 안심하십시오. 전 도둑이나 강도가 아니
     라 아주머니 댁을 보호해 드리러 온 사람입니다. 자녀분들이 
     무사한지 확인해보고 돌아가겠습니다."
     
       카이의 진심어린 어조에 여인은 약간 경계를 풀었다.
     
       "누구시우? 처음 뵙는 분인데..."
     
       "나중에 설명드리지요. 자녀분들이 있는 곳으로 좀 안내해 
     주시겠습니까?"
     
       "...알았수."
     
       누그러든 목소리였지만 부지깽이는 여전히 꽉 쥔  채로 카
     이를 앞장서서 안채로 향했다.
     
       "자고 있는데 밖에서 무슨 소리가 나지 않겠수. 이렇게 밤
     이 깊고 폭풍우까지 치는데 이웃 여편네들이 놀러온 것도 아
     닐 테고... 여지껏 문 잠가놓고  산 적이 없었는데 요즘은 그
     럴 수가 없다우. 어떤 괴물 때문에 온 마을이 흉흉하다우. 족
     장님 말씀으로는 밤에 살금살금 기어들어와 사람  머리를 먹
     는대나 뭐래나... 그래서 다들 문을 걸어잠그고 산다우."
     
       "앞집이 비어있고 여기 문이 열려있더군요."
     
       "모룬디 네 집이? 그럴 리가  없수. 오늘 저녁까지도 봤는 
     걸."
     
       여인은 짧게 숨을 들이키더니 목소리를 낮춰 말했다.
     
       "어이구, 설마..."
     
       "그래서 이 댁에 와본 겁니다."
     
       여인은 떨면서 이마의  땀을 닦았다.  그녀는 카이의 팔을 
     잡고 서둘러 걸어갔다.
     
       "이,이를 어째. 우리 자식놈들 좀  빨리 봐주시우. 성당 기
     사단 놈들을 단칼에 베어죽인 분이니 그런 괴물 쯤은."
     
       카이는 안채로 통하는 문을 밀면서 자신의  팔을 끌어당기
     는 여인의 뒷통수를 바라보았다. 그가 움직이지 않자 여인이 
     재촉하는 눈길을 던졌다.
     
       "왜 그러시우, 무사님. 어서 들어오시우."
     
       "그때 장터에 계셨습니까?"
     
       "있었수, 집에서 틈틈이 구운 그릇들을  파느라고. 그 못된 
     기사놈들이 다 부숴버렸지만 말이우."
     
       여인은 안채로 들어서며 대꾸했다.  카이는 여인의 앞쪽으
     로 펼쳐진 암흑을 바라보았다.
     
       "아까는 저를 처음 본다고 하지 않으셨던가요?"
     
       여인은 그 자리에 멈춰섰다.
     
       번개가 세상을 갈랐다.  요란한 소리와  함께 방앗간 옆에 
     서있는 아카시아 나무에 벼락이 떨어졌다. 나무에 붙은 불길
     이 방앗간 안을 환히 비췄다.
     
       카이는 탈곡기와 연자방아 사이에 쓰러져 있는  목없는 다
     섯 구의 시체를 보았다.  그 옆에 세워진  수레 뒤에도 아이 
     잠옷을 입고 있는 자그마한 세 구의 시체가 뒹굴고 있었다.
     
       여인의 고개가 뒤로 빙그르르 돌았다. 몸은 그대로 카이에
     게 등을 보인 채, 고개만 돌아왔다. 눈을 부릅뜨고 입을 한껏 
     벌려 얼굴 한가득 소름끼치는 미소를 짓고 있었다.
     
       카이는 뒤로 물러서며 칼을 뽑아들었다. 여인의 머리는 풍
     향계처럼 빙글빙글 돌더니, 나사못이  빠지듯 목에서 떨어져 
     나와 곧장 카이에게로 덮쳐들어왔다.  카이가 피하자 구석의 
     그늘 속으로 눈깜짝할 사이에 굴러 사라졌다.
     
       갑자기 왼쪽 종아리에서 극심한  통증이 느껴졌다. 반사적
     으로 몸을 돌리며 내려다보니 시커먼 털복숭이  난쟁이가 흉
     칙한 이빨을 드러내고 있었다.
     
       넓적한 콧잔등을 잔뜩  찡그린 이케레는 쇠스랑처럼  길고 
     날카로운 손톱을 휘두르며 카이의  목을 겨누어 덤벼들었다. 
     카이는 몸을 숙이고 칼을 뻗어 허공에서  이케레의 몸뚱이를 
     꿰뚫었다. 암황색의 진득한 액체가 사방으로 튀었다.
     
       "꿰에에에엑!"
     
       이케레는 엄청난 힘으로 발버둥을 쳤다.  마치 들소 열 마
     리가 한꺼번에 요동을 치는 것 같았다. 카이는 두 다리를 단
     단히 딛고 서서 버티며 이케레를 꽂은 채로 칼끝을 나뭇바닥
     에 깊숙이 박아넣었다.
     
       이케레의 발악을 이겨내기에 마룻바닥은  너무 약했다. 금
     방이라도 구들째 뜯겨올라올 것만 같았다.
     
       곳곳에서 이케레들이 일어서고 있었다.  그것들은 이를 드
     러낸 채 끽끽거리는  기분나쁜 소리를  내고 있었다. 카이는 
     등에 진 배낭에서 칼 두 자루를 꺼내 한손에 하나씩 쥐었다.
     
       카이는 덤벼드는 이케레 두 마리의 가슴을  걷어차 쓰러뜨
     리고 각각 바닥에 꿰뚫어 놓았다.  다시 칼을 꺼내드는 카이
     의 귓가에 로위크 보크의 목소리가 들려왔다.
     
       ―바닥에만 붙여놓는다고 이케레가 죽는 건 아냐. 고집 피
     우지 말고 어서 대정령의 이름을 말해.
     
       카이는 입을 앙다물었다.
     
       카이의 어깨 위로 이케레 한  마리가 떨어졌다. 그 쇠스랑 
     같은 손톱이 목을 파고드는 순간 카이의 칼이 정확하게 이케
     레의 등짝을 꿰뚫고 나왔다. 그것 역시 마룻바닥에 고정되었
     다.
     
       카이는 벽을 타고 기어올라가는 둥근 덩어리를 보았다. 방
     앗간집 여인의 머리였다. 그것은 창틀에 올라가 얹히더니 곧
     이어 털로 뒤덮이고, 양 볼 부분이 뜯겨나가 팔과 다리로 변
     했다. 어깨 사이에서 머리통이 솟아나오자 전신이 쑥쑥 커지
     기 시작하여, 순식간에 한 마리의 이케레가 생겨났다. 그것은 
     날카로운 손톱을 들어 탁탁탁 창문을 두들겼다.
     
       그것이 창문을 두들기자 빗줄기가  더욱 거세졌다. 그렇지 
     않아도 꺼져가고 있던 아카시아의 불길이 급속도로 잦아들었
     다. 당황한 카이가 그것을 향해  칼을 던졌지만 빈 창문만을 
     맞추었을 뿐이었다.
     
       ―어리석은 놈 같으니! 어서 대정령의 이름을 말해!
     
       "닥쳐! 그러느니 차라리 죽겠어!"
     
       카이의 고함소리와 함께 아카시아의 불은 완전히 꺼져버리
     고 말았다. 카이는 칠흑 같은 어둠 속에 남겨졌다.
     
       곳곳에서 마룻바닥이  부서지는 소리가  들렸다. 털복숭이 
     손이 카이의 목에 걸려있던 야광주를 잡아채 달아났다. 챙그
     랑 하고 몇 번  칼이 떨어지는 소리가  났다. 그리고 적막이 
     이어졌다.
     
       그것들은 아무런 소리도 내지  않고 움직였다. 숨소리조차
     도 내지 않았다. 카이는 자신을  향해 점차 좁혀드는 살기를 
     느끼고 있었다. 첫 습격은 카이의 허벅지와 옆구리에 가해졌
     다. 카이는 칼을 휘둘렀지만  허공만을 베었을 뿐이었다.  두 
     번째는 카이의 등에서 칼이 든  배낭을 떨어뜨렸고, 세 번째
     는 카이의 어깨를 너덜거리게 만들었다.
     
       당황한 카이는 무작정  칼을 휘둘렀다.  몇 마리가 비명을 
     질렀다. 송곳 같은 이빨들이 달려들어  카이의 두 팔을 물고 
     늘어지자 그는 칼을 놓치고 말았다.  그는 곧 털복숭이 손들
     에 의해 바닥에 쓰러뜨려졌다.
     
       카이의 팔다리에  이케레들이 올라탔다.  두툼한 발바닥이 
     카이의 얼굴을 밟아 꼼짝 못하게 했다. 날이 선 손톱이 카이
     의 목에 닿았다. 군침을 삼키는 소리가 사방에서 났다.
     
       그 순간, 창 밖이 대낮처럼 환해졌다. 이미 불이 꺼진 아카
     시아 나무에서 아까와는 비교도 되지 않을 만큼 강렬한 빛이 
     흘러나오고 있었다. 마치 태양 같은  그 빛에 놀란 이케레들
     이 삽시간에 카이에게서 떨어져 구석의 그늘로  우글우글 몰
     려갔다.
     
       이케레가 몰려있는 벽에 은빛의  머리가 나타났다. 이어서 
     튼튼한 어깨가, 허리가, 다리가, 꼬리가 차례로 벽을 뚫고 들
     어왔다.
     
       이케레는 공포에 질려 높은 소리로  짖어댔다. 몇 천 마리
     의 쥐들이 내는 것 같은 소음들 사이로 이 두 단어만은 카이
     의 귀에도 똑똑히 구별되었다.
     
       "로위크 보크!"
     
       "로위크 보크!"
     
       "로위크 보크!"
     
       은빛 이리의 투명한 눈은 새빨갛게  변해 있었다. 그 거대
     한 짐승은 세상이 떠나갈 듯한 소리로 포효하며 벌벌 떨고있
     는 난쟁이들을 닥치는 대로 집어삼켰다.  무서운 광경이었다. 
     아홉 마리의 이케레는 바닥에 떨어져 있는  암황색의 액체들
     만을 남긴 채 한순간에 카이의 눈 앞에서 사라져 버렸다.
     
       "또 피곤죽이 됐군. 아무튼 너란 놈은, 소르."
     
       "오지 마!"
     
       카이가 소리쳤으나 로위크  보크는 신경쓰지 않고  다가왔
     다.
     
       "오지 말란 말이야!"
     
       카이는 몸을 굴려 살점이 너덜거리는 두 팔을 짚고 일어서
     려 했다. 그러나 로위크 보크는 앞발로 카이의 턱을 쳐 다시 
     쓰러뜨렸다.
     
       은빛 이리가 상처를 핥아주는 동안 카이는 눈을 감고 꼼짝
     도 하지 않았다. 은빛 이리가  물러나자 자리에서 벌떡 일어
     나 아무 말도 하지 않고 사방에 널부러져  있는 칼들을 챙기
     기 시작했다. 은빛 이리가 탁한 소리로 웃었다.
     
       "자존심이 많이 상하셨군."
     
       "......"
     
       "이제는 네가 얼마나 보잘 것  없는 존재인지 깨달았겠지? 
     대정령의 이름만으로도 해결할 수 있는 일을  목숨을 걸고서
     도 해결하지 못하다니. 가엾은 풋내기. 이번에도 악마의 힘을 
     빌리고 말다니."
     
       "빌려달라고 한 적 없어."
     
       "오, 물론 그랬겠지 소르."
     
       카이는 은빛 이리를 노려보았다.
     
       "왜 날 따라다니는 거냐?"
     
       "글쎄. 너한테 반해서인가?"
     
       "빌어먹을 이리. 단단히 미쳤군."
     
       카이는 배낭을 짊어지고 부서진  마루를 가로질렀다. 로위
     크 보크가 으르렁대며 웃었다.
     
       "아카시아 나무에 벼락을 때려주고, 나중에는 태양의 빛을 
     불러와 죽음에서 건져준 것에 대한 인사가 고작  그거냐? 지
     금껏 겨울을 스물 세번이나 보냈어도 너 같은  놈은 처음 본
     다."
     
       카이는 방앗간 문을 밀려던 손을  멈췄다. 그는 거센 비바
     람에 끊어질 듯 휘청거리는 나무들을 멍하니 보고 있었다.
     
       "로위크 보크."
     
       카이는 나직하게 은빛 이리를 불렀다.
     
       "넌 누구야? 이리면서, 어떻게 그런 큰 힘을 가지고 있지?"
     
       "......"
     
       "언제 태어났어?"
     
       카이는 천천히 몸을 돌려 은빛 이리를 바라보았다.
     
       "기억하겠지, 네가 태어난 날이 언제인지. 말해 줘."
     
       "......"
     
       로위크 보크의 투명한 눈이 말없이 카이를 보고 있었다.
     
       "23년 전 겨울,  사흘 밤낮에 걸쳐  초신성이 하늘에 걸려 
     있었지. 네 생일은 그 마지막 날인 1월 7일, 바로 그 날 아니
     야?"
     
       카이는 그에게 한걸음 다가섰다.
     
       "...네가 혹시... 크로니스야?"
     
       로위크 보크의 모습이 흐려지더니 연기처럼 카이의  눈 앞
     에서 사라졌다. 카이는 그가 있던 자리를 언제까지나 바라보
     고 있었다.
     
     
     
       "얼마 되지 않지만 우리의 성의입니다. 여비에 보태세요."
     
       카이는 에르틴이 건네준 작고 묵직한 꾸러미를  다시 돌려
     주었다.
     
       "저는 됐습니다. 장터에서  성당 기사단들에게  변을 당한 
     분들의 장례 비용으로 쓰십시오."
     
       "아니, 아무리 그렇다 해도..."
     
       "괜찮습니다. 저는 받은 것으로 생각하겠습니다."
     
       포린과 에르틴, 제너와 카이는 지하의 토굴방에 모여 있었
     다. 에르틴은 이케레를 처치했으니 이제는 숨기지 않고 마을 
     사람들에게 그를 소개하겠다고 했으나  카이는 사양했다. 많
     은 사람들이 자신의 존재를  알게 되다보면 말이  새나갈 수 
     있고, 그렇게 되면 앞으로의 계획에  차질이 생길 것 같아서
     였다. 더구나 로위크 보크의 힘으로  해결한 일을 자신의 공
     으로 돌리고 싶지 않았다.
     
       "그래, 용사님은 이제 어디로 갈 생각이오?"
     
       "메젠틸로 갑니다. 원래 무술대회에 참가하러 가던 길이었
     으니까요."
     
       "아저씨가 메젠틸의 무술대회에요?"
     
       제너가 물었다. 카이를 쳐다보는 눈에 의아한 빛이 가득했
     다.
     
       "황제와 제국에 충성하는 사람들만 참가하는 대회인데..."
     
       "가끔은 다른 목적으로 참가하는 사람도 있겠지."
     
       카이의 대답에 에르틴이 놀란 목소리로 끼어들었다.
     
       "설마..."
     
       카이는 고개를 끄덕였다.
     
       "안됩니다! 그런 위험한 일을!"
     
       에르틴이 대경실색하여 소리쳤다.
     
       "들켰다간 성당 기사단  본부의 고문실로  끌려갈 겁니다! 
     리켄하겐이 당신을 갈기갈기 찢어 죽일 거예요!"
     
       "들키지 않게 해야겠죠."
     
       카이는 담담히 말했다.
     
       "근데 아저씨, 예선이 얼마 안 남았는데 그 동안 메젠틸까
     지 갈 수 있어요?"
     
       카이는 대답하지 않았다.
     
       "우리 때문에 늦어진 거죠...?"
     
       제너가 풀죽은 목소리로 물었다. 카이는 제너의 머리를 쓰
     다듬었다.
     
       "괜찮아. 가서 기다리면 수가 날 거야. 어차피 경기가 과열
     되다보면 종종 변수가 생기는 법이니까."
     
       "국사(國師) 립토노이 후작을 찾아가시오."
     
       묵묵히 듣고 있던 포린이 입을 열었다.
     
       "선황의 심복이자 현 황제가 열 살이 될 때까지 가르친 스
     승이고, 더구나 리켄하겐 공작을 키운 분이라오. 드라임 섬에 
     호의적인 사람이라 들었소. 당신을 도와줄 수  있을 거외다... 
     하지만 무엇보다 먼저,"
     
       노인은 손을 뻗어 카이의 머리카락을 잡았다.
     
       "이것부터 좀 어떻게 하고  가시오. 제국 사람들처럼 밝은 
     색으로 만들 수는 없을 테니 다갈색으로라도 염색해 봅시다. 
     슬로아 왕국 사람들은 다갈색이나 포도주색 머리카락이 많다
     고 들었소. 생활습관도 지오트와 비슷하고,  무엇보다 대륙의 
     끝에 있는 오지라서  차후에 둘러붙이기가  한결 나을  것이
     니..."
     
     

 
    
      
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 폭 풍 대 제 -29- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 10-10 조회수: 1731 
 
  

     
     
     
     
     
     
                                   제 7장
     
                               <폭 풍 대 제>
     
     
     
     
     
     
     
     
       메젠틸 성 안 광장에서는 평민 무사들의  등용문인 무술대
     회 본선이 진행되고 있었다. 일년에 단 한 번, 굳게 닫혀있던 
     성문이 시민에게 열리는 날일 뿐만 아니라 황제가 직접 주관
     하는 행사였기 때문에 성 안팎은 구경꾼들과  장사치들로 인
     산인해를 이루었다.
     
       평민으로서 고위 무직에 진출할 수 있는 유일한 기회인 무
     술대회는 석달 전부터 전국에 방이 붙었다. 일년 동안 이 날
     만을 손꼽아 기다리던 각지의 내노라하는 무사들이 구름처럼 
     몰려들었다. 예선을 거쳐 올라온 백 명의 무사들 중 최종 결
     선에까지 남게되는 열  명의 정예는,  명문 귀족의 자제만을 
     엄선하는 성당 기사단과 황실 근위대를 제외한  모든 부대에 
     지원할 수 있었다.
     
       이번 대회에서 단연 돋보이는 무사는 도끼를  쓰는 오토만 
     출신의 거한이었다. 그는 요란한  기합을 내지르며 여지없이 
     상대를 제압해 나갔다. 7제후와  황제가 자리한 단상의 귀빈
     석 역시 그를 주목하고 있었다.
     
       우승자를 가리는 최종 결선에서도 그의 상대는 없었다. 결
     선 진출자 두 명이 그의 무자비한 도끼날 아래 목숨을 잃자, 
     이미 출세를 보장받은 나머지 무사들은 몸을  사리며 그에게 
     대적하지 않았다.
     
       "없냐? 더 없어? 이거야 원... 너무 싱겁잖아!"
     
       기고만장한 거한은 운집한 군중을 둘러보며 포효했다.
     
       "누구든 상관없어! 덤벼 봐! 한 번 신나게 붙어보자 이  말
     이야!"
     
       침묵하는 군중 사이에서  한 남자가  나섰다. 거한은 이를 
     드러내 으르렁거리며 남자를 향해 돌아섰다.
     
       "좋아, 와라! 토끼떼 중에서도 제법 기백을 갖춘 놈이 있었
     군 그래!"
     
       긴 수도복으로 온몸과 얼굴을 가린 남자는 말없이 검을 뽑
     아들었다. 거한은 희생자들의 피를 흠뻑 머금은 거대한 도끼
     를 치켜들고 무서운 기세로  돌진해왔다. 산이라도 베어넘길 
     듯한 기세를 남자는 가볍게 피했다. 헛손질을 만회하기 위해 
     도끼가 한층 육중하게  남자의 머리를 노리며  날아들었으나 
     다시금 바람소리를 내며 허공을  갈랐을 뿐이었다. 수도복의 
     남자는 거한의 시야 뒤편에 남겨졌다. 당황한 거한은 순간적
     으로 측면의 방어를 잊었고, 죽음은 눈깜짝할 사이에 턱밑까
     지 파고들어왔다. 승부는 단 일검으로 결정이 났다.
     
       남자는 거한의 시체를 등지고 칼에  묻은 피를 털었다. 숨
     돌릴 틈도 없이 일어난 일에 어리둥절해 있던 군중은 뒤늦게 
     우레와 같은 함성을 질렀다.
     
       "폐하의 명이시다. 승리자는 얼굴을 보이고, 출신지와 이름
     을 고하라!"
     
       근위대장이 남자에게 소리쳤다. 남자는  투명한 장막 저편
     의 높은 옥좌에  앉아있는 황제를  바라보았다. 그는 천천히 
     망토를 벗었다.
     
       맨 처음 보인 것은 어깨까지 늘어뜨린  다갈색 머리카락이
     었다. 뒤이어 선이 굵고 미목이 수려한  얼굴과, 갈색 비단처
     럼 윤기흐르는 피부에 싸인 완벽하게 아름다운  근육질의 몸
     매가 드러났다.
     
       군중은 말을 잃고 남자를 보고  있었다. 눈부신 태양 아래 
     서있는 그 남자는 감동적일 만큼  강인해 보였다. 남자는 황
     제를 향해 한쪽 무릎을 꿇고 정중하게 예를 갖추었다.
     
       "저는 슬로아 왕국에서 온 렌나트 빌로스입니다. 존경하는 
     황제 폐하를 곁에서 모시고 싶어 왔습니다."
     
       남자는 울림이 깊은 저음의 목소리로 침착하게 말했다.
     
       "부디 원하옵건대 저를 근위대에서 복무할 수 있도록 허락
     해주십시오."
     
       "안될 말이다. 근위대는 폐하께서 신임하시는 측근의 자제
     만이 들어올 수 있다. 더구나 너는 예선도 거치지 않은 자가 
     아닌가. 운으로 이겼는지 실력으로 이겼는지 한 번의 결투로 
     어떻게 안단 말이냐."
     
       근위대장이 단호하게 말했다. 남자는  냉소어린 얼굴을 들
     어 근위대장을 바라보았다.
     
       "자질이 의심스럽다면 직접 시험해 보시오. 용기가 있다면 
     말입니다."
     
       발끈한 근위대장이 칼을 뽑아드는 것을 황제  옆에 앉아있
     던 자주색 망토의 제후가 손을 뻗어 막았다.
     
       "그대는 자신의 임무에 충실하라. 이 정도 일로 폐하 곁을 
     비워서야 되겠는가?"
     
       "죄송합니다, 각하! 제가 실수를 했습니다."
     
       근위대장은 즉시 부동자세를 취했다.
     
       "근위대장 대신 제가 저 사나이의 도전에 응해도 되겠습니
     까?"
     
       제후의 뒤에 서있던 중년의 군인이 물었다.
     
       "그러시오, 장군."
     
       제후는 다갈색 머리의 남자에게 시선을 고정한  채로 대답
     했다.
     
       장군은 높은 귀빈석의 단상에서  뛰어내렸다. 제국군의 장
     성임을 표시하는 황적색 망토가 펄럭였다. 군중 사이에 경탄
     의 소리가 흘러나왔다.
     
       "오오, 아스모데 장군께서..."
     
       "아스모데 장군이 직접..."
     
       "멋진 솜씨긴 했지만 아스모데 장군 상대로는 어림없지"
     
       "슬로아 왕국 출신이라면  대륙을 가로질러 먼  길을 왔을 
     텐데, 안됐군, 저 무사."
     
       "행운을 기대해볼 수 밖에"
     
       "근위대라니 꿈이 너무 컸어."
     
       웅성거림 속에서 아스모데 장군은  남자에게 다가왔다. 장
     군은 기골이 장대하고  강직해 보이는  용모의 사내였다. 그 
     높이에서 무사히 뛰어내린 것만으로도 보통의 무사는 아니었
     다.
     
       "나는 아스모데 후작, 제국 수도군의 군단장이다. 제법이던
     데 그대, 과연 폐하의 특전을 받을 만한 자격이 있겠는지 내
     게 증명해 보라."
     
       장군은 검을 뽑아들었다. 남자는 힐끗 장군을 보았다.
     
       "다칠 텐데, 나으리. 변변찮은 실력으로  나대는 건 위험하
     다구."
     
       경기장 좌우에 도열해 있던 병사들 사이에서  경악의 웅성
     거림이 일었다. 아스모데 장군이 조용히 물었다.
     
       "...뭐라고 했나?"
     
       "들었을 텐데? 어쨌든, 폐하께 말씀드리던 중이었소. 좀 비
     켜주시겠소?"
     
       장군의 입매가 굳어졌다.
     
       제국 수도군의 군단장인 그는 이즈렌 대륙  내에서도 다섯 
     손가락 안에 꼽히는  일류 검객이었다.  이제껏 어느 누구도 
     그에게 이런 식으로 말했던 사람은 없었다.
     
       "부디 자네의 칼이  주인의 무례함을 상쇄할  수 있을만큼 
     훌륭하길 바라네."
     
       장군은 냉랭하게 내뱉았다. 남자는 더 이상 대꾸하지 않고 
     자리에서 일어났다.
     
       서로 마주쳐온 두  자루의 검에서  새파란 불꽃이 튀었다. 
     순식간에 삼십 합이 오갔다. 군중은 검의 움직임을 따라가기
     도 벅찼다. 긴장된 침묵 속에서 들리는 것은 오직 칼 부딪치
     는 소리 뿐이었다.
     
       합이 늘어갈수록 장군의 얼굴은  점차 일그러졌다. 패배를 
     모르던 장군의 검이 밀리고 있었다. 괴력의 남자가 구사하는 
     검술은 신기에 가까웠다. 장군은 여지껏 이같이 위력적인 검
     술은 들어본 적조차 없었다.
     
       당황한 장군과는 달리 남자의 짙은 청색  눈동자는 무표정
     했다. 이백 합이 넘어가고 있는데도  여전히 같은 호흡과 리
     듬을 유지하고 있었다.
     
       "벌써 지치셨나, 나으리?"
     
       칼을 맞대고 버티는 장군에게 남자가 빈정거렸다.
     
       남자는 장군의 칼을 쳐 날려버리고 그를  바닥에 쓰러뜨렸
     다. 군중의 함성이 다시 한 번 경기장에 울려퍼졌다.
     
       황제 옆에 앉아있던 자주색 망토의 제후가 몸을 기울여 황
     제에게 귓속말을 했다. 황제는 고개를 끄덕였다.
     
       "슬로아 왕국의 렌나트 빌로스."
     
       장막 저편에서 젊은 황제의 옥음이 흘러나왔다. 남자는 한
     쪽 무릎을 꿇고 황제에게 예를 취했다.
     
       "그대의 청을 윤허하노라. 그대는  지금 이 순간부터 근위
     대의 일원이다."
     
       전례없는 특전에  웅성거림이 일었다.  귀빈석의 제후들과 
     성직자들, 귀빈석 옆에 마련된 단상의 귀족들은 서로 얼굴을 
     마주보고 목소리를 낮춰 술렁였다. 그러나 아무도 황제의 명
     에 대놓고 토를 달지는 못했다.
     
       "슬로아의 렌나트 빌로스, 대단한 실력이구려.  한 수 배웠
     소이다."
     
       장군은 일어서서 옷깃을  바로잡고 남자에게 손을  내밀었
     다.
     
       남자는 말없이 장군을 바라보았다.  제국 수도군의 군단장
     쯤 되는 위치에 있다면, 이 많은 관중 앞에서, 그것도 자신과 
     같은 무뢰한에게 깨끗이 패배를 인정하기란 쉽지  않을 것이
     다. 그러나 장군은 흐뭇한 미소를  지으며 악수를 청하고 있
     었다. 남자는 압도되는 기분을 느끼면서 그 손을 마주잡았다.
     
       "당신 같은 인재가 근위대에서 폐하를 모시게  되니 내 마
     음이 한결 든든하외다. 아무쪼록 열과  성을 다해 주시기 바
     라겠소."
     
       ...제국군에도 저런 사람이  있었다니. 패륜한 황제  밑에서 
     하나도 남김없이 다 썩어버린 줄 알았는데.
     
       다갈색 머리의 남자, 카이 아키파엘은 장군의 뒷모습을 보
     며 생각했다.
     
       그동안 내가 제국을 너무 쉽게 여겼던 건가... 이거, 함부로 
     봐서는 안되겠는 걸.
     
       황제가 무술대회의  폐막을 선언하자,  성내에는 본격적인 
     축제 분위기가 무르익었다. 카이는 최종 결선 진출자들과 함
     께 황제가 베푸는 연회장으로 안내되어 갔다. 황제가 자리를 
     뜬 후에도 자주색 망토의 제후는 꼼짝하지 않고 카이를 지켜
     보고 있었다. 카이는 자신의 등  뒤를 따라붙는 불덩어리 같
     은 초록빛 시선을 느끼지 못했다.
     
       누이동생은 피웅덩이에 잠겨 두 동강이 난 채로 죽어 있었
     다. <과거의 손>은  누이동생의 살인자가  누구인지, 그리고 
     그녀가 살인자를 처음 본 풀숲에서부터 죽음의  순간에 이르
     기까지 있었던 모든 일들을 그에게 낱낱이 보여주었다. 비록 
     머리색은 바뀌었지만, 매력적인 살인자의  모습을 그는 또렷
     하게 기억하고 있었다.
     
       귀빈석의 휘장을 흩날리며 불어온 산들바람이 길게 흘러내
     린 백금발을 어루만졌다. 성당 기사단 총사령관의 표식인 자
     주색 망토를 걸친 그 아름다운 청년  제후는, 두 달 전에 누
     이동생의 장례를 치르고 난 이후로 반 미쳐있는 이스칸다 리
     켄하겐 공작이었다.
     
      
 
    

 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 폭 풍 대 제 -30- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 10-12 조회수: 1726 
 
  

     
     
       제국의 귀족만이 입대가 가능하게 되어있는 황실 근위대의 
     규정에 의해 슬로아 왕국에서 온 렌나트 빌로스는 남작의 작
     위를 수여받게 되었다.
     
       작위 수여식은 황제의  특별한 배려로 메젠틸  대성당에서 
     행해졌다. 닷새에 걸친  단식과 철야  기도로 심신을 청결히 
     한 카이는 눈처럼 하얀 옷을 입고 케노사스파의 제단 앞에 무
     릎을 꿇었다. 황제는  그에게 하사할 검과  갑옷, 투구와 방패,
     창을 축복했다.
     
       카이는 근위대장과 기사 둘의 도움으로 황제가  하사한 갑
     옷을 입었다. 이어서 허리에 칼을 차고  한손에는 방패, 다른 
     한손에는 창을 들었다. 그는 제단 앞의 황제에게 선서했다.
     
       "대정령 케노사스파의 이름  앞에, 슬로아  왕국의 렌나트 
     빌로스는 목숨이 다할 때까지 폐하와 제국에 충성할 것을 맹
     세합니다."
     
       그리고 다시 무릎을 꿇자  황제가 손수 투구를  씌워 주었
     다.
     
       "슬로아 왕국의 렌나트 빌로스,  짐은 위대한 대정령 케노
     사스파의 이름으로 그대를 란데일  남작으로 봉하노라. 대정
     령의 가호를 받은 짐의 기사로서 지금 이  순간부터 죽는 날
     까지 항상 용감하고 충성스러울지어다."
     
       젊은 황제는 황권의 상징인 황금검으로 그의  양쪽 어깨를 
     세 번 두드렸다. 카이는 그의 반지에 입을 맞추며 황제를 가
     만히 살펴보았다.
     
       밀짚색깔의 억센 머리털은 뻣뻣하게 뻗치고, 각이 진 턱은 
     완강한 고집으로 뭉쳐 있었다. 큼직큼직한 이목구비와 떡 벌
     어진 어깨를 가진, 초원을 지배하는 숫사자 같은 남자였다.
     
       그러나 카이를 내려다보고 있는 옅은 회색눈은 기묘하게도 
     표정이 없었다. 강인하고 정력적인 외모와 달리, 눈빛은 깊고 
     무거운 피로에 짓눌려 있었다.
     
       카이는 눈을 내리다가 한순간 황제가 군침을  삼키는 것을 
     본 것 같았다. 방앗간에서 그를  둘러싼 이케레가 그랬던 것
     처럼, 황제는 카이를 보면서 입맛을 다시고  있었다. 그러나 
     흠칫한 카이가 다시 고개를 들어보니 황제는 방금 전과 똑같
     이 위엄있는 모습으로 무표정하게 서있었다.
     
       잘못 봤나?
     
       카이는 삼엄한 호위 속에 성당을 나가는 황제를 보며 내심 
     고개를 갸웃거렸다.
     
       작위 수여식이 끝나자 참석했던 기사들이 카이에게 악수를 
     청했다. 카이는 일일이 통성명을 하고 인사를 나누었다. 모두 
     웃음짓고 있었지만 그들이 자신을 얼마나 고깝게  여기고 있
     는지 카이는 똑똑히 느낄 수 있었다.
     
       "축하합니다, 란데일 남작. 제국에 온 걸 환영하오."
     
       카이의 등 뒤에서, 굵직하고 끝이 감미롭게 갈라지는 목소
     리가 들려왔다.
     
       카이는 고개를 돌려 늠름한 체격을 가진 장신의 미남을 바
     라보았다. 초면이었지만, 미헬라와 똑같은 황홀한  마력의 초
     록색 눈동자와 마주친 순간 카이는 그가 누구인지 알아 차렸다.
     
       "무술 대회 때 경기장에서 봤소. 놀라운 실력이더군요... 나
     는  성당 기사단의 총사령관인 이스칸다 리켄하겐 공작이오."
     
       화려하고 음악적인 어조로 유쾌하게  웃으면서 리켄하겐이 
     자주색 망토 사이로 손을 내밀었다. 카이는 약간 주저하다가 
     그 손을 마주잡았다.
     
       "각하."
     
       카이는 목례를 했다.
     
       "앞으로 잘 사귀어 봅시다.  나는 남작처럼 실력있는 무사
     를 좋아해요."
     
       "영광입니다, 각하."
     
       카이는 그 초록색 눈을 마주볼  수가 없었다. 시선을 피하
     면서 카이는 이 시간이 빨리 지나가기를 바랬다.
     
       ―너무 쉽지 않아?
     
       당황한 카이의 귀에 은빛 이리의 속삭임이 들려왔다.
     
       ―일이 너무 쉽게 풀릴 때는 의심해보는 게 좋아, 소르.
     
     
     
       기사 수여식 다음날,  황제의 명에  의해 란데일 남작에게 
     메젠틸 시 동북방에 위치한 기름진 땅 텐로즈가 영지로 주어
     지고, 두 채의 성과 삼백 명의 시종이 하사되었다. 렌나트 빌
     로스, 란데일 남작은 그 모든 것을  정중하게 받아들였다. 질
     시에 찬 귀족들의 노골적인 경멸과 냉대까지도.
     
       그는 결코 으스대지도 화를 내지도 않았다. 소낙비처럼 쏟
     아져내린 명예와 권세에 관심이 없는 것 같았다. 그의 짙푸른
     눈동자는 오직 황제만을 지켜보고 있었다.
     
     
     

 
    
      
 
    
 
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 폭 풍 대 제 -31- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 10-13 조회수: 1663 
 
  

     
     
       오전 훈련이 끝난  근위대 연병장은  한산했다. 오백 명의 
     정예 대원들은 막사나  근처의 숲에서  쉬고 있었다. 그들은 
     연병장 한쪽의 나무그늘에 앉아 있는 카이를  못마땅하게 힐
     끔거렸다. 그들은 그에 대한 불쾌감을 굳이 감추려고 하지도 
     않았다.
     
       유례 없이 벼락 출세한  이국의 평민 출신과  함께 훈련을 
     받는 것도 마음에 들지 않았지만, 결정적으로 근위대의 높은 
     자존심을 건드린 것은 그 무사를 대하는 황제와 리켄하겐 공
     작의 태도였다. 지금까지 메젠틸 대성당에서,  그것도 황제가 
     손수 기사 수여식을 치뤄줬던 사람은 황제의 즉위에 큰 공을 
     세웠던 대귀족 몇몇의 자제들과 경비대장인 케인  후작 뿐이
     었다. 더구나 리켄하겐 공작이 먼저  말을 걸고 악수를 청한 
     것은 전무후무한 일대사건으로, 황실 경비대 뿐 아니라 성당 
     기사단 본부까지 벌컥 뒤집혔을 정도였다.
     
       치명타는 카이가 근위대에 합류한  다음날 터졌다. 대원들
     이 단단히 벼르면서 벌인 모의 시합에서 그들  중 누구도 그
     의 칼을 이십 합  이상 받아내지 못한  것이었다. 다섯 합도 
     채 버티지 못하고  칼을 놓치는  자가 부지기수였다. 텃세를 
     부리려다 단체로 망신살이 뻗치고 말았다.
     
       란데일 남작이 수도 군단장 아스모데 후작을 꺾은 건 행운
     도 우연도 아니었음을  모두가 깨닫게  되었고, 여러 상황과 
     감정들이 복합되어 제국 최고의 엘리트 무사 집단인 황실 근
     위대는 지금 슬로아 출신의 촌뜨기에 대한  질투심과 모멸감
     으로 비틀릴 대로 비틀려 있었다.  그중에서 가장 화가 나있
     는 것은 경비대장 케인 후작이었기 때문에 카이에 대한 배척
     은 나날이 심해지기만 했다.
     
       "옆에 앉아도 되겠나?"
     
       카이는 고개를 들었다. 아스모데 장군이었다.  성의 대회의
     실에서 열렸던 제국군 군단장들의 연례 보고가  끝난 모양이
     었다. 장군의 수행  기사들이 저만치  서서 이쪽을 지켜보고 
     있었다.
     
       비록 아스모데 장군은 황제에게 충성하는 제국군이었지만, 
     무술 대회 때 보여주었던 그 대범한 태도에 감동받은 카이는 
     그에게만은 거부감을 느끼지 않았다.  카이는 일어서서 장군
     에게 경례를 하고 자리를 권했다.
     
       "어, 날씨 한번 좋구먼. 대정령께서 사냥 중이신가 보군."
     
       장군은 카이 옆에 앉으며 유쾌하게 말했다. 지나가다 장군
     을 본 경비대원들이 경례를  붙이자 손을 저어  편히 쉬라는 
     표시를 했다. 수도군의  군단장이 대륙의  오지에서 온 일개 
     풋내기 기사와 나무  그늘에 나란히  앉아 있었다. 이것으로 
     경비대원들이 카이를 미워할 이유가 한 가지 더 늘어난 셈이
     었다.
     
       "무술 대회 후로  처음 보는군. 작위  수여식 잘 치뤘다는 
     얘기 들었네. 텐로즈는 어떤가? 마음에 드나?"
     
       "예."
     
       카이는 간단히 대답했다.  메젠틸 시에서  말을 달려 이틀 
     거리에 있는 텐로즈에는 작위 수여식 이후 예의상  단 한 번 
     들렀을 뿐이었다. 황제가 준 영지와  재물에는 손끝 하나 댈 
     생각도 없었다. 그는 비번일 때도  메젠틸 성안에 마련된 경
     비대 숙소에서 머물고 있었다.
     
       "힘들겠군."
     
       텅 빈 카이의 주변을 보며 장군이 말했다.
     
       "이거 내가 다 면구스럽네. 케인  대장도 그렇고, 경비대가 
     원래 이렇게 옹졸한 사람들이 아닌데. 어쩌겠나, 자네가 너무 
     뛰어나기 때문이니... 이해하시게나."
     
       "괜찮습니다."
     
       경비대가 자신을 어떻게 생각하든 관심없었기 때문에 카이
     는 대수롭지 않게 받아넘겼다.  아스모데는 카이의 무신경한 
     말투에 허허 웃었다.
     
       "슬로아 사람들은 원래 그런가? 살면서  마음 불편할 일은 
     없겠네 그려."
     
       수행 기사 중 한 명이 다가와 다음  일정에 맞추려면 시간
     이 모자라다는 뜻의 말을 전했다.
     
       "메젠틸에서는 도무지 일 분도 쉴 틈이 없구먼. 어서 아게
     트로 돌아가야지, 원."
     
       장군이 혀를 차며 자리를 털고  일어섰다. 그는 카이의 경
     례에 답하고 돌아서다가 문득 생각난 듯 물었다.
     
       "오늘 저녁에 바쁜가?"
     
       "아닙니다."
     
       "선약이 없다면 내 성에 초대하고 싶은데, 괜찮겠나?"
     
     
     
       수도군 군단장 아스모데 후작의 성은 황궁인  메젠틸 성이
     나 카이에게 하사된 두 채의 성에 비해  놀랄 정도로 검박했
     다. 깊은 해자와 견고한 성벽에 둘러싸인 그 성은 마치 방어
     용 진지처럼 아무런 장식도 허세도 없었다.
     
       음식은 풍성하지도 빈약하지도 않았다. 미라세크라의 저녁 
     식탁처럼 소박했다. 무사 정신의 표본  같은 성과 그 주인인 
     후작, 그리고 꾸밈없는 식탁이 카이의  마음을 누그러뜨렸다. 
     카이는 마리스에게 가졌던 것 같은 친밀감을  어느새 아스모
     데에게도 느끼고 있었다.
     
       식사 후 후작은  카이를 서재로  안내했다. 그들은 오래된 
     참나무 책장에 둘러싸여 차를 마셨다.
     
       "그래, 훈련과정도 거의 마쳤으니  이제 곧 폐하를 곁에서 
     모시게 되겠군. 기분이 어떤가, 남작?"
     
       후작이 가볍게 말을  던졌다. 카이는  미소를 지으며 미리 
     준비해두었던 대답을 했다.
     
       "저 뿐 아니라 제 조국인 슬로아 왕국으로서도 더할 수 없
     는 광영입니다. 폐하의 은혜에 감읍할 뿐입니다."
     
       "이렇게 빨리 폐하의 곁을 지킬 수 있게 된 이국인은 자네
     가 처음일세. 폐하께서는 쉽게 남을 믿는  분이 아닌데, 자네
     에게만은 예외시더군. 허허! 아마 자네가 마음에 단단히 드신 
     모양이야... 중앙의 대귀족은 대부분  성당 기사단과 황실 경
     비대 출신이지. 축하하네. 이제 자네의 출세길은 훤히 열렸다
     고 보면 틀림없을 걸세."
     
       일이 너무 쉽게 풀릴 때는 의심해보는 게 좋아, 소르.
     
       카이는 마음 한구석에 웅크리고 있던 불안감이  다시 스물
     스물 피어오르는 것을 느꼈다.
     
       로위크 보크의 충고가 아니더라도 카이는 뭔가 이상하다는 
     생각을 하고 있었다. 포린이 슬로아 왕국에 대한 기본지식과 
     의심받지 않게 둘러댈 수 있는 출신지  등을 가르쳐주었지만 
     전혀 필요가 없었다. 전 대륙에  수많은 적들을 가지고 있는 
     황제가, 슬로아 왕국에서 왔다는 자신의 말 한마디만을 믿고 
     별다른 확인과정도 거치지 않은 채 최측근의  근위대에 편입
     시킨 것은 이해가 되지 않는  처사였다. 그런 식으로 허술하
     게 신변 관리를 했다가는 황제의 목이 백  개라도 모자랄 판
     이었다.
     
       상관없어. 나는 그 자를 죽이기만 하면 그만이야.
     
       카이는 미지근해진 차를 한입에 꿀꺽 털어넣었다.
     
       "어디선가 들었습니다만, 폐하께서  큰 바다뱀을  한 마리 
     가지고 계시다구요? 오년 전 폐하께서 황궁에 입성하실 때와 
     슈스킨, 지오트를 칠 때 해전에서 큰 공을 세웠다고 하던데."
     
       "카라베(피투성이 뱀) 말인가?"
     
       "피투성이 뱀...? 그게 이름인가요?"
     
       "그 뱀의 진짜 이름이 뭔지는 아는 사람이 없다네. 생김새 
     때문에 붙여진 별명이지."
     
       "보셨습니까?"
     
       "그럼, 봤지. 카라베는 해전에만 참전한 게 아니라네."
     
       "그럼 바다뱀이 육상 전투에도..."
     
       괴상한 장면이 연상되어 카이는 짧게 웃었다.
     
       "아니지. 평소에는 뱀이지만 필요하면 모습을 바꾼다네. 카
     라베를 직접 보게되면 자네도 웃음이 나오지 않을 걸세."
     
       "어떻게 생겼습니까?"
     
       "뭐라고 설명해야 할지... 무시무시하지."
     
       아스모데는 이맛살을 찌푸렸다.
     
       "카라베를 처음 본  병사들은 악몽에  시달리기도 한다네. 
     하지만 생김새가 중요한 것은 아니지. 제국의 든든한 병력인 
     것은 사실이니까."
     
       "폐하께서는 카라베를 어떻게 얻으셨습니까?"
     
       "그것도 아는 사람이 없다네."
     
       "예?"
     
       "폐하의 거사와 함께 나타나 제국의 전투에 빠짐없이 참가
     하기 때문에 통상  폐하의 뱀이라고  소문이 나있지만, 실은 
     카라베가 누구의 소유인지는 모른다네."
     
       "폐하께서는 스물 셋 이시라고 들었습니다만."
     
       "그렇네."
     
       "혹시 탄신일이 겨울이십니까?"
     
       "아닐세, 4월 26일이시지. 폐하를 모시고 싶어 왔다는 사람
     이 탄신일도 모르고 있었나."
     
       "......"
     
       "하기야 자네 탓은 아니지. 폐하께서 원체 꺼리시니."
     
       해마다 황제의 탄신 축제는 전 대륙이  떠들썩하게 치뤄져
     왔지만, 안톤 크라테의 재위 오년 동안에는 단 한 차례도 열
     린 적이 없었다. 그는 자신의  생일을 축하하는 말조차도 듣
     고 싶어 하지 않았다. 말하기  좋아하는 사람들은 친부인 선
     제를 시해하고 즉위한 그가, 바로  그 아버지에게서 몸을 받
     아 태어난 날인 자신의 생일이 달가울 리  없을 것이라고 숙
     덕거리곤 했다.
     
       "그럼 카라베는 주인이 없습니까?"
     
       "글쎄... 어쩌면 리켄하겐 각하의 소유인지도  모르지. 각하
     의 영지인 헤이즈의 해안동굴에 살고 있으니까 말일세."
     
       리켄하겐은 아니었다. 마리스가 리켄하겐은  스물 세 살인 
     미헬라보다 두 살이 많다고 했다.
     
       카이는 뒤죽박죽이 된 머리를 정리하려 노력했다.
     
       안톤 크라테가 아니라면 대체 누가  주인이지? 쿨터크륍텐
     을 찾아 다니는 길에 만났던 현자의 말로는 분명 이 뱀이 성
     마쌍사 중 한 마리라고 했었는데...
     
       "그런데 폐하의 탄신일은 왜 묻나?  카라베와 무슨 관련이
     라도..."
     
       "아닙니다, 그저"
     
       카이는 서둘러 변명했다.
     
       "갑자기 생각이 나서 그랬습니다.  거대한 뱀을 가진 스물 
     세 살의 청년은  크로니스이거나 혹은 리큐릴이라는  풍문을 
     들은 적이 있어서."
     
       "음."
     
       아스모데는 잠시 뭔가를 생각하고 있었다.
     
       "...그래. 이십 삼년 전  겨울에 한창 시끄러웠지. 사흘동안 
     지지 않고 타오르던 초신성이 <세프템과  노벰>에서 말하는 
     '계시적 징조'라고 했던가... 그로부터 십년 후에 선제께서 아
     무런 이유도 없이 선황후와 후궁들,  그리고 그 소생인 서른 
     명에 달하는 어린 황자와 황녀를  하룻밤 새 모두 참하셨지. 
     그 초신성의 날과 연관된 것이 아닌가 하는 추측이 나돌기도 
     했던 기억이 나는군."
     
       "폐하께서는 그 학살의 밤에 어떻게 살아남으셨습니까?"
     
       "그게 알 수 없는 일이라네.  사실 누구도 살아남을 수 없
     었지..."
     
       아스모데는 생각에 잠긴 얼굴로 말했다.
     
       "선제의 명을 받은  황실 근위대가 선제가  보시는 앞에서 
     한 명 한 명 끌어내어 목을  잘랐네. 폐하도 분명히 목이 잘
     리셨다네. 그런데 팔 년 후에 멀쩡히 살아서 나타나신 게야... 
     처음에는 반신반의 했지만 얼마 지나지 않아 다들 믿게 되었
     지. 목이 잘리시기 전 십 년간 곁에서 모셨던 시녀들이 모두 
     첫눈에 그 분임을  알아본 데다,  무엇보다도 확실한 증거가 
     있었다네. 황실 자손들에게는 대대로 왼쪽 어깨에 특이한 반
     점이 유전되어 왔는데, 폐하 역시 예외가  아니셨지. 팔 년만
     에 나타난 그 분의 왼쪽 어깨에는 그 반점이 선명했다네. 그 
     분은 분명 선제의 적장자인 안톤 크라테 님이셨네."
     
       "그럼 목이 잘리고도 죽지 않았다는 말씀이십니까?"
     
       "알 수 없지. 케노사스파만이 아실  일이야. 어쩌면 대정령
     께서 폐하의 원통함을  헤아리셔서 되살리셨는지도 모르고... 
     제국을 한낱 지오트 왕국의 비천한 농가  출신에게 물려주려 
     했던 선제를 응징하시기 위해서 말일세."
     
       ―자신의 소생을 모두  죽여없앤 선제는 지오트의  헬리온 
     이쉬미르를 자신의 후계자로 세울 예정이었소.
     
       카이는 포린의 말을 떠올렸다.
     
       "그 농가 출신이라는 것은 헬리온 이쉬미르를..."
     
       "이런, 남작!"
     
       장군은 목소리를 낮추었다.
     
       "제국 내에서 그 이름을 입에 올리는 것은 금지되어 있네. 
     성당 기사단에게 적발되면 지위의 고하를 막론하고 치도곤을 
     면하기 어려우니 조심하게."
     
       "주의하겠습니다."
     
       카이는 정중하게 말했다. 그는  곧이어 빈정거리며 덧붙였
     다.
     
       "성당 기사단은 제국 명문가의 자제로  이루어졌다고 들었
     는데, 말하는 거며  행동하는 거며  시정잡배에 비해 조금도 
     나을 바가 없더군요.  문제 아닙니까, 그런  녀석들이 대륙의 
     치안을 담당하고 있다는 건."
     
       "자네 점점 마음에 드는군. 하지만 나가서는 절대 그런 말 
     하지 말게. 큰일나네, 큰일나!"
     
       아스모데는 호탕하게 웃어젖혔다. 그러나  그는 곧 정색하
     고 카이를 바라보았다.
     
       "성당 기사단이 문제가 있는 건 사실이지만 헬리온 이쉬미
     르와 드라임 섬의 역도들을 효과적으로 견제하고  있는 공은 
     인정해 줘야 하네. 자칫하면 제국이 송두리째 헬리온 이쉬미
     르의 손에 넘어갈 지도 모르는 상황이라네."
     
       "설마, 드라임 섬이 제국의 삼백만 대군을 상대할 수 있단 
     말입니까?"
     
       "군사력으로야 어림없지. 헬리온 이쉬미르가 가진 것은 물
     리적인 힘이 아니라네. 그 자는 거짓 선지자일세.  그런 부류
     는 어느 시대에나 있어 왔지만,  그 자만큼 강력하게 사람을 
     끌어들이는 자는 유사 이래로 없었다네.  누구라도 한 번 그 
     자를 보고나면 단번에  추종자가 되고  말지. 일부 국민들은 
     그 자의 카리스마에 넋을  잃고, 그 자가  바로 드라임 섬에 
     숨어서 폐하와 제국의 전복을 노리는 불충한  무리의 수괴라
     는 사실을 잊어버린다네."
     
       장군은 잔을 들어 브랜디를 한모금 삼켰다.
     
       "심지어는 신성 12동맹 중에도 드라임 섬을 암암리에 돕는 
     나라가 여럿 있다더군. 선제를 홀렸듯이 이제는 제국과 이즈
     렌 대륙 전체를 홀리고 있는  게지. 그렇게 혹세무민하는 놈
     은 메젠틸 광장에서 화형을 시켜야 마땅하네."
     
       장군은 강한 어조로 말했다. 그는  잔에 남아있던 술을 모
     두 마시고 다시 가득 따랐다.
     
       "그러고 보니 그 자도 스물  세 살이로군. 그 초신성의 마
     지막 날에 태어났다지. 거짓 선지자가 되기에는 더없이 좋은 
     조건 아닌가."
     
       ―크로니스와 리큐릴은 그대와 같은 날 같은  시에 지오트 
     왕국의 한 농가에서 태어났다.
     
       "...그에게 큰 뱀이 있습니까?"
     
       "이거 정말 딱 들어  맞는군. 자네가 들었다는  풍문, 혹시 
     드라임 섬에서 퍼뜨린 것 아닌가?"
     
       아스모데는 실소하며 말했다.
     
       "그래, 있지. 드라임 섬을 감싸고 있는 청동뱀... 락쉬느 라
     토나라고 한다던가."
     
      
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 폭 풍 대 제 -32- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 10-16 조회수: 1635 
 
  

     
     
       황실 근위대의 정규 견습과정은 일년이었다. 그 과정을 마
     친 후에도 근위대 안에 빈 자리가 나기  전까지는 정식 발령
     이 나지 않았기 때문에, 몇 년을 대기하고 있는 대귀족 출신
     의 기사들이 수도 없었다.
     
       이 두 곳 중의 한 곳을 거치지  않고서는 중앙의 고위직으
     로 진출할 방법이 전무했으므로 경쟁은 상상할 수 없을 정도
     로 치열했다. 제국의 장래를 결정지을 정예를 가리는 자리니
     만큼 부정은 손톱만큼도 용납되지  않았다. 심지어 칠제후의 
     자제들이라 할지라도 동료에 비해 실력이 지나치게 떨어지면 
     발탁되지 않았다. 황실 근위대나  성당 기사단에 입단한다는 
     것은 영광의 차원을 넘어 가문의 사활이 달린 일이었다.
     
       그렇기 때문에, 단 삼주 동안의 기본 제식 훈련 끝에 황실 
     근위대 제 2연대에 정식으로  발령받은 란데일 남작에  대한 
     떠들썩한 뒷공론은 당연했다.  게다가 그  기본 훈련도 따로 
     마련된 견습기사용 연병장이 아닌 근위대 연병장에서 받았던 
     것이었다.
     
       울며 겨자먹기로 란데일 남작을 받아들인 이후 근위대장인 
     케인 후작의 체면은 영 말이  아니었다. 난데없이 나타나 황
     제와 리켄하겐 공작의 총애를 한몸에 받고 있는 슬로아 출신 
     촌뜨기 때문에 위풍당당하던 황실 근위대의 위상이 한순간에 
     곤두박질 쳐버렸다. 도저히 참을 수  없어진 그는 란데일 남
     작의 발령 문서가 내려온 다음날  아침, 황제가 주관하는 조
     례에서 이 문제를 터뜨리고 말았다.
     
       "그리고,  아뢰옵기 황공하오나 폐하!"
     
       근위대 제반 사항에 관한  보고를 마치고 난  케인 후작은 
     격한 목소리로 덧붙였다.
     
       "모든 일에는 그에 걸맞는  격식과 절차가 있습니다. 지금 
     란데일 남작에 대한 폐하의 후의는 지나치십니다. 이와 같은 
     적절치 못한 전례가 생기기 시작하면 걷잡을 수 없어집니다. 
     감히 입밖으로 내어 말은 못하나 여기 있는  신료 모두가 신
     과 같은 심정이리라 사료됩니다. 부디 통촉하여 주십시오."
     
       그가 그 말을 단숨에 쏟아내고 자리에 앉은 이후 몇 초 동
     안 홀 안은 완벽한 침묵 속에 잠겨들었다. 후작의 말대로 이 
     안에 있는 모두가 같은 생각이었지만 어느  누구도 황제에게 
     그 말을 할 수 있는 용기를 가지지 못했을 뿐이었다.
     
       황제는 부제인 폰티누스 2세의 어진 마음을 조금도 물려받
     지 않았다. 폰티누스 2세는 사십  년에 걸친 치세 동안 언제
     나 각료를 존중하고 그들의 의견을 경청했으나 그 아들인 안
     톤 크라테는 달랐다.  초원의 숫사자  같은 그는 무자비하고 
     차가운 피를 가지고 있었다. 각료에게 오로지 자신의 결정에 
     대한 무조건적인 복종만을 요구했고,  조금이라도 자신의 뜻
     을 거스르는 자는 가차없이 숙청했다. 지금 이 홀 안에서 잔
     혹한 절대군주 안톤 크라테의 옅은 회색눈에  떠오른 표정을 
     확인하려고 고개를 들 수 있는 사람은 케인 후작을 포함하여 
     아무도 없었다.
     
       모두의 심장을 얼어붙게 만드는 섬뜩한 침묵  속에서 황제
     는 옆자리의 리켄하겐 공작에게  시선을 던졌다. 리켄하겐의 
     황홀한 에머랄드빛 눈동자는 이 상황을 즐거워 하는 듯이 유
     쾌하게 빛나고 있었다. 그 눈은 곧  황제에게 향했고, 참으라
     는 의사를 무언중에 전달했다.
     
       "경의 뜻은 알았소. 허나  짐이 이미 결정을  내렸으니, 두 
     번 다시는 논의하지 않도록 하시오."
     
       황제는 팔걸이를 주먹으로 툭툭  치며 퉁명스럽게 말했다. 
     불벼락이 내리리라 예상하고 잔뜩 움츠러들어 있던 각료들이 
     안도의 숨을 내쉬었다. 각료들의 보고가 다시 이어졌다.
     
       조례가 끝나고 황제가 나가자, 리켄하겐이 입을 열었다.
     
       "간밤에 좋은 꿈을 꿨나 보군, 케인 대장. 폐하께서 그대의 
     목을 아직도 붙여놓으신 걸 보면."
     
       리켄하겐은 잔뜩 비꼬는 어조로 말했다. 케인 후작은 얼굴
     이 하얗게 질려서 아무 말도 하지 못했다.
     
       "듣자하니 란데일 남작의  기량이 근위대원 백  명을 합친 
     것보다도 월등하다고 하더군. 아주 볼만했다면서? 약오른 병
     아리떼와 귀찮아 하는 곰의 싸움이었다고 하던데."
     
       여기 있는 각료들 중 란데일 남작과 근위대원들 사이에 벌
     어진 모의 시합에 대한 이야기를  모르는 사람은 없었다. 좌
     중에 숨죽인 웃음소리가  흘렀고, 백짓장  같던 케인 후작의 
     얼굴이 이내 시뻘겋게 달아올랐다.
     
       "내 생각엔 해마다 막대한 재정을 기울여 근위대를 유지하
     느니 란데일 남작 같은 인재들을 발굴해서 중용하는 편이 훨
     씬 경제적일 것 같소. 폐하께서도  한결 마음이 든든하실 테
     고, 드라임 섬의 역도들에게도 위협이 될  테고 말이오. 격식
     과 절차 찾으면서 쓸데없이 뒷공론 늘어놓을  시간에 모자라
     는 실력이나 좀 키우는 게 어떻소?"
     
       근위대의 존속 문제까지 거론되자 좌중은 다시  쥐죽은 듯 
     조용해졌다. 케인 후작은 붉으락푸르락  하면서도 꿀먹은 벙
     어리 노릇을 할 수 밖에 없었다. 리켄하겐은 분을 참지 못해 
     씨근거리는 근위대장을 곁눈질하며 홀을  나섰다. 그의 초록
     색 눈동자는 야릇한 미소를 머금고 있었다.
     
     
     
     
     =========================================================
     
     
       수정 제 1탄>
     
       5장 마리스의 대사 중에,
     "...황제를 메젠틸의 폐하, 공작님을 <웨이즐>의 폐하라고..."
     가 있는데, <웨이즐>이 아니고 <헤이즈>입니다.
     
       지금은 e명령어로 바꿔놓았습니다만,  전에 읽으신 분께서
     는 스르륵 자동수정해서 생각해 주시길.
     
     
       수정 제 2탄>
     
       치매는 역시 무서운 병이군욥... -_-;;
     
       황실 근위대를 중간에 막 섞어서 경비대 경비대 해놨네요
       (황실 <경비>대... <경비>대장... 등...등... -_-;;;;;;)
     
       황실 <경비>대가 아니고 황실 <근위>대 입니다.
     
       이건 너무 많아서  도저히 하나하나  고칠 수가 없습니다. 
     그냥 여러분께서 머릿속으로 수리수리마수리 해주세요.
     
     
       (수정 아님) 제 3탄>
     
       <센투스 쿠마라>를 타통신망이나 인터넷으로 퍼가고 싶다
     는 메일을 보내주신 분들께 답변드립니다.
     
       우선, 제 글 재미있게 읽어주시고 아껴주셔서 감사합니다.
       여러분 덕분에 기뻐하면서 쓰고 있습니다 ^-^
     
       저는 하이텔과  나우누리에 아이디가  있는데, 나우누리는 
     소모임 한 곳에 들르는 것과 메일 외에는 거의 쓰고 있지 않
     습니다. 그 밖의 통신망과 인터넷은 사용하지 않구요.
     
       저는 제가 볼 수 있는 곳에만 글을  올리기로 정하고 있습
     니다. 하이텔이 아닌 다른 통신에 올라가면 제가 볼 수 없겠
     지요. 그러니 퍼가시는 것은 허락드릴 수가  없군요... 죄송합
     니다.
     
     
       (카이 : 튕기기는 인기도 없는 주제에 -_-
        금주 : (정곡을 푹) 커컥... T.T;;)
     
     

 
      
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 폭 풍 대 제 -33- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 10-19 조회수: 1592 
 
  

     
     
       제 2연대는 황실 근위대 중에서도 황제를 가장 가까이에서 
     모시는 최정예 부대였다. 그들의 임무는 황제가 아침에 잠자
     리에서 일어나 밤에 다시 잠자리에 들 때까지  그 곁을 그림
     자처럼 지키며 물샐 틈 없이  호위하는 것이었다. 근무 방식
     은 2교대로, 철야 후에 하루  쉬고 다음날 다시 철야로 이어
     지게 되어 있었다.
     
       다섯 번째 맞는 비번날, 카이는 근위대 숙소에 틀어박혀서 
     깊숙이 숨겨두었던 염색약을  꺼내 머리카락의 새로  자라난 
     부분에 바르고 있었다. 그 약은  카이가 지오트 부족의 마을
     을 떠날 때 에르틴이 짐 속에 찔러넣어 준 것이었다. 에르틴
     과 제너가 해줄 때는 쉬워보였는데, 직접 하려니 머리보다는 
     손에 염색을 하는 형국이었다.
     
       서툰 솜씨로 더듬더듬 바르기를 끝낸 카이는  에르틴이 가
     르쳐준 대로 한 시간이 지나기를 기다리며  욕조턱에 걸터앉
     았다. 욕실 이곳저곳에 주황색 물이 튀어 온통 난리속이었다. 
     그는 서너 번 더 쓸 분량이 남아 있는 것을 확인하고 염색약
     이 든 병의 마개를 잠궜다.  욕조턱에 앉아서 카이는 밀짚색
     의 사자 갈기 같은 머리를 한 황제를 생각했다.
     
       건장하고 박력있는 외모의 폰티누스 3세는  표정이 극단적
     일 정도로 없었다. 근무를 서며 카이가 하루종일 지켜봤지만 
     웃는 것은 고사하고 슬쩍 찌푸리는  것조차 하지 않았다. 그 
     기묘한 나무 가면 같은 얼굴에서 살아 날뛰는  것은 옅은 회
     색눈 뿐이었다. 그 광기어린  사자눈이 번득이면서 무시무시
     하게 노려볼 때면  누구라도 한순간에 얼어붙어버리고  말았
     다.
     
       차가운 피를 가진 절대군주는 그 무표정한  얼굴과 이글거
     리는 눈으로 지오트를 침공하라는 명령을 내렸을 것이다. 카
     이의 뇌리에 [그 날] 밤,  왕궁 앞에서 살육당하던 형제들과 
     폐허가 된 마을이 고통스럽게 펼쳐졌다. 목청이 터지도록 고
     함을 지르고 싶은 충동이 불길처럼  솟구쳤다. 그는 이를 악
     물어 혀 끝까지 치민 비명을 삼키고, 주먹으로 욕실 벽을 있
     는 힘껏 후려쳤다. 온몸을 태워버릴  것 같은 충동이 가라앉
     을 때까지 미친 듯이 주먹을 휘둘렀다.
     
       죽인다, 반드시 죽인다! 안톤 크라테, 더러운 침략자 놈! 내 
     손으로 죽이겠다! 반드시, 반드시, 반드시 죽인다!
     
       대리석 벽에 쩍쩍 금이 갔다. 주먹에서 터진 피가 금간 벽
     을 타고 흘렀다. 카이는 헐떡이며 벽에 기대어 올린 팔 위에 
     이마를 댔다.
     
       "...저어... 남작님..."
     
       문 밖에서 잔뜩 겁에 질린 시종의 목소리가 건너왔다.
     
       "무...무슨 일이라도..."
     
       "저리 가! 부르기 전엔 오지 말라고 했지!"
     
       카이는 버럭 소리를 질렀다.
     
       "...하...하지만..."
     
       기겁을 한 시종이 벌벌 떨며 중얼거렸다.
     
       "소,손님이 와 계십니다... 르로이 아스모데 님이십니다..."
     
     
     
       접객실에는 황실 근위대의  제복을 입은 자그마한  청년이 
     서성거리고 있었다. 연신 맞잡은 두  손을 비틀고 있다가 카
     이를 보더니 바지에 손을 슥슥 문질렀다.
     
       "누구신지?"
     
       카이가 팔짱을 끼고 묻자 기껏 닦은 두  손을 어떻게 간수
     해야할지 몰라 근심스러운  듯이 멈칫거리다가 다시  맞잡고 
     비틀어대기 시작했다.
     
       "어... 저...저는... 저... 저어..."
     
       청년은 몇 번 입을 달싹거리다가 땀을 엄청나게 흘려댔다. 
     찡그린 콧등에 옅은 주근깨가 퍼져  있었다. 제복 위로 표시
     날 정도로 살집이 통통했다. 카이는 언뜻 마리스를 연상했다.
     
       "시종이 르로이 아스모데님이시라고  하던데, 아스모데 장
     군님과 무슨 관계가 있습니까?"
     
       카이의 목소리는 부드러워져 있었다.  르로이의 얼굴에 약
     간 혈색이 돌아왔다.
     
       "예. 제 아버님이십니다."
     
       "그러셨군요. 반갑습니다."
     
       르로이는 재빨리 바지에 손을 닦더니 카이가 내민 손을 잡
     았다. 카이와 악수를  하면서도 다른  손으로는 얼굴의 땀을 
     닦고 있었다.
     
       "제가 우스꽝스럽죠?"
     
       시종이 내온 차를  앞에 두고  르로이는 우울하게 물었다. 
     카이는 뭐라고 해야 할지 생각하느라고 대답할  시기를 놓쳤
     다.
     
       "그럴 겁니다. 아버님도 절 부끄럽게 생각하시죠."
     
       르로이는 뒷주머니에서 손수건을 꺼내어 이마에 굵게 맺힌 
     땀방울을 찍어냈다.
     
       "이렇게 불쑥 찾아와서 미안합니다. 사실 저는..."
     
       이번에는 손수건이 비틀렸다.
     
       "저...저어... 남작을 무술대회 때부터 쭈욱 존경해 왔습니다. 
     특히 그 모의 시합에서 우쭐거리는 녀석들을  혼내주던 것은 
     정말로 통쾌했죠!"
     
       마리스처럼 선량하기 그지없는 눈망울이  웃음으로 가늘어
     졌다.
     
       일일이 설명을 듣지 않아도 카이는 르로이  아스모데가 처
     한 상황을 알 수 있었다. 타인  앞에 서는 것에 공포심을 가
     진 다한증의 청년은 군인의 전형인 아버지에게서나 근위대의 
     긍지 높은 동료들에게서나 인정받지 못하고 겉돌고  있는 것
     이다.
     
       "그래서 뭔가요?"
     
       이 통통한 청년에게서 경계심을 푼 카이는 농담을 던졌다.
     
       "배척받는 녀석들끼리 모여서  붕당이라도 만들자는  건가
     요?"
     
       "아,아니예요, 남작은 저랑 틀리죠!  남작은 너무 훌륭해서 
     그런 건데... 나 같은 거하고 어떻게 비교를 해요!"
     
       르로이는 눈을 둥그렇게 뜨고  두 손을 들어  손사래를 쳤
     다. 덕분에 잠시동안은 한계까지 비틀린 손수건이 내는 끽끽 
     소리를 듣지 않을 수 있었다.
     
       "당신도 근위대에 입단했을 정도라면 남못지  않는 실력일 
     텐데 그렇게 비하할 필요는 없어요."
     
       "...제 실력 정도로 근위대에 몸담고  있는 건 순전히 아버
     지 힘이죠. 아버지도 내가 군인  체질이 아니란 걸 아시지만 
     할 수 없어요, 난 외아들이니까... 하루하루 버티기가 너무 힘
     들어서 제대일만 기다리고 있어요."
     
       손수건 중간 부분이 거의 끊어질 것 같았다.
     
       "저,저어... 남작에게 뭐 특별한 걸 바라는 건 아녜요. 이렇
     게 가끔 말벗이나 해줬으면 좋겠어요. 남작과 가까이 지내면 
     구제불능인 나 같은  놈도 좀  나아질지 모르잖아요...  저,저
     어... 물론 남작이 싫다면 할 수 없지만..."
     
       손수건이 마침내 뚝 소리를 내며 끊어졌다.
     
       카이는 땀에 젖어 있는 르로이를 물끄러미 바라보았다. 이 
     소심한 청년이 얼마나 큰  용기를 내어 말하고  있는지 알고 
     있었고, 또한 말벗을 해주는 것쯤이야  전혀 어려운 일이 아
     니었다. 하지만 자신과 가까이 지내다가 나중에 무슨 불이익
     을 당하게 될지  모르는 일이었다.  심한 경우에는 역적으로 
     몰려 멸문지화를 당할  것이다. 카이가  존경심을 품고 있는 
     유일한 제국인인 아스모데 장군과, 마리스를 닮은 이 청년에
     게 그런 일을 겪게 할 수는 없었다.
     
       "미안하지만 그러지 않는 편이 좋겠습니다."
     
       카이는 르로이의 얼굴을 보지 않고 말했다.
     
       "나는 할 일이 많습니다. 당신 투정을 들어줄 시간이 없군
     요. 자신의 문제는 스스로 극복하도록 하십시오."
     
       카이는 일어나서 접객실의 문을 열었다.
     
       "그럼 전 이만 쉬어야 해서."
     
       르로이는 비틀비틀 일어났다. 핏기가  완전히 가신 얼굴에
     서 콧등의 주근깨가 더욱 두드러져 보였다.
     
       "...저...저어..."
     
       르로이는 카이가 열어놓은 문으로 나가다 말고 주춤거리면
     서 웅얼거렸다.
     
       "...저도 2연대입니다... 혹시 궁금해 하실까봐서..."
     
       "안녕히 가십시오."
     
       "...저,저어... 가끔 우연히 마주치면 인사해도 될까요..."
     
       고개를 푹 숙이고 거의 들리지 않게  웅얼거리는 르로이의 
     면전에서 카이는 문을 닫았다.
     
     
      
 
    
 
 

    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 폭 풍 대 제 -34- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 10-20 조회수: 1622 
 
  

     
     
       의식하고 보아서인지 르로이의 모습은  자주 눈에 띄었다. 
     근무시간에는 늘 허둥거렸고, 훈련 중에는 가장 성적이 좋지 
     않았고, 식사시간에는 한구석에 멀찌감치 떨어져  있었다. 그
     는 항상 안절부절 못하면서 땀을  비오듯 흘려댔다. 교대 때 
     마주치는 동료들은 그 통통하고 내성적인 청년을 노골적으로 
     비웃고 있었다.
       카이는 그에게 신경쓰지 않으려고  노력했다. 자신은 목적
     한 바를 이루는 대로 곧 이곳을 떠나야 할 몸이었다. 어설픈 
     동정은 금물이었다. 그 자신에게나, 아스모데 가에게나.
     
     
     
       "그나저나 국사(國師), 몸이  좋지 않으시오? 저번에  봤을 
     때보다 많이 수척해지셨습니다 그려."
     
       "늙은이야 아무려면 어떻습니까.  젊으신 폐하께서 옥체를 
     보중하셔야지요. 혈색이 좋으시니 신의 마음이 놓입니다."
     
       석 달만에 만난 스승과 제자 사이에 화기애애한 대화가 오
     가는 중이었다. 아무렴, 속으로야 서로 무슨  생각을 하고 있
     든. 카이는 냉소했다.
     
       황제의 뒤에 창을 짚고 부동자세로 선 카이는 황제를 알현
     하고 있는 국사  립토노이 후작을  지켜보고 있었다. 반백이 
     된 머리카락 아래 총기를 잃지 않은 두 눈이 형형히 빛나고, 
     긴 매부리코를 따라 내려온 얇은 입매가 고집스러운 선을 그
     리고 있었다. 그 매서운 인상의  노인은 황제의 어깨 너머로 
     카이를 슬쩍 쳐다보았다.
     
       한 시간 전, 오찬을 함께 하고 알현실로 자리를 옮겨서 황
     제와 환담을 나누다 무심코 카이를 본 노후작의  두 눈이 둥
     그렇게 떠졌다. 후작은 황제가 눈치채지  않게 몇 번 카이를 
     조심스레 훔쳐보았다. 직감적으로 카이는  후작이 자신의 정
     체에 의문을 품고  있다는 것을  깨달았다. 그러나 노후작은 
     석달 후의 알현을 기약하면서 "대정령의 축복이 언제나 폐하
     와 함께 하시길." 정감어린 인사를 올리고 알현실을 나갈 때
     까지 카이에 대해 황제에게 아무런 언급도 하지 않았다.
     
       안톤 크라테의 황위 찬탈 이후 립토노이 후작은 일체의 공
     직을 사퇴하고 자신의 영지에서 은거하고 있었다. 그가 영지 
     밖으로 나오는 경우는  오직 석달에  한번, 황제를 알현하기 
     위해 메젠틸 성에 입궁하는 때 뿐이었다.
     
       카이는 포린에게서 립토노이 후작의  이름을 듣고, 메젠틸
     에 머무는 동안 그에 대한 정보를 입수해 두었다. 안톤 크라
     테가 겉으로는 극진히 국사 대접을 해주고 있지만 선제의 총
     신이었던 립토노이 후작은 끊임없이  감시당하고 있었다. 안
     톤 크라테의 스승이자 리켄하겐 공작 남매의 양육자였고, 게
     다가 지금은 은거해 있는 그를 옭아맬 특별한 구실이 없었기 
     때문에 내버려두고 있을 뿐이었다.
     
       감시자들의 눈을 피해서 립토노이 후작을 만날 수 있는 때
     는 오늘 뿐이었다. 후작은 내일 아침 일찍 다시 자신의 영지
     로 돌아가 버릴 테고, 그렇게 되면  다시 석 달 동안은 그를 
     만날 수 없을  것이었다. 2연대의 근무  특성상 카이는 하루 
     이상 성을 비울 수 없는 데다, 무리하게 휴가를 내서 후작을 
     찾아간다 하더라도 후작의  성 곳곳에 숨어있는  감시자들에 
     의해 곧장 황제와 리켄하겐에게 보고될 것이다. 그렇게 되면 
     카이가 목적을 이룬 후, 립토노이 후작이 피해를 입게 될 것
     은 자명한 일이었다. 카이는 드라임 섬의 협력자라는 노후작
     이 다치기를 원치 않았다. 
     
       카이가 조사한 바에  의하면 메젠틸에서의 후작의  일정은 
     알현 후 시내를 한바퀴 산책하고 나서 숙소로 돌아가는 것이
     었다. 카이는 두 시간 후에 오후  근무조와 교대하고, 후작의 
     숙소로 가는 길목에서 기다릴  생각이었다. 무엇보다 중요한 
     사실은 서두르지 않고 자연스럽게 해야한다는 것이었다.
     
     
     
       "립토노이 후작님! 기다리고 있었습니다."
     
       돌연한 부름에 고개를 돌린 립토노이 후작의 눈에, 금빛이 
     나는 담뱃갑을 들어 보이면서 말을 몰아 다가오는 근위대 제
     복 차림의 키큰 청년이 비쳤다.  숙소로 향하는 인적이 뜸한 
     오솔길에는 후작을 호위하는  무사 다섯  명과 후작, 그리고 
     그 다갈색 머리의 청년 뿐이었다.
     
       "이것, 후작님 물건 아닌지요? 알현실에 놓고 가셔서 돌려
     드리려고 왔습니다."
     
       "허허, 그랬던가? 고맙네. 나이를 먹다보니  깜빡깜빡 하는
     구먼."
     
       카이의 예상대로 후작은 그 물건이 자기 것이 아니라고 하
     지 않았다.
     
       "여기까지 걸음 했는데 그냥 보낼 수는  없고... 어떤가, 잠
     시 들러서 차 한 잔 하고 가겠나?"
     
       "아닙니다. 그만 가봐야 합니다."
     
       "이거야 원. 그럼 내가 저 사거리까지 바래다 주겠네."
     
       후작과 카이가 말머리를 돌려 나란히 오솔길을  걷기 시작
     하자 호위 무사들은 열 걸음  정도 떨어져서 따라왔다. 카이
     는 앞을 본 채로 나직히 말했다.
     
       "알현실에서는 왜 저를 자꾸 보셨습니까?"
     
       "무슨 말인지 모르겠군."
     
       "정말 모르신다면  목소리를 낮추실  필요도 없지  않습니
     까?"
     
       "......"
     
       "제가 누군지 알고 계시지요?"
     
       "그래, 슬로아 왕국의 렌나트 빌로스, 란데일 남작. 자네 소
     문은 들었네."
     
       "신경전 벌일 시간 없습니다.  저는 슬로아에서 오지 않았
     습니다. 저는 미라세크라 족입니다."
     
       노후작은 놀라지 않았다. 그는 얇은  입술을 꾹 다물고 침
     묵 속으로 잠겨들었다.
     
       "곧 거사를 치를 계획입니다. 담뱃갑 안에 쪽지가 들어 있
     습니다. 읽어보시고 부디 저를  도와주십시오. 일이 끝난  후 
     제가 드라임 섬으로 피신할 수 있게 해주십시오."
     
       "...거사라."
     
       후작은 느릿느릿 말했다.
     
       "내가 처음 보는 자네를 믿어야 할 이유가 무엇인가? 폐하
     께서 날 떠보라고 시키시던가? 아니면 공작이?"
     
       카이는 후작을 쏘아보았다. 후작의  매서운 얼굴은 무표정
     한 채 변화가 없었다. 카이는  나직하지만 강한 음성으로 말
     했다.
     
       "저는 제 생명을 걸고 후작님을 믿고 있습니다. 하지만 폐
     를 끼치고 싶지는 않습니다.  언제든 위험하다고 생각되시면 
     돌아서십시오. 후작님이  황제에게 알리신다고  해도 원망은 
     하지 않겠습니다."
     
       그들은 침묵 속에 사거리에  이르렀다. 카이는 무사들에게 
     들릴 만큼 큰 소리로 "그럼 이만 실례하겠습니다. 즐거운 여
     행 되십시오!" 라고 외치고 성을 향해 말을 몰아 달려갔다.
     
       립토노이 후작은 천천히  말머리를 돌렸다.  그는 품 안에 
     넣은 담뱃갑을 옷 위로 쓸어보았다.
     
       ...설마 했는데... 허허.
     
       그는 속으로 중얼거렸다.
     
       미라세크라 족이 안톤 크라테  뒤에서 창을 들고  서 있다
     니. 내 살아 생전에 그런 장관을 다 보다니.
     
       노후작은 고집스레 다물어진 입매를  허물어뜨리고 소리없
     이 웃었다.
     
       오래 사니 그런  시원한 꼴도  보게 되는구나. 선제께서도 
     지하에서 웃고 계시겠지... 저 미라세크라의 전사가 성공한다
     면 이 죄 많은 몸도 선제를 뵐 낯이 생기겠구나.
      
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 폭 풍 대 제 -35- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 10-21 조회수: 1754 
 
  

     
     
       "오, 이게 누군가요, 란데일 남작! 복무를 시작했군요. 제복
     이 아주 잘 어울립니다."
     
       리켄하겐 공작은 황제 뒤에 서 있는 카이를 우연히 발견한 
     것처럼 반가운 어조로 말을 건넸다. 카이가 바라보니 부드럽
     게 미소짓는 황홀한 에머랄드빛 눈동자가 똑바로  자신을 향
     해 있었다.
     
       한 달에 한 번씩 정기적으로 가지는 제국 중추의 만찬석상
     이었다. 황제를 위시한 7제후와 중앙 16관청의 각 부 대신들
     이 모여 있었다. 공작의 봄바람 같은 말투에 모두가 하던 말
     을 그치고 놀란  표정으로 공작과  카이에게 시선을 모았다. 
     만찬장을 지키는 근위대원들과 공작 건너편에 앉은  케인 후
     작의 얼굴이 이내  굳어졌다. 공작은  시종에게 자신과 황제 
     사이에 의자를 하나 놓도록 지시했다.
     
       "이리 와서 앉으시오. 내가 이건  꼭 남작한테 먹여야겠어. 
     샤이 숙수의 멧돼지 통구이는 맛이 일품이거든... 뭐해요? 어
     서 오라니까."
     
       공작은 카이가 오지  않으면 직접  가서 데려올 기세였다. 
     데이노스 노아가 헤너랜스 시황제를 도와 아티카  제국을 건
     설한 이래 칠백 년이 흘렀지만,  제국 중추의 만찬석상에 정
     해진 인원 외의 누군가를 앉힌 일은 여지껏 단 한 번도 없었
     다. 게다가 얼음처럼 차갑고, 잔인하기 이를  데 없는 공작이 
     저렇게 눈부신 미소를 지으며 마치 연인에게  하듯 다정스런 
     목소리를 내는 것은 놀람을 넘어선 엄청난 충격이었다. 모두
     가 할 말을 잃고 멍해 있었다. 만찬장에 흐르는 경악의 침묵
     에는 아랑곳없이 황제까지 뒤를 돌아보며 거들었다.
     
       "어서 오시오, 란데일 경. 공작이 기다리고 있지 않소."
     
       드넓은 만찬장 안의 사람들이  모두 숨을 죽인  채 카이를 
     응시하고 있었다. 카이는 공작과 황제  사이에 새로 놓인 빈 
     자리를 심난하게 쳐다보았다. 어째서  공작과 황제가 자신에
     게 저렇게까지 특별대우를 하는 것인지 카이는  도통 갈피를 
     잡을 수가 없었다.
     
       "드디어 오셨군... 자, 그럼  먼저 와인부터 마시고. 브랭즈 
     왕국의 삼십 년 산이오. 브랭즈 제품은 감미가 강해서 그 이
     상 되면 곤란하거든."
     
       공작은 시종이 카이 앞에 접시와 포크, 나이프, 와인잔, 물
     잔들을 수십 개 늘어놓을  동안 손수 와인을  따라 카이에게 
     건넸다. 잔을 받아드는 카이의 등골을 타고 식은땀이 흘러내
     렸다. 그는 황제를 곁눈질했다. 황제는 더 이상  음식에는 관
     심을 보이지 않고 한손으로 턱을 괸 채 나무 가면 같은 얼굴
     로 카이를 뚫어지게 쳐다보고 있었다.
     
       맞은편의 케인 후작이 심기가 몹시 불편한 듯한 소리로 헛
     기침을 했다. 몇몇이 못마땅한 몸짓을  하며 앉은 자세를 고
     치느라 의자가 삐걱거렸다. 자신의 접시를 보는 사람은 아무
     도 없었다. 그들은 공작이 구운  칠면조를 잘라 카이의 접시
     에 담아주는 것을 강렬한 적의와 질투가 섞인 눈빛으로 지켜
     보고 있었다.
     
       "왜들 그러고 있소? 음식 다 식겠군 그래."
     
       무거운 침묵을 깨며 황제가 무뚝뚝하게 말했다. 공작은 카
     이에게서 고개를 돌리지도 않고 간단히 명령했다.
     
       "다음 요리 들여보내. 그리고 악단은 뭐하고 있나?"
     
       잠시 멈췄던 음악이  다시 연주되고,  김이 모락모락 나는 
     멧돼지 통구이가 운반되어 왔다.  제후와 대신들은 마지못해 
     음식을 들며 각자 조금 전에 하던 이야기로 돌아갔지만 분위
     기는 착 가라앉아 있었다. 그들은  모욕감과 함께 절실한 위
     기감을 느꼈다. 카이는 아주 짧은 순간에,  이즈렌 대륙을 좌
     지우지하는 권력자들의 공적이 되고 말았다.
     
     
     
       "바람이 상쾌하군. 내일도 날이 좋겠는걸."
     
       공작은 궁정 뒷뜰로 향한 오솔길을 걸어가며 말했다. 카이
     도 같이 밤하늘을 보고 있었지만 별이 빛나는 청명한 가을밤
     에 대해 생각할 겨를이 없었다. 옆에 있는 이 남자에게 신경
     쓰는 것만으로도 머리가 터질 지경이었다.
     
       "...좋았죠?"
     
       "예?"
     
       카이는 언뜻 정신을 차리고 되물었다. 공작은 싱긋 미소지
     으며 카이를 돌아보았다.
     
       "이런, 남작. 정신을 딴 데다 팔고 있군. 오늘 저녁 좋았냐
     고 물었소."
     
       "아... 예. 아주 맛있더군요. 각하의 후의에 감사드립니다."
     
       "하하! 인사 받으려고 물어본 것 아닙니다. 한참 전부터 남
     작과 저녁을 함께 하고 싶었는데,  오늘 운좋게도 기회가 닿
     았어요. 잘 먹어야 합니다, 남작처럼 강한 무사는."
     
       "예, 각하."
     
       거대한 대리석 분수대가 세워져있는 뒷뜰에는 인적이 없었
     다. 분수대의 중앙과 주변을 둘러싸고  있는 수십 점의 상아 
     조각상에서 물이 뿜어져 나오고 있었다.  몇 군데 큼직한 횃
     불이 걸려 주위를 밝히고 있었다.
     
       리켄하겐은 분수대 앞에 놓인 긴  의자에 앉았다. 그는 옆
     자리를 손으로 툭툭 쳐 카이에게 앉으라는 신호를 보냈다.
     
       "난 처음에 남작을 보고 기겁을 했지 뭡니까."
     
       공작은 웃으며 말했다.
     
       "그 단단하고 강인한 몸매, 얼굴, 태도, 그리고 아스모데 장
     군을 꺾는 쾌검을 보고 놀랄 수 밖에 없었소. 왜냐하면,"
     
       공작은 뜸을 들였다. 카이는 참지 못하고 물었다.
     
       "왜 그러셨습니까?"
     
       공작은 고개를 돌려 카이를 빤히 쳐다보았다.
     
       "지금까지 내가 경험한 바에 의하면 그런  특징은 바로 지
     오트 왕국의 전사족 미라세크라의 특징이기 때문이오."
     
       카이의 얼굴에 갑자기  피가 몰렸다.  그는 태연한 표정을 
     지으려 안간힘을 쓰며, 횃불이 너무 밝은 것 같아 불안을 느
     꼈다.
     
       "하하... 그런."
     
       카이는 목소리가 떨리지 않고 나와준 것에 감사했다.
     
       "재미있군요. 미라세크라 족이 저와 닮았습니까?"
     
       "말도 마시오. 그 머리색만  아니었으면 착각할 뻔 했다니
     까."
     
       공작은 유쾌하게 웃었다.
     
       "처음에는 놀랐지만 남작의 충성심과 행동방식을  보고 미
     라세크라 족이 아니란  걸 알았소.  폐하께서 번거로운 확인 
     절차를 거치지 않고 남작을 근위대에 입단시킨  것은 나처럼 
     남작을 믿으시기 때문이오. 그걸 두고 참새들 입이 근질거리
     는 모양이지만 신경쓸 것 없어요.  남작이 맡은 일을 충실히 
     하면 폐하께서 상응하는 보답을 내리실 것이오."
     
       "예, 각하."
     
       공작은 카이를 의심하고 있는 것  같지 않았다. 카이는 내
     심 가슴을 쓸어내렸다. 그는 조심스럽게 물었다.
     
       "각하께서는 미라세크라 족을 잘 아십니까?"
     
       "그럼요. 미라세크라 족은 우리가 지오트를 칠 때 제일 먼
     저 제거해야 할 대상이었소. 그들을 상대하려고 제국군 내에 
     특수한 전술과 전투교범으로 장기간 훈련시킨 정예군단을 만
     들었는데, 흠. 결과적으로 말하자면 쓸데없는 짓이었지."
     
       "쓸데없는 짓이라니..."
     
       "그 군단을 편성하느라  돈 낭비할 필요가  없었단 말이지
     요. 우리가 습격한 밤, 미라세크라는 [그  날]을 맞고 있었거
     든."
     
       분수대 중앙의 정령상을 보고 있던 카이의  눈동자가 마비
     된 듯이 그대로 멈췄다.
     
       "정말 싱겁게도 꼼짝도 못하더군.  무슨 썩은 짚단을 베는 
     것 같았소. 대정령의 대단히 적극적인 가호로 제국군의 병력 
     손실은 예상 외로 가벼웠지... 하하!  [그 날]이라는 것, 대단
     하더군요."
     
       ―그러고 보니 제국군 중에서 한  사람은 알고 있군. 선택
     받은 부족의 사람은 아니지만, 그만은 알고 있어. 미라세크라
     가 겪은 [그 날]을 똑똑히 기억하고 있어.
     
       토바렐 노예 수용소에서, 로위크 보크는 잠시 귀를 기울여 
     뭔가를 듣는 듯 하더니 그렇게  말했었다. 그리고 그 새벽에 
     리켄하겐 공작이 수용소에 도착했다. 로위크 보크는 분명 그 
     예민한 귀로 리켄하겐 공작이 오는 소리를 들었을 것이다.
     
       "군단은 왕궁을 공격하는 쪽과 리마데아  고원에 남아있는 
     미라세크라 족을 토벌하는 두 부대로 나뉘었는데, 나는 리마
     데아 고원 쪽이었소. 전투 초반은 치열했지. 과연  이즈렌 대
     륙 최강의 전사족이라 일컬어질만 하더군. 하지만 얼마 지나
     지 않아서, 갑자기  석상처럼 굳어버리는 거요.  그 이후로는 
     쉬웠지. 지루할 정도였어."
     
       공작은 소리내어 웃었다.
     
       "한 가지 특이한 점은 모두 귀를 잘라내고 그 자리에 붕대
     를 동여매고 있던 거였소. 미라세크라는 귀를 중시하는 족속
     이라고 하던데, 어쩌면 [그 날]을  미리 알고 있었는지도 모
     르지... 어찌됐든 상관없지만, 땅과 하늘에 씹혀 먹히는 것 같
     던 그 야릇한 광경  중에서 한 가지  기억나는 이름이 있소. 
     그 와중에 그들은 일제히 누군가를 소리쳐 부르고 있더군."
     
       "...케노사스파를?"
     
       카이는 쉰 목소리로 중얼거렸다.
     
       "아니, 케노사스파가 아니었소. 이 이름이었지... 카이, 카이 
     아키파엘."
     
       카이는 몸을 떨었다.
     
       "의외였소. 신심이 깊기로  유명한 미라세크라  족이 정작 
     최후의 순간에 찾았던 건 케노사스파가 아니었으니까. <방랑
     하는 자>라. 분명 신의 이름은 아니고,  지명도 아니오. 게다
     가, 마을을 수색해보니  공회당에 귀를  넣은 비단 주머니가 
     한가득 널려 있더군. 그래서 나는  혹시 미라세크라 족의 생
     존자가 어딘가 한 명쯤 남아 있는 것이 아닌가 생각했소. 마
     을에 불을 놓을 때, 부하들에게 그 공회당만은 남겨놓으라고 
     지시했지. 생존자가  있다면 반드시  돌아와서 미라세크라의 
     장례 절차대로 그 귀들을 태울 테니까."
     
       "......"
     
       "부하들은 리마데아 고원을 내려오자마자 대정령의 섭리로 
     그 모든 일들을 잊어버렸소. 왕궁으로 갔던 쪽도 마찬가지더
     군. 뭐, 미라세크라 족이 살아있다고 하는  쪽이 군의 기강을 
     잡고 긴장을 유지시키는 데 도움이 되기 때문에 나도 밝히지 
     않았소. 내 누이동생을 제외한 사람에게 이 이야기를 하기는 
     남작이 처음이오. 소문내면 안됩니다, 하하."
     
       카이는 눈을 감았다. 분수의 일정한 소음 속에서도 분노로 
     거칠어지는 호흡을 숨기기가 어려웠다.  하지만 어떻게 당신
     만 그것을 기억하고 있느냐는 질문을 하지 않을 만큼은 이성
     이 남아 있었다. 공작은 카이의  턱이 떨리는 것을 곁눈질했
     다.
     
       "그건 그렇고, 내 예상이 맞았더군요. 얼마 후에 확인해 보
     니 그 공회당이 없어졌소. [그  날]을 어떻게 피했는지는 모
     르지만, 아무튼 생존자가 있어요. 오 년 동안 아무 일이 없어
     서 잊고 있었는데 요 몇 달새 연달아  성당 기사단 습격건이 
     발생하고 나니 그 생존자에 대해  기억하게 됐소. 그러던 중
     에 남작을 보았으니 내가 얼마나 놀랐겠소."
     
       "...그러셨군요"
     
       "그러고 보니 미라세크라 족의 여자 족장과  싸우던 게 생
     각나는군. 그렇게 큰 여자는 처음 보았소. 남작만큼이나 크더
     군요. 그 계집 손에 걸려 부하들이 엄청나게  죽었소. 하지만 
     어린아이들이 숨어있는  토굴을 발견해내자   전세가 역전됐
     지."
     
       공작은 즐거운 목소리로 말했다.
     
       "다들 여덟 살도 안됐겠더군.  미라세크라는 열 살만 먹어
     도 너끈히 한 사람의 전사 몫을 해낸다고 하니까, 숨겨둘 만
     큼 어린 것들은 별로 많지 않았소. 큰 소리로 울어대면서 바
     르작거리는 꼬마들을 붙잡아서 한 창에 하나씩 꿰어 들었지. 
     그 꼬치를 휘두르니  지독한 족장  계집도 꼼짝을 못하더군. 
     웬 조그만 계집아이가 꽂혀있는 창을 잡으려고 뛰어다니면서 
     시니카, 시니카 하고 비명을 질러대는 거요."
     
       카이는 덜덜 떨고 있었다. 망토  밑에서 검의 손잡이를 움
     켜쥔 손의 관절이 하얗게 질려  있었다. 그는 입술을 깨물어 
     신음을 참았다. 공작은 웃음 섞인 목소리로 말을 계속했다.
     
       "하도 휘둘러대서 나중에는 꼬마들이 창의  중간쯤까지 박
     혀내려왔더군. 사람 목숨이 얼마나  질긴지 아시오? 그 꼬마
     들은 자기 부족이 땅과 하늘에  먹힐 때까지 살아있었소. 나
     중에 보니 창에 핏자국 하나 남기지 않고  그 조그만 몸뚱이
     들만 사라졌더군... 아, 그리고 물론 그 족장  계집은 내가 죽
     였소. 그 튼튼한 목을 창으로 찔러 관통시켰지.  그렇게 애절
     히 구하려고 한 시니카란  꼬마가 꿰어있던 그  창으로 말이
     오."
     
       공작은 기분좋게 웃어젖혔다. 카이의  얼굴을 슬쩍 쳐다본 
     그는 두 팔을 쭉 뻗어 몸을 풀더니 자리에서 일어났다.
     
       "이거 너무 무용담이 길었나, 하하. 이만 가봐야겠군요."
     
       "...가십니까, 각하."
     
       카이는 그를 따라  몸을 일으켰다.  공작은 카이의 입술에 
     피가 배어나온 것을  보았다. 초록색  눈이 만족스러운 빛을 
     띄며 가늘어졌다.
     
       "오늘 즐거웠소?"
     
       "...예, 각하."
     
       "남작이 지겨웠을까봐 걱정되는군."
     
       "아닙니다, 각하."
     
       "다행이군요. 그럼 잘 자요, 남작."
     
       "살펴 가십시오, 각하."
     
       카이는 한쪽 무릎을 꿇고 그를 배웅했다. 자주색 망토자락
     이 카이의 얼굴을 스치고 지나갔다.  카이는 눈만 들어 리켄
     하겐의 뒷모습을 노려보았다. 지금 이곳에는 공작과 카이 외
     에 아무도 없었다. 검이 반쯤 칼집에서 뽑혀나와 있었다.
     
       안돼, 그만 둬! 저 자를 죽이면 황제 곁에 갈 수 없어!
     
       카이는 미친 듯이 날뛰는 마음을 필사적으로 억눌렀다.
     
       5년이야.... 5년을 기다려왔어. 그 세월을 잊은 건 아니겠지. 
     바보짓 하지 말아. 그만 둬. 그만 둬, 바보 자식아!
     
       뒤돌아보지 않고 걸어가던 리켄하겐은 등 뒤에서 뻗쳐오던 
     살기가 갑자기 수그러든  것을 느꼈다.  황홀한 빛을 머금은 
     초록색 눈동자에 보일듯 말듯 실망의 빛이 어렸다.
     
       "...제법인데."
     
       그는 비웃음을 띠고 중얼거렸다.
     
       "좋아, 개자식아. 그럼 다음 것도 견딜 수  있는지 어디 두
     고 볼까."
     
     
     
     
     =========================================================
     
     
       해야할 일의 마감이  촉박한 관계로,  한달 정도는 연재가 
     원활하지 못할 것 같습니다.
     
       일주일이나 열흘에 한 번 꼴로 올리게 될 듯 합니다.
     
       일 마치고 나서 11월 말부터 다시 열심히 올리도록 하겠습
     니다.
     
      
 



창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 폭 풍 대 제 -36- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 12-07 조회수: 1624 
 
  

     
     
       ―달아나요!
     
       내 허리를 끌어안은 마리스의 통통한 팔이 떨리고 있었다.
     
       ―어서, 은빛 이리를 따라서, 더 늦기 전에.
     
       전장이었다. 피비린내가 물씬한 구릉  곳곳에 연기가 피어
     오르고 부러진 병장기와 시체들이  즐비했다. 함성과 비명과 
     북소리가 일대를 뒤덮고 있었다.
     
       나는 마리스를 돌아보았다. 새하얗게  질린 얼굴에 주근깨
     가 더욱 두드러져 보였다. 나는 레나를 닮은 그 작고 통통하
     고 선량한 여자의 손을 잡았다.
     
       ―으앙! 삼촌!
     
       시니카가 울부짖는 소리가 고막을 찢었다.
     
       ―너무 아파! 살려줘! 삼촌! 삼촌!
     
       작은 몸이 긴 창 끝에 꽂힌 채 몸부림치며 나를 부르고 있
     었다.
     
       전장 한가운데 어머니가 서 있었다. 눈을 부릅뜨고 시니카
     를 꿰뚫은 창이 자신의  목을 관통하는 것을  지켜보고 있었
     다.
     
       나는 그들에게 달려가려 했지만 허리를 감은  마리스의 팔 
     때문에 옴쭉달싹도 할 수가 없었다.
     
       놔줘요, 마리스! 가야 해요!
     
       대답이 없었다.
     
       그녀의 팔을 풀려고 했지만 옥죄는 힘이 믿을  수 없을 정
     도로 강했다. 마치 쇠집게처럼 허리를 끊어낼 듯이 조여왔다.
     
       마리...스... 왜 이러는...
     
       뭔가가 내 가슴에 기대어졌다. 마리스였다.  그녀의 뒷머리
     에서 덩어리진 선혈이 흘러 내렸다. 나는 숨을 멈췄다.
     
       마리스는 내 앞에 있는데, 뒤의  팔은 여전히 무서운 힘으
     로 조여들고 있었다. 아까 마리스는 나를 통통한 두 팔로 안
     고 있었지만 지금 이것은 왼팔  뿐이었고, 백옥을 깎아 빚은 
     듯했고, 피투성이였다. 내 등에 붙어있는 것은 왼쪽 가슴 뿐, 
     그 아래로는 아무 것도 없었다. 나는 그것이 누구인지 알 수 
     있었다. 온몸의 피가 얼어붙는 듯 했다.
     
       ―네가 삶을 마칠 때까지, 그리고  네 영혼이 먼지가 되어 
     소멸하는 순간까지...
     
       미헬라는 내 귀에 대고 속삭였다.
     
       ―난 널 따라다닐 거야. 널 괴롭힐 거야...
     
       으...흐윽...
     
       피에 젖어 미끈거리는  혀가 내  목덜미를 핥았다. 끔찍한 
     감촉이었으나 나는 마비된  것처럼 꼼짝도  할 수가 없었다. 
     미헬라는 뜨거운 선혈이  터져나오는 입을 벌려  탐욕스럽게 
     내 어깨를 빨았다.
     
       ―난 네 몸이 좋아...
     
       으흑... 허...헉...
     
       ―널 먹을 거야... 갈가리 찢어서... 먹을 거야...
     
       등 뒤의 목소리는 어느새 리켄하겐 공작으로  바뀌어 있었
     다.
     
     
     
       "아아악! 놔! 내게서 떨어져! 아악!"
     
       카이는 미친 듯이 비명을 질렀다.  그는 몸부림 치면서 등
     에 붙은 것을 떼내려 했다.
     
       벽에 머리를 호되게 부딪치고 나서야 자신의 등에 아무 것
     도 없다는 것과, 이곳이 근위대 숙소라는 것과, 동이 트고 있
     다는 것과, 그리고 꿈을 꿨다는 것을 깨달았다.
     
       카이는 헐떡이며 한참을 그대로 서 있었다. 그는 후들거리
     는 무릎을 꺾고 벽에 기대 앉았다. 땀에 젖은 옷이 식으면서 
     축축하게 달라붙어왔다.
     
       이런 꿈을 꾼 이유는 명백했다. 지난 밤에 공작이 했던 이
     야기 때문이었다. 카이는 밤새 되뇌이던 다짐을 다시 중얼거
     렸다.
     
       생각하지 말자. 아무 것도.
     
       어머니, 시니카, 우리 부족...
     
       마리스, 미헬라,
     
       그리고...

     
       ―나중에는 꼬마들이 창의 중간쯤까지 박혀내려왔더군.
 
       ―그 족장 계집은 내가 죽였소.  목을 창으로 찔러 관통시
     켰지.

 
       공작.
     
       카이는 이를 으드득 갈았다.
     
       안돼, 정신차려, 카이 아키파엘! 황제를  죽이고 드라임 섬
     으로 들어간 후에 생각해도 늦지 않아!
     
       깊게 생각하기 시작하면 미쳐버릴 것 같았다.
     
       카이는 세운 무릎에  얼굴을 묻고  몸을 앞뒤로 흔들었다. 
     발작처럼 멈출 수가 없었다. 사지가 부들부들 떨렸다.
     
       그래, 지금은 생각 안해. 아무 것도 생각하지 않을 거야...
     
     
     
     
     =========================================================
     
     
       돌아왔습니다 ^-^
       그럼 또 열씨미 써볼까요~ 으랏차차차
     
     
       (수희님, 올렸습니다 우훗
       저 이쁩니까? *_*
       논문 통과되시고 원하는 직장에 취직하시고,
       새해에는 아무쪼록 좋은 일만 가득하십쇼 ^-^)
     
     
     

 
      
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 폭 풍 대 제 -37- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 12-08 조회수: 1535 
 
  

     
     
       "아... 저어..."
     
       "......"
     
       "흠흠... 저어..."
     
       "......"
     
       "남...남...작..."
     
       "......"
     
       "저... 저어... 란데일 남작..."
     
       "......"
     
       머뭇거리는 손가락이 옆구리를 약하게 찔러왔다.
     
       카이는 마지못해 눈만 돌려 르로이를 보았다. 달아오른 얼
     굴에서 땀이 쉴새없이 흐르고 있었다. 교대식 중이라 비틀어
     댈 손수건을 뺄 수가 없어서  더 초조한 모양이었다. 카이는 
     마리스의 마지막 말을 생각했다. 
     
       ―...다...다행... 당신이... 다치지... 않아서...
     
       마리스... 주근깨가 있고 통통하던,  마음 약하고 선량하던, 
     죽는 순간까지도 자신을 걱정하던...
     
       그 맹목적인 헌신에 대한 보답을 하고 싶었지만 그녀는 죽
     었다. 카이는 그 안타까움을 그녀를  닮은 르로이를 볼 때마
     다 느꼈다. 그녀에게 갚지 못했던  빚을 그에게 대신 갚아주
     고 싶었다. 르로이가  원하는 것이  무엇이든 기꺼이 해주고 
     싶었다.
     
       하지만 그럴 수 없었다. 마음이  편치 않아도 그의 장래를 
     위해서는 냉정하게 행동하는 것이  옳았다. 황제의 시해자와 
     가까운 사이였다는 말을 듣게할 수는 없었다.
     
       "근무 마치고... 어... 그러니까... 근무... 마치고 나서..."
     
       르로이는 입 속으로 웅얼거렸다.
     
       "......"
     
       "뭐...뭐할 거예요? 그,그러니까 내일..."
     
       "......"
     
       "내일... 남작이 별로... 바쁘지 않으면..."
     
       "바쁩니다."
     
       "그럼 다음 근무 때는..."
     
       "바쁩니다."
     
       "그...그럼 그 다음 근..."
     
       "바쁩니다."
     
       르로이는 푹 소리가 날 정도로 고개를 떨궜다.
     
       너무 해... 낙심천만이야.
     
       너도 날 싫어하는구나.
     
       그래... 할 수 없지 뭐... 난 구제불능인 놈이니까.
     
       카이는 그가 속으로 뭐라고  뇌까리고 있을지 훤히  알 수 
     있었다. 카이는 나직히 한숨을 쉬었다.
     
     
     
       "그래서 살려둔 놈이 몇인데?"
     
       "한 오십 명 된다던가."
     
       "대단하군. 천 명이 넘는 부족이었다면서."
     
       보통 때보다는 조금 늦은 시간에 저녁식사가 준비됐다. 근
     위대 전용 식당에서 저녁을 먹으며 카이는  뒷자리에서 시끌
     벅적하게 들려오는 소리들을 무심히 흘리고 있었다.
     
       "들어보니까 어른 아이 가릴 것 없이  마을 공회당에 몰아
     넣고 불을 질러서  산 채로  태워죽였다는데. 꼬박 이틀동안 
     태웠대. 잿더미를 헤집어보니 뼛조각도  제대로 남지 않았다
     더라구."
     
       "그것 뿐이 아냐. 마을 자리는 파내서 아예 못을 만들어버
     렸다지."
     
       "하하! 아무튼 알아줘야 해, 성당 기사단 녀석들."
     
       "화풀이 한 번  대대적으로 했군.  그런다고 신출귀몰하는 
     미라세크라 족을 잡을 수 있나?"
     
       와인잔을 들던 카이의 손이 멈췄다.
     
       "오십 명도 이뻐서 살려둔 건 아닐 텐데."
     
       "그 미라세크라 놈을 직접  본 자들이래. 총사령관 각하께
     서 직접 심문하시려고 데려오게 했다는군."
     
       "저런."
     
       "우하핫! 돼지들이 지옥의  맛을 보게 되겠구나.  각하에게 
     걸린 이상 안 불고는 못 배길 걸. 그 미라세크라 놈 잡는 것
     도 시간 문제겠어."
     
       "아무리 지오트 놈들이지만 불쌍한데.  차라리 불에 타 죽
     는 게 낫지."
     
       "지금 오고 있는 중인가?"
     
       "어디 보자... 밤까지는 도착한다고  했으니 지금쯤 메젠틸 
     시내로 들어섰겠는데."
     
       "며칠 후면 또 근사한 장식품이 성당  기사단 본부 성벽에 
     내걸리겠군."
     
       카이는 일어서다가 식탁 다리에 걸려 넘어질 뻔했다. 그는 
     서둘러 식당을 나서서 마굿간으로 달려갔다.
     
     
     
       중대 규모의 호송대는  번화가를 가로지르는 스베르  강의 
     다리를 넘고 있었다.  초록색 망토의  행렬 가운데 쇠창살이 
     쳐진 우리 다섯 대가 있었다.
     
       성당 기사단은 근위대 제복을 입은 카이를  경계하지 않았
     다. 카이는 네번째  우리에서 온몸이  포승에 묶이고 오른쪽 
     발목에 족쇄가 채워진 에르틴을 찾아냈다. 그 옆에 기진맥진
     한 포린과 어린 제너가 있었다.
     
       에르틴도 카이를 보았다. 그는 근위대 제복을 보고 그간의 
     사정을 짐작한 듯 했다. 카이는 눈짓으로 신호를 보냈다.
     
       내가 어떻게든 해보겠습니다.
     
       카이는 칼 손잡이를 쥐어보였다.  에르틴은 가만히 고개를 
     저었다.
     
       우리는 이미 늦었습니다, 전사님. 우리 때문에 당신의 계획
     까지 망치지 마십시오.
     
       카이는 행렬 옆으로 벗어났다. 그는  말을 몰아 둑길을 따
     라 달려갔다. 스베르  다리에서 성당  기사단 본부까지의 길 
     중간에는 작은 숲이  있었다. 둑길로  간다면 호송대보다 십 
     여분 정도 먼저 도착할 수 있었다. 카이는 그 숲에서 기다릴 
     생각이었다. 그곳이라면 사람들의  눈에 띄지  않게 싸울 수 
     있을 것이다. 중대 규모의 병력을 상대로 오십 명 모두를 구
     해낼 수는 없겠지만 최대한 살릴 수 있을  만큼은 살려야 했
     다.
     
       둑길이 끝나고 상가  거리가 이어졌다.  카이는 달리는 말 
     위에서 제복 상의를 벗었다. 상의는  나무 위에 감춰놓고 바
     지는 진흙을 발라 위장할 생각이었다. 복면을 할 수 있을 만
     한 크기로 상의의 안감을 찢어내는데 갑자기 말이 속도를 줄
     였다. 고삐를 한 손으로 잡고  있던 카이는 하마터면 굴러떨
     어질 뻔했다.
     
       "말을 세우십시오!"
     
       "말을 세우십시오!"
     
       누군가 옆에서 소리쳤다.
     
       카이는 옆을 쳐다보았다. 그의 양 옆으로 성당 기사 두 명
     이 나란히 달리고 있었다.  정신을 온통 딴  데 팔고 있어서 
     옆에 누가 왔는지도 까맣게 모르고 있었던 모양이었다. 카이
     는 초조하게 입술을 씹으며 고삐를  당겨 말을 세웠다. 숲이 
     바로 눈 앞에 있었다.
     
       "뭡니까?"
     
       카이는 거친 목소리로 항의했다.
     
       "뭐 때문에 이러는..."
     
       "어딜 그렇게 급히 갑니까, 남작?"
     
       끝이 감미롭게 갈라지는 화려한 음성이 등  뒤에서 들려왔
     다. 카이는 등골에 얼음이 문질러진 기분이었다.
     
       "아무리 불러도 듣지를  못하더군요. 그래서  내 부하들이 
     실례를 범했소. 불쾌했다면 용서하시오."
     
       "...아닙니다 각하."
     
       카이는 간신히 말하며 고개를 숙였다. 앞으로 다가온 리켄
     하겐은 카이를 훑어보았다.
     
       "더운 날씨도 아닌데 옷은 왜 벗고 있습니까?"
     
       "......"
     
       "안감까지 찢고... 복면이라도 만들 생각입니까?"
     
       리켄하겐은 웃음 띤 얼굴로 농담처럼 물었다.
     
     
     
     
     =========================================================
     
     
       쫌(?) 늦었지만
       테야 생일 축하한다 ^-^
     
       HAPPY HAPPY BIRTHDAY, TETRA!!!
     
       (펑! 펑! 펑!) <--- 축포
       (퓩! 콸콸콸) <--- 샴페인
      
 
    
 
 


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 폭 풍 대 제 -38- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 12-12 조회수: 1442 
 
  

     
     
       "준비가 끝났습니다, 각하."
     
       "알았다. 지금 가지."
     
       리켄하겐은 느긋하게 대답했다.
     
       성당 기사단  본부의 접객실이었다.  리켄하겐은 맞은편에 
     앉아있는 카이의 창백한 얼굴을 쳐다보았다.
     
       "일어날까요."
     
       "예, 각하."
     
       카이는 입도 안대고 내내 들고만 있던 찻잔을 덜컥 소리나
     게 내려놓았다. 잔이  기울어지며 식은  찻물이 떨리는 손을 
     적셨지만 카이는 깨닫지 못했다.
     
       "그럼..."
     
       리켄하겐이 인사하려는 카이를 막았다.
     
       "나하고 같이 갑시다. 기왕  여기까지 왔으니 지오트의 역
     도를 어떻게 다루는지 보아두는 것도 좋을 거요."
     
       카이는 흠칫 몸을 굳혔다.
     
       성당 기사단 본부 한복판에서 그들을 구해낼 수 있는 방법
     은 없었다. 리켄하겐이 그들을  찢어발기는 것을 속수무책으
     로 보고 있어야 하는 일만은 결코 하고 싶지 않았다.
     
       "...아... 저는..."
     
       카이는 초조하게 무릎을 문질렀다.
     
       "이만 가봐야... 근무 중입니다."
     
       "근무 중에 시내를 돌아다니고 있었습니까?"
     
       "...일이 있어서..."
     
       "폐하를 보위하는 일보다 훨씬 중요한 일인가 봅니다."
     
       "...그런 뜻이 아니라..."
     
       "근무 시간에 빠져나와 달리는 말 위에서  제복을 벗고 안
     감을 찢어 처리해야 할 일은 어떤 겁니까?"
     
       "......"
     
       "근무시간에는 어차피 늦었으니까  오늘은 나하고 있어요. 
     근위대장한테는 내가 말하겠소."
     
       공작은 석상처럼 앉아있는 카이의 팔을 잡아 일으켰다. 카
     이는 버텨보려 했으나 더이상 둘러댈 말이 없었다.
     
     
     
       구불구불 끝없이 이어지던 돌계단을 내려서자 길고 복잡하
     게 얽혀있는 낭하가  시작됐다. 벽을  따라 일정한 간격으로 
     꽂혀진 횃불이 칠흑 같은 지하의 미로를 밝히고 있었다.
     
       "이곳은 내가 설계했소. 일단  이곳에 발을 들여놓고 나면 
     내 허락 없이는 어느 누구도 나갈 수 없습니다. 요행히 미로
     를 빠져나간다 해도 곳곳에  쳐 있는 마법진이  환각을 불러 
     일으켜서 한 자리만 끝없이 맴돌다 죽게 되죠."
     
       리켄하겐이 말했다.
     
       "헤이즈의 내 성 지하에도 이곳과 똑같은  구조를 가진 고
     문실이 있습니다. 이곳은 공적인 공간이고,  헤이즈는 사적인
     공간입니다. 즐기는 것은 헤이즈에서 하죠."
     
       "...고문을 즐기십니까?"
     
       "나는 괴로워하는 인간을 보면  흥분이 됩니다. 더구나 내 
     취향에 맞는 재료가 손에 들어오면 대단히 강렬하게 즐길 수 
     있죠."
     
       이글거리는 초록색 시선이 카이의 전신을 핥았다.
     
       "내가 전에 누이동생 이야기를 한 적이 있었던가요?"
     
       "...예?"
     
       "내 누이동생, 이즈렌 북방의  마녀장 미헬라 리켄하겐 말
     이오."
     
       "...아...아닙니다 각하."
     
       "그 애는 항상 내 취향에 맞는 재료를 보내주었소. 하지만 
     지금은 그러지 못합니다. 저주받을  어떤 자에게 살해당했기 
     때문이오. 차가운 땅에 내 동생... 내 하나  뿐인 혈육을 묻고 
     돌아서면서 맹세했소. 반드시 내  손으로 살인자를 찾아내서 
     두고두고 피를 말려 죽이겠다고. 헤이즈의 고문실 깊숙이 묶
     어놓고 산 것도 죽은 것도 아닌 상태로 만들 겁니다."
     
       "......"
     
       카이는 마른침을 삼켰다.
     
       "그러려면 자제해야겠죠. 뼈와 살로 만들어진 인간의 몸은 
     약해 빠져서 마음껏 즐기다가는 얼마 버티지  못하고 죽어버
     리니까. 부서지기 쉬운 흙인형을 가지고  노는 건 공이 많이 
     드는 작업입니다."
     
       리켄하겐의 어조에는 경멸이 섞여 있었다.
     
       ...왜 그런 식으로 말하지? 너도 인간이잖아?
     
       카이는 옆에서 걷고 있는 아름다운 남자에게  공포를 느끼
     며 생각했다.
     
       아니야... 넌 인간일 수 없겠군. 너희 남매는 마리스의 말처
     럼...
     
       ―타고난 악마들을 다스릴 능력은 오직 대정령 케노사스파
     에게만 있는 거니까요.
     
       미로를 따라가다 다섯번째 모퉁이에서 꺾어져 검은 휘장이 
     쳐진 낭하로 들어서자,  복면을 한  사나이들이 어둠 속에서 
     하나 둘 소리없이 모습을 드러냈다. 그들은 리켄하겐이 지나
     가는 양 옆의 바닥에 유령처럼 엎드렸다.
     
       "고문관들이오."
     
       리켄하겐이 설명했다.
     
       "대륙 각처에 흩어져  있는 성당 기사단  지부에서 발굴해 
     올린 인재들이죠. 왕궁 소속이었던 자도 있고, 호족의 가신이
     었던 자도 있고, 용병이었던 자도 있소.  인간이 어떤 상황에
     서 가장 큰 고통을 느끼는지 알고 있는 자들입니다."
     
         
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 폭 풍 대 제 -39- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 12-14 조회수: 1488 
 
  

     
     
       육중한 돌문이 열리고 넓은 석실이 나타났다.
     
       기름 냄새가 밴 석실의 한쪽 벽면을 따라 칼과 인두, 채찍 
     등의 고문도구들이 빼곡히 걸려 있었다. 바닥에 고정된 견고
     한 철제 의자들은 머리부분과  팔걸이, 의자다리에 가죽고리
     가 달려 있었다. 가장 눈길을 끄는 것은 중앙에 설치된 큼직
     한 원형 구리판이었다. 20㎝ 정도의 턱이 둘러진 구리판에는 
     기름이 담겨 있었고, 그 주위를  천장에서 길게 드리워진 눈
     이 가는 쇠그물이 에워싸고 있었다.
     
       "그렇게 서 있지 말고 이리 와서 앉으시오."
     
       리켄하겐은 입구에 엉거주춤 서있는 카이를 돌아보며 옆자
     리를 권했다. 카이는 서둘러 대답했다.
     
       "아닙니다, 각하. 저는 여기 있겠습니다."
     
       리켄하겐은 싱긋 웃었다.
     
       "남작을 모셔와라."
     
       수행 기사들에게 이끌려 카이는 반강제로 리켄하겐의 옆자
     리에 앉혀졌다.
     
       "관람은 편하게 해야 더욱 인상 깊은 법이오. 룬버 극단의 
     오페라 공연은 아니지만 꽤 볼만할 겁니다."
     
       리켄하겐이 유쾌하게 말했다. 그는  대단히 기분이 좋아보
     였다.
     
       원형 구리판 뒤편의 문이 열리고 스무 명  가량 되는 사람
     들이 복면한 사내들에게 끌려들어왔다. 그들은 히스테릭하게 
     울부짖으며 거의 자기 발로 걷지 못하고 있었다. 피비린내가 
     역하게 풍겼다. 아까 스베르 다리에서 보았을 때와는 다르게 
     옷들이 온통 핏물에 절어 있었다.
     
       "살려서 데려온 자는 오십  명 남짓이었는데, 방금 저들이 
     보는 앞에서 삼십 명을 처형했소."
     
       공작이 말했다.
     
       "한 명 한 명 끌어내서 허리를 절단했습니다. 허리를 자르
     는 건 목을 자르는  것과 달라서 금방  죽지 않습니다. 몸은 
     몸대로 다리는 다리대로 한참을  꿈틀거리며 기어다니죠. 잘
     린 몸통에서 창자가 쏟아져 온  바닥을 질질 쓸고 다닙니다. 
     몸 중앙의 동맥이 일시에  끊어지기 때문에 말  그대로 피가 
     터지는데, 곁에서 그 피를 뒤집어쓴 자들은 살아있는 기분이 
     아니게 되죠. 심문하기가 한결 쉬워집니다."
     
       공작은 친절하게 설명하면서 재미있다는  듯이 웃었다. 카
     이는 피를 뒤집어쓰고 있는 사람들을 보며 몸서리 쳤다.
     
       그들은 머리색이 바뀌고 근위대 제복을 입은  카이를 알아
     보지 못했다. 포린은 장님이므로, 에르틴과  제너를 제외하면 
     모두 카이를 숲에서 한 번 보았을 뿐이었다.
     
       카이의 시선이 에르틴을 찾아냈다.  다른 사람들과 마찬가
     지로 온몸에 피칠을 한 그는  얼굴이 백짓장 같아져 있었다. 
     한 손으로는 포린을 부축하고 다른 손으로는  제너를 끌어안
     은 채 한쪽 구석에 다리를 후들거리며 서있었다.
     
       "성당 기사 여섯 명이 실종됐다.  감쪽같이, 아무런 흔적도 
     남기지 않고. 지금까지 이와 똑같은  사건이 여섯 건 있었으
     며, 이것이 일곱 번째 사건이다."
     
       리켄하겐이 입을 열었다.
     
       "목격자의 증언에 의하면 실종되기 직전에  성당 기사들과 
     같이 있었던 것은 너희들이었고, 더구나 교수형을 당하기 위
     해 끌려가던 길이었다 하더군. 지부의 보고서를 보니 기사들
     이 너희를 숲 앞에서 놓아주어 무사히 마을로 돌아갔다고 되
     어 있는데."
     
       "그...그렇습니다, 나으리. 부디 자비를 베푸십쇼..."
     
       "저희는 그것 외에는 아무 것도 모릅니다. 아무 것도 몰라
     요..."
     
       리켄하겐은 필사적인 애원의 말들을 중간에서 끊었다.
     
       "지금 어디 있지, 그 미라세크라 놈은?"
     
       일순 정적이 찾아들었다.
     
       "너희 마을에서 며칠간 머물렀지? 이 중에는 그놈에게 숙소
     를 제공해 주고 보살펴줬던 자도 있을 것이다."
     
       "......"
     
       사람들은 불안하게 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 미라세크라 
     족을 안다고 시인하는 것은 성당 기사들을  죽였다고 인정하
     는 것과 마찬가지였다.
     
       "너."
     
       리켄하겐이 정확히 에르틴을 지목했다.  에르틴은 흠칫 몸
     을 떨었다.
     
       "대답해라. 그놈은 지금 어디 있나?"
     
       "...모릅니다."
     
       에르틴은 들릴듯 말듯 중얼거렸다.
     
       "묻는 말에 바른  대로 대답하면 고통없이  죽게 해주겠지
     만, 그렇지 않으면 산 채로 지옥을 경험하게 될 것이다. 지금 
     네 대답은 별로 좋지 않았다."
     
       "나으리께서 무슨 말씀을 하시는 건지 모르겠습니다. 저희
     는 미라세크라 족을 본 적도 없습니다."
     
       리켄하겐은 더 묻지 않았다. 그는 손을 들어 앞의 다섯 명
     을 가리켰다.
     
       "나,나으리!"
     
       "살려주십쇼, 제발! 저흰 아무 것도 모릅니다!"
     
       고문관들이 몸부림 치는 그들을 붙잡아 철제의자에 앉히고 
     손목과 발목, 머리를 가죽고리로 결박했다.
     
       날이 선 단도가 가죽고리로 고정되어 있는  사람들의 얼굴
     선을 따라 움직였다. 칼날이 지나갈  때마다 비명과 함께 피
     가 흘러내렸다. 고문관들은 한동안 정성들여 칼질을 하고 나
     더니 이마와 턱 부분을 잡고 홱 잡아당겼다.
     
       다섯 명의 얼굴가죽이 일시에  벗겨졌다. 새빨갛게 드러난 
     안면 근육 속에 두 눈알만  하얗게 두드러져 있었다. 입술이 
     없어진 입이 벌어지며 끔찍한 비명이 터져나왔다.
     
       고문관들이 리켄하겐 앞의 탁자에 얼굴가죽 다섯  개를 나
     란히 늘어놓았다. 펼쳐진 가죽 양쪽에는 귀까지 완벽하게 달
     려 있었다.
     
       "대답해라."
     
       리켄하겐은 탁자 위의 얼굴 가죽에게 말을 걸었다.
     
       "미라세크라 족을 보았느냐?"
     
       가죽들의 눈구멍이 크게 열렸다.
     
       "보았습니다. 검은 머리, 크고 건장한 체격의 남자."
     
       입술을 달싹이며 그것들이 대답했다.
     
       "그 자가 성당 기사들을 죽였느냐?"
     
       "죽였습니다. 숲에서, 순식간에. 우리가 보는 앞에서."
     
       "너희가 그들의 시체를 묻었느냐?"
     
       "묻었습니다. 숲 속 깊숙이, 아무도 찾지 못하도록."
     
       "미라세크라 족이 마을에 머물 때 그를  돌보아 주었던 자
     는 누구지?"
     
       "족장 포린, 그의 손자 에르틴."
     
       "이 안에 있나?"
     
       리켄하겐은 한쪽 구석에서  떨고 있는 에르틴을  노려보며 
     물었다. 탁자 위에  펼쳐져 있던  얼굴 가죽들이 움직이더니 
     일제히 에르틴을 향했다.
     
       "있습니다!"
     
       "저기, 저곳에!"
     
       그것들은 시끄럽게 소리를 질러댔다.
     
       "내게 거짓말을 했군, 에르틴."
     
       리켄하겐은 싱긋 미소지었다.
     
       "예쁜 아이 앞에서 아버지가  거짓말을 하다니. 벌을 받아
     야겠군."
     
       고문관이 에르틴을 붙잡고 있는 동안 다른  고문관이 그에
     게서 제너를 빼앗아갔다. 화로 앞으로 다가간 고문관은 한손
     으로 제너의 몸을 단단히 끌어안고 다른 손으로는 다리를 고
     정시켰다.
     
       "무슨 짓을 하려는 겁니까! 아이는 상관없잖소!"
     
       에르틴이 발버둥치며 고함을 질렀다.
     
       "미라세크라 족은 어디 있나?"
     
       리켄하겐이 물었다.
     
       "모릅니다! 난 그가 누군지도 몰라요!"
     
       제너의 두 발이 활활 타는 화로 속으로 처박혔다.
     
       "꺄아악! 아빠! 너무 아파! 살려줘... 으아앙!"
     
       "그만 해!"
     
       견디다 못한 카이가 고함을 질렀다.
     
       "그만 해! 더러운 놈들! 아이를 놔줘!"
     
       자리를 박차고 제너에게 달려가려던 카이는 일어날  수 없
     다는 것을 깨달았다. 보이지 않는  엄청난 힘이 카이를 의자
     에 꼼짝 못하게 묶어놓고 있었다. 리켄하겐을 돌아보다 카이
     는 황홀하게 빛나고 있는 초록색 눈동자와 마주쳤다.
     
       "흥분할 것 없습니다, 남작."
     
       리켄하겐은 즐거운 목소리로 말했다.
     
       "지오트 놈들을 인간이라고  생각해서는 안됩니다. 미라세
     크라 족을 보호하려는 저들은  이미 제국의 반역자들입니다. 
     그런 약한 마음으로 폐하를 보위할 수 있겠습니까."
     
       화로에서 꺼내진 제너는 바닥을 뒹굴며 비명을 질렀다. 뭉
     개진 두 발이 아직도 지글지글 타고 있었다. 있는 힘을 다해 
     의자에서 몸을 떼내려고 버둥거리는 카이를 지켜보며 리켄하
     겐은 느긋하게 등받이에 기대 앉았다.
     
       "미라세크라 족은 어디 있지?"
     
       리켄하겐이 흐느끼는 에르틴에게 부드럽게 물었다.
     
       "...모릅니다... 몰라요... 그를 본 적도 없습니다..."
     
       공작은 중앙의 원형 구리판으로 시선을 던졌다. 잠시 응시
     하고 있자 두꺼운 구리판이 시뻘겋게 달아오르고, 판에 담겨
     있던 기름이 소리를 내며 끓기  시작했다. 서늘하던 석실 안
     이 달궈진 구리판과 끓는 기름의 열기로 후끈거렸다. 공작의 
     가벼운 손짓과 함께 원형판을 감싸고 있던  쇠그물이 저절로 
     스르릉 들어올려졌다.
     
       리켄하겐은 눈을 돌려 얼굴 가죽이 벗겨진 다섯 명을 바라
     보았다. 그들의 몸을 묶고 있던 가죽 고리가  풀렸다. 그들은 
     의자에서 일어서더니 일렬로 늘어서서  불덩어리처럼 이글거
     리고 있는 원형판 쪽으로 걸음을 옮겼다. 걸음걸이가 자연스
     럽지 않고 마치 끈에 매달린 꼭두각시 같았다.
     
       "아악! 살려줘! 몸이 말을 안들어!"
     
       "난 죽고 싶지 않아! 제발..."
     
       "대정령이시여! 도와주소서!"
     
       그들은 피가 뚝뚝 떨어지는 얼굴 근육을  찌푸리며 절규했
     다. 그러나 그들의 공포에는 아랑곳없이 그들의 걸음은 구리
     판을 향하고 있었다.
     
       첫번째 남자가 끓고있는 기름 속에  발을 담갔다. 미친 듯
     이 비명을 지르면서도 다른 다리도 마저 기름 속으로 집어넣
     었다. 두번째 여자는 두 팔을  휘저으며 자신에게 다가온 죽
     음을 피해보려 했지만 그녀의 다리는 활활 타오르는 기름 속
     으로 망설임없이 주인을 끌고 들어갔다.
     
       다섯 명이 모두 들어가니 절그렁 소리를 내며 쇠그물이 내
     려졌다. 그제서야 초록빛 시선의  마법에서 풀려난 사람들은 
     거대한 튀김통 안에서  빠져나가려 몸부림 쳤지만  쇠그물만 
     긁을 뿐이었다. 시뻘겋게 달구어진  쇠그물에 부딪칠 때마다 
     살이 한웅큼씩 눌어붙었다. 생살을 드러낸 얼굴에 끓는 기름
     이 튀자 그대로 불이 되어 타올랐다. 얼굴이 화염에 싸인 채 
     단말마의 비명을 지르며  몸부림치다가 힘이 빠진  사람부터 
     한 명씩 끓는 기름 속으로 쓰러졌다. 어느 순간 단말마의 비
     명이 뚝 끊겼다. 사람이 통째로  튀겨지는 소리와 냄새가 석
     실 안을 진동했다.
     
       그 지옥도 앞에서 어느 누구도 제 정신으로 서 있을 수 없
     었다. 남은 사람들은 모두 한쪽  구석에 몰려 서로를 부둥켜
     안고 울부짖으며 기도하고 있었다.
     
       리켄하겐은 화상의 고통을 못이기고 바닥을 굴러다니는 제
     너의 조그마한 몸을 내려다보았다.  바닥을 쥐어파는 아이의 
     손톱은 모두 뒤집혀 있었다.
     
       "괴로우냐?"
     
       리켄하겐은 가엾어 하는 얼굴로 물었다.
     
       "널 이렇게 만들도록  내버려두다니, 네  아버지는 너보다 
     그 미라세크라 놈이 훨씬 소중한 모양이다.  어디, 네 아비에
     게 한번만 더 기회를 줘보자꾸나."
     
       고문관은 벽에 걸린 형구 중에서 기다란 칼을 빼들더니 이
     글거리는 화로에 꽂았다. 공작은 에르틴에게 고개를 돌렸다.
     
       "이번에도 틀린 대답을 하면 네 아들은  달군 칼로 사지가 
     잘릴 것이다. 숨이 붙어있는 동안  배를 가르고 내장을 꺼내
     서 네게 먹일 것이다."
     
       에르틴은 사시나무처럼 떨고 있었다.  핏기가 완전히 가신 
     얼굴은 식은땀으로 범벅이 되어 있었다. 초점이 흐려진 선한 
     눈이 몸부림치고 있는 어린 아들을 멀거니 바라보았다.
     
       "대답해라. 미라세크라 족은 어디 있느냐?"
     
       "...나으리..."
     
       "말해라."
     
       "...아무리..."
     
       에르틴의 입에서 쥐어짜는 듯한 음성이 흘러나왔다.
     
       "아무리 나으리가... 무서운 짓을 한다고  해도... 모르는 것
     을 안다고 할 수는 없는 일입니다..."
     
       고문관이 시뻘겋게 달구어진 긴 칼을 화로  속에서 뽑아냈
     다. 우악스러운 발이 제너의 몸을 짓밟아 바닥에 고정시켰다.
     
       "안돼! 그만 해! 그 아이한테  손대지 마! 제발, 내가  말할 
     테니까 그만 해!"
     
       카이가 버럭 고함을 질렀다.  카이를 바라보는 리켄하겐의 
     눈이 기대로 빛났다.
     
       "그 미라세크라 족은..."
     
       "닥쳐!"
     
       카이의 말을 에르틴의 절규가 가로막았다.
     
       "당신이 뭘 안다는 거야! 황제의 근위대 따위가 나설 일이 
     아니야!"
     
       공작이 노려보자 에르틴의  고개가 무엇에라도 맞은  듯이 
     홱 돌아갔다. 그는 벽에 머리를 부딪치고 정신을  잃었다. 리
     켄하겐이 명령했다.
     
       "아이를 잘라라."
     
       "안돼, 제발!"
     
       카이는 미친 듯이 고함을 질렀다.
     
       "내가 말할 테니 그만 둬! 그만 두라구!"
     
       "위대하신 대정령 케노사스파여, 굽어살피소서."
     
       그때까지 침묵을 지키고 있던 포린이 입을 열었다.
     
       "우리에게 힘을 주시어 이 고난을 견디도록 해주소서.
       위대하신 대정령 케노사스파여, 우리 기도를 들으사
       미라세크라의 용사에게 이 말을 전해 주소서.
       <우리로 인해 원수 앞에 굴복하지 마십시오.>"
     
       "......"
     
       카이는 흐느낌 섞인 격한 호흡을 들이켰다.
     
       "<우리는 당신을 믿고 있습니다.
       당신은 구원자,
       제국과 맞서 싸워 지오트를 해방시킬 용사입니다.
       우리는 죽지만 당신은 원수보다 더 오래 살아남아서
       반드시 이 원통한 죽음에 대한 복수를 해주십시오.>"
     
       카이의 뺨에 눈물이 흘러내렸다. 그는 가늘게 어깨를 떨며 
     고개를 숙였다.
     
       "...힘을 거두어 주십시오, 각하."
     
       카이는 나직하게 말했다.
     
       "지오트의 도당을 다루는  법은 충분히  배웠습니다. 이제 
     그만 놓아주십시오."
     
       침착해진 카이를 보면서 공작은 쓰디쓴 것을  삼킨 표정을 
     지었다. 카이는 몸을 붙들고 있던 힘이 사라진  것을 느꼈다. 
     그는 공작에게 정중히 인사하고 문쪽으로 걸어갔다. 그를 가
     로막는 기사들에게 공작은 내보내라는 신경질적인 손짓을 했
     다.
     
       "이런 빌어먹을..."
     
       다 잡은 꿩을 눈 앞에서 놓친 공작은 이를 갈았다.
     
       "모두 죽여서 성벽에 매달아라! 메젠틸에 숨어있는 드라임 
     섬의 첩자들이 똑똑히 볼 수 있도록!"
     
       공작은 기도하고 있는 포린을 잡아죽일 듯이  노려보며 거
     칠게 내뱉았다.
     
     
     
      
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 폭 풍 대 제 -40- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 12-16 조회수: 1476 
 
  

     
     
       카이가 메젠틸 성에  돌아왔을 때는  자정이 넘어 있었다. 
     그는 따가운 시선들과 수군거림 속에서 투구와  방패를 챙겨
     들고 황제의 처소인 엔드렌 궁으로 향했다.
     
       "참 일찍도 오시는군. 촌뜨기가 길이라도 잃었나 염려돼서 
     수색대를 조직할 참이었지."
     
       "난 또 향수에 시달리다 못해 슬로아로 돌아갔나 했다구."
     
       "탈영이라도 했으면 좋았을  걸. 잡아다가  버릇을 단단히 
     가르쳐 줬을 텐데."
     
       횃불이 환하게 밝혀진 엔드렌 궁의 입구를 지키고 서 있는 
     카이 옆에서 가헨 백작과 슈리에  후작, 데스론 백작이 들으
     라는 듯이 빈정거렸다. 카이와 같은  조인 그들은 카이를 볼 
     때마다 벼락출세한 슬로아의 촌뜨기에 대한 경멸과 적대감을 
     노골적으로 표시했다.
     
       "근무고 뭐고 다  제껴두고 달려가다니,  어디에 첩이라도 
     숨겨놨나."
     
       "푸핫! 분명 샤데 거리 계집이겠지."
     
       샤데는 메젠틸의 시궁창이라 불리는  매음굴로, 늙고 병든 
     퇴물 창녀들이 모여 사는 거리였다.
     
       "생각만 해도 구역질 나는군. 그런 지저분한 것들과."
     
       "그래도 누구는 고향에 간 기분이었을 걸."
     
       "수준이 맞아서 정이 금방 들었겠어."
     
       그들은 꼼짝도 않고 서서 횃불 너머 어딘가에  텅 빈 시선
     을 두고 있는 카이를 쳐다보며 낄낄거렸다.
     
       근위대장 케인 후작과 제 2연대장 리브렛 백작이  빠른 걸
     음으로 다가왔다. 근위대장은 경례를  붙이는 대원들을 돌아
     보지도 않고 카이 앞에 섰다.
     
       "누가 무단 이탈자를 엔드렌 궁에 들여보내라고 했나?"
     
       근위대장은 카이를 잔뜩 노려보며  대원들을 추궁했다. 황
     제의 처소 앞이라 큰소리는 내지 못하고  숨죽여 으르렁거렸
     다.
     
       "무단 이탈자는 공개 태형 후에 30일 영창이다! 예외는 없
     어! 미꾸라지 한 마리 때문에 군기가 아주 개판이구만!"
     
       "무슨 이유로 근무 중에 무단 이탈 했나?"
     
       리브렛 백작이 차갑게 물었다.
     
       "......"
     
       "각하께서 선처를 바란다는 전령을 보내셨다. 처벌은 면할 
     수 없지만, 각하의  말씀도 있으시므로  정당한 사유를 대면 
     참작하겠다."
     
       "......"
     
       아무런 해명도 하지 않는 카이의 태도가  근위대장의 심기
     를 더욱 뒤틀리게 했다.
     
       "너 뭐야 이 자식아! 개가 짖냐?"
     
       그는 카이의 어깨를 와락 떠밀었다.
     
       "상관 말이 말 같지 않아? 각하께서 총애하시니 눈에 뵈는 
     게 없어? 어디서 굴러먹다 왔는지도 모르는 천한  놈 주제에 
     감히!"
     
       "참으십시오, 대장님."
     
       리브렛이 펄펄 뛰는 케인을  가로막았다. 리브렛은 카이에
     게 힐끗 경멸의 눈길을 던졌다.
     
       "이런 놈 상대해서 체면  깎이실 필요 없습니다. 규정대로 
     처리하면 그만입니다."
     
       "애초에 근위대가 아니라 성당 기사단으로  갔으면 좋았을 
     텐데 말입니다, 연대장님."
     
       슈리에가 코웃음치며 말했다.
     
       "대원들 말이, 저녁 시간에  지오트 놈들 잡혀온다는 소리 
     듣더니 정신 못차리고 뛰쳐 나갔답니다. 뻔하죠. 그  길로 각
     하 찾아가서 재롱 피우며 재밌는 구경 하고  온 거 아니겠습
     니까."
     
       그들은 카이의 얼굴이 일그러지는 것을 보지 못했다.
     
       "샤데 거리에서 걸레하고 붙어먹다 온 게 아니고?"
     
       가헨이 농을 건넸다.
     
       "모르지, 오던 길에 들렀는지도. 지오트 돼지들 잡는 것 보
     고 흥분해서 말야."
     
       데스론이 낄낄거렸다.
     
       "이번에는 어떻게 하셨을까.  솥에 넣고  삶으셨나, 짐승을 
     쓰셨나."
     
       "성벽에 장식해 놓으신 걸 보면  알겠지. 이제 또 며칠 심
     심하지 않..."
     
       "닥.쳐."
     
       카이의 입에서 갈라진 목소리가 흘러나왔다. 살기를 띤 짙
     푸른 눈동자가 위험하게 번쩍였다. 그들은 웃던 채로 표정이 
     굳었다.
     
       "...뭐?"
     
       근위대장이 물었다.
     
       "지금 그 말 누구한테..."
     
       "닥치란 말이야, 더러운 제국놈들아!"
     
       고통스러운 부르짖음과 함께 카이는 칼을 겨누고 근위대장
     에게 덤벼들었다. 무서운 기세였다. 리브렛이  방패를 조금만 
     늦게 들었으면 근위대장의 머리는 이미 바닥을  구르고 있었
     을 것이다. 카이의 칼을 받아낸 방패는  세 쪽으로 쪼개졌고, 
     방패를 쥐고 있던 리브렛은 부러진 손목을 움켜쥐고 털썩 무
     릎을 꿇었다.
     
       "하,하극상은 사형이다!"
     
       근위대장이 혼비백산해서 소리쳤다.
     
       "란데일! 그만 두지 않으면..."
     
       말이 채 끝나기도 전에 카이의  칼이 다시 날아들었다. 근
     위대장은 간신히 칼을 엇갈려 막았지만 엄청난  힘을 당해내
     지 못하고 죽죽 뒤로 밀렸다.
     
       "대장님에게서 물러나, 개자식아!"
     
       슈리에가 외치며 옆에서 달려들었다.  그러나 카이의 일격
     에 검을 들고 있던 오른팔뚝이 잘려 날아갔다.
     
       경악의 소리가 퍼졌다. 근위대원들이  일제히 칼을 뽑아들
     고 카이를 둘러쌌다. 그러나 그의 실력을 익히 아는 터라 섣
     불리 덤빌 생각은 하지 못했다.
     
       석 달 넘는 기간을 함께 지냈지만 아무리  악의에 찬 조롱
     을 퍼부어도 대꾸는 커녕 눈길 한 번 돌리지 않던 란데일 남
     작이었다. 그런 그가 처음으로 보이는  격한 반응에 모두 놀
     라고 있었다. 그는 마치 상처입어  극도로 위험해진 맹수 같
     았다.
     
       "죽어라, 제국놈들! 죽어! 모두 죽어버렷―!"
     
       카이는 울부짖었다. 무자비한 칼날이  내리쳐질 때마다 근
     위대원들이 피를 뿌리며 쓰러졌다. 2연대 백 명의 정예 대원
     이 카이 아키파엘 한 명을  당해내지 못하고 있었다. 한밤중 
     황제의 처소 앞뜰에 피비린내가 진동했다.
     
       돌연 카이의 뒷머리와 칼을  쥔 손목에 형체가  없는 강한 
     타격이 가해져왔다. 카이는 칼을 놓치고 비틀거렸다.
     
       ―정신차려, 소르. 더 이상 하면 네가 죽는다.
     
       카이의 귀에 은빛 이리의 걸걸하고 탁한 음성이 들려왔다.
     
       ―그만 해. 시시하게 죽는 꼴이나  보려고 지금껏 널 따라
     다닌 게 아니야.
     
       카이는 얼굴에 찬물이 끼얹어진  기분이었다. 그는 온몸의 
     혈관을 타고 흐르던 불길 같은 광기에서 갑자기 깨어났다.
     
       카이는 발 밑에 떨어져  있는 누군가의 손을  내려다 보았
     다. 2연대가 반수 가까이 궁정 뜨락을 피로 물들이며 쓰러져 
     있었다. 멍하니 고개를 든 카이의  눈에 피가 쏟아지는 옆구
     리를 움켜쥐고 신음하는 근위대장을 둘러싼 대원들이 카이를 
     향해 칼을 겨누고 있는 것이 보였다.
     
       그 순간 카이는 여러 개의  손들에 붙잡혀 무릎 꿇려졌다. 
     카이는 반항하지 않았다. 목줄기에 칼끝이 디밀어졌다.
     
       "...이... 미친 새끼..."
     
       칼을 겨눈 가헨이 부들부들 떨며 씹듯이 내뱉았다. 카이는 
     떨리는 칼끝이 살갗을 뚫고 들어오는 것을 느꼈다.
     
       "안돼, 가헨."
     
       카이 옆에 선 리브렛이 가헨을 제지했다. 카이는 리브렛의 
     부러진 왼쪽 손목에서 피가  흘러 바닥에 고이는  것을 보고 
     있었다. 리브렛은 조금도 통증을 내색하지 않았다.
     
       "...하지만 연대장님, 이 새끼가... 슈리에의 팔을..."
     
       가헨이 북받쳐 오르는 감정을 참지 못하고 흐느꼈다.
     
       "이 자는 대장님을 찌르고  대원들을 죽였다. 사사롭게 처
     리할 일이 아니야. 공개 처형시킨다."
     
       2연대장은 카이의 뒷머리칼을 잡아채 고개를 들게 했다.
     
       "지금 네 손에 죽고 다친 대원들은  모두 제국의 대귀족들
     이다. 네가 아무리 각하의 총애를  받고 있다 해도 이번에는 
     빠져나갈 수 없을 거다."
     
       카이의 눈을 들여다보며 리브렛이 침착하게 말했다.
     
       "끌고 가. 영창에 가두고 철저하게  감시해라. 별도의 지시
     가 있을 때까지는 손대지 말고. 나중에 충분히 기회를 줄 테
     니까."
     
       "알겠습니다, 연대장님!"
     
       근위대원들이 카이를 일으켜 세우려 할 때  누군가의 목소
     리가 궁정에 울려 퍼졌다.
     
       "란데일 남작은 숙소로 돌려보내도록."
     
       말한 사람을 돌아본 2연대장과 대원들이 서둘러 무릎을 꿇
     었다. 황제가 서있었다.
     
       황제의 숫사자 같은  얼굴이 카이를 탐욕스럽게  응시하고 
     있었다. 언제나 깊고 무거운 피로가 드리워져 있던 무표정한 
     회색눈이 기대에 차서 생생하게 빛났다. 황제는 피냄새가 물
     씬한 공기를 심호흡했다. 그는 천천히 입을 열었다.
     
       "지오트의 반군이 야밤을 틈타 성 안에  숨어들어 짐을 시
     해하려 했으나, 용맹한 근위 2연대에게 몰살  당했다. 이것이 
     오늘 밤에 일어난 사건의 전말이다.  전투 중 전사한 대원들
     에게는 제국무공훈장을 내리리라."
     
       충격 어린 웅성거림이 일었다.
     
       "불미스러운 소문이 퍼지지 않도록 각별히 유의하라. 만약 
     진실과 다른 말들이 오고가게 된다면 근위대장과 제 2연대장
     에게 책임을 물을 것이다."
     
       나무 가면 같은 얼굴에 홍조가 돌 정도로  흥분해 있는 황
     제는 묘하게 늙어 보였다. 곧  쓰러져 버릴 것처럼 보이기도 
     했다.
     
       황제를 노려보고 있던  리브렛의 차가운 눈동자가  고개를 
     숙이고 있는 카이에게 향했다. 그  시선은 카이에게 한참 머
     물러 있다가 다시 움직였다. 분에 못이겨  흐느끼는 가헨, 의
     식을 잃고 쓰러져 있는  슈리에, 제복이 피에  젖은 채 한쪽 
     구석에 기대 앉아있는  데스론, 황제의  말을 들으며 얼굴이 
     불덩이처럼 달아오른 다혈질의 근위대장,  불만에 가득찬 대
     원들을 차례로 훑었다.
     
       "짐은 모레, 공작의 헤이즈 성에 갈 것이다. 란데일 남작은 
     짐을 호위하여 동행할 것이니라. 그러니 어서 숙소로 돌려보
     내 쉬게 하라."
     
       "...예, 폐하!"
     
       마지못한 대답이 이어졌다.
     
       황제의 헤이즈 행은 일년에 두  차례 있는 행사였다. 여름
     에 다녀왔으니 다음 방문 때까지는 두 달 넘게 남아 있었다. 
     날짜를 당겨서 가는 것도 전에  없는 일이지만, 이렇게 급작
     스레 일정을 잡는 것도 처음 있는 일이었다.
     
       리브렛은 황제가 일년에 두 번 헤이즈에서 무엇을 하고 돌
     아오는지 알고 있었다.  그리고, 이번의 즉흥적인  일정은 저 
     남자 때문이라는 것도... 리브렛은  쓰러질 듯 앉아있는 슬로
     아의 남자를 응시했다.
     
       ...그래서 뭐. 상관 없잖아? 저  따위 막돼먹은 천한 놈, 어
     떻게 되든.
     
       리브렛은 초조해 하는 자신에게 화를 내며 중얼거렸다.
     
     
      
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 폭 풍 대 제 -41- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 12-24 조회수: 1421 
 
  

     
     
       냉랭하고 긴장된 침묵 속에 카이를 숙소로 데려다 놓은 근
     위대원들은 여전히 입을 다문 채 근무지로 돌아갔다. 그들과 
     좀 떨어진 곳에서 눈치를 보고 있던 르로이가 카이에게 다가
     왔다.
     
       "저...저어..."
     
       숙소로 올라가는 카이를 머뭇머뭇 따라오면서 르로이가 중
     얼거렸다.
     
       "사람들 하는 얘기 들었는데... 저어... 괜찮은 겁니까..."
     
       "......"
     
       카이는 그 자리에 멈춰섰다.
     
       "저... 란데일 남작..."
     
       카이의 창백하게 땀에 젖은 옆얼굴이 물끄러미  성벽 너머 
     펼쳐진 숲을 바라보고 있었다.
     
       "...여기가 좋아?"
     
       카이가 잠긴 목소리로 물었다.
     
       "예?"
     
       "좋겠지, 자네 고향이니까."
     
       "한 번도 좋다고  생각해 본 적  없어요. 지금 당장이라도 
     떠나버리고 싶습니다, 그럴 수만 있다면!"
     
       르로이가 단호하게 내뱉고는 놀란 듯이 입을 가렸다.
     
       "괜찮아. 아무도 듣지 않아."
     
       르로이는 인적이 끊긴 숙소 주위를 조심스레 둘러보았다.
     
       "지금 한 말 진심인가?"
     
       "이곳만 떠날 수 있다면 어디라도 상관없어요! 제대하려면 
     아직도 2년 반이나 남아 있는데,  분명히 난 그 전에 미치거
     나 자살하거나 안전사고로 죽고 말 겁니다..."
     
       르로이는 새빨개진 얼굴을 푹 숙이고 손수건을  꺼내 흘러
     넘치는 눈물을 닦으며 울먹였다.
     
       "내가 남작 반만큼이라도  용감했으면 벌써 이  지옥 같은 
     곳을 벗어나 자유롭게 살고 있었을 텐데... 난 정말 겁쟁이에
     다 구제불능이고..."
     
       "르로이."
     
       카이의 그늘진 얼굴이 르로이에게 향했다.
     
       "나하고 같이 가겠어?"
     
       "...예에?"
     
       "제국을 떠나서 먼 곳으로 말이야."
     
       "...남작이야말로... 진심입니까?"
     
       르로이가 기대에 떨리는 목소리로 물었다.
     
       "하지만 나하고 같이 가면 위험할 거야. 난 반역자로 쫓기
     게 될 테니까."
     
       "반역자라니..."
     
       "난 황제를 죽일 거야. 공작 역시."
     
       "...에에?"
     
       "안톤 크라테와 리켄하겐을 죽일 거라고."
     
       르로이가 충격 받은 얼굴을 하고 카이에게서 한 걸음 물러
     났다.
     
       "...그...그런..."
     
       "두렵다면 못들은 걸로 해. 잊어버려."
     
       "...언,언제,언제요? 그러니까 언제 그 두 분을..."
     
       "이제 곧. 헤이즈에서."
     
       르로이는 복잡한 표정을 지었다.  그는 바람소리만 들려도 
     기절할 듯 놀라며 펄쩍 뛰어올랐다.  그는 카이를 봤다가 주
     위를 살폈다가 한참을 안절부절못했다.
     
       "...하...하지만..."
     
       르로이는 카이에게 바싹 다가서더니 목소리를 낮춰 빠르게 
     속삭였다.
     
       "도망칠 수 있을까요? 공작 각하의 성 내부는 곳곳에 마법
     진이 쳐있다는 소문인데..."
     
       "황제의 침실 앞을 지키게 될 때 조용히 처리하고, 들키기 
     전에 빠져나갈 거야. 황제가 잠들면 아침까지는 아무도 드나
     들지 않으니 도망칠  시간은 충분해. 그리고,  공작을 죽이고 
     나면 마법진도 신경쓸 필요가 없지."
     
       "그렇군요!"
     
       르로이의 얼굴이 활짝 펴졌다.
     
       "내가 자넬 납치한 걸로  하지. 그럼 아스모데 장군에게도 
     피해가 가지 않을 테니까."
     
       르로이는 환하게 웃으며 카이의 팔을 잡았다.
     
       "알았어요! 원래 폐하의 헤이즈 행은  성당 기사단이 호위
     하지만 이번에는 나도 꼭 참가할 거예요!"
     
       "......"
     
       카이는 기쁨에 들떠있는  조그마한 청년을 힘껏  끌어안았
     다. 오늘은 너무도 긴 하루였다. 가슴 속에 뒤엉킨 고통과 죄
     책감과 분노가 카이를 감정적으로 내몰고 있었다.
     
       "그래요, 나에게서 떨어지지 말아요..."
     
       카이는 르로이의 머리에 뺨을 부비며 중얼거렸다.
     
       "나를 따라와요. 이번에는 정말 같이 가는 겁니다, 마리스."
     
     
     
       ―헤이즈는 안돼, 소르.
     
       자리에 누워 어두운 천장을 바라보고 있는  카이에게 탁한 
     음성이 들려왔다.
     
       ―공작은 엄청난 힘을 가지고 있어.  네가 일단 그의 영지
     에 들어서게 되면 나도 도울 수가 없다.
     
       "나는 하루라도 빨리  이 지긋지긋한 제국을  벗어나고 싶
     어. 앞뒤 재고 있을 마음의 여유가 없어. 립토노이 후작이 드
     라임 섬으로 가는  길을 알려주겠지.  황제와 공작을 죽이면 
     곧장 떠날 거야."
     
       ―떠날 생각이라면 지금 당장  떠나라. 이곳에서도 공작을 
     당해내지 못하는 주제에 하물며 헤이즈에서? 멍청한 짓 하지 
     말고 기회가 있을 때 목숨을 건져라, 소르.
     
       "공작을 죽이기 전엔 어디에도 안가. 그 자가 피를 토하며 
     죽는 꼴을 반드시 보고야 말겠어."
     
       ―네가 그를 이길 수 있으리라 생각하는 거냐?
     
       "한 부족이 참혹하게 몰살 당했어. 내게 복수해 달라고 했
     어. 하늘에 맹세코 공작을 죽일 거야."
     
       ―오.
     
       로위크 보크는 놀리듯 말했다.
     
       ―어떻게 죽일 건가, 금강의 몸을 가진 자를?
     
       "금강지신이라고? 무슨 의도로 하는 말이냐?"
     
       ―말 그대로다. 리켄하겐은 금강지신, 이 세상에 있는 어떤 
     병기로도 그의 몸을 상처낼 수 없다.
     
       "...설마."
     
       ―그는 미헬라와 달라. 인간과는 달라. 그 강력한 마법사를 
     물리칠 수 있는 건 오로지 그 자신의 무기 뿐이다.
     
       "...그 자신의 무기?"
     
       ―마법사와 감응하여 마법사의 일부가  된 마법사의 무기. 
     이 방법으로 넌 공작을 죽일 수도 있겠지만  너 역시 목숨을 
     걸어야 할 것이다.
     
       "물론, 각오하고 있어."
     
       ―공작 성의 마법진은 흑왕 르곤의 영지에서  가져온 환몽
     의 조각으로 만들어졌다. 흑왕  르곤은 죄책감으로 괴로워하
     는 인간을 좋아하지. 넌 대환영을 받을 거야.
     
       "......"
     
       ―네게 필요한 게 뭔지 알아?
     
       "...뭐지?"
     
       ―동료다. 네 부족한 점을 메꾸어 주는 동료.  마음으로 교
     감하고 의지할 수 있는 동료. 인간은 혼자 살게 만들어진 동
     물이 아니야. 동료가 없는 인간은 아무리 강해도 불완전하다. 
     넌 인간이면서 늑대 흉내를 내고 있어. 꼴불견이다, 소르.
     
     
     
       백양나무 숲을 통과하자 리켄하겐 공작가의 영지가 시작됨
     을 알리는 표식이 보였다. 표식을 지나 구릉에 선 일행의 발 
     아래 풍요롭고 활기찬 해안도시 헤이즈가 펼쳐졌다.
     
       세차게 불어온 바람에 짙은 안개가  걷히고 나니, 저 멀리 
     바다와 면한 절벽 위에  세워진 공작의 성이  웅장한 위용을 
     드러냈다. 높게 솟은 탑들을 휩싸안고 넘실대는 회색 안개와 
     푸른 하늘, 파도치는 드넓은 바다  속에 서있는 거대한 헤이
     즈 성은 카이가 지금까지 보아왔던 그 어떤 성보다도 화려하
     고, 견고하고, 위압적이었다.
     
       카이는 고개를 돌려  르로이를 찾았다.  뒷줄에 서서 입을 
     벌린 채 공작의 성을 보고 있던 통통한  청년이 카이의 시선
     을 느끼고 마주보았다. 그는 쑥스러워 하면서 카이에게 신뢰
     에 넘치는 미소를 지었다. 헐떡이는 목소리가 카이를 불렀다.
     
       "남작... 란데일 남작."
     
       "예, 폐하."
     
       카이는 즉각 대답하고  황제 옆으로  말을 몰았다. 황제는 
     힘없이 카이를 쳐다보았다. 카이가 폭발했던 그  밤 이후, 황
     제는 급속도로 기력이 떨어져 가고 있는 것처럼 보였다.
     
       "짐 곁에 있으라. 어디에도 가지 말고, 짐 곁에만 있으라."
     
       황제는 식은땀을 흘리며 벌벌 떨리는 손으로  카이의 팔을 
     움켜쥐었다. 카이는 맥을 못추고 늘어지는 그를 부축했다.
     
       "마차에 오르시지요, 폐하."
     
       호위대장을 맡은 성당 기사가 말했으나 황제는  다시 고삐
     를 쥐었다. 심한 갈증에 시달리는  옅은 회색눈이 카이의 전
     신을 혀로 핥듯이 오르내렸다. 그때마다 황제는 헐떡였고, 바
     람에 날리는 종이처럼 온몸이 흔들렸다.
     
       "...이스칸다... 어서..."
     
       황제는 신음하듯 중얼거렸다.
     
       "어서...어...어서...어서...나에게..."
     
       몇 차례 숨을 몰아쉬더니 황제는 털썩 말잔등 위로 쓰러졌
     다.
     
       "어서 폐하를 성안으로 모셔라!"
     
       호위대장이 고함을 질렀다. 성당  기사단이 혼절한 황제를 
     마차에 눕히고 황급히 성을 향해  달렸다. 마차의 창 너머로 
     궁의들이 황제를 둘러싸고 우왕좌왕하는 것이 보였다.
     
     
     
       카이는 땅이 뒤흔들리는 느낌에 잠에서 깨어났다.
     
       시렁이 덜컹거리고 침대가 가늘게  떨리고 있었다. 머리를 
     울리는 바닥의 진동 속에 뭔가 알 수 없는 소음이 섞여 있었
     다.
     
       쿠와우우... 쿠우쿠... 우우와아아...
     
       카이는 침대에서 일어나 복도로 나갔다. 복도에는 이미 잠
     이 깬 몇 명의 성당 기사들이 나와 서성거리고 있었다.
     
       "뭡니까, 이 소리는?"
     
       카이가 묻자 성당 기사  한 명이 힐끗  쳐다보더니 간단히 
     대답했다.
     
       "카라베요."
     
     
     
       깎아지른 듯한 기암괴석이 삐죽삐죽 솟아있는 서쪽 해안에 
     가까워질수록 그 소리와 진동은 점차  커져갔다. 한 번 땅이 
     울릴 때마다 발 밑의 자갈들이 지진이라도 만난 듯 튀어올라 
     카이의 종아리를 할퀴어댔다. 카이는  달빛과 육감에 의지해 
     이끼가 덮인 미끈미끈한  바위들을 피해서 천천히  전진해갔
     다.
     
       그는 마침내 커다랗게 입을 벌리고 있는  해안동굴에 이르
     렀다. 어둡고 축축한 동굴 속에서  어떤 것이 질러대는 쇳소
     리가 쩌렁쩌렁 울려나오고 있었다.
     
       쉬익― 쿠악  쿠쿠쿠쿠우우우우우 쉭―   키키키키키 쉬이
     익―
     
       카이는 귀를 막았다. 그것이 몸을 뒤채는지 엄청난 진동이 
     발 밑을 뒤흔들었다. 카이는 몇  번이나 균형을 잃고 넘어지
     면서 동굴 안으로 들어갔다.
     
       동굴 속 깊은 곳에서 철썩철썩하는 물소리가 들려왔다. 뭔
     가 육중한 것이 헤엄치고 있는  소리였다. 언뜻 번쩍이는 비
     늘이 보인 듯 했다. 카이는 몸을 낮추고  포복하기 시작했다. 
     그는 동굴 벽에 몸을 붙이고 아래를 내려다보았다.
     
       해수에 잠긴 동굴 아랫쪽에서 핏빛의 거대한  것이 유유히 
     물 속을 헤엄치고 있었다. 머리  끝에서 꼬리 끝까지 완전히 
     피칠을 한 듯이 새빨간 그것이 뱀이라는 것을 깨닫기까지 카
     이는 시력과 상상력을 총동원해야 했다.
     
       카라베... 피투성이 뱀.
     
       저 흉칙하고 소름끼치는 생물에게 붙일 수  있는 이름이란 
     세상에 오직 이것 하나 뿐일  것이다. 카이는 아스모데 장군
     이 했던 이야기를 떠올렸다.
     
       ―뭐라고 설명해야 할지... 무시무시하지. 카라베를 처음 본 
     병사들은 악몽에 시달리기도 한다네.
     
       카이는 카라베에게서 고개를 돌려  막혔던 숨을 내쉬었다. 
     그 무시무시한 울음소리와  땅울림을 견디며 카이는  생각했
     다.
     
       저것이구나, 성마쌍사 중 한쪽이. 리큐릴의 이구아돈, 혹은 
     크로니스의 파이돈이.
     
       드디어 성마쌍사를  만났구나. 내가  그만큼 크로니스에게 
     접근했다는 뜻인가. 오년 만에야... 이제 곧 크로니스도...
     
       갑자기 세상이 조용해졌다. 칼로  자른듯이 울음소리와 진
     동이 사라졌다. 고개를  든 카이의  시선에 새빨갛고 길쭉한 
     한 쌍의 눈알이 마주쳤다.
     
       "억!"
     
       카이는 기겁을 하며 앉은 걸음으로 물러났다. 카이가 있는 
     동굴턱 위로 카라베의 얼굴이 반쯤 올라온 채 카이를 노려보
     고 있었다.
     
       핏빛 혓바닥을 날름거리면서 카라베가  몸을 쑥 뻗어왔다. 
     경악한 카이는 미처 칼을 뽑을 생각도 하지  못하고 피가 묻
     어날 것 같은 비늘을 움찔거리며 다가오는 뱀을 보고만 있었
     다.
     
       "쿠우우 쿡 캬오크으으..."
     
       소름돋는 울음소리에 문득 정신을 수습한 카이는 심호흡을 
     하고 번개처럼 몸을 돌려 뛰었다.
     
       "캬오오으 캬캭 크캬캬아아"
     
       말로 설명할 수 없을 만큼 공포스러운  소리로 울부짖으며 
     카라베의 거대한 몸통은 카이를  쫓아 달려나왔다. 카라베의 
     진로에 있던 종유석들이  뚝뚝 잘려  비처럼 쏟아졌다. 벽에 
     어깨를 거세게 부딪치고  미끄러운 바닥을 뒹굴기도  하면서 
     카이는 동굴 입구를 향해 필사적으로 달려나갔다.
     
       동굴 밖으로 머리를 내밀고 카라베는 헤엄쳐  가는 카이를 
     향해 대기가 찢어질 듯한 소리를  질렀다. 아주 길고 날카롭
     게, 그리고 뭔가 재미있어 하는 음색을 섞어서.
     
      
 
    
   
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 폭 풍 대 제 -42- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 12-24 조회수: 1418 
 
  

     
     
     
       "란데일 남작. 일어나십시오. 폐하께서 찾으십니다."
     
       잠들어 있던 카이는 자신을 흔들어 깨우는  부드러운 손을 
     느꼈다. 침대 옆에 흰 옷을 입은 궁의 두 명이 서있었다.
     
       "의식을 회복하신 이후 남작만을  찾고 계십니다. 어서 올
     라가 보십시오."
     
       기회가 온 건가. 내  근무 순번이 올  때까지 기다려야 할 
     줄 알았는데.
     
       카이는 벌떡 일어나 옷을 챙겨  입었다. 그는 왼쪽 상박에 
     찬 카노가를 확인했다. 르로이가 있는  방 쪽을 일견하고 궁
     의를 따라갔다. 카이는 속으로 일의 순서를 되뇌였다. 공작의 
     방은 알고 있었다. 황제를 처치하고  공작에게 들른 후에 르
     로이를 데리고 나가면 되는 것이다.
     
       황제의 침실 앞에 카이를 인도한 궁의들은  조용히 물러갔
     다. 카이가 검을 풀어 건네자 성당 기사가 그의 몸을 수색했
     다. 호위대장에게 무기가 없다는 신호를 보내고 옆으로 물러
     섰다. 성당 기사들은 엇갈려 쥐고  있던 창을 바로해 카이를 
     통과시켰다. 카이의 등 뒤에서 문이 닫혔다.
     
       실내는 토굴 속처럼 어두웠다. 사면의 벽에 드리워진 두터
     운 벨벳 커튼이 달빛을 차단하고 있었다. 휘장을 친 침대 옆 
     벽에 걸린 촛대에서 타오르는 세 개의 굵은  초만이 넓은 방
     안을 희미하게 밝히고 있을 뿐이었다.
     
       "가까이 오라."
     
       어둠 속에서 황제의 목소리가  들려왔다. 카이는 그제서야 
     휘장 너머로 침대머리에 기대앉은 황제를 발견했다.
     
       "폐하."
     
       "가까이."
     
       카이는 침대 앞으로 다가갔다.
     
       "휘장 안으로 들어오라."
     
       카이는 휘장을 걷고 들어갔다. 촛불을 등지고 앉은 황제는 
     상반신이 어둠에 묻혀 있었다.
     
       "옷을 벗어라."
     
       카이는 말없이 황제를 응시했다. 그는 옷을 벗기 시작했다.
     
       "서두르지 마라, 천천히.... 짐에게 즐거움을 다오."
     
       카이의 손이 멈췄다. 굳어진  턱에 희미한 떨림이  스쳤다. 
     그는 눈을 내리깔고 무표정을 유지했다. 옷가지가 하나씩 느
     리게 바닥으로 떨어졌다.
     
       카이는 나체가 되었다. 미끈한 갈색  피부 위에 촛불이 일
     렁였다. 아직까지 그의 몸에 남아있는  것은 왼쪽 팔에 차고
     있는 은팔찌 뿐이었다.
     
       "조금씩 돌아라, 두  손을 머리 위에  올리고.... 짐이 경을 
     샅샅이 볼 수 있게 하라."
     
       카이는 황제의 명에 따랐다. 그 자리를 한 바퀴 돌면서 어
     둠에 적응한 눈으로  주위를 날카롭게  살폈다. 아무도 없는 
     것을 확인하고 카이는 제자리로 돌아와 황제를 마주보았다.
     
       "아름답구나..."
     
       황제는 길게 탄식했다.
     
       "얼마나 강인하고 힘이 넘치는  몸이냐. 사나이 중의 사나
     이로다.... 어서 짐 곁으로 오라. 경을 만져보고 싶구나."
     
       카이는 마른침을 삼켰다. 그는 침대 위로 올라갔다. 황제의 
     지척에 이르렀을 때 카노가의 고리에 손가락을 걸었다. 어둠 
     속에서 황제의 두 손이 내밀어졌다.
     
       카이는 고리를 잡아당기는 것도 잊고 그 손을 바라보았다. 
     그것은 결코 스물 세 살 청년의 손이 아니었다. 깡마른 살갗 
     위로 열 손가락의 뼈마디가 불거지고 검게 죽은 힘줄이 거미
     줄처럼 엉켜있는, 오래된 무덤에서 파내온 망자의 손이었다.
     
       카이는 무의식중에 뒤로  물러나 앉았다.  그에게 두 손을 
     내민 채로 황제가 촛불의 그늘 아래서 나왔다.
     
       축 처진 눈꺼풀이 생기없는 눈동자를 덮었다. 창백한 뺨은 
     앙상하게 패이고 고랑진 턱은 힘없이  늘어져 있었다. 빛 속
     에 모습을 드러낸 것은 백발의 유령이었다.
     
       "피하지 마라, 아름다운 사나이여... 짐에게 오라."
     
       검게 타들어간 입술에서 안타깝게 흘러나오는 목소리는 그
     러나 분명 안톤 크라테의 것이었다.
     
       "...누구요?"
     
       카이는 침대 위를 기어오는 유령에게서 물러나며 물었다.
     
       "왜 여기 있소? 황제는 어디로 간 거요?"
     
       "무례한 놈, 그분이 바로 황제시다. 폐하께 예의를 갖춰라."
     
       카이는 돌연한 목소리에 뒤를 돌아보았다. 시트 자락이 누
     워있는 사람의 형상으로 부풀어오르고  있었다. 그것은 카이
     가 보고있는 사이 르로이로 변했다.
     
       "이거, 이렇게 어두워서야."
     
       르로이는 주위를 둘러보았다. 그의  눈길이 스쳐가는 곳마
     다 작은 불덩이가 생겨났다. 방안은 허공에서 타오르는 불빛
     들로 대낮처럼 밝아졌다. 카이는 믿을  수 없는 얼굴로 그를 
     바라보았다.
     
       "...르로이 아스모데... 자네..."
     
       "르로이 아스모데라."
     
       르로이는 입끝으로 웃었다.
     
       "보기보다 순진하군. 아직도 모르겠나 본데..."
     
       르로이는 한 손을 펴서 자신의  얼굴 앞을 가볍게 스쳤다. 
     그 손이 지나간 후 나타난 얼굴은 이스칸다 리켄하겐 공작이
     었다.
     
       "아스모데 후작에게는 아들이 없어."
     
       카이는 튕기듯이 휘장 밖으로  물러섰다. 리켄하겐이 손짓
     하자 카이 앞의 휘장이 한쪽으로 걷혔다.
     
       "그리고 물론, 흠숭하는  황제를 모시기  위해 슬로아에서 
     달려온 렌나트 빌로스도 없고  말이야. 리마데아 방언에서는 
     '강'을 빌로스라고 하지,  아마? 작명  감각하고는... 기왕이면 
     멋지게 지어볼 것이지 렌나트 강이라니, 풋! 그렇게 무성의한 
     자세로 날 속여보겠다고?"
     
       리켄하겐이 손가락을 들어 카이의  머리를 가리켰다. 갑자
     기 허공에서 솟구친 물기둥이 철썩  카이의 머리를 쳤다. 카
     이는 옆으로 쏟아져내린  액체에 다갈색의 염색물이  녹아든 
     것을 보았다. 그것은 바닥에 닿기 전  사라졌고, 눈깜짝할 사
     이에 다시 검은 머리카락으로 돌아온 카이는 넋을 잃고 서있
     었다.
     
       "그럼 이제 정식으로 소개해 볼까. 만나게 돼서 반갑군, 정
     체 불명의 은빛 이리와 함께 다니는 검은 머리 살인자. 미라
     세크라 족의 생존자 카이 아키파엘. 이렇게 보니 새로운데."
     
       리켄하겐은 카이의 몸을 천천히 훑어보았다. 그 시선이 끔
     찍할 정도로 음탕했다. 카이는 떨리는 숨을 몰아쉬며 뒷걸음
     질쳤다.
     
       "르로이의 얼굴, 마음에 꼭 들었지? 네 취향에 맞추느라고 
     힘들었다구. 칭찬해주지 않을 건가?"
     
       카이의 발에 벗어놓은 옷가지가  걸렸다. 카이가 돌아서서 
     재빨리 옷을 집어든 순간 그것은 불덩어리로 화했다. 카이는 
     불붙은 옷가지에서 재빨리 비단 주머니를 들어내서 한귀퉁이
     에 붙은 불을 손으로 눌러껐다.
     
       "귀를 담는 비단 주머니. 그렇지?"
     
       "......"
     
       "아주 소중하겠군 그래."
     
       카이는 고리를 당겨 카노가를 거머쥐었다. 단 두 걸음만에 
     그는 공작의 목에 주황빛 요사스러운 검기를 발하는 칼을 들
     이댔다.
     
       공작은 목에 닿은 칼끝을 잡았다.  그 손이 푸른색으로 변
     했다. 카이는 반사적으로  카노가를 빼려 했으나 바위에라도
     꽂힌 듯 꼼짝하지 않았다. 미남의 얼굴이 오싹하게 웃고 있었
     다.
     
       "이거 정말 어쩔 수 없는 바보로군. 여전히 어린애 장난을 
     하려고 들다니."
     
       공작은 웃으며 물었다.
     
       "넌 누구냐, 카이 아키파엘? 어떻게 카노가를 가지고 있지?"
     
     
      
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 폭 풍 대 제 -43- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 12-29 조회수: 1459 
 
  

     
     
       "...형..."
     
       뒤에서 가냘픈 소리가 들려왔다.
     
       "형... 이스칸다 형..."
     
       황홀하게 빛나는 초록색 눈이 카이의 등 뒤를 보았다.
     
       "...줘... 나에게... 이 남자... 강한 몸... 내게... 줘..."
     
       리켄하겐이 카노가의 칼끝을 쥐고있던 손을 약간 움직이자 
     카이의 몸이 그 손의 방향으로  날아갔다. 카이는 벽을 덮고 
     있는 벨벳 커튼 한가운데 떠오른 채 보이지  않는 핀으로 고
     정시킨 것처럼 붙박혔다.
     
       "안돼, 안톤."
     
       공작은 어린애를 달래듯 말했다.
     
       "저건 내 거야. 처음부터 말했잖아."
     
       "싫어! 난 저 남자... 저 남자를..."
     
       안톤 크라테는 이제 완연히  백발을 뒤집어쓴 해골이었다. 
     카이가 보고 있는 동안에도 계속 몸이 말라비틀어져 가고 있
     었다. 그는 금방이라도 가루가 되어 흩어져 버릴 것 같은 두 
     팔을 내저으며 필사적으로 카이를 향해 다가갔다.
     
       "뭐, 할 수 없지."
     
       공작은 허공에 매달려 있는 카이를 보고 싱긋 웃었다.
     
       "전적으로 네 책임이니까."
     
       카이는 걸을 때마다 썩은 뼈에서 끼걱끼걱  부서지는 소리
     를 내는 시체가 다가오는 것을 공포에 질린 채 보고 있었다.
     
       "폐하께서는 네가 엔드렌 궁에서 근위대원들을  죽이는 걸 
     보고 극도로 흥분하셨다.  궁을 가득 메운  피냄새와, 그리고 
     분노한 네 육체에서 물씬 풍겨나던 싱싱하고 군침 도는 향기 
     때문에. 하지만 그건 정말 좋지 않은 일이었지.  폐하를 지탱
     해주던 원기가 한순간에 고갈돼 버렸으니까 말이야."
     
       카이는 바싹 마른 장작  같은 뭔가가 자신의  발목에 닿는 
     것을 느꼈다. 안톤 크라테의 목소리를  내고 있는 시체의 손
     이었다. 그것은 카이의 종아리에  입을 댔다. 굶주린  흡판이 
     철썩 들러붙는 듯한 감각이 섬뜩하게 종아리를  타고 올라왔
     다.
     
       "저런."
     
       웃으며 보고 있던 공작이 턱짓을 하자  시체는 카이에게서 
     밀려나 침대 위로 날아갔다. 시체는 약하게 버둥거렸다.
     
       "...사...살려줘 형... 죽을... 죽을 것... 같아... 저  남자를... 저 
     남자를... 줘... 제발..."
     
       공작은 침대 옆의 벽으로 시선을  던졌다. 몇 마디 주문을 
     외우니 벨벳 커튼 위로 소리없이 문이 생겨났다.
     
       "열려라. 들여보내라. 하나에서 스물까지."
     
       리켄하겐의 명령과 함께 커튼 위의 문이 열리고 나체의 소
     년들이 들어왔다. 스무 명이 들어온  후 열려있던 문이 굳게 
     닫혔다.
     
       "사라져라. 내일은 새로운 문, 하나에서 마흔까지."
     
       문은 자취도 없이 사라졌다.
     
       소년들은 한 명씩 백발의 시체  옆에 가서 누웠다. 아무런 
     표정도 없이 기계적으로 움직였다. 성당 기사단 본부의 고문
     실에서 봤던 것처럼, 걸음걸이가 마치 끈에 매달린 꼭두각시 
     같았다. 시체는 비틀거리며 첫번째 소년의 몸 위로 엎어져서 
     단전에 입을 댔다.  갓난아기가 엄마의  젖을 빨듯이 축축한 
     소리를 내며 소년의  단전을 빨았다.  소년의 배가 급속도로 
     쭈그러들었다. 살갗 위로 갈비뼈가 선명하게  불거졌다. 몸을 
     중심으로 팔과 다리, 얼굴이 차례로 말라붙었다.
     
       산 채로 미이라가 된 소년은 침대 밑으로 굴려졌다. 그 광
     경을 무표정하게 지켜보고 있던 두번째 소년이  다시 희생자
     의 자리에 누웠다.
     
       다섯 번째 소년의 원기를  빨고 난 시체의  얼굴에 화색이 
     돌았다. 열번 째 소년이 침대  밑으로 굴려지자 시체는 자리
     에서 일어나 앉았다.
     
       카이는 열 여섯 번째 희생자 위에 엎어져  있는 괴물을 보
     고 있었다. 침대 발치에 미이라가  쌓여가는 만큼 시체는 점
     차 살아나고 있었다. 먼지처럼 부서져 나가던 머리카락에 히
     끗히끗 색이 돌아오고 검게 썩어 달라붙었던  피부가 팽팽히 
     펴졌다. 시체는 이제 약간 안톤 크라테처럼 보였다.
     
       "...어떻게..."
     
       카이는 악몽 속을 헤매는 것 같았다.
     
       "...이게 다... 이게 무슨..."
     
       "반혼술의 시행 시기가 너무 늦었던 거지."
     
       공작은 카이를 올려다보며 짐짓 한숨을 쉬었다.
     
       "반혼술 중에서 육체까지 살려내는 <다카>는, 온전한 신체
     로 사망한 자에 한해서 사망 후  한 달까지 시술할 수 있다. 
     그러나 폐하께서는 참수 당하셔서 몸이 훼손된 데다, 유해를 
     찾아냈을 때는 이미 삼 년이 흘러 있었어. 저 정도도 최선을 
     다한 결과다. 생명을 유지하려면  주기적으로 타인의 생기를 
     섭취해야 하지."
     
       "...그럼... 일 년에 두 번 헤이즈에 올 때마다..."
     
       "첫째 날은 스무 명, 둘째  날은 마흔 명, 세째  날은 예순 
     명... 일주일간 오백 육십 명의  소년들이 폐하께 새 삶을 드
     린다."
     
       카이는 몸을 떨었다.
     
       "...어떻게 같은 인간에게... 그런... 지독한..."
     
       "음식일 뿐이다. 저것들은, 천한 것들은."
     
       ―미라세크라 족은  선택받은 제물로써,  크로니스를 위해 
     키워진 가축이다.
     
       "......"
     
       "뭐냐, 그 표정은? 납치라도  해온 거라고 생각하는 거냐? 
     저것들을 낳은 부모에게서 대가를 치르고 사온  정당한 물건
     이다. 힘자랑하면서 폐하를 도발한 누구 때문에 예정보다 일
     찍 쓰이고 있지만."
     
       스무 번째의 소년을 침대 밑으로 굴린 안톤 크라테는 포만
     감에 젖은 신음소리를 내더니 곧 깊고 규칙적인 숨소리를 내
     며 곯아떨어졌다. 여전히 흉칙한  몰골이었지만 적어도 시체
     로 보이지는 않았다.
     
       공작이 가볍게 손뼉을 치자 침대 밑의 바닥이 둘로 갈라졌
     다.
     
       "삼켜라. 태워라. 재는 재로. 흙은 흙으로."
     
       바닥의 틈이 마치 살아있는 생물의 입처럼  벌어지더니 무
     력하게 꿈틀거리고 있던 스무 구의 미이라들을 삼켰다. 카이
     는 바닥이 원상태로 돌아가기 전에 날름거리며  솟구치는 불
     길을 보았다. 아무 일도 없었던 것처럼 깨끗이 붙은 바닥 아
     래에서 희미하게 소년들의 비명이 새어 올라왔다.
     
       "대충 정리가 된 것 같군."
     
       주위를 둘러본 공작이 말했다.
     
       "그럼 이제 우리 둘이서 즐거운 시간을 가져볼까."
     
       그 말과 함께 공중에 떠있던 카이는 바닥에 떨어졌다.
     
       "미라세크라의 카이 아키파엘."
     
       공작은 부드럽게 그의 이름을 불렀다. 일어서려는 카이 앞
     에 한쪽 무릎을 대고 앉아 그의 미간을  검지 손가락 끝으로 
     건드렸다.
     
       "이제부터 네 몸은 네 자신의 통제에서 벗어난다. 네 몸은 
     나의 뜻대로 움직인다."
     
       카이는 공작의 발치에 떨어져 있는 카노가를 향해 손을 뻗
     치던 자세로 몸이 굳었다. 공작은 카노가를 집어들며 말했다.
     
       "나를 따라와라, 카이 아키파엘."
     
       카이는 자신의 다리가 자신의 의지와는 상관없이 움직이는 
     것을 도저히 믿을 수 없는  눈으로 내려다보았다. 공작은 벨
     벳 커튼이 드리워진 벽을 향해 명령했다.
     
       "열려라. 내려가겠다."
     
       커튼 위로 문이 생겨나고 소리없이  열렸다. 열린 문 너머
     로 나선형으로 길게 이어진 돌계단이 지하의 어둠 속으로 뻗
     어 내려가 있었다.
     
       카이는 이 계단의 끝이 어디로 통해 있는지  잘 알고 있었
     다. 성당 기사단  본부에서 보았던  지하 고문실로 내려가는 
     계단이었다.
     
       ―헤이즈의 내 성 지하에도 이곳과 똑같은 구조를 가진 고
     문실이 있습니다.
     
       카이는 낯익은 돌계단을 내려가며 그가 본부에서  했던 말
     을 떠올렸다.
     
       ―반드시 내 손으로 살인자를 찾아내서 두고두고  피를 말
     려 죽이겠다고 맹세했습니다. 헤이즈의  고문실 깊숙이 묶어
     놓고 산 것도 죽은 것도 아닌 상태로 만들 겁니다.
     
       카이의 숨막힐 듯한 공포에도 아랑곳없이 그의  두 다리는 
     리켄하겐을 충실히 따라가고 있었다.
     
      
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 폭 풍 대 제 -44- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 01-04 조회수: 1518 
 
  

     
     
       돌계단이 끝나고 지하의 미궁이  시작됐다. 리켄하겐이 지
     나가는 길 좌우의 허공에 작은 불덩어리들이  생겨나 줄지어 
     타올랐다. 카이는  길을 기억해두려고  노력했으나 모퉁이를 
     셀 수도 없이 꺾어돌면서 불가능하다는 것을 인정할 수 밖에 
     없었다.
     
       리켄하겐은 거미줄처럼 엉켜있는 미로 깊숙한 곳에 멈춰섰
     다. 그가 주문을 외우자 육중한 철문이 소리없이  열렸다. 불
     가항력으로 그를 따라 들어가며 카이는 철문의  바깥쪽과 안
     쪽 어디에도 손잡이가 붙어 있지  않은 것을 보았다. 카이가 
     아찔한 생각을 하고 있는 동안 철문은 다시 굳게 닫혔다.
     
       "고민하지 마. 네가 그 문을 열 일은 없을 테니까."
     
       카이를 돌아보지도 않고 공작은 그의 마음을 읽은 듯이 말
     했다.
     
       야광주의 은은한 빛이  밝히고 있는  석실은 크지 않았다. 
     한쪽에 조그마한 환기구가 있는 것을 제외하면, 돌벽으로 둘
     러싸인 방 전체가 한치의 틈도 없이 견고하게 밀폐되어 있었
     다. 카이는 문득 검은 탑을 떠올렸다. 그  기괴하게 비틀리고 
     일그러진 탑... 흰 옷을 입은 소년과 그의 죽은 유모가 있던.
     
       ―넌 오지 않았어.
     
       카이는 잠의 강에서 소년이 내뱉던 저주의 말을 생각했다.
     
       ―내 간절한 부름을 계속 들었으면서도 넌 오지 않았어.
     
       "시장하겠군."
     
       의외의 말에 카이는 잠시 그 말뜻을 알아듣지 못했다.
     
       공작은 카이의 대답을 기다리지 않고 왼발로  바닥을 가볍
     게 두 번 찼다. 석실 중앙에  새하얀 식탁보가 씌워진 긴 식
     탁이 솟아나고, 그  위에 김이  모락모락 나는 요리접시들이 
     한가득 늘어섰다. 공작이 다가서자 어디선가 대리석 의자 둘
     이 나타나 식탁 앞에 놓이더니 푹신한 양털 등받이와 쿠션이 
     깔렸다.
     
       "앉아라."
     
       공작이 잔 두  개에 포도주를  따르며 말했다. 어리둥절해 
     있는 카이와는 상관없이 그의 몸은 공작의 명령에 즉각 복종
     했다.
     
       "무슨 도깨비 같은 짓이냐?"
     
       공작은 카이의 항의를 무시하고 향긋한 버섯에  볶은 송아
     지 고기를 접시에 담아 그의 앞에 놓았다.
     
       "먹어라."
     
       "집어치워!"
     
       그러나 카이는 먹을 수 밖에  없었다. 자신의 몸이 자신의 
     의지를 거역하는 것은  지금까지 겪어왔던 불가사의한  일들 
     중에서도 가장 무서운 경험이었다.
     
       포도주 잔을 조금씩 기울이면서 공작은 음식을  먹는 카이
     를 지켜보고 있었다.  카이가 접시를  비우면 새로운 접시에 
     다른 음식들을 담아서 내밀었다. 언젠가의 만찬석상에서처럼 
     그는 카이가 먹는 것을 보면서  즐거워 하고 있었다. 카이는 
     그런 공작의 심리를 도저히 이해할 수가 없었다.
     
       왜 이러는 거지?
     
       카이는 공작이 덜어준 샤베트를 먹으며 생각했다.
     
       왜 자꾸 나한테 뭔가를 먹이려고 하는 거지?
     
       "넌 건강해야 하니까."
     
       공작은 간단히 대답했다. 카이는 그가 자신의 마음을 읽는 
     것에 더이상 놀라지 않았다.
     
       "어째서?"
     
       "해야할 일이 많은 몸이거든."
     
       공작은 능글맞게 웃으며 포도주를 마셨다.
     
       "좋아. 그럼 이제 본론으로 들어가 볼까."
     
       리켄하겐은 탁자를 손가락으로 한번  가볍게 두드렸다. 눈 
     깜짝할 사이에 탁자와 음식들이 사라지고 마주보고  앉은 두 
     남자만 남았다.
     
       "...내가 누군지 알고 있었던 건가?"
     
       카이는 망설이며 물었다.
     
       "그러니까... 무술대회 때부터?"
     
       "물론."
     
       "...그럼... 지금까지 내게 했던 그 모든 일들이..."
     
       "재밌었어. 정말 간만에 즐거웠지. 바보 가지고 노는 건 좋
     아하지 않았는데 너만은 예외였어."
     
       공작이 손을 뻗어 카이의 얼굴을 만졌다.
     
       "후훗. 이렇게 멋진 얼굴을 하고 있어서인가?"
     
       카이는 뿌리치려 했지만 몸이 꼼짝도 하지 않았다.
     
       "...봤겠지?"
     
       카이는 나직하게 물었다.
     
       "뭘 말이야?"
     
       리켄하겐이 입술을 핥으며 반문했다.
     
       "네 동생이 어떻게 죽었는지."
     
       리켄하겐의 얼굴이 돌처럼 굳어졌다.  그는 카이에게서 손
     을 뗐다. 뒤의 등받이에 기대앉아  팔짱을 끼고 카이를 응시
     했다. 황홀한 에머랄드 빛 눈동자에서 장난기가 깨끗이 사라
     져 있었다.
     
       "네 사랑스런 동생은 어째서 <다카>로  되살리지 않았지? 
     참수 당한지 삼 년이 넘은 안톤 크라테도 살렸으면서. 왜, 사
     람을 먹으며 연명하는 괴물이 될까봐 무섭던가?"
     
       "...그 아이는 폭풍대제에게서 힘을 빌렸다. 오른쪽  어깨에, 
     너를 붙잡아 놓기 위해서. 그런데  네가 그 어깨를 베어버렸
     지. 폭풍대제의 힘이 잘려나간 자를  살려낼 수 있는 능력은 
     대정령에게도 없어."
     
       카이는 토바렐 노예 훈련소의 연병장에서 미헬라와 대치하
     던 때를 떠올렸다.  투명한 륜이  솟아나던 미헬라의 오른쪽 
     어깨를 보면서, 저 곳을 베어야 이긴다고 본능적으로 생각했
     었다.
     
       "그것 참 안됐군. 상심이 컸겠는걸."
     
       카이는 육감적인 입술을 비틀어 냉소를 지었다.
     
       "하지만 멋진 솜씨 아니었어?"
     
       "......"
     
        "작위 수여식 때 네가 말하길,  넌 솜씨좋은 무사가 좋다
     고 했었지. 내 작품에 대한 감상은? 마음에 들던가?"
     
       그 순간 카이가 앉아있던 의자가 사라지고, 카이는 그대로 
     뒤로 떠밀려 쇠사슬이  늘어진 벽에  거세게 부딪쳤다. 그의 
     몸이 닿자 차가운 돌벽은 살아있는 것처럼  쇠사슬을 휘감아
     왔다. 카이의 두 손과 두 발이 한순간에 사방으로 당겨져 묶
     였다.
     
       "그래, 카이 아키파엘."
     
       천천히 자리에서 일어난 공작이 카이에게 다가왔다.
     
       "우리 사이에는 해결해야  할 일이 있지.  나는 네 부족을 
     죽였고, 너는 내 하나  뿐인 혈육을 죽였다. 너와  나는 같은 
     하늘 아래 살 수 없는 관계야.  널 잡으면 실컷 괴롭히다 죽
     일 생각이었지만,"
     
       공작은 말을 끊고 카이를 뚫어지게 바라보았다. 잘 다듬어
     진 조각 같은 얼굴에 차디찬 미소가 새겨졌다.
     
       "너를 보고나서 생각이  바뀌었다. 미헬라는  내 동생이자 
     내 아내가 될 몸이었어. 그런 미헬라를 죽였으니 그 애가 했
     어야 할 일을 네가 대신 해라. 내 아내가 되고, 내 아이를 낳
     아라."
     
       카이는 오한을 느꼈다.
     
       "...제 정신...인가?"
     
       "물론."
     
       리켄하겐은 간단히 대답했다. 카이가 더듬거렸다.
     
       "나는 여자가 아니야."
     
       "장님이 아닌 이상 누구나 알고 있는  사실을 새삼스레 일
     깨워줄 필요는 없어."
     
       "......"
     
       카이는 할 말을 잃었다. 저렇게  멀쩡한 얼굴을 하고 있지
     만 실은 미쳤는지도 모른다.
     
       "왜, 믿지 못하겠나?"
     
       리켄하겐이 은근한 목소리로 말했다.
     
       "나는 데이노스 노아의  직계손이다. 남자에게도 얼마든지 
     아이를 낳게 할 수  있어. 네 몸을 통해  직접 알게 될 것이
     다."
     
       "......"
     
       카이는 무의식중에 몸을 뒤로 빼려고 했다. 철컹거리는 쇠
     사슬이 손목과 발목을 파고들었다. 카이의 얼굴에 떠오른 공
     포의 표정을 보고 공작은 만족한  듯 웃었다. 카이의 허리를 
     잡아 끌어당겨 강제로 자신의 몸에 밀착시켰다. 차가운 혀가 
     카이의 귓불을 핥았다.
     
       "저리 비켜! 내게서 떨어져! 싫어! 싫어! 싫어! 싫어!"
     
       카이는 미친 듯이 비명을 질렀다. 이렇게까지 두렵고 끔찍
     한 기분은 처음이었다. 인간의 것이라고는  믿을 수 없을 만
     큼 차가운 혀의 감촉이 소름끼쳤다.
     
       "늦었어. 넌 도망칠 수 없어. 너에겐 기회가 없어."
     
       공작은 카이의 귀를 깨물면서 속삭였다.
     
       "아아악! 이거 놔! 비,비켜 으흡..."
     
       공작은 카이에게 입술을 겹치고 깊은 키스를 했다. 공작의 
     손이 카이의 다리 사이로 들어왔다.  얼음 같은 혀가 카이의 
     입 속을 헤집고 있었다.
     
       "묵직하군... 이걸로 미헬라를 기쁘게 해줬나?"
     
       공작은 입술을 떼지 않은 채 카이의 성기를 주물렀다.
     
       "지금도 이 정돈데 완전히 발기하면... 후후. 보고싶은데."
     
       그는 엄지와 검지로  교묘하게 카이의  성기 끝을 비볐다. 
     그 손가락이 갑자기 부드럽고 축축한 막... 무수히 주름진 얇
     고 꿈틀거리는 근육으로 변했다. 그것은 수축 이완을 거듭하
     면서 카이를 고통스러울만큼 달콤하게 쥐어짜기 시작했다.
     
       그 부드럽고 미끈거리는 근육덩어리가 예민해진 귀두를 마
     찰할 때마다 쾌감의 전율이 번갯불처럼 빠르고  강렬하게 카
     이의 등골을 흘렀다. 끊임없이 자극당해 붉게 충혈된 귀두에 
     사정 직전의 투명한 액이 방울져 올라왔다.
     
       "분출해, 어서. 미헬라에게 했던 것처럼 내 손에 정액을 쏴
     봐. 네 건 어떤 맛이지? 대단히 뜨겁고 감칠맛 나겠지, 응?"
     
       공작은 계속 카이에게 키스하면서  속삭였다. 카이는 엉덩
     이를 조여 필사적으로  사정을 억눌렀다.  공작의 다른 손이 
     뒤로 돌아가 카이의 단단해진  엉덩이를 쓰다듬었다. 손톱이 
     꼬리뼈를 할퀴는 느낌은 충격적이었다. 그 순간 사정의 충동
     이 참을 수 없이 강렬하게 일어났다.
     
       "...시...싫어... 어헉..."
     
       카이는 덜덜 떨었다.
     
       "참아보겠다고? 좋지. 할 수 있다면 말이야."
     
       카이는 돌덩어리 같은 뭔가가 엄청난 중량감으로  그의 서
     혜부를 찔러대는 것을 느꼈다. 심장이 얼어붙는 듯  했다. 공
     작이 발기해 있었다.
     
       나는 남자에게도 얼마든지 아이를 낳게 할 수 있어.
     
       카이는 공작의 목구멍에서 울리는 숨죽인 웃음소리를 들었
     다. 그제서야 카이는  공작이 자신의  공포를 즐기고 있다는 
     것을 깨달았다. 이런 식으로는 도저히 벗어날 수  없었다. 절
     망적으로 몸부림 치던 카이는 로위크 보크의  말을 기억해냈
     다.
     
       ―리켄하겐을 물리칠 수 있는  건 오로지 그  자신의 무기 
     뿐이다.
     
       그... 자신의 무기.
     
       카이는 비명을 그치고  리켄하겐이 하는 대로  내버려두었
     다. 그가 가만히 있자 리켄하겐은  입술을 떼고 카이를 보았
     다. 카이는 눈을 감고 있다가 리켄하겐의 시선을 느낀 듯 눈
     을 떴다.
     
       푸른 눈이 리켄하겐을 응시했다. 물에 젖은 검은 머리카락
     이 그 푸른 색을  더욱 돋보이게 했다.  공작은 짙은 윤기가 
     흐르는 머리카락을 홀린 듯 바라보았다.
     
       "...이럴 필요 없잖아?"
     
       카이가 부드럽게 말했다. 공작은  그의 머리카락에서 어렵
     사리 시선을 뗐다.
     
       "이왕에 할 거라면 나도 즐길 수 있게 해줘."
     
       "...어떻게?"
     
       그 누이동생과 마찬가지로 자신도 모르는 새  눈앞의 검은 
     머리 청년에게 매료되어버린 공작이 물었다.
     
       "날 풀어주고 침실로 데려가. 나를 아내로 삼고 싶다면 그
     에 걸맞는 대접을 해줘."
     
       리켄하겐의 의심어린  눈길이 카이를  바라보았다. 카이의 
     짙푸른 눈이 젖어들며  모양좋은 입술이  빙긋 열렸다. 그는 
     마치 어린 소년처럼 가식없는 미소를 지었다.
     
       "이렇게 된 이상 나도 현명해지겠어. 네게 저항해 봤자 아
     무 소용없는 일이니까.  날 풀어줘.  함께 즐기자구... 이스칸
     다."
     
       카이는 녹아들 듯 감미로운 목소리로 공작의  이름을 불렀
     다. 그 미소와 목소리는 한순간에 공작을 함락시켰다. 차갑게 
     가라앉아있던 초록색 눈동자가 작열하는 태양 아래  놓인 에
     머랄드처럼 황홀하게 빛났다.
     
       카이의 성기를 감싸고 있던 근육 덩어리가  원상태로 ―리
     켄하겐의 손으로― 되돌아갔다. 공작은 가벼운 손짓 한 번으
     로 단단히 얽어매고 있던 쇠사슬에서 카이를  자유롭게 해주
     었다. 마비되어 있던 팔과 다리에  피가 돌면서 저릿한 통증
     이 밀려왔다.
     
       카이는 공작에게 다가가  늘씬한 몸을  끌어안았다. 카이의 
     가슴에 공작의 발달된  가슴근육이 맞닿아왔다.  카이는 그의 
     턱에 키스했다. 육감적인 입술이  공작의 턱선과 목덜미를 짓
     누르듯이 더듬었다. 공작은 무의식중에 고개를 뒤로 젖혔다.
     
       색기 넘치는 입술이 민감한 부분에 내리눌려지는 뜨거운 감
     각은 말로 표현할 수 없었다.  더구나 그 입술의 주인은 공작
     이 처음 본 순간부터  갈망해오던 카이 아키파엘이었다. 젖은 
     혀끝이 공작의 귓속으로 파고들어왔다.
     
       "아...하아... 핫"
     
       카이는 공작이 격하게 숨을 들이키는 소리를 들으며 오른손
     을 내렸다. 그 손이 공작의  왼쪽 대퇴부 옆에 늘어뜨려진 검
     을 번개처럼 빼들었다.
     
       공작은 비명을 지르지 않았다. 그는 자신의 심장을 관통한 
     자신의 검을 내려다  보았다. 카이는  좌우로 칼끝을 비틀어 
     공작의 심장을 확실하게 찢어놓았다.  리켄하겐은 간신히 벽
     에 기대어 선 채 고개를 들어 카이를 바라보았다.
     
       "죽어라, 끔찍한 놈아. 잔혹한 별 아래 태어난 악마야."
     
       카이는 경악으로 크게 떠진 에머랄드 빛  눈동자를 노려보
     며 잇새로 내뱉듯이 말했다.
     
       "네 말대로 너와 나는 같은 하늘 아래 살 수 없어. 이것은 
     미라세크라와 지오트의 복수다. 네가  저지른 악행을 지옥에
     서 그대로 돌려받아라."
     
       "......"
     
       리켄하겐은 허탈한 웃음을 지었다.  무릎을 꺾으며 천천히 
     벽을 타고 주저앉았다.
     
       "...너를 믿다니, 빌어먹을. 내가 홀려서 정신이 나갔군..."
     
       자조하는 공작의 입가로 피가 넘쳐흘렀다.
     
       "...미헬라... 나의 누이...  나의 아내여... 너도  이렇게 당한 
     거냐...?"
     
       리켄하겐은 울컥 피를 토했다. 카이는 죽음의 신과 조우하
     고 있는 공작에게서 물러났다.  시선을 돌려 바닥을  훑었다. 
     그가 찾는 것들은 계단 밑에 떨어져 있었다.
     
       카이는 카노가를 팔찌로 되돌려 상박에 찼다. 그리고 아주 
     소중하게 비단주머니를  집어들었다. 그을음이  묻은 그것을 
     여러 겹으로 작게 접어서 팔찌 사이에 끼우고 계단을 올라갔
     다.
     
       "저런... 어딜 가시려고?"
     
       독기를 품은 초록색 눈동자가 손잡이가 없는  철문을 더듬
     으며 문을 열려고 애쓰는 카이를 노려보았다.
     
       "넌 어디에도 갈 수  없어. 아무리 발버둥  쳐도 소용없다. 
     내 모든 것을 걸고서라도 너만은  놓치지 않는다. 검은 머리 
     남자, 내 누이동생의 살인자. 너... 카이 아키파엘."
     
       리켄하겐은 왼손으로 자신의 심장에서 흘러내리는 피를 받
     았다. 카이를 향해 그 피를 뿌리자 허공에  제단이 생겨났다. 
     그는 잠겨드는 목소리로 말했다.
     
       "...우주를 다스리는 힘, 천둥을  내리는 힘, 폭풍의  주에게 
     청합니다... 나의 형제, 이스칸다  리켄하겐의 형제, 대마법사 
     폭풍대제에게 청합니다... 내 앞에  현신해 주십시오... 나를... 
     도와 주십시오"
     
       마지막 말은 공작의 입속에서만  웅얼거렸다. 그의 고개가 
     힘없이 가슴 위로  떨구어졌다. 그와  함께 고문실의 철문이 
     스르륵 열렸다.
     
       잠시 열린 문을 보고 있던 카이는 머뭇거리며 공작에게 시
     선을 던졌다. 공작은 벽에 기대어 잠든 듯이 앉아 있었다. 아
     름다운 얼굴 옆으로  굽이치는 백금발이 화사하게  드리워진 
     그는 마치 대성당의 벽화 속에서 걸어나온 젊은 신처럼 보였
     다. 달콤하게 갈라지는 저음의 목소리와 황홀한 초록빛 눈을
     가진 그는 미헬라의 오빠였다.
     
       ...저 자는 악마야.
     
       카이는 애써 공작을 외면했다.
     
       카이는 로위크 보크가 보여주었던  실바의 죽음과, 그것을 
     보며 느꼈던 고통을  생각했다. 그는  공작의 심정을 충분히 
     알고 있었다. 그는 계단에 걸터앉았다. 고개를 저으며 얼굴을 
     문질렀다.
     
       ...그만 해! 어쩌라는 거야.
     
       카이는 화를 내면서 중얼거렸다.
     
       나는 맹세를 했어. 그리고 지켰어. 그게 전부야.
     
       이제는 안톤 크라테를 찾아서...
     
       "그 안톤 크라테의 껍데기를 뒤집어쓴 송장 따위는 내버려
     둬! 서둘러라, 소르! 어서 이곳에서 나가!"
     
       바로 옆에서 로위크 보크가 으르렁거렸다.
     
       카이는 흠칫하며 주위를 둘러보았다. 은빛 이리는 없었다.
     
       "어서! 폭풍대제가 자신의 뱀을 구하러 오기 전에!"
     
       탁한 음성이 초조하게 재촉했다.
     
       "...뱀이라니?"
     
       "멍청한 놈! 저걸 보란 말이야!"
     
       그 말과 함께 보이지 않는 어떤 힘이  카이의 얼굴을 공작 
     쪽으로 돌려놓았다.
     
       "으흑!"
     
       카이는 흐느낌에 가까운 비명을 지르며 벌떡 일어났다.
     
     
    

    [센투스 쿠마라] 폭 풍 대 제 -45- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 02-03 조회수: 1712 
 
  

     
     
       공작의 몸이 급속도로 변화하고 있었다. 발끝에서부터 붉은 
     염료에 담궈지는 것처럼  번들거리는 핏빛  비늘이 덮여갔다. 
     몸체가 거대하게 팽창하며 팔다리를  흡수했다. 그의 몸은 석
     실을 가득 메우고도 끝없이  불어나 또아리를 틀며 올라갔다. 
     카이는 마지막으로 공작의 얼굴 골격이 변하며 그  위에 새빨
     간 비늘이 덮이는 것을 응시하고 있었다.
     
       카이는 몇 번이나 눈을 비비고 다시 보았다. 그러나 기괴하
     게 번들거리는 바다뱀의 선혈처럼 붉은 몸통은 사라지지 않았
     다. 카이는 동굴 속에서  끔찍한 소리로 울부짖으며 쫓아오던 
     피투성이 뱀을 똑똑히  기억하고 있었다. 이  눈 앞의 괴물은 
     의심할 나위없는 카라베였다.
     
       "...우...우...으...읏..."
     
       카이는 신음했다.
     
       후들거리는 무릎을 가까스로 가누면서  등 뒤의 벽에  몸을 
     기댔다. 입술만 몇 번  달싹거렸을 뿐 어떤 말도  입 밖에 낼 
     수 없었다.
     
       "정신차려, 소르! 어서 나가!"
     
       탁한 음성이 소리쳤다.
     
       강한 힘이 카이를 열린  문으로 잡아끌었다. 카이의 시선은 
     여전히 카라베에게 붙박힌 채였다.  충격 속에서 헤어나지 못
     하는 카이의 얼굴을 뭔가가 세차게 후려쳤다.
     
       "아앗!"
     
       "소르!"
     
       로위크 보크가 위협적으로 으르렁거렸다.
     
       "나가! 어서 나가란 말이다! 폭풍대제가 오고 있어!"
     
       카이는 비틀거리며 계단을 올라갔다.
     
       문 앞의 턱을 카라베의 굵은  꼬리가 막고 있었다. 그 견고
     한 비늘은 마치  피에 물든 갑옷처럼  보였다. 카이는 멍하니 
     서서 보이지 않는 힘이 카라베의 꼬리와 씨름하는  것을 쳐다
     보고 있었다. 그 힘이 꼬리를 밀어낼 때마다 철갑을 두드리는 
     듯한 소리가 났다.
     
       ―폭풍대제가 자신의 뱀을 구하러 오기 전에!
     
       카이는 마구 뒤엉킨 실타래 같은 머릿속을 정리하려고 노력
     하며 생각했다.
     
       로위크 보크는 카라베를 폭풍대제의 뱀이라고 했다.
     
       그렇다면 폭풍대제가 리큐릴인가?
     
       아니면,
     
       ...아니면...
     
       "난 가지 않겠어."
     
       카이의 선언에 꼬리를 반쯤 밀어내고 있던 힘이 멈췄다.
     
       "뭐라고?"
     
       탁한 음성이 되물었다.
     
       "폭풍대제를 만나야겠어."
     
       "바보놈이 아예 미쳤군!"
     
       카이는 거칠게 앞으로  나꿔채졌다. 그는  로위크 보크에게 
     대항하며 버텼다.
     
       "이거 놔! 상관하지 말고 가란 말야!"
     
       로위크 보크의 힘은 무서웠다.  카이조차도 감당할 수 없을 
     정도였다. 카이가 끌려서 문 앞에 이르렀을 때였다.
     
       "...이런 제길..."
     
       로위크 보크가 신음하듯 내뱉았다.
     
       "그가 왔다."
     
     
       쿠 - 우 - 우 - 웅
     
     
       그 순간 철문이 둔중한 소리를 내며 닫혔다. 카이는 자신을 
     끌어당기던 로위크 보크의 힘이 사라진 것을 느꼈다.
     
     
       ―이 스 칸 다...
     
     
       어딘지 알 수 없는 곳에서 강하고 신비로운  목소리가 울려
     나왔다.
     
     
       ―이스칸다 리켄하겐, 나의 형제여.
     
     
       허공에 떠있는 제단  주위의 공간이  물속처럼 이지러졌다. 
     카이는 발밑이 무너져내리는 것  같은 기묘한 감각과  싸우며 
     필사적으로 몸을 지탱했다.
     
       카이 뒤의 벽에서 이상한 감촉이 느껴졌다. 벽 속에서 스며
     나온 듯한 어떤 투명한 형체가 카이를 통과하여 지나갔다. 그
     것은 피로 그려진 허공의 제단 위에 머물렀다.
     
       그 형체는 제단의 피를 흡수하면서 점차 인간의  모습이 되
     었다. 새하얀 사제복을 걸치고  긴 은발을 치렁치렁하게 드리
     운 키 큰 남자의 형상이 생겨났다.
     
       완전히 모습을 갖추자,  그의 흰 사제복은  한겨울 깊은 산 
     속의 계곡을 뒤덮은 얼음처럼  파르스름한 색으로 변했다. 긴 
     소매 밑으로 드러난 두 손은 윤기 흐르는 구릿빛이었다. 카이
     에게 등을 돌리고 서있는 그 은발의 남자는  마치 얼음나라에
     서 온 황제처럼 보였다.
     
       그는 허공에서 서서히 내려와,  베어져 쓰러진 아름드리 거
     목 같은 거대한 뱀의 머리 옆에 섰다. 강인한 구릿빛 손이 뱀
     의 눈을 쓸었다. 그의 손에서 옅은 안개가 피어올랐다. 뭉클뭉
     클 쏟아져 내리는 아마빛 안개는 바닥부터 깔리기 시작하더니 
     어느새 석실의 반을 채웠다.
     
       카이는 허리까지 그 마법의  안개 속에 잠겨들어갔다. 맨살
     에 닿는 감촉이  서늘했다. 희미한 유황  냄새가 나는 그것은 
     물결치듯 카이의 발가벗은 몸을 휩쓸었다.
     
       "밀라투 스피라투,
     
       산나제움 바타로브 마스 에드라스,
     
       가인 테 타나레스,
     
       룸 디 네아드 룸 디 리두스 룸 디 쿤레인.
     
       나에게, 또한 그대에게."
     
       얼음나라의 황제가 죽은 뱀에게 속삭였다.
     
       "나는 아킬로 토르나레, 폭풍의 주다.
     
       내가 나의 권능으로, 죽음의  바다를 유영하는 그대를 건져
     올리노라.
     
       나의 심장에 거하는 힘이 그대를 깊고 고요한  죽음의 해저
     에서 일으키리니
     
       그대 붉은 혼백은 피의  길을 따라 돌아와 다시금  이 육신 
     안에 온전히 깃들지어다.
     
       폭풍대제의 이름으로 명하노니 새로운 생명의  숨결을 내쉴
     지어다.
     
       나는 아킬로 토르나레, 폭풍의 주다."
     
       폭풍대제는 허공에 손가락으로 보티체를 긋고, 카라베의 두 
     눈 사이에 다시 보티체를 새겼다. 농밀한 안개가 보티체의 형
     상으로 갈라지더니 카라베의 콧속으로 빨려들어갔다.
     
       "억!"
     
       카이는 외마디소리를 질렀다.  옆에 있던  카라베의 꼬리가 
     한 차례 꿈틀, 했던 것이다. 하마터면 카이는  계단 밑으로 굴
     러떨어질 뻔했다.
     
       "이스칸다 리켄하겐, 나의 형제, 리디아의 아들, 데이노스 노
     아의 직계손이여.
     
       우리는 고난과 영광의 잔을 영원히 함께 나누리라.
     
       나에게, 또한 그대에게."
     
       폭풍대제는 카라베의 코에 가볍게 입김을 불어넣었다.
     
       그 순간 뱀의 새빨갛고 길쭉한 눈알이 움직였다. 카이는 휴
     우- 하고 내뿜는 죽은 뱀의 숨소리를 들었다.
     
       "이제 그대의 동굴로 돌아가 회복할 때까지 잠들라.
     
       명하노니 세상의 어떤 힘도  그대의 휴식을 방해하지  못할 
     것이다.
     
       나는 아킬로 토르나레, 폭풍의 주다.
     
       룸 디 네아드 룸 디 리두스 룸 디 쿤레인."
     
       그의 말이 끝나자 거대한  바다뱀은 흔적도 없이  석실에서 
     사라졌다.
     
       어떻게 이럴 수가...
     
       카이는 세차게 고개를 저었다.
     
       믿을 수 없어... 말도 안돼!
     
       지금 난 꿈을 꾸고 있는 걸까? 이...이것이 <다카>...?
     
       "이것은 나의 권능이다."
     
       폭풍대제가 말했다. 그는 천천히 카이에게 고개를 돌렸다.
     
       그의 피부는 은색 머리카락과 극명한 대조를 이루는 구릿빛
     이었다. 양쪽 뺨에는 짐승의 발톱  자국 같은 긴 흉터가 각각 
     세 줄기씩 비스듬히 나 있었다.
     
       카이는 그의 투명하게 빛나는 연보라색  눈동자에서 시선을 
     뗄 수가 없었다. 그것은 마치 한 쌍의 자수정 같았다.
     
       "명심해라, 미라세크라의 카이 아키파엘."
     
       그는 나직하게 말했다.
     
       "명심해라, 나는 용납하지 않는다. 나의  이스칸다를 해치는 
     자는 내가 칠 것이다. 내가 죽일 것이다.
     
       나는 아킬로 토르나레, 폭풍의 주다."
     
       순간 카이는 세상이 한바퀴 빙그르르 도는 것  같은 느낌을 
     받으며 비틀거렸다.
     
       "우웃..."
     
       현기증에 몇 초간 눈을 감고 있던 카이는  뭔가 잘못되었다
     는 것을 깨달았다. 몸을  움직이려 하자 쇠사슬이 철컹거리는 
     소리가 났다.
     
       묶여 있었다. 쇠사슬에 양  손목과 발목이 결박되어 사지를 
     벌린 채, 아까와 같은 장소, 같은 모습으로.
     
       "이번에는 어떻게 풀려날 생각이지?"
     
       아킬로 토르나레가 물었다.  카이는 헐떡이며  그 구릿빛의 
     남자를 쳐다보았다.
     
       "뭐든지 한 번 해봐. 기대가 되는걸."
     
       카이는 몸부림쳤다. 차가운 쇠사슬은 버둥거릴수록 더욱 거
     세게 죄어들어왔다. 손목에서 터진 피가  팔을 타고 흘러내렸
     다. 절망감으로 가슴이 터져버릴 것 같았다.
     
       "어서 풀어! 날 좀 내버려둬!"
     
       카이는 비명을 질렀다.
     
       "죽어버려! 괴물들! 저주받을 제국놈들!"
     
       "나는 제국놈이 아니야."
     
       아킬로 토르나레가 무표정하게 말했다.
     
       "왜 그래, 시도도 해보지 않고. 나도 유혹해 보라니까. 나하
     고는 침실에 가기 싫은 건가?"
     
       그는 카이에게 다가왔다. 긴  사제복에 덮인 다리가 움직이
     는 것은 보이지 않았다. 서있는 자세 그대로 미끄러지듯이 스
     르륵 다가오는 것이었다.
     
       카이는 움찔하며 고개를 돌렸다. 그가 가까워질수록 설명하
     기 힘든 오한이 들었다. 카이는 신음을 흘리며 아킬로 토르나
     레에게서 조금이라도 멀리  떨어지려고 했다.  언젠가 경험한 
     적이 있는 본능적인 거부감이 전신을 옥죄어 들어왔다.
     
       그것은 극심한 공포와 혐오에  가까운 감정... 끈적끈적하고 
     징그러운 생물들이 뒤엉켜 있는 구덩이 안에 알몸으로 들어가
     기를 강요당할 때 느껴질 법한 그런 감정이었다.
     
       이 느낌을 카이는 똑똑히 기억했다. 검은 탑의 소년이 그를 
     간절히 부르던 삼년  동안 언제나 이  기분을 느끼고 있었다. 
     죄책감에 시달리면서도 이 느낌 때문에 도저히 그  부름에 응
     할 수가 없었다.
     
       "오, 저런. 기억하고 있었군 그래... 감격스럽게도."
     
       아킬로 토르나레가 말했다.
     
       "......?"
     
       카이는 무슨 말인지 알아듣지 못했다.
     
       "묻고 싶었어. 왜 그랬는지. 그게 그렇게도 어려운 일이었는
     지."
     
       "뭘 말이야?"
     
       "날 모르겠어?"
     
       아킬로 토르나레는 카이의 눈을 들여다보았다.
     
       "넌 오지 않았어."
     
       "......!"
     
       카이는 떨리는 숨을 들이켰다.
     
       "검은 탑에서 나는 널 기다렸어. 하지만 넌 오지 않았지. 내
     가 말했었지? 너도 더이상 행복할 수 없을 거라고."
     
       "......"
     
       "지금 네 꼴 아주 마음에 드는군. 말해봐, 넌 그동안 얼마나 
     불행했지? 날 즐겁게 해봐."
     
       "......"
     
     
       <로위크 보크는 카라베를 폭풍대제의 뱀이라고 했다.
       그렇다면 폭풍대제가 리큐릴인가?
       ...아니면...>
     
     
       카이는 자신이 품었던  의문의 해답을 알  수 있었다. 그의 
     뇌리에 라미아의 경고가 새겨졌다.
     
     
       ―그리고... 조, 조심... 대마법사  폭풍대제... 자,자네를... 기
     다리고 있어... 그가... 바로...
     
     
       "...크로니스."
     
       아킬로 토르나레는 움직임을 멈췄다.
     
       그는 잠시 정지해 있다가 느리게 고개를 들어서  카이를 물
     끄러미 쳐다보았다. 아킬로 토르나레는  뭐라고 설명할 수 없
     는 기이한 표정을 짓고 있었다.  놀란 것 같기도 하고 긴장한 
     것 같기도 했다. 카이는  억눌린 목소리로 나직하게 으르렁거
     렸다.
     
       "크-로-니-스."
     
       길고 섬뜩한 침묵이  이어졌다. 실제로는 숨을  한 번 크게 
     들이마시는 정도의 시간이 지난 것에  불과했으나 카이에게는 
     끝없이 길게만 느껴졌다.
     
       천천히, 그 불가해한 표정이 사라지면서 아킬로 토르나레의 
     눈매가 가늘어졌다. 입가에 조금씩  미소가 잡히고 양쪽 뺨의 
     발톱자국이 굵어졌다. 소리없이 얼음나라의 황제가 웃고 있었
     다.
     
       그 미소를 보는 순간 카이는,  자신의 앞에 서있는 이 엄청
     난 힘을 가진 남자, 검은 탑의 소년, 폭풍의 주 아킬로 토르나
     레가 '존귀한 혼' 크로니스임을 확신했다.
     
       "소르."
     
       아킬로 토르나레는 그 단어를 마치 입술과 혀로 애무하듯이 
     감미롭게 발음했다.
     
       "나의 소르, 나의 수호자여."
     
       "닥쳐! 그렇게 부르지 마!"
     
       그의 말이 끝나기도 전에 카이는 발작하듯 고함을 질렀다.
     
       "<세프템과 노벰>에서 뭐라고 하든 상관없어! 나는 아니야! 
     나는 절대로 소르가 되지 않아! 나는 너를 죽일 것이다!  나는 
     너의 살인자가 될 것이다!"
     
       아킬로 토르나레는 갑자기 손을 뻗어 카이의 턱을 움켜쥐더
     니 얼굴을 바싹 들이댔다. 미소띤 얼굴로 카이의 눈을 노려보
     며 그는 차갑게 속삭였다.
     
       "어리석구나, 방랑하는 자여.  너는 본디 내게  속한 것이니 
     내가 가지는 것이 당연하다. 너는 내 것이다, 소르."
     
       아킬로 토르나레의 왼쪽 눈동자가 서서히  주황색으로 물들
     고, 오른쪽 눈동자는 녹색으로 변해갔다. 그리고  곧이어 갈색
     과 황금색으로 바뀌었다. 가늘어진 눈매 속에서 시시각각으로 
     색이 변하는 두 눈동자가 숨막히게 소용돌이치고 있었다.
     
       카이는 아득한 심연으로 떨어져 내리는 듯한 느낌에 몸서리
     쳤으나, 시선을 피할 수가 없었다. 눈을 감을  수도 고개를 돌
     릴 수도 없었다.  그 끔찍한 시선이  불에 달군 쇠꼬챙이처럼 
     눈을 관통해 머리속까지 찔러 들어오는 것 같았다.
     
       카이는 신음했다. 욱신거리는 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 그
     러나 그는 턱이 으스러지게 어금니를 악물고 혀끝까지 튀어나
     온 애원의 말을 삼켰다.
     
       "나는 폭풍의 주, 우주와 천둥을 다스리는 힘이다.
        너의 삶, 죽음, 눈물 속에 내가 있다.
        복종해라, 소르. 나는 너의 주인이다."
     
       아킬로 토르나레는 노래하듯 읊조렸다.
     
       "너의 삶, 죽음, 눈물 속에 내가 있다.
        복종해라, 소르. 나는 너의 주인이다."
     
       그 말은 귀를 거치지 않고 곧장 카이의 뇌 속으로 전달되어 
     왔다. 머리속에 안개가 서린 듯 의식이 몽롱해졌다. 아킬로 토
     르나레는 카이의 눈에 초점이 사라진 것을 보더니 소용돌이치
     는 눈빛을 거두고  그의 얼굴에서 손을  뗐다. 카이는 고개를 
     가누지 못했다.
     
       "너...너를..."
     
       카이는 납덩어리처럼 무거워진 머리를 늘어뜨린  채 힘겹게 
     중얼거렸다.
     
       "죽이겠다. 반드시... 죽이겠다, 크로니스."
     
       "거역하지 마라, 소르. 너는 받아들여야만 한다."
     
       아킬로 토르나레는 깊은 밤  숲속을 휘도는 바람처럼  말했
     다.
     
       "나를, 네 운명을, 그리고"
     
       "......"
     
       "수호자의 의무를."
     
       그때 카이의 몽롱한 뇌리에 불이 켜지듯 세  단어가 떠올랐
     다.
     
       수호자의 검...
       쿨터크륍텐.
     
       카이는 입술을 움직이려 했으나 턱이 심하게 떨려와 헐떡이
     는 소리만 몇  차례 흘러나올 뿐이었다.  점점 처져가는 몸을 
     추스리며 그는 쥐어짜듯이 중얼거렸다.
     
       "...헤...스...페..."
     
       카이는 감각이 없어진 오른손을 펼쳤다.
     
       "...리...쿤"
     
       카이의 손에 검은 손잡이가  쥐어지고, 순식간에 먹물로 그
     려낸 것처럼 손잡이를 따라 긴 흑색의 검신이 뻗어나왔다.
     
       아킬로 토르나레가 뒤로 물러섰다. 그 사이에 생긴 힘의 공
     백이 카이를 짓누르고 있던  속박을 느슨하게 했다. 쇠사슬이 
     카이의 몸에서 떨어져나갔다.
     
       카이는 힘이 들어가지 않는  다리를 가까스로 지탱했다. 그
     는 비틀거리며 아킬로 토르나레에게로 다가갔다.
     
       "...죽어라... 크로니스"
     
       카이는 두 손으로 쿨터크륍텐을 움켜쥐었다.
     
       "나는 미라세크라의 카이 아키파엘, 크로니스의 살인자다!"
     
       카이는 아킬로 토르나레를 겨눈  성검을 필사의 힘을  다해 
     내리쳤다.
     
       엄청난 반동이 쿨터크륍텐을 움켜쥔  두 팔을 타고  올라와 
     카이를 강타했다. 카이는 그대로 뒤로 날아가 벽에 부딪쳤다.
     
       쿨터크륍텐이 휘둘러진 방향의  돌벽이 푸딩처럼 으깨졌다. 
     무시무시한 포효와 함께 뿜어져  나간 흑색 검기는  거침없이 
     짓쳐달렸다. 미로와 흑왕  르곤의 마법진을  박살내고 견고한 
     공작성을 반으로 갈라놓았으며,  해안 절벽을  부수고 지반을 
     으스러뜨렸다.
     
       바닥에 쓰러진 채 카이는 아킬로 토르나레를 찾았다. 긴 은
     발의 남자는 어디에도 없었다.
     
       몇 번을 쓰러지면서 간신히  몸을 일으켰다. 아직도 울림이 
     가시지 않은 양쪽 팔을 쓸어보다가 카이의 시선이  문득 왼쪽 
     상박에 머물렀다. 팔찌를 보고서야  그는 자신의 실수를 깨달
     았다. 쿨터크륍텐이 아니라 카노가를 썼어야 했다.
     
       우윽... 빌어먹을...
     
       카이는 이를 갈았다.
     
       이런 바보 같은 놈!
     
       기진한 몸에 허탈감까지 밀려와 카이는 다시 쓰러지고 말았
     다. 차가운 돌바닥에 누운 채 꼼짝도 할  수가 없었다. 어떻게
     든 일어나보려 했으나 몸이 돌이 된 듯 손가락 하나 움직여지
     지 않았다.
     
       부서져 나간 천장 위로  달빛이 희미하게 스며들어왔다. 성
     이 반파되었으니 온통 난리가 났을 텐데도 이곳은  얼마나 깊
     은 지하인지 전혀 들리지 않았다.
     
       카이는 누워있는 바닥에 조금씩  물이 고여오는 것을  느꼈
     다. 고개를 돌리니 부서진 벽 사이로 바닷물이 스며들고 있는 
     것이 보였다.
     
       "쿨터크륍텐..."
     
       카이는 발치에 떨어져 있는 성검을 불렀다.
     
       "...도와주시오... 나를 미워하는  건 알지만... 당신의  임무는 
     나를 크로니스에게 인도하는 것인 줄은  알지만... 부탁입니다. 
     나는 드라임 섬으로 가야 해요. 리큐릴을 만나야 합니다."
     
       쿨터크륍텐의 대답은 물론 없었다. 카이는 눈을 감았다.
     
       "...헤리다 미칸,"
     
       흑검은 차가운 침묵 속에 사라졌다.
     
       물이 점점 차올라왔다. 카이는 죽을 힘을 다해 몸을 뒤집었
     다. 쇳덩이처럼 무거운 몸을 이끌고 조금씩 조금씩 기어갔다.
     
       수위는 빠르게 높아져갔다. 카이는 일어서려 했으나 불가능
     했다. 벽에 등을 기대고 앉는 것이 고작이었다.  곧 턱까지 물
     에 잠겼다.
     
       ...죽는구나.
     
       카이는 담담하게 생각했다.
     
       미안해요 포린.
       미안해요 에르틴.
       미안하다 제너...
       결국 이렇게 되어버려서... 죄송합니다.
     
       카이는 어머니를 생각했다. 펜거스 아저씨와 레나, 친구들과 
     부족 사람들의 얼굴이 주마등처럼 스쳐갔다. 실바와 시니카를 
     떠올리며 희미하게 미소지었다.
     
       이제 곧 볼 수 있겠구나.
     
       카이는 편해진 마음으로 중얼거렸다.
     
       이제 곧...
     
       그 순간, 오년 전에  보았던 텅 빈  <영혼의 숲>의 정경이 
     번갯불처럼 카이의 가슴을 쳤다.
     
     
       ―미라세크라 족은 선택받은 제물로써, 크로니스를 위해 키
     워진 가축이다. 제물의 영과 육을 모두 존귀한 혼이 받으셨으
     므로 그들은 누구도 영혼의 숲에 거하지 못한다. 제물의 영혼
     은 환생도 안식도 허락되지  않는다. 그들은 먼지처럼 떠돌아
     다니다가 우주의 에너지 속으로 흩어져 소멸될 것이다.
     
     
       카이는 눈을 부릅떴다. 짙푸른 사파이어빛 눈동자에 불길이 
     이글거렸다.
     
       "널 죽이겠다, 크로니스!"
     
       카이는 고함을 질렀다.
     
       "죽인다! 반드시 죽인다! 악마! 식인귀! 넌 결코 신이 될 수 
     없어! 반드시, 반드시, 반드시 죽인다!"
     
       연보라빛 눈동자의 대마법사에 대한 용암처럼  넘쳐 흐르는 
     증오가 카이에게 초인적인 힘을 내게 했다. 그는 어금니를 악
     물고 몸을 일으켜 허벅지까지  차오른 물살을 뚫고  걸어가기 
     시작했다.
     
       죽지 않아. 네놈을 죽이기 전에는 절대로 죽지 않아.
     
       갑자기 손이 뻗어와 카이의  팔을 잡았다. 카이는 소스라치
     게 놀라 뒤를 돌아보다가 반사적으로 눈을 가렸다.
     
       마치 눈 앞에 작은 태양이  떠있는 것 같았다. 지하의 어둠
     에 눈이 익어있던 카이는 두 눈이 타는 듯한 통증을 느꼈다.
     
       "미안해. 놀라게 할 생각은 없었어. 하지만  몇 번이나 그쪽
     이 아니라고 했는데도 네가 듣지 못하는 것 같아서..."
     
       숲 속의 맑은 샘물처럼 청아한 음성이 들려왔다.
     
       카이는 눈을 가린 손가락 사이로 조심스럽게 목소리의 주인
     을 쳐다보았다. 마음의 준비를  하고 보아서인지 아까처럼 아
     플 정도로 눈이 부시지는 않았다.
     
       작은 태양으로 보였던 것은 풍성하게 드리워진 황금색 고수
     머리였다. 단순한 황금색이 아니라  금괴 백 상자를 작열하는 
     태양 아래 쏟아놓은 듯한 색깔이었다. 어두컴컴한 지하에서도 
     한낮의 태양처럼 환하게 빛나고 있었다.
     
       그 머리카락 사이로 희고 아름다운 얼굴이 있었다. 아주 부
     드럽고 달콤한 크림 같은 피부의 믿을 수 없을 정도로 아름다
     운 얼굴이었다. 투명한 연보라빛 눈동자를 마주한  순간, 카이
     는 이 청년이 누구인지 깨달았다.
     
     
       ―태양의 아들? 어째서 그런 이름이...
       ―그 분을 직접 보면 이유를 알게 될 겁니다.
       ―백 미터 밖에서라도 알 수 있지.
       ―그 분을 만나면 수건으로 눈을 동여매야 할 겁니다.
     
     
       헬리온 이쉬미르였다.
     
     
       아킬로 토르나레의 쌍동이, 리큐릴이었다.
     
     
       카이는 그대로 주저앉았다. 드라임  섬에 있어야 할 리큐릴
     이 어떻게 여기에  있는 것인지, 그리고  무엇 때문에 자신을 
     도와주는 것인지 묻고 싶었지만 그가 누군지 깨달은 순간부터 
     밀려드는 안도감에 무릎이 다시  물먹은 솜처럼 늘어졌다. 카
     이는 그의 허리를 끌어안았다.
     
       "됐어..."
     
       카이는 들릴듯 말듯 입 속으로 웅얼거렸다.
     
       "찾았어... 찾았다구... 이제... 됐어..."
     
       태양의 아들에게서는 좋은  냄새가 났다.  따뜻하고 안락한 
     벽난로 같은 냄새... 카이는 의식을 잃었다.
     
     
       카이는 온몸에 부딪쳐오는 거센  물살 속에서 잠시  깨어났
     다. 미끈하고 차가운 뭔가가 허리에 휘감겨 있었다.
     
       간신히 눈을 뜬 카이가 그것의 정체를 확인하려 했지만, 볼 
     수 있었던 것은 청동색 비늘에 덮인 무언가의 거대한 몸통 뿐
     이었다.
     
       다시 멀어져가는 의식 속에서 카이는 언뜻 그것이 뱀이라고 
     생각했다. 카이를 꼬리에 감은 청동색 뱀은 빠른 속도로 어디
     론가를 향해 헤엄쳐가고 있었다.
     
       정신을 잃지 않으려  애썼으나, 급류에  부대끼면서 카이의 
     흐릿한 의식은 어느 순간 암흑이 되어버리고 말았다.
     
     
     
        
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 드라임 섬 -46- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 06-10 조회수: 1514 
 
  

     
     
     
     
     
     
                                   제 8장
     
                                <드라임 섬>
     
     
     
     
     
     
     
     
       며칠 전 립토노이 후작이 전하께 헤이즈 성에 머무는  미
     라세크라 족의 신병을 인도해 달라는 밀서를 보내왔다.
     
       그 말을 들은 사람들은 모두 감격에 겨워 흐느끼고  환호
     했다. 오년 전 왕궁이 함락된 후로 종적이 묘연해진 미라세
     크라 족을 기다리지  않는 지오트인은  없었다. 미라세크라 
     족은 우리의 희망이었다.  그들이 드라임  섬에 합류한다면 
     지오트의 재건도 허황된 꿈만은 아닐 것이다.
     
       열 살 무렵에 나는 그들을 처음  보았다. 가죽 갑옷을 입
     은 키 크고 건장한 남녀 군인들이 열을 지어 행군하고 있었
     다. 오른손에는 내 키의 세 배가 넘는 창을 들고,  왼손에는 
     번쩍거리는 방패를 들고 있었다. 불어온  바람이 그 신비한 
     검은 머리카락을 스칠 때마다  사락사락 소리가 들리는  것 
     같았다. 어린 내 눈에  비친 그들은 세상에서  가장 강하고 
     아름다운 거인족이었다.
     
       "미라세크라 족이란다."
     
       나를 무등 태워 행군을 보게 해준 아버지가 말했다.
     
       "우리 지오트는 작은 나라지만, 어떤 강대국도 감히 함부
     로 굴지 못해. 미라세크라가  얼마나 강한지 잘  알고 있기 
     때문이지. 삼백만 대군을  가진 제국조차도  우리를 두려워 
     한단다."
     
       모두가 믿고 있었다. 이즈렌 대륙  최강의 전사족 미라세
     크라를, 그리고 동맹국으로서 제국과 지오트의 우정을.
     
       그러나 삼년 후,  친부 폰티누스 2세를  시해하고 즉위한 
     흡혈귀 안톤 크라테가 제국군을 몰고  침략해 왔다. 믿었던 
     미라세크라 족은 증발한 듯 자취를 감춰 버렸고 승부는  삼
     주도 지나지 않아 결말 지어졌다.  우리 데즐론은 지오트를 
     지키는 마법족이었지만 대마법사  폭풍대제를 당해낼  수는 
     없었다. 우리는 철저히 무기력했다. 그는 테론 산맥보다  더 
     거대한 해일을 불러와 우리 마을을, 왕궁과 수도를,  미라세
     크라가 사라진 지오트를 휩쓸어 버렸다.
     
     
     
       "우옹히히 이거 봐,  이거, 이거! 틀림없지잉?  우옹히히... 
     나는야 자랑스러운 뱀 울라쿨라 용맹한 뱀 울라쿨라..."
     
       임무를 성공적으로 완수한 라트는 한껏  기분을 냈다. 기
     절해서 축 늘어진 검은 머리 남자를 감고 있는 꼬리를 의기
     양양해 하며 허공에 휘둘러댔다. 해변가에 둘러서서 우리는 
     전하가 그만하라고 짜증을 낼  때까지 그 울라쿨라  노래를 
     듣고 있어야 했다.
     
       풀 죽은 라트가 미라세크라 족을  바닥에 내려놓았고, 그
     제서야 우리는 그를 자세히 볼 수  있었다. 나는 깜짝 놀랐
     다.
     
       머리색은 바뀌었지만 분명 그 남자였다. 메젠틸 무술대회
     에서 오토만 출신의 괴물 같은  녀석을 단칼에 베어넘기고, 
     제국 수도군의 군단장을  쓰러뜨렸던 쾌검의  무사. 황제의 
     명으로 얼굴을 보이기 위해 망토를 벗자, 숨이 막힐 정도로 
     훌륭한 몸이 드러나던 순간이  바로 직전의 일처럼  뇌리에 
     생생했다.
     
       황제에게 작위를 받고 근위대에 들어갔다는 소문을  듣고
     서 실망하긴 했지만, 무술대회 이후 그는 나의  우상이었다. 
     그 남자처럼 강하고 멋진 무사로 단 하루만이라도 살 수 있
     다면 당장 죽어도 좋다고 진심으로  생각해왔다. 그런 그가 
     미라세크라 족이었다니...
     
       "죽은 건가?"
     
       전하가 꼼짝도 않는 그의 목덜미를 짚어보며 근심스레 중
     얼거렸다.
     
       "......"
     
       침묵 속에 모두의 시선이  루드로 하려고 헉헉대고  있는 
     라트를 향했다.
     
       "...왜에"
     
       말없는 비난의 눈길이 집중되는 것을 느낀 라트가 루드로
     를 멈추고 볼멘 소리를 했다. 전하가 소리쳤다.
     
       "내내 춤추고 잠수하고 울라쿨라 하면서 왔지?"
     
       "아냐! 정말 얌전히 왔다구잉!"
     
       "계속 물 속에 처박은 채로 끌고 온 거지!"
     
       "아니라니깐! 물 먹지 않게 바짝 들고  오느라 아직도 꼬
     리가 후들거리는데 칭찬은 안해주고..."
     
       그때 남자가 몸을 뒤척이며 엄청난  양의 물을 토해냈다. 
     발작적으로 기침을 하면서 몇 차례 더 토했다. 초점없이 멍
     한 눈이 느리게 깜박이다가  스르륵 감겼다. 그는  다시 축 
     늘어졌다.
     
       "...살아있는 게 기적이군."
     
       전하가 라트를 쏘아보면서 중얼거렸다.
     
       "미라세크라 아니었으면 어림도 없는 일이죠."
     
       하리세즈 아저씨가 대답했다.
     
       "......"
     
       모두가 라트를 쏘아보았다.
     
       "서두릅시다. 어서 렌 스와나에게 알리세요."
     
       전하가 하리세즈 아저씨에게 말하면서 남자를 안고  날아
     올라 신궁으로 향했다. 아저씨가 말에  올라타 박차를 가하
     고, 사람들도 일제히 신궁을 향해 달려가기 시작했다.
     
       "칭찬해줘잉"
     
       라트가 여전히 분위기 파악 못하고 행렬을 따라가며 으시
     댔다.
     
     
     
       "마셔라."
     
       "응."
     
       나는 사트바가 건네준 물통을 받아 정신없이 들이켰다.
     
       시원한 물과 부드러운 바람이 달아오른 몸을 식혀주었다. 
     노곤한 중에도 절로 미소가 지어질 만큼 상쾌했다.
     
       나는 늙은 떡갈나무 그늘 아래  기대앉아 있었다. 창검술 
     연습을 막 끝내고 온 길이었다. 옆에서 가쁜 호흡을 고르고 
     있는 친구들의 헐떡임이 들렸다.
     
       "배고파 죽겠네... 오늘 저녁은 뭐지?"
     
       몬드가 배를 쓸면서 혼잣말을 했다.  사트바가 킥킥 웃었
     다.
     
       "알아서 뭐하게? 어차피 먹지도 못할 걸."
     
       몬드는 이번 봄에 입대한 청년들의 첫 휴가 기념  음식으
     로 나온 식초에 절인  산딸기를 안먹으려고 몰래  버렸다가 
     들켜서 어제 오늘 이틀 동안 산양젖만 마셔야 하는 벌을 받
     는 중이었다.
     
       "재밌냐? 나쁜 놈."
     
       몬드가 기운없이 중얼거렸다.
     
       "그러게 누가 음식을 버리래?"
     
       "식초 딸기 너무 싫단 말이야. 인간이 먹을 음식이 아냐."
     
       "난 맛만 있던데."
     
       솔이 입맛을 다시며 말했다.
     
       "네가 뭐는 맛없겠냐, 뚱보야."
     
       몬드가 다 죽어가는 소리로 중얼거렸다. 솔이 항의했다.
     
       "나 뚱보 아닌데."
     
       "먹보야."
     
       "아닌데..."
     
       "뚱띵아. 돼지야. 꿀꿀아."
     
       "아, 그만해."
     
       사트바가 말렸다.
     
       "열 두살이나 먹은 녀석들이 유치하기는."
     
       솔을 보더니 히히 웃으며 덧붙였다.
     
       "안그러냐, 뚱보야?"
     
       "누가 뚱보라구!"
     
       솔을 보니 안그래도 토실토실한 볼이 화가 나서 잔뜩  부
     었다.
     
       우리보다 세 살이 많은 사트바는  우릴 놀려먹길 잘했다. 
     나도 항상 당하지만 화를  내도 그때 뿐이었다.  짓궂은 형 
     같은 그를 모두 좋아하고 있었다.
     
       "어디 보자, 그러고 보니 오늘 저녁이..."
     
       사트바가 누워서 발을 까딱거리며 생각해보는 척 했다.
     
       "노릇노릇하게 구운 상카에다 꿀 바른 아몬드, 꿩죽..."
     
       "됐어. 알았어."
     
       음식들을 연상하며 괴로워진 몬드가 귀를 막았다.
     
       "사과쥬스, 고기파이, 아몬드 케이크..."
     
       "악! 악!"
     
       몬드가 벌떡 일어나더니 도망가 버렸다.
     
       "왜 그래, 니가 물어봤잖아 히히... 설탕과자, 푸딩, 살구머
     핀..."
     
       토끼를 본 살쾡이처럼 몬드를 쫓아가며 사트바가  주워섬
     겼다.
     
       "와아! 저게 다 진짜  오늘 저녁이야? 실바  누나 혼례식 
     때보다 더 푸짐하다."
     
       눈이 휘둥그래진 솔이 군침을 삼키며 나에게 물었다.
     
       "어제도 배 터지게  먹었는데 오늘 또  그러겠어. 가을도 
     되기 전에 양식 떨어져 굶어죽을 일  있냐. 저 중에서 꿩죽
     하고 푸딩만 맞을 거다."
     
       "치... 그럼 그렇지..."
     
       솔이 털썩 쓰러졌다.
     
       "쟤는 이틀째 산양젖만 먹고 있으면서 무슨 기운이  저렇
     게 팔팔해? 완전히 새끼노루구나."
     
       언제 왔는지 실바가 언덕  위쪽을 보며 웃음띤  목소리로 
     말했다. 음식 이름을 줄줄이 늘어놓는  사트바를 피해 몬드
     가 괴성을 지르며 도망다니고 있었다.
     
       "어서 오세요 실바 누나."
     
       솔이 얼굴이 빨개져서 꾸벅 인사를 했다.
     
       "뭘 빨개지냐. 유부녀인 거 몰라?"
     
       내가 퉁명스럽게 말했다.
     
       "얼마나 급한지 입대 닷새 남겨놓고 해치웠잖아. 군대 간 
     사이 누가 채가기라도 할까봐. 자기한테나 꽃이불이지 그런 
     얼간이 사흘 굶은 검독수리도 안 채갈 텐데."
     
       "카이 아키파엘, 이 좁쌀아! 너 화났구나?"
     
       누나가 깔깔 웃었다.
     
       "누구더러 좁쌀이래. 화는 누가 낸다는 거야."
     
       "하루종일 떼떼거리고 있잖아. 아이 부끄러워... 열 두살이
     나 돼가지고 아직도 땡깡 부린대요."
     
       "떼떼거린 거 아냐!  더워 죽겠는데  당연하잖아! 낭군님 
     입대하셔서 독수공방 면할 날이 얼마 남지 않아서 기분  째
     지는 누구만 헤실대고 다니지 이 더운 날씨에!"
     
       나는 애꿎은 풀을  쥐어뜯어서 지근지근  씹었다. 누나가 
     옆에 앉아 내 엉덩이를 장난스럽게 쿡쿡 찔렀다.
     
       "다 알아. 어제 너랑 안자고  네스터랑 지내서 그러는 거
     지?"
     
       "첫 휴가 나와서 왜 나하고 자? 저리 가, 더워! 그리운 낭
     군님 놔두고 여긴 뭐하러 와 있는 거야?"
     
       "뭐하기이이인... 내 귀여운 동생 보러 왔지!"
     
       실바가 웃음을 터뜨리며 나를 덮쳐서 옆구리를 간지럼 태
     웠다. 입이 댓발이나 나와서 잔뜩  부어있던 나였지만 간지
     럼 공격에는 당해낼 재간이 없었다.
     
       "하하하... 그만 해  누나... 이런다고  내가 넘어갈 줄  알
     고... 하하하하..."
     
       그날 저녁은 역시나 꿩죽과 푸딩 뿐이었다.
     
       하지만 나는 기분이 좋았다. 실바가  네스터를 놔두고 나
     랑 자러 왔으니까. 누나는 내 옆에  나란히 누워서 내가 잠
     들 때까지 군대 얘기와 평지 사람들 얘기를 해주었다.
     
       "뭐야, 더워서 짜증 난다며."
     
       내가 예전처럼 품안으로 파고들자 실바가 웃으며 눈을 흘
     겼다.
     
       "...밤 되니까 춥네."
     
       "어머, 그러세요?"
     
       "쳇! 춥단 말이야."
     
       열어놓은 창으로 상쾌한 바람이 불어왔다. 실바가 나직하
     게 자장가를 불러주었다. 정말  듣기 좋은 목소리...  누나의 
     익숙한 체취에 묻혀 나는 꿀맛 같은 잠 속으로  빠져들어갔
     다.
     
     
       ―카이 아키파엘...
     
       언제나처럼 그가 부르고 있었다.
     
       ―미라세크라의 카이 아키파엘... 난 너무 외롭고 무서워... 
     내게로 와줘 제발... 네가 보고싶어...
     
       저 멀리 기괴하게 뒤틀린  검은 탑이 서  있었다. 그것은 
     생명을 가진 존재처럼 상심하고 괴로워하며 누군가를  기다
     리고 있었다.
     
       ―내 말 듣고 있는 것 알아.  대답해줘. 내게로 와줘... 날 
     여기 혼자 있게 하지 말아... 제발... 부탁이야...
     
       목소리는 간절히 흐느끼고 애원했다.
     
       나는 대답할 수 없었다. 그를 처음  보았을 때 느꼈던 그
     리움과 연민의 감정이 가슴 한켠에 여전히 남아 있었음에도 
     불구하고, 설명할 수 없는 섬뜩함이 내 입을 막았다.
     
       움직이지 마. 다시는 가지 마. 두 번은 안돼.
     
       내 안의 어떤 것이 윽박질렀다.
     
       어째서?
     
       내가 물었다.
     
       어째서 안된다는 거지?
     
       왜냐하면,
     
       내 안의 어떤 것은 최대한 소리를 낮췄다.
     
       이렇게 하는 것이 옳으니까. 그 아이는...
     
       그 아이는 바로...
     
     
       우리 부족 전체가 활짝 웃음꽃을 피우고 있었다. 아주 행
     복하게, 검은 머리카락 사이로 별처럼 귀를 빛내면서.
     
       어머니의 무등을 탄 시니카가 신나서 꺄르륵거렸다. 실바
     와 매형이 양쪽에서 그 작은  손을 잡아 흔들며 같이  웃고 
     있었다. 사트바, 솔, 몬드, 펜거스 아저씨와 레나도 소리내어 
     즐겁게 웃어댔다.
     
       그러면서 그들은 천천히 내게 등을 돌려 걸어가기 시작했
     다. 그들 앞에는 괴물의 아가리 같은 어둠이 웅크리고 있었
     다. 그 어둠 속으로  하나 둘씩 사라졌다. 웃음소리가  점점 
     희미해지고, 귀에서 나는 빛무리도 아득하게 멀어져갔다.
     
       다들 멈춰! 기다려!
     
       나는 목청껏 소리쳤으나 아무도 돌아보지 않았다.
     
       기다려, 제발! 나 아직 여기 있단 말야!
     
       나는 있는 힘을 다해 쫓아갔지만 제자리 걸음만 되풀이할 
     뿐이었다. 빛나는 귀들이 어둠 속으로 녹아들고 있었다.
     
       ―너도 더이상 행복할 수 없을 거야.
     
       마지막 한 명까지 집어삼킨 어둠이 말했다.
     
       ―나의 소르, 나의 수호자여.
     
     
     
       "닥쳐! 이 괴물! 식인귀! 죽여버리겠어!"
     
       카이는 고함을 지르며 깨어났다.
     
       그는 딱딱하지만 깨끗한 침상에 누워  있었다. 거친 시트
     의 촉감 때문에 눈을 뜨기 전까지는 이곳을 실바와 같이 잠
     든 미라세크라의 자기 방으로 착각하고 있었다.
     
       그는 반사적으로 왼팔  상박을 더듬었다.  카노가와 비단 
     주머니가 손에 만져지는 것을 확인하고 나서야 안도의 숨을 
     내쉬었다. 몸을 일으켜 옆 탁자에 놓여있는 물병을 들어 마
     른 입술을 축였다.
     
       통나무를 이어 만든 천장 틈새로  햇살이 비치고 있었다. 
     활짝 열린 문 너머로 뛰노는 아이들과 끝없이 펼쳐진  바다
     가 보였다. 싸아한 바다  내음이 섞인 바람이  카이의 눈물 
     위로 스쳐갔다.
     
       "깨,깼다... 깼,깼다구..."
     
       "우오옹! 미남이 살아났어!"
     
       침대 발치 쪽 벽에서 들뜬 속삭임이 오고갔다. 카이는 소
     리나는 쪽으로 시선을 던졌다. 통나무 벽 사이로 작은 그림
     자 하나와 큰 그림자 하나가 어른거리고 있었다. 큰 그림자 
     쪽 벽이 무거운 것에 짓눌리는 듯 끽끽거리며 안쪽으로  휘
     었다.
     
       "헤헥! 여길 본다... 우옹히히... 진짜 잘 생겼지잉?"
     
       그리고 꿀꺽 군침 삼키는 소리가  방안을 울렸는데, 거의 
     물 한잔 분량을 한번에 털어넣은 것 같았다.
     
       "좀 자세히 보게 바짝 붙어봐. 그래 더, 더..."
     
       "와악, 라트! 그,그렇게 밀면..."
     
       "으꺄꺄꺅!"
     
       벽이 무게를 못이기고 우두두 무너졌다.  그리고 그 벽에 
     붙어있던 큰 그림자도 같이 쏟아져  들어왔는데, 카이가 재
     빨리 바닥으로 몸을 굴리지 않았으면 납작해진 침대와 운명
     을 같이 할 뻔 했다. 참나무 침대를 간단하게 요절낸 그 무
     지막지한 체중의 생물이 엉금엉금 벽과 침대의 잔해 속에서 
     기어나왔다.
     
       "망했다, 망했어! 미남한테 이쁘게 보이려고 공들여  루드
     로까지 하고 왔는데잉..."
     
       카이는 혼잣말로 투덜거리면서 일어서고 있는 청동거인을 
     얼떨떨하게 쳐다보았다. 청동색 피부와 청동색 머리카락, 청
     동색 입술을 한, 키가 족히 2m 50은 돼보이는 나체의 여자
     였다. 사람이라기보다는 성당 뜰에 세워진 브론즈의 여신상 
     같았다. 그녀를 인간으로 보이게 하는  유일한 것은 장난스
     럽게 반짝거리고 있는 투명한 하늘빛 눈동자였다.
     
       "헤헤, 미남씨 놀랐어? 나도 이렇게  폼 구기면서 첫대면 
     하고 싶지는 않았다구잉."
     
       머쓱한 얼굴로 말을 걸면서 카이에게  다가왔다. 한 걸음 
     뗄 때마다 바닥이 으스러지는 소리가 났다.
     
       "라트, 그,그만 나와! 너 때문에 집 다 부,부,부서지겠어!"
     
       작은 그림자였던 쪽이 무너진 벽 밖에서 소리쳤다.
     
       "무슨 소리야. 나 그렇게 안무거워잉."
     
       점점 기둥이 기울어지는 통나무집 한가운데 서서  청동거
     인이 항변했다. 갑자기  그녀의 얼굴이  뭉쳐지듯 몰리면서 
     비늘이 돋아났다.
     
       "앗! 지금 변하면 안돼! 나,나와서 해,해!"
     
       "빨리 나와요 라트!"
     
       "그 아저씨 깔려 죽어요!"
     
       작은 그림자가 다급하게 외치고, 어느새  몰려와 있던 꼬
     마들이 저마다 소리질렀다. 청동거인도 당황한 듯 했다.
     
       "우꺅! 어떡하지!   투잉쑤잉 마마카싸  도나코라 카보티
     티..."
     
       안절부절못하며 뭐라고 주문을 외워보지만 별 효험이  없
     는 모양이었다. 그대로 우당탕 엉덩방아를 찧더니 중얼거렸
     다.
     
       "...늦었어잉"
     
       "으악!"
     
       꼬마들이 비명을 올렸다. 작은 그림자가  번개처럼 집 안
     으로 달려들어와서 카이를 끌어냈다. 카이가  밖으로 막 나
     왔을 때, 한도까지 당겨진 가죽끈이  끊어지는 듯한 소리가 
     났다.
     
       청동거인의 몸이 흐느적 풀어지더니 다음 순간 엄청난 속
     도로 불어나기 시작했다. 마치 배불뚝이가 최대한으로 집어
     넣고 있던 배가 힘이 풀려 원상복귀 돼버린 것 같은 형상이
     었다. 모두 눈 깜짝할 새 사방으로 흩어져서 뒤도 안돌아보
     고 달아났다.
     
       그렇지 않아도 반 부서져 있던 통나무집이 우지끈 요란한 
     소리를 내며 터져나갔다.  쏟아져 내리는  통나무들 속에서 
     번들거리는 브론즈의 몸통이 한없이 팽창했다. 그 그림자에 
     일대가 뒤덮일 정도였다. 한동안 나무가 꺾어지고 부러지는 
     소리만 어지럽게 울렸다.
     
       "...됐어. 다들 나와도 돼잉."
     
       잠시 정적이 흐르더니 풀 죽은 목소리가 들렸다.
     
       "끝났다구잉."
     
       카이는 엎드려 있던 수풀 속에서 일어서다가 눈 앞의  광
     경을 보고 급하게 숨을 들이켰다.
     
       엉망이 된 집터에 거대한 것이  웅크리고 있었다. 또아리
     를 틀고 하늘 높이 솟아 있는 것은, 둘레가 다섯 아름이 넘
     고 길이가 백 미터에 가까운 청동색 뱀이었다.
     
       "라아아아아아아아아아아아트!"
     
       카이를 끌고나온 소년―작은  그림자―이 찢어지는  하이 
     소프라노로 악을 썼다.
     
       "대체 왜 그,그래, 왜! 왜! 왜!"
     
       "...잘못했어잉"
     
       청동뱀이 또아리 속에 얼굴을 처박으며 기어들어가는  소
     리로 중얼거렸다.
     
       "잘 하지도 못하는 루,루,루드로는 왜 자꾸 하냔 말야! 맨
     날 집 부수고 포도밭 망,망쳐놓고! 모두 얼마나 고,고생해서 
     만들고 농사 지은 건데 너,너,너,너,너는 맨날!"
     
       "히잉..."
     
       "그러다 누가 다치기라도 하면 어,어떡할 거냔 말야!"
     
       "잘못했다구잉..."
     
       생쥐한테 혼나고 있는 불곰 같았다.
     
       카이는 주위를 둘러보았다. 눈 닿는  곳마다 남해 특유의 
     화사한 초록빛 바다가  펼쳐져 있었다.  새하얀 모래사장과 
     실측백나무 숲에 지오트의 전통 복장을 한 사람들이 오가고 
     있었다. 슈스킨과 지오트의 전통 복장이  허용되는 곳은 카
     이가 알기로 이즈렌 대륙 내에는  없었다. 이곳이 어디인지 
     물어보지 않아도 알 수 있었다.
     
     
       ―은밀하게 떠도는 말로는 켄타 해의 남단 어딘가에 있다
     고 하더군.
     
     
       드라임 섬이었다.
     
       카이의 뇌리에 자신을 꼬리에 감고 격랑 속을 헤엄쳐  가
     던 청동색 몸통이 떠올랐다. 곧이어  공작성에서 만났던 헬
     리온 이쉬미르를 기억해냈다.
     
     
       ―그에게 큰 뱀이 있습니까?
     
       ―있지. 드라임 섬을 감싸고 있는 청동뱀... 락쉬느 라토나
     라고 한다던가.
     
     
       "...락쉬느 라토나...?"
     
       또아리 속에 머리를 박은  채로 소년에게 구박받고  있던 
     청동뱀이 슬쩍 고개를 빼서 카이를 보았다.
     
       "우옹?"
     
       "당신이..."
     
       카이는 믿고싶지 않은 심정으로 물었다.
     
       "당신이, 락쉬느 라토나...인가요?"
     
       "으흠! 디마틴! 들었지잉? 내가 이렇게 유명하다니깐!"
     
       갑자기 의기양양해진 청동뱀이 움츠리고 있던 목을  쭈욱 
     폈다.
     
       "어쩌겠어, 조용히 살고 싶어도 세상이 나를  원한다는데! 
     그래, 내가 바로 착하고  이쁜 뱀 락쉬느 라토나야.  우옹히
     히... 나는야 자랑스러운 뱀 울라쿨라 용맹한 뱀 울라쿨라..."
     
       괴상한 노래에 맞춰 집채만한 머리통을 흔들면서 춤을 춰
     댔다.
     
       ...그러니까,
     
       카이는 펄쩍펄쩍 날뛰고 있는 청동 덩어리를 암담하게 쳐
     다보았다.
     
       저것이 리큐릴의 뱀 이구아돈이라는 거로군.
     
       "용맹한 뱀 울라쿨라가 보물을 찾아가네! 험난한 산을 넘
     고 깊은 계곡을 지나 에에휴! 마왕의 동굴로 헤이헤이!"
     
       카라베와 삼백만 대군의 제국을 소유한 대마법사  아킬로 
     토르나레에게, 저 울라쿨라 바보뱀과 이 손바닥만한 드라임 
     섬이 전부인 헬리온 이쉬미르가 대적한다는 얘기로군.
     
       "나는야 자랑스러운 뱀 울라쿨라 용맹한 뱀 울라쿨라아아
     아"
     
       카이는 두통이 나는 머리를 감싸쥐었다.
     
       "저기... 몸은 괘,괜찮으신지."
     
       소년이 머뭇거리며 말을 걸었다.
     
       "깨어나자마자 라트가 난,난리를  쳐서... 노,놀라셨죠. 어,
     어떻게..."
     
       "말 좀 어지간히 더듬을 수 없어? 짜증난다구."
     
       카이의 신경질적인 말투에 소년이 움찔했다.
     
       "나는 상관말고 저 라튼지 이쁜인지 하는 떡대나  진정시
     켜요. 땅이 들썩거려서 토할 것 같으니까."
     
       카이는 퉁명스럽게 내뱉고는 홱 등을 돌려 해변으로 향했
     다.
     
       "어,어디 가,가는 거예요?"
     
       소년이 어쩔 줄 몰라하며 따라왔다.
     
       "떠나겠소. 전망도 없는 곳에 비비고 앉아서 시간낭비 하
     고 싶지 않아."
     
       "...뭐라...구요?"
     
       "타고나갈 배 한 척만 빌려주시오. 대금은 차후에 틀림없
     이 치르겠소."
     
       "이봐요!"
     
       소년이 카이의 팔을 잡아챘다.
     
       "그,그런 말을... 전망이 없어? 어떻게 그런 말을 하,할 수 
     있는 거지? 다,당신, 미라세크라 족이... 우리는 당신들만 믿
     고 있는데!"
     
       카이는 소리내어 웃었다.
     
       "닥치고 꺼져, 말더듬이 꼬마."
     
       그는 소년을 거칠게 밀쳐버렸다.
     
       소년은 내던져진 짚단처럼 맥없이  나가떨어졌다. 지켜보
     고 있던 아이들이 웅성거리며 소년에게 몰려갔지만  카이는 
     돌아보지 않았다. 그는 어선이 줄지어  정박해 있는 선창가
     를 향해 걸어갔다.
     
       "흐흥, 대단한 용사 나셨군. 애나  쥐어패면서 거들먹거리
     는 꼴이라니. 원래 어물전 망신은 꼴뚜기 몫이라지."
     
       뒤에서 날아온 빈정거림이 카이의 발목을 잡았다. 돌아보
     니 칼을 찬 젊은 여자가 팔짱을 끼고 서있었다.
     
       "군에서 미라세크라 검은 머리들  많이 봤지만, 대부분은 
     친절하고 성실해. 그런데 힘만  믿고 개판 치는  놈들이 꼭 
     한둘씩 있었지. 너 같은 것들 말야. 그 통에 네 부족이 한두
     름에 싸잡혀서 욕 먹는 거 모르지?"
     
       "뭐야?"
     
       카이는 울컥해서 그녀를 노려보았다.
     
       "지금 나한테 시비 거는 건가?"
     
       "무서워 죽겠네. 그렇다고 하면 살인 나겠군."
     
       빨간 머리를 쓸어올리며 그녀가 코웃음을 쳤다.
     
       "이런 놈인 줄도 모르고 다들  기대가 크니 어쩌나. 헤이
     즈에서 물귀신이 되게 그냥 내버려 두는 건데."
     
       심상치 않은 상황에 울라쿨라 춤을 멈추고 어벙한 얼굴을 
     하고 있는 락쉬느 라토나를 돌아보며 그녀가 소리쳤다.
     
       "헛수고 했어, 라트! 괜한 걸 주워왔다구!"
     
       "우오옹?"
     
       빨간 머리 여자와는  상당한 거리였음에도  불구하고, 그 
     어마어마하게 긴 청동의 몸을 쭉 뻗자 얼굴이 그녀 바로 옆
     까지 왔다.
     
       "왜에... 잘생겼잖아. 쓸모없는 거면 나 줘잉."
     
       물 한잔 분량이 다시  꿀꺽 넘어갔다. 빨간  머리 여자가 
     기겁을 하며 물러섰다.
     
       "어휴, 라트! 너 또 껄떡병 도졌구나!"
     
       "아냐, 저 미남이 내 종착역이라구잉. 이제 나도  애 낳고 
     잘 살거란 말야."
     
       "뭐? 낳아준대?"
     
       "아직 말은 안꺼내봤지만..."
     
       "내가 너 때문에 못살겠다."
     
       "무슨 소리를 하고 있는 거야?"
     
       참다못한 카이가 끼어들었다.
     
       "댁들 얘기는 나중에 해. 나는 가야겠으니까."
     
       "가다니이! 어딜 가겠다는 거야 미남씨!"
     
       락쉬느 라토나가 절규하며 몸을 던져 카이를 빙 둘러  막
     아섰다. 순식간에 살아있는 청동벽이 카이의 사방을 가로막
     았다.
     
       "이거 뭐야? 비키지 못해?"
     
       "으와앙! 싫어잉!"
     
       "죽어가는 너를 라트가 켄타 해를 가로질러 데려왔고, 렌 
     스와나께서 살려 주셨고, 이  섬에 사는 사람들  모두 네가 
     무사히 깨어나길 기다리고  있었어. 가건 말건  상관없지만, 
     도와주고 걱정해준 분들한테 인사는 차리는 게 최소한의 도
     리 아냐?"
     
       빨간 머리가 차갑게 말했다.
     
       "이곳에는 렌 스와나도 계시고 전하도 계셔. 충만한 은혜
     로 우리의 영혼을 채워주는 헬리온이 있고, 비록 수는 적어
     도 지오트의 재건을 위해서 언제든 목숨을 바칠 각오가  돼
     있는 이만 명의 정규군이 있고, 우리와 은밀히 왕래하는 맹
     방, 대륙 전체에 퍼져있는 슈스킨과  지오트의 비밀 결사가 
     있어. 우리는 약하지 않아. 때를 기다리고  있을 뿐이야. 전
     망이 없어서 떠나? 눈이  삐었나 보군, 멍청한  자식. 그래, 
     어서 가고 싶은 데로 가! 천지 분간  못하고 까불다가 개죽
     음이나 당해버려."
     
       "그러지 마, 메레디스! 진짜 가버리면 어쩔려구 그래잉!"
     
       "너야말로 작작 좀 껄떡거려라! 추하다 정말!"
     
       렌 스와나...
     
       카이는 포린이 말했던 그 이름을 기억해냈다.
     
       ―그녀는 사자처럼 용맹하게 폭풍대제와 맞서 싸우며  드
     라임 섬을 봉인했소.
     
       지오트 왕실의 마법사라는 데즐론 족의 족장이었다.
     
       "미남씨, 미남씨? 그래, 자자, 나 좀 봐아... 저  성격 나쁜 
     아줌마 얘기는 신경쓰지 말어잉. 실은  렌 스와나가 미남씨 
     정신차리는 대로 데려오라 그래서 기다리고 있던 거였어잉. 
     서둘러 다렌을 넣어야 한대."
     
       "...나 원, 자선사업 하시나. 간다는 인간한테 귀한 다렌은 
     뭐하러 주신다는 거야."
     
       빨간 머리가 못마땅한 얼굴로 중얼거렸다.
     
       "어,어서 가요. 깨어났다는 소식 벌써  들,들었을 텐데 기
     다리고 있을 거라구요."
     
       넘어지며 접질렸는지 한쪽 발을 절면서 다가온 소년이 카
     이를 외면한 채 거들었다.
     
     
     
       "어서 오세요."
     
       카이가 흰 칠을 한 나무문 안으로 들어서기도 전에  차분
     하고 부드러운 목소리가 건너왔다.
     
       "역시 강인한 체력을 가진 미라세크라의 전사. 회복이 빠
     르군요. 건강해 보이니 기뻐요."
     
       정갈한 실내에는 대정령의 미사에 쓰이는 티에즈 향이 은
     은하게 배어 있었다. 한쪽 벽면을 차지한 제단과 마루 위로 
     황금색 보티체가 수놓아진 흰  벨벳이 길게 드리워져  있었
     다. 그 벨벳 자락의 끝에 서서  카이는 제단 뒤에 앉아있는 
     여사제를 쳐다보았다.
     
       결이 가는 연갈색 머리카락을 구름처럼 틀어올린 밑으로, 
     갸름한 얼굴과 새하얗고 긴 목덜미가 기품있게 드러나 있었
     다. 쌍거풀이 없는 신비한 눈매의 그윽히 가라앉은 갈색 눈
     동자가 미소를 띤 채 사려깊게 빛났다.
     
       "이리 와서 앉으세요."
     
       그녀가 옆의 의자를 권했지만 카이는 그 자리에 서서  움
     직이지 않았다.
     
       "뭐해? 말씀이 안들려?"
     
       뒤에서 빨간 머리가 소리쳤다.
     
       "......"
     
       "왜 그,그래요. 가서 앉으세요."
     
       소년이 재촉했다.
     
       "......"
     
       "다렌을 넣으려면 렌 스와나 옆으로 가야돼잉."
     
       머리만 안으로 디밀고 있던 청동뱀이 말했다.
     
       "......"
     
       "잘 생겨 가지고 웬 고집이래, 미남씨."
     
       큼직한 머리통이 카이의 등을 쿡쿡 밀었다.
     
       "괜찮아요. 편한대로 하시게 그냥 두세요, 노바르."
     
       사제가 만류했다.
     
       "드라임 섬에 오신 것을  환영합니다, 미라세크라의 전사
     님. 우선 제 소개부터 할게요. 저는 렌 스와나, 지오트 왕실
     의..."
     
       "됐어, 당신이 누군지 알아. 예의 있는 여자일  거라고 생
     각했는데 손님 맞는 태도가 영 엉망이군."
     
       티에즈 향에 심기가 뒤틀린 카이가 시비조로 말했다.
     
       "당신이 이곳 왕인가? 꼼짝않고 앉아서 사람보고  오라가
     라. 손님이 들어와도 일어설 생각은  않고 거만하게 내려다
     보면서 옆에 와  앉아라? 모두 왕실의  마법사님, 대사제님 
     어쩌구 치켜세워주니까 뭐라도 되는 양 우쭐해 있는 건가?"
     
       "근데 이 자식이!"
     
       발끈해서 나서는 빨간 머리를 렌 스와나가 손짓으로 막았
     다.
     
       "실례를 용서하세요. 나중에  설명드릴 테니까요.  지금은 
     우선..."
     
       "듣자하니 이 섬을 봉인할 때 폭풍대제에게 밀려서  불행
     한 일을 당했다고  하던데, 그것 때문인가?  다리라도 잘렸
     나? 다리 병신이라 움직이지  못하는 거야? 예쁜 아가씨가 
     안됐군 그래."
     
       한껏 빈정거리던 카이는 갑자기 오른쪽에서 닥쳐온  엄청
     난 힘에 얻어맞고 나가떨어졌다. 벽에  부딪쳐 얼얼한 머리
     를 문지를 새도 없이 그 힘이 다시 몸 위로 쇄도해 오는 것
     을 느꼈다.
     
       "노바르! 안돼요!"
     
       렌 스와나가 다급하게 소리치며 가느다란 손을 내밀었다. 
     다섯 손가락 끝에서 뻗어나간 푸른 기운이 카이를 짓뭉개버
     리기 직전의 청동뱀에게 그물처럼 씌워졌다.
     
       "크카캬아아 크아아아 캬오크으으!"
     
       푸른 기의 그물에 옭아매어진 청동뱀은 그 자리에 동상처
     럼 굳은 채 무시무시한 고함을 질러댔다.
     
       "이거 놔, 렌 스와나! 이거 풀어!  저 놈 죽일 거야! 죽여
     버릴 거야! 어서 풀어어어엇! 크우오오 캬오으 키아아악!"
     
       "디마틴, 노바르를 호차카로  데려가렴. 살기가  누그러질 
     때까지 나오게 해선 안된다."
     
       렌 스와나의 말에 소년이 고개를 끄덕이더니 몇 마디  주
     문을 외웠다. 소년과 지옥의 악귀처럼  비명을 질러대는 청
     동뱀은 곧 보티체의 방에서 사라졌다.
     
       "내버려 두시지 그러셨어요. 오랜만에  라트가 장한 일을 
     하려던 판이었는데."
     
       얼이 빠져있는 카이를 흘겨보며 빨간  머리가 말했다. 렌 
     스와나는 조용히 한숨을 쉬었다.
     
       "놀라게 해드려 죄송합니다. 노바르는  제게 죄책감을 품
     고 있어요. 그러지 말아달라고 몇  번이나 부탁했지만 소용
     이 없네요... 이해해 주세요."
     
       "......"
     
       "제가 부득이 전사님을 이곳으로  모시고, 일어서서 맞지 
     못한 건..."
     
       그녀는 말끝을 흐렸다. 망설이고 있다가 입술을 깨물더니 
     천천히 의자를 굴려서 제단 옆으로 나왔다.
     
       그녀는 바퀴가 달린 의자에 앉아 있었다. 폭이 좁은 어깨
     와 날씬한 허리선을 따라 내려오던 사제복이 골반 아래로는 
     푹 꺼진 채였다. 옷자락은 아무 것도  없는 의자의 시트 부
     분 위에 걸쳐져서 바닥까지 드리워 있었다.
     
       "...전사님의 말씀처럼, 폭풍대제에게 다리를 잃었기  때문
     이에요. 신체의 일부를 재생하는 마법이 있지만, 폭풍대제의 
     소유가 된 것에는 사용할 수 없답니다. 제 다리와, 그리고... 
     자궁까지... 그가 가져갔어요."
     
       "......"
     
       카이는 충격 받은 얼굴로 그녀의 하반신을 뚫어지게 보고 
     있었다. 그의 솔직한 시선에 렌 스와나의 창백한 뺨이 달아
     올랐다. 그녀는 슬퍼보이는 눈을 내리깔고  의자를 굴려 그
     에게서 몸을 숨기듯이 제단 뒤로 돌아갔다.
     
       "뭘 그렇게 빤히 쳐다봐? 이거 정말 형편없는 놈이네!"
     
       빨간 머리가 화를 내며 카이의 뒷통수를 쳤다.
     
       카이는 그제야 정신을 차렸다. 저  품위있는 여성에게 얼
     마나 큰 무례를 저질렀는지 깨달았다.
     
       <다리 병신이라 움직이지 못하는 거야?>
     
       그는 고개를 푹 숙였다. 얼굴이 화로라도 얹어놓은 듯 화
     끈거렸다.
     
       "...괜찮으시다면 제 옆으로 와주시겠어요?"
     
       렌 스와나가 약간 떨리는 목소리로 말했다.
     
       "전사님께 드려야 할 것이 있어요."
     
       "뭔지 몰라도 필요없습니다. 난 여길 떠날 거니까."
     
       카이는 고개를 숙인 채 거칠게 내뱉았다.
     
       "떠날 거라구요, 지금 당장! 당장 말이야!"
     
       그는 몸을 돌려 달려나갔다.
     
       "기다려 주세요! 전사님은 지금 위험한 지경에 처해 있어
     요!"
     
       "당신이 상관할 것 없잖습니까!"
     
       "기다려요, 부탁이에요!"
     
       카이가 열려있던 문으로 막 나가려는 찰나 갑자기 코  앞
     에서 문이 쾅 닫혔다.
     
       "......"
     
       카이는 닫힌 문 위로 쳐지는 푸른 그물을 보고 있었다.
     
       "이런 짓 해서 미안해요. 제 말을 좀 들어주세요."
     
       "......"
     
       카이는 여전히 고집스럽게 문을 향한 채였다.
     
       "보세요."
     
       푸른 그물 위에 거울이 생겨났다.
     
       카이는 거울에 비친 얼굴을 응시했다.  알량한 자존심 때
     문에 미안한 마음을 숨기려고 필사적이 된 바보 녀석이  시
     뻘개진 얼굴로 이를 앙다물고 있었다.
     
       "전사님."
     
       "......"
     
       "오른쪽 귀 옆의 머리카락을 좀 보세요."
     
       카이의 시선이 오른쪽으로 향했다. 옆머리가 귓불이 보일 
     정도로 짧아져 있었다.
     
       ...뭐야. 왜 이러지?
     
       카이는 손을 올려 만져보았다.
     
       "폭풍대제의 기가 묻어 있어요. 그의 기는 선명한 은색인
     데, 전사님의 턱과 머리카락에 걸쳐서 빛나고 있어요.  특히 
     그 귀 옆의 머리카락 쪽이 강해요. 그가 전사님의 머리카락
     을 잘라갔다는 뜻이에요."
     
       "머리카락을? 뭐에 쓰려구요?"
     
       "밀랍인형에 녹여넣어서  전사님의 분신을  만들 거에요. 
     그 분신으로 전사님의 몸을 뜻대로  움직이고, 결국 영혼마
     저 가져갈 거에요."
     
       "...설마..."
     
       "그의 기가 이 정도로 짙게 묻어 있는  건 처음 봐요. 어
     째서인지는 모르겠지만 전사님에 대한 집착이 대단히  강한 
     것 같아요. 무슨 짓을 해서라도 전사님을 되찾아가려 할 거
     에요."
     
       "......"
     
       "지금까지는 전사님이 의식불명 상태였기 때문에  위치를 
     감지해낼 수 없었겠지만,  이제는 아니에요. 이미  파악하고 
     있을 거에요. 어서 다렌을 넣어야 해요."
     
       "...다렌이라구요?"
     
       "제 심장의 피를 넣어 만든 호신석이에요. 전사님이 이것
     을 몸 속에 지니면, 드라임 섬  안에 머무는 이상 폭풍대제
     라 할지라도 전사님을 범할 수 없어요."
     
       카이는 머뭇거리며 그녀 쪽으로 돌아섰다.
     
       "...왜 나를 도우려고 하는 거죠?  당신과 나는 초면일 텐
     데..."
     
       더구나 그렇게 심한 짓을 했는데...
     
       "그런 건 중요하지 않아요. 전사님이 저를 얼마나 믿느냐
     가 중요하지요. 시간이 없어요. 어서 제 옆으로 오세요."
     
       카이는 심호흡을 하고 그녀를 향해  걸어갔다. 그가 문에
     서 멀어지자 푸른 그물이 걷히고 문이 다시 열렸다.
     
       "누,누나!"
     
       그와 동시에 땀으로 범벅이 된 소년이 뛰어들어왔다.
     
       "라,라트가 도망갔어! 술창고 쪽으로 가,갔어! 어떡하지?"
     
       "일 났군."
     
       빨간 머리가 중얼거렸다.
     
       "미라세크라의 꼴뚜기 녀석, 라트 술  깰 때까지 여기 있
     어야겠군."
     
       "할 수 없구나. 사람들한테 조심하라고 얘기해 놓으렴."
     
       렌 스와나가 근심스럽게 말했다.
     
       "미안해 누나..."
     
       "괜찮아. 어쩌겠니."
     
       그녀는 조용히 말하면서 자신의 왼쪽  가슴 밑을 눌렀다. 
     고통스러운 표정이 떠올랐다.
     
       "왼손을 주세요."
     
       카이가 왼손을 내밀자 성수에 담겨 있던 단검을 뽑아  손
     바닥 가운데를 깊게 찔렀다. 솟아나는  핏방울을 작은 단지
     에 받아 마시고는 한층 강하게 왼쪽  가슴 밑을 눌렀다. 몇 
     번 짧게 헐떡이더니 엄지 손톱만한  보석을 토해냈다. 수정
     처럼 투명한 보석 안에 핏방울 같은 새빨간 결정체가  들어 
     있었다.
     
       "...이걸..."
     
       그녀는 힘들어 하며 간신히 말했다.
     
       "삼키세요."
     
       카이는 피가 묻어있는 보석을 집어들었다. 그는 가느다란 
     핏줄기가 흘러내리는 렌 스와나의 입술을 바라보았다.
     
       "삼키세요... 어서요."
     
       카이는 제단 위에 보석을 내려놓았다.
     
       "...그럴 수 없습니다."
     
       그는 뒷걸음질쳤다.
     
       "난 여기서 떠날 겁니다. 당신이  심장의 피를 덜어내 만
     든 호신석을 가질 수는 없습니다. 그러고 싶지 않아요."
     
       "시간이 없어요. 부탁이니 어서 삼켜요. 폭풍대제와  거래
     하게 되면 엄청난 대가를 치러야 할 거에요."
     
       렌 스와나는 간절히 말했다.
     
       "싫어요!"
     
       카이는 강하게 고개를  젓더니 뛰어나갔다.  렌 스와나가 
     제단을 잡고 쓰러지는 몸을 지탱하며 중얼거렸다.
     
       "...디마틴... 문을... 닫아..."
     
       소년이 허둥거리는 사이 카이는 신궁 밖으로 나가버렸다.
     
       "...안돼... 오, 자비로우신 대정령이시여... 느껴져... 폭풍대
     제가... 그의 힘이... 다가오는 것이..."
     
       렌 스와나는 절망적으로 중얼거렸다.
     
     
     
       립토노이 후작은 헤이즈로 향하는  마차 안에 앉아  있었
     다.
     
       어제 오후, 전령이 황제의 편지를 전달했다. 긴히  상의할 
     일이 있으니 헤이즈로  와달라는 내용이었다.  평소 같으면 
     일주일 전에 메젠틸로 떠났겠지만 황제는 아직도  헤이즈의 
     공작성에 머물고 있었다.
     
       움직일 힘이 없겠지. 식량을 대주던 리켄하겐이 없어졌으
     니.
     
       립토노이는 씁쓸하게 미소지었다.
     
       공작성 주변의 바다는 악마의 해역이라 불릴 정도로 소용
     돌이와 격류가 거세서 배를 댈 수 없었다. 또한, 공작의  술
     수로 언제 바다가 미친 괴물로 변할지 모르는 일이었다. 립
     토노이는 황제와 미라세크라의 남자가 메젠틸을 떠난 직후, 
     절대 배나 다른 인원을 추가하지 말고 락쉬느 라토나만  헤
     이즈로 보내서 공작성 주위에서 대기하고 있게 하라는 전갈
     을 드라임 섬에 띄웠다.
     
       한밤중에 성이 무너지는 난리가 났는데도 황제는 일절 언
     급하지 않았을 뿐만 아니라, 오히려  소문나지 않게 조심하
     며 조용히 무마시켰다. 란데일 남작은  황제의 특전을 입어 
     고향에 다니러 간 것으로 되어 있었다.
     
       안톤 크라테의 암살은 실패로 돌아갔지만 어차피 안톤 크
     라테는 십 삼년 전에 죽은 시체일  뿐이었고, 그 시체를 조
     종하는 건 리켄하겐이었다. 립토노이는 그날 밤 리켄하겐의 
     별이 흐릿해지다가 하늘에서  사라지는 것을  보았다. 그는 
     김격의 눈물을 흘리며 선제의 영전에 불의의 시대가 끝났음
     을 고했다.
     
       리켄하겐이 죽은 이상, 끈 떨어진 꼭두각시 같은 안톤 크
     라테의 목숨은 길어야 육개월이었다. 오년도 기다렸는데 그 
     정도는 참아줄 수 있었다. 안톤  크라테의 형제자매는 선제
     가 하나도 남김없이 참수해 버렸고, 안톤 크라테 역시 후사
     가 없었으므로 제위 승계서열 2위와 3위는 이종사촌인 리켄
     하겐 남매였지만 그들 역시 죽었기  때문에, 제위는 승계서
     열 4위인 엔헬름 대공에게 돌아갈 것이다.
     
       엔헬름 대공은 온화하고 덕망이 높은 사람이었다. 립토노
     이는 선제와 비슷한 성품을 가진 그를 오래전부터 점찍어놓
     고 있었다.
     
       되돌려야지. 내가 죽기 전에, 그 시체와 미치광이  공작이 
     저질러 놓은 잘못된 일들을.
     
     
     
       "어서 오십시오, 국사님. 폐하께서 아까부터  기다리고 계
     십니다."
     
       황제의 처소를 지키고 있던 호위 책임자가 식은땀을 흘리
     는 립토노이 후작에게 예를 취하면서  인사를 건넸다. 성당 
     기사들이 엇갈려 쥐고 있던 창을 바로 세우고 길을  터주었
     다. 육중한 석조문이  양쪽으로 열렸다. 립토노이는  다리를 
     후들거리며 긴 낭하를 걸어들어갔다.
     
       ...이게 다 어떻게 된 일이지? 내가 꿈을 꾸고 있는 건가?
     
       립토노이는 예전과 다름없이 화려하고 견고한 성을  둘러
     보았다.
     
       이 성은, 분명 지반까지 무너져 내릴 정도로 형편없이 부
     서졌었는데... 게다가...
     
       노후작은 불길한 예감에 몸을 떨었다.
     
       공작이 죽었는데 이렇게 조용하다니. 오... 안돼, 안돼! 뭔
     가 크게 잘못됐어...
     
       그는 헐떡이며 부조가 새겨진 석조문을 바라보았다. 도저
     히 열고 들어갈 용기가  나지 않았다. 그  안에서 기다리고 
     있는 사악한 어떤 것이 본능적으로 그를 물러서게 했다.
     
       "왜 그 밖에 서있는 거요?"
     
       갑자기 문 안쪽에서 황제의 옥음이 날아왔다.
     
       "들어오시오, 국사."
     
       "......"
     
       ...어떻게 알고 있는 거지... 내가... 문 밖에 있는 걸?
     
       립토노이는 오싹해졌다.
     
       성당 기사들로 구성된 호위대는 처소의 외문을 지키고 있
     었다. 누구도 립토노이의  도착을 황제에게 알리지  않았고, 
     그는 내문까지 혼자서 들어왔다. 이  두꺼운 석조문 안쪽에
     서 그의 기척을 듣는다는 건 불가능했다. 그리고...
     
       "짐이 기다리고 있지 않소, 국사."
     
       황제의 말소리는 바로 옆에서 들리는 것 같았다.
     
       안톤 크라테가 아니다. 저...저건...
     
       노후작은 머리끝이 쭈뼛하게 서는 것을 느끼며  뒷걸음질
     쳤다.
     
       ...오, 케노사스파여! 굽어 살피소서!
     
       "흐흣, 눈치챘나. 역시 늙은 여우로군.  하지만 목숨을 건
     지기엔 늦었다구."
     
       땅 속에서 울려나오는 것 같은 으르렁거림이 노후작을 둘
     러쌌다.
     
       "으헉!"
     
       립토노이는 튕기듯이 몸을 피하다가 문에 거세게  부딪쳤
     다. 그는 바닥에 엎어지고 발을  헛디디며 미친듯이 외문을 
     향해 달려갔다.
     
       "어딜 가시나, 가엾은 늙은이.  반역자가 달아날 곳은  없
     어."
     
       무시무시한 웃음소리가 텅 빈 낭하를 뒤흔들었다.
     
       갑자기 검은 장막이 쳐진 듯  주위가 어두워졌다. 공간이 
     이지러지며 긴 낭하와 문들과 늘어선  원주들과, 장엄한 신
     들의 프레스코화가 그려진 천장이 사라졌다. 립토노이는 원
     근감이 없는 기괴하고 비현실적인  암흑 속을 달리고  있었
     다.
     
       다음 순간 그의 앞에는 기암괴석이 삐죽삐죽 솟아있는 해
     안이 펼쳐졌다. 이끼가  덮인 미끈미끈한  해안의 바위들이 
     눈깜짝할 새 스쳐가고, 그는 어둡고  축축한 동굴의 깊숙한 
     내부에 서 있었다. 종유석에서 흘러내린  물방울이 어깨 위
     로 떨어졌다.
     
       쉬익― 쉭― 쉬이익―
     
       상상할 수 없을 정도로 거대한 어떤 것이 내쉬는  숨소리
     가 동굴 안을 울리고 있었다.
     
       이게... 다... 무슨...
     
       립토노이가 뒤죽박죽이 된 머리를 필사적으로 정리하려고 
     할 때 종유석의 물방울이  그의 이마를 쳤다.  정신이 번쩍 
     날 정도로 차가운 물이 미간을 타고 흐르는 순간 다시 주위
     의 풍경이 변했다.
     
       노후작은 낯익은 탁자 앞에 앉아 있었다. 그는 야광주 빛
     이 밝히고 있는 이곳이 어딘지 잘  알았다. 메젠틸 성의 밀
     실이었다.
     
       하지만 내가 지금 어떻게 여기 있는 거지?
     
       공포에 질려 헐떡이며 두리번거리던 립토노이는 문득  탁
     자 맞은 편의 그늘진 곳에 누군가 앉아 있는 것을 보았다.
     
       그는 깊이 고개를 떨군 채 두 손으로 얼굴을 감싸쥐고 있
     었다. 훌륭한 풍채에 기품을 갖춘  금빛 턱수염의 사나이였
     다.
     
       립토노이는 눈을 비비고 다시 보았다. 그러나 그 금빛 턱
     수염의 사나이는 여전히 그 자리에 있었다.
     
       "...폐하...?"
     
       립토노이는 더듬거렸다.
     
       "폐하...십니까?"
     
       그 사나이는 분명 죽은지 오년이 넘은  선제, 폰티누스 2
     세였다.
     
       "탄생하셨사옵니다."
     
       어둠 속에서 소리없이 나타난 한 명의 여관(女官)이 선제 
     앞에 예를 갖췄다.
     
       "폐하의 홍복으로 황후폐하와 아기씨들 모두  건강하옵니
     다."
     
       선제는 얼굴을 감싸쥔 채 아무 말도 하지 않았다.
     
       각기 한 명씩의 아기를 강보에 안아든 두 여관이  유령처
     럼 다가와 선제 앞의 탁자에  아기들을 내려놓았다. 선제는 
     눈물에 젖은 얼굴을 들고 두 아기를 바라보았다.
     
       선제는 강보를 들쳐  아기들의 왼쪽  옆구리를 확인했다. 
     오른쪽의 아기에게는 밤하늘을 밝히는 달처럼 선명한  은색
     의 장미가, 왼쪽의 아기에게는 타오르는  태양 같은 황금색
     의 장미가 새겨져 있었다.
     
       아기들을 바라보는 선제의 두 눈에 안타까운 빛이 떠올랐
     다. 흔들리는 눈길에 깊은 연민이 담겨 있었다.
     
       "신탁이 이루어졌습니다. 부디 따르십시오, 폐하."
     
       선제 등 뒤의 그늘에서 한숨 섞인 음성이 들려왔다.
     
       선제는 흠칫 어깨를 굳히며 문신의 아기들을 서둘러 강보
     로 덮었다.
     
       "대정령께서 원하시는 제물을 바치십시오."
     
       "......"
     
       "...신이... 대신하오리까?"
     
       "아니오, 립토노이 경. 짐이 하리다. 그러나 잠시만... 기다
     려 주겠소?"
     
       고개를 떨군 선제는 떨리는 손으로 이마를 짚으며 중얼거
     렸다.
     
       "짐에게 잠시만... 시간을 주시오..."
     
       그 말을 끝으로 선제와 아기들, 여관들은 액자 속의 그림
     처럼 정지하더니 스르르  사라졌다. 노후작은  도저히 믿을 
     수 없는 심정으로 눈 앞의 광경을 지켜보고 있었다.
     
       이것이 언제 일어났던  일인지 똑똑히  기억하고 있었다. 
     선제께서 선황후와 후궁들, 그리고 그 소생인 서른 명에 달
     하는 자녀들을 모두 참수하시기 직전의 상황이었다.
     
       "대정령의 신탁을 받들어  하룻밤 새 처자식을  몰살시킨 
     어린 양이라. 좋군. 감동적이야. 그래서,"
     
       철빗으로 쇳조각을 긁는 듯한 음성이 어둠 속에서 속삭여
     왔다.
     
       "대정령의 뜻대로 헬리온 이쉬미르가 신성제국의  황제가 
     됐답디까? 어린 양은 성령들의 노래 속에 천국의 문으로 들
     어섰고?"
     
       거대한 짐승의 킬킬거림이 퍼져 나갔다. 립토노이는 땀에 
     젖은 채 비명처럼 헐떡이며 소리나는 곳을 찾아 두리번거렸
     다.
     
       어느새 공간이 다시 변해 있었다. 헤이즈 성 황제의 침실 
     안이었다. 그 부조가 새겨진 석조문  안으로 들어온 기억이 
     없었지만, 립토노이는 황금과  루비로 가장자리를  두른 티 
     테이블 앞에 앉아 있었다.
     
       방 안은 동굴 속처럼 어두웠다.  테이블 위의 은촛대에서 
     타오르는 불빛이 닿는 곳까지  밖에 볼 수  없었고, 그것은 
     그 빛 밖에 암흑으로 남아있는 공간을 더욱 공포스럽게  만
     들었다. 일어서보려 했으나 덜덜 떨리는  다리는 전혀 힘이 
     들어가지 않았다.
     
       "...폐...하..."
     
       립토노이는 간신히 목소리를 냈다.
     
       "어...어디 계십니까..."
     
       "누굴 찾는 거지?"
     
       그 끔찍한 속삭임이 되물었다.
     
       "내 사촌 안톤을 찾는 건 아닐 테고. 당신에게 폐하는 어
     린 양 뿐이잖아?"
     
       물이 철썩거리는 소리가 들려왔다. 뭔가  거대한 것이 몸
     을 뒤채고 있었다. 립토노이는  그 소리를 따라  암흑 속에 
     가려진 한쪽 벽을 응시했다. 눈이  어둠에 익숙해지면서 사
     물을 차차 식별해냈다.
     
       누군가가 욕조 안에 웅크리고 있었다. 욕조 턱에 걸친 팔 
     위에 얼굴을 대고, 앙쪽으로 늘어뜨린  긴 머리카락에서 물
     을 뚝뚝 흘리면서. 잠시 후 그가 누군지 알아본 립토노이는 
     외마디 비명을 질렀다.
     
       "크큭. 뭘 그리 놀라십니까. 유령이라도 보셨나요"
     
       극도로 낮은 쇳소리는 웃음 끝에 천천히 덧붙였다.
     
       "의.부.님."
     
       "케노사스파여! 굽어살피소서!"
     
       기겁하며 일어서려는 노후작의 몸을 뭔가가 칭칭  휘감았
     다. 그가 앉아있던 의자의 양쪽  팔걸이에서 뻗어나온 덩굴
     이 그를 꼼짝 못하게 묶고 있었다. 립토노이가 경악의 눈을 
     부릅뜨고 보고 있는 사이, 의자 다리에서 뿌리가 자라나 바
     닥으로 단단히 파고 들었다.
     
       "...이스칸다!"
     
       노후작이 부르짖었다.
     
       "자네, 자네가 어,어떻게... 자네는 분명"
     
       "죽었을 텐데?"
     
       리켄하겐은 코웃음 쳤다.
     
       "예, 내 별이 천체에서 사라졌더군요. 죽었던 몸 추스리느
     라 바빠서 그것까지는 손볼 틈이 없었다구. 죄송합니다,  실
     망이 크신가 본데. 너무 상심 마십시오."
     
       "......"
     
       립토노이는 양자의 모습이 평소와 다르다는 것을  깨달았
     다. 왼쪽 얼굴부터 목과  팔, 가슴까지, 물  위로 나와 있는 
     부분이 붉게 번들거리는 무언가에 덮여  있었다. 물에 젖은 
     머리카락도 칸진 염료 속에 담갔다 뺀 것처럼 선명한  붉은 
     색이었고... 눈도 이상했다. 뭔가 부자연스러웠다.
     
       "그건 그렇고,"
     
       다시 물이 요란하게  철썩거렸다. 욕조에  담겨진 목욕물 
     정도가 내는 소리는 아니었다. 바닷물 냄새가 확 끼쳐왔다.
     
       노후작은 곧 양자의 눈이 기이하게 보이는 이유를 알아차
     렸다. 오른쪽 눈동자는 그 특유의 에메랄드 빛이었지만,  왼
     쪽 눈동자는 소름끼치게도 세로로 그어진 길쭉한 핏빛 줄이
     었던 것이다.
     
       "어리석은 짓을 하셨더군요, 의부님."
     
       에메랄드와 뱀눈의 혼란스러운 조합이 노후작을 노려보았
     다.
     
       "이적 행위를 한 자는 지위고하를 막론하고 화형. 예외는 
     없소이다. 발뺌할 생각은 아니겠지."
     
       "......"
     
       "켄타 해를 샅샅이 뒤졌지만 놈의 시체는 나오지 않았어. 
     아무리 집중해봐도 어디 있는지 느낄  수가 없어. 죽었거나 
     살았거나, 내가 감지해내지 못하는 상태가  되는 방법은 오
     직 하나 밖에 없지. 내가 이  세상에서 들어가지 못하는 단 
     한 곳, 그 다리없는 계집이 결계를 쳐놓은 곳, 빌어먹을  드
     라임 섬에 숨기는 거지. 자, 의부님. 이제 좀 설명해 주시겠
     소."
     
       에메랄드는 미소지었지만 뱀눈은 핏빛  인광을 내뿜었다. 
     전신에 붉은 기운이 흐르는 리켄하겐은 보는 사람을 혼미하
     게 할 정도로 퇴폐적인 매혹을 발산하고 있었다. 그는 마치 
     광기에 휩싸인 음락의 마신 같았다.
     
       "드라임 섬의 흙인형들  중에서, 내 성을  둘러싼 광폭한 
     해역을 뚫고 놈을 데려갈  수 있는 자는  노바르 뿐입니다. 
     누가 내 성 옆에 노바르를 끌어다  놨습니까? 누가, 폐하를 
     시해하려 한 자를 도와 지오트 역도의 섬에 숨어들게  했습
     니까?"
     
       리켄하겐은 욕조에서 몸을 일으켰다. 그의 얼굴을 비롯한 
     왼쪽의 반신을 뒤덮은, 시뻘겋게 번들거리는 것이 비늘이란 
     걸 노후작은 불현듯 깨달았다.
     
       "누가 내 손에서, 내 동생을  죽이고 나를 죽인 개자식을 
     뺏어 갔습니까? 내가 그 놈을 어떻게 할 생각이었는지 반역
     자는 알고 있습니까?"
     
       넓고 단단한 어깨와,  근육질의 가슴과, 강인한  두 팔과, 
     늘씬한 허리가 차례로 립토노이의 시야에 들어왔다.
     
       "놈이 찢어놓은 심장이 아직도 아물지 않았어. 숨쉴 때마
     다 지독하게 아파. 이 아픔이 가라앉을 때까지 놈을 죽이고, 
     다시 살리고. 죽이고, 다시 살리고. 죽이고, 다시 살리면서... 
     조금씩 아껴가며 즐길 생각이었어. 놈이  내가 주는 음식을 
     먹는 걸 하루에 수백 번씩 볼 생각이었어. 동생이 사랑하고 
     동침한 그 자식을, 내 아내로 삼을 생각이었어."
     
       쉬익― 쉭― 쉬이익―
     
       피냄새 섞인 증기가 리켄하겐의 몸에서 피어올랐다. 천천
     히 허리 아랫부분이 욕조 위로 모습을 드러냈다.
     
       "그런데 드라임 섬과 내통하던 반역자가 그 놈을  노바르
     에게 채가게 했지. 바로 내 성에서, 내  눈 앞에서, 놈을 빼
     앗겼어. 후후... 내 기분이, 어땠을 것 같습니까?"
     
       그 늘씬한 허리를 따라  올라온 것은 어마어마하게  굵은 
     뱀의 몸통이었다. 쏟아져 내리는 피를  뒤집어쓴 듯한 새빨
     간 비늘에 뒤덮인 몸통이 축축히 꿈틀거렸다.
     
       "...카...라베..."
     
       립토노이는 목구멍에서 쥐어짜듯이 중얼거렸다.
     
       "카라베... 였다니... 자...자네가..."
     
       경련이 이는 눈에 초점이 풀려 있었다.
     
       "...대정령이여, 함께 하소서..."
     
       "지금 중요한 건 그런 게 아닐 텐데."
     
       리켄하겐은 소름끼치는 소리로 웃었다.
     
       "말했듯이, 반역자는 화형이라니까."
     
       립토노이의 몸을 묶고 있던 덩굴들이 뻗어올라와  쇠줄처
     럼 인중과 턱을 파고들며 그의 입을 벌렸다. 리켄하겐의 뱀
     눈이 향한 허공에 불덩어리 하나가 홀연히 생겨났다.
     
       "우...우우... 우어억..."
     
       노후작은 필사적으로 발버둥치며  무슨 말인가를  하려고 
     했으나 의미를 알 수 없는 부르짖음만 흘러나올 뿐이었다.
     
       이글이글 타오르는 불덩어리는 노후작을 향해 흔들거리며 
     날아갔다. 그에게 가까워질수록 불길은 더욱 커지고 거세졌
     다.
     
       "어억! 으우으으! 커헉!"
     
       사람의 키를 훌쩍 넘을 만큼 커진 불덩어리는 립토노이의 
     벌려진 입 속으로 빨려들어갔다. 불꽃의 끝자락까지 한순간
     에 목으로 넘어가고 나자 덩굴은 그의 입을 수십 번 감아서 
     막아버렸다.
     
       "...식도가 끊어지는군요."
     
       리켄하겐의 뱀눈이 가늘어졌다.
     
       "심장에 불이 붙었습니다.  흉한 꼴로 터지는  건 허파인
     가."
     
       단말마의 몸부림을 치고 있는 의부를 차갑게 내려다 보았
     다.
     
       "저런. 창자가 탯줄 모양으로  오그라드는군요. 흐음... 좋
     아. 간이 구워지는 냄새는 언제나 향긋하다구."
     
       노후작의 눈동자가 머릿속으로 돌아갔다. 코에서 검은 연
     기가 새어나왔다. 사지가 경련을 일으켰다. 숨이 완전히  끊
     어지기까지는 아직 시간이 남아 있었다.
     
       "안녕히 가십시오, 의부님."
     
       리켄하겐은 정중히 말했다.
     
       "화염 속에서 영원히 고통 당하십시오. 어린 우리 남매를 
     키워주신 은혜는 잊지 않겠습니다."
     
       "헬리온"
     
       휘장이 드리워진 침대에서 이를 가는 듯한 음성이 흘러나
     왔다.
     
       "헬리온 이쉬미르도,"
     
       숨죽인 흐느낌이 섞였다.
     
       "그 자도, 죽여. 산 채로 잡아다 두 눈을 도려내고 광장에
     서 화형시켜. 모두가 보는 앞에서 최대한 천천히,  고통스럽
     게 죽여."
     
       반투명한 휘장 너머로 흐느끼고 있는 안톤 크라테가 비쳤
     다. 모습은 정상으로 돌아왔지만, 혈색이 전혀 없었다. 마치 
     살아있는 석고상 같았다.
     
       "나를 봐. 내 꼴을 좀 봐. 난  아무 것도 아냐. 간신히 숨
     만 붙어있는 허깨비야. 그런데 헬리온 이쉬미르는, 날  이렇
     게 만든 원수놈은... 그 눈부시게 아름답고 건강한 몸... 태양
     처럼 빛나고 있어.  그 몸, 탐이  나서 차마 볼  수가 없어. 
     왜... 죽이지 않는 거야... 참을 수가... 없어..."
     
       뱀눈이 감겼다. 잠시 후에 떠진  눈은 황홀한 초록색으로 
     바뀌어 있었다.
     
       "왜 가만히 있어? 내 사촌이 묻고 있잖아. 어째서 헬리온 
     이쉬미르를 내버려두지? 정말 궁금하군 그래."
     
       리켄하겐은 조소하며 말했다.
     
       "오년 전 당시만 하더라도, 드라임 섬쯤 얼마든지 쓸어버
     릴 수 있었어. 헌데 자비롭게도 계집의 다리만 받고 봐주시
     지 않았나. 왜, 화근거리를 없애면 내가 심심할까봐  배려해
     준 건가?"
     
       "헬리온 이쉬미르를 죽일 자는 따로 있다. 내가 아니야."
     
       리켄하겐 등 뒤의 어둠에서 깊은 심연과 같은 저음의  음
     성이 울려나왔다. 한기가 몰려왔고, 공간이 물에 닿은  얼음
     처럼 소리를 내며 갈라졌다.
     
       "그 자가 누구지?"
     
       리켄하겐이 물었다.
     
       "그는 수호자, 소르."
     
       어둠이 대답했다.
     
       "쿨터크륍텐과 카노가를 가진 자."
     
       리켄하겐의 눈이 크게 떠졌다.
     
       "...카노가를 가진 자라면"
     
       황홀하게 빛나던 왼쪽 눈이 붉은 줄로 바뀌었다.
     
       순간 방 안의 공기가  습해졌다. 황제의 침실  안에 있던 
     모든 사물이 흐릿해지더니  카라베의 동굴  속으로 변했다. 
     리켄하겐이 몸을 담그고 있던 욕조가  사라지고, 그 자리에 
     바닷물이 채워진 아랫동굴의 호가 나타났다.  붉은 뱀의 육
     중한 꼬리가 거칠게 물을 쳤다.
     
       "알겠군. 이제야 알겠어."
     
       방금 전까지는 욕조 턱이었던 윗동굴의 입구에 기대어 리
     켄하겐이 중얼거렸다.
     
       "놈의 과거를 보려할 때마다 가로막던,  그 붉은 눈을 가
     진 검은 안개. 쿨터크륍텐이었군. 그렇다면 놈을 따라다니며 
     시체를 먹어치우던 은색 이리는 분명히... 로위크 보크."
     
       리켄하겐은 철썩 소리가 나게  물 속으로 몸을  떨어뜨렸
     다. 그는 크게 웃어젖혔다.
     
       "놈이 수호자 소르라! 그래서 미라세크라의 [그 날]에 놈
     만 살아남았군! 하하하! 이거 정말 재밌는데 그래!"
     
       주위의 풍경은 동굴에서 다시 침실로 바뀌었다. 리켄하겐
     은 욕조의 물 속에 누운 채 웃어대고 있었다.
     
       "그러나 그는 <어긋난 수호자>."
     
       어둠 속에서 아킬로 토르나레가 말했다.
     
       "세프템과 노벰에서 명한  수호자의 의무를 행할  생각이 
     없어. 소르가 황제를 찾아온 것은 카라베가 성마쌍사 중 한
     쪽이라는 소문을 들었기 때문이다."
     
       "크로니스를 죽이기 위해서?"
     
       "물론. 지금 소르가 필사적으로 자신의 목숨을 지키고 있
     는 이유는 오직 그것 뿐이니까."
     
       "복수하는 것?"
     
       "복수하는 것."
     
       "와하하하하!"
     
       붉은 뱀은 광기어린 희열에 격렬하게 몸을 뒤채며 폭소를 
     터뜨렸다.
     
       "좋아. 유희를 즐기려면 놈을 멋지게 속여야겠군. 놈이 고
     통 속에 헬리온 이쉬미르를 죽이게 하려면."
     
       그때 리켄하겐의 얼굴 옆 물 속에서 뭔가 소리없이  떠올
     라왔다. 검은 머리카락 한 줌이었다.
     
       "...이런..."
     
       리켄하겐은 떨리는 숨을  들이켰다. 그는  천천히 그것을 
     건져냈다. 물에 젖은 검은 머리카락을  코에 바짝 들이대고 
     냄새 맡았다.
     
       "...놈의 냄새야."
     
       땅 속에서 울려나오는 듯하던  극도로 낮은 뱀의  음성이 
     리켄하겐 공작의 감미로운 저음으로 바뀌었다.
     
       "놈의 냄새라구..."
     
       리켄하겐은 음미하듯이 두 눈을 감고, 끝이 두 갈래로 갈
     라진 혀를 내밀어 그 머리카락을 핥았다.
     
       "드라임 섬에서 소르가 깨어났다."
     
       아킬로 토르나레가 속삭였다.
     
       "그대가 원하는 것을 해라, 이스칸다."
     
       리켄하겐이 눈을 떴다. 뱀눈이 에메랄드빛의 눈동자로 돌
     아와 있었다. 그가 그 아름다운 눈동자를 내리깐 채 미소지
     었고, 그와 함께 왼쪽  반신을 덮고 있던  비늘이 얼굴에서 
     목까지 사라졌다.
     
     
     
       누나의 얼굴이 땀에 젖어 있었다.  등받이에 머리를 대고 
     가쁜 호흡을 내쉬었다.
     
       "괘,괜찮아 누나?"
     
       다렌을 만든 후에는 언제나 그렇듯이 누나는  기진맥진해 
     있었다. 부축하는 나에게 힘들어 하며 말했다.
     
       "그를 밖으로 내보내서는 안돼, 디마틴. 내 앞에  있게 해
     야 해..."
     
       "하지만 버,벌써 나갔는걸..."
     
       나는 어물거렸다. 멀리  있는 물체를  끌어당기는 술법을 
     누나가 전에 가르쳐줬었지만 지금은 당황해서 조금도  기억
     나지 않았다. 누나가 힘들 때 도움이  되지 못하는 내가 원
     망스러웠다.
     
       "부탁이에요, 북군장님... 그를 데려와야 해요."
     
      누나는 화가 나서 얼굴이 불그락푸르락하는  메레디스에게 
     말했다.
     
       "내버려 둡시다. 싫다는데 어쩌겠습니까."
     
       메레디스가 투덜거렸다.
     
       "잘난 꼴뚜기 녀석, 알아서 놀아보라고 하자구요."
     
       "...제발, 도와 주세요."
     
       누나가 간절히 말했다.
     
       메레디스는 계속 입 속으로 뭐라고  투덜거렸지만, 문 쪽
     을 향해 돌아서서 검을 빼들었다. 한 손은 손잡이를, 한  손
     은 칼날을 쥐고 검을 수직으로 세웠다. 테라디 족의  <타바
     카> 자세였다.
     
       "라이샨 라이드, 엘 르노사,
     
       테라디 메레디스가 명한다. 지금 이곳에서  나간 자를 다
     시 이곳으로 데려와라.
     
       리 스토케이, 마타 로우 디어스,
     
       타바카!"
     
       그녀는 치켜든 검을 한쪽 무릎을 꿇으며 땅 속에  박아넣
     었다.
     
       검이 꽂힌 곳을 중심으로 땅이 한 차례 진동했다. 우르릉 
     하는 소리와 함께 사방의 지면에 나무 뿌리 같은 몇십 갈래
     의 줄기가  솟구쳤다. 미라세크라  족이 나간  쪽의 줄기가   
     검은 색으로 물들고,  나머지는 녹아내리듯 사라졌다.  검은 
     줄기는 미라세크라 족을 따라 빠른 속도로 뻗어나갔다.
     
     
     
       리켄하겐은 의자에 결박당한 채 절명한 립토노이를  바라
     보았다. 외견상으로는 아무런 이상이 없었기 때문에, 노후작
     은 잠시 졸고 있는 것처럼 보였다.
     
       리켄하겐이 가볍게 입김을  불자, 립토노이를  묶고 있던 
     덩쿨이 순식간에 모습을 감췄다. 크게 벌어져 있는 입 안에 
     무언가가 들어 있었다. 조개 속에 든  진주처럼 혀 위에 얹
     혀진 엄지 손톱만한 그것은, 가운데  새빨간 결정체가 들어 
     있는 투명한 보석이었다.
     
       "후훗, 여우 같은 늙은이. 역시 그 계집의 다렌을 몸 속에 
     품고 있었군."
     
       리켄하겐은 다렌을 가리켰다. 다음 순간, 노후작의 혀  위
     에 있던 다렌은 리켄하겐의 손에 들어와 있었다. 그의 손아
     귀에 쥐어진 다렌은 마치 작은 심장처럼 규칙적으로 맥박쳤
     다. 그는 천천히 힘을 주어 주먹을 쥐었다.
     
       으드득...
     
       보석이 으스러지며 그 안의 결정체가 터졌다. 리켄하겐의 
     손가락 사이로 렌 스와나의 피가 흘러내렸다.
     
     
     
       "으읍!"
     
       누나가 갑자기 고통스럽게 신음했다. 가슴을 쥐어짜듯 움
     켜쥐더니 덩어리진 선혈을 울컥 토했다.
     
       "왜, 왜 그래, 누,누나!"
     
       "으읍, 우으윽..."
     
       새빨간 피가 누나의 입에서 쏟아져 나왔다. 몸을 떨며 중
     얼거렸다.
     
       "...립토노이 후작님이..."
     
       "후,후작님이 왜?"
     
       누나는 대답없이 눈물을 흘렸다.
     
       미라세크라 족이 방 안에 나타났다.  그는 어리둥절한 얼
     굴로 주위를 두리번거렸다. 그는 알아차리지 못한 모양이었
     지만, 한쪽 발목에 검은 줄기가 감겨 있었다.
     
       "어떻게 된 영문이지?"
     
       그는 기막혀 하며 중얼거렸다.
     
       메레디스가 검을 뽑고 일어서자 검은 줄기가 흔적없이 사
     라졌다. 그녀는 문을 닫고 그 앞에 팔짱을 낀 채 버텨섰다.
     
       "렌 스와나께서 너한테 볼 일이 있으시다잖아. 끝나기 전
     에 또 나가려고  했다간 아예 발모가지를  분질러 버릴  테
     다."
     
       남자의 시선이 누나에게 향했다. 옷이  온통 피에 젖어서 
     눈물을 흘리고 있는 누나를 보더니  놀란 얼굴이었다. 누나
     는 내게 제단 위에  놓여진 다렌을 가리켰다.  나는 다렌을 
     들고 남자에게 갔다.
     
     
     
       리켄하겐은 입김을 불었다. 그의 입김에서 작은 밀랍인형
     이 생겨났다. 그는 손톱으로 밀랍인형의 배를 가르고 그 속
     에 검은 머리카락 두 올을 넣었다.
     
       "미라세크라의 카이 아키파엘"
     
       감미로운 저음의 목소리로 공작이 인형에게 속삭였다.
     
       "네가 어디에 있든지, 지금부터 너는 나의 명령에 복종한
     다."
     
       그가 손을 놓자 밀랍인형은 스르륵 공중으로 떠올랐다.
     
     
     
       내가 내민 다렌을 망설이는 얼굴로 보고 있던 남자가  풀
     썩 바닥에 쓰러졌다. 무슨 일인지 미처 알아차릴 새도 없이 
     그의 몸이 공중으로 떠오르기 시작했다.
     
       "안돼, 늦었어! 물러나, 디마틴! 어서 물러나!"
     
       누나가 다급하게 소리쳤다.
     
       내가 엉덩방아를 찧으면서 허겁지겁 남자에게서 떨어짐과 
     동시에 그가 비명을 질렀다. 그의 몸이 돌연 핏빛으로 빛나
     는가 싶더니 옷이 가루가 되어  날아갔다. 한순간에 나체가 
     된 그는 보이지 않는 거인의 손에 들려 있는 것처럼 허공에 
     누워 있었다. 그는 공포에 질린 헐떡임을 내뱉았다. 그 자세 
     그대로 꼼짝도 하지 못한 채 천장만 바라보았다.
     
       "폭풍대제가 아니야. 이 핏빛의 무자비한 힘은..."
     
       누나는 나직히 부르짖었다.
     
       "...이럴 수가! 그는 죽었는데!"
     
      
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [메나헤트] 예정된 재회 -01- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 07-05 조회수: 753 
 
  

     
     
       ―다들 정신차려. 현혹되지 말아. 로더 브릭켄은 아케무스
     일 뿐 절대로 람샤가 될 수 없어.
     
       침착하게, 그러나 불안한 음성으로 소르가 말한다.
     
       내 눈은 검은 천으로 가려져 있지만 그의 세세한  움직임
     까지도 또렷이 볼 수 있다. 그의 땀에 젖은 맨 가슴에 얼굴
     을 묻고 있던 그날 이후, 내  마음의 눈은 집요하게 그만을 
     따라붙는다.
     
       ―무슨 근거로 그렇게 확신하지 소르?
     
       회의 어린 어조로 신즈가 되묻는다.
     
       ―그건 말할 수 없어. 제발, 의심하지 말고 나를 믿어줘... 
     동지들.
     
       소르가 더듬거린다.
     
       ―비밀을 가진 놈을 어떻게 믿으란  거냐. 진심으로 동지
     라 생각한다면 근거를 밝혀라.
     
       바바가 소르의 말허리를 끊는다.
     
       소르는 침묵한다.
     
       ―왜 말을 못하지? 대체 숨기는 게 뭐냐 소르.
     
       니켄이 몰아붙인다.
     
       ―선택해라. 우리를 납득시키든지, 아니면 우리 결정에 따
     르든지.
     
       ―임무를 잊은 거냐 다들? 
     
       소르의 목소리는 이제 확연히 떨린다.
     
       ―메나헤트의 색이 확인되기 전엔 함부로 행동하지  않겠
     어. 람샤이실 지도 모르는 분을 해칠 순 없다.
     
       샨티가 신중하게 말한다.
     
       ―메나헤트의 색은 이미 결정됐어! 우리 모두 봤잖아! 저 
     아이는 람샤가 아니야!
     
       소르가 절망적으로 소리친다.
     
       ―최후의 파괴자 아케무스란 말이다! 반드시 내일 새벽까
     지 죽여야 해!
     
       그는 절실하게 호소하지만, 아무도 응답하지 않는다.
     
       나는 눈이 가려진 채 기둥에 묶여 소르의 체취를 맡는다. 
     그는 어쩌면 오늘밤 내게 와줄 지도 모른다.
     
       나는 그에게 깊고 농밀한 키스를 한다. 그의 지적인 목소
     리가 내 입 속으로 가라앉는다. 그의 옷을 벗긴다. 그는  나
     와의 키스를 위해 입술을 열어둔 채  눈감고 있다. 나는 그
     의 나체를 애무한다.
     
       상상만으로도 나는 이미 발기해  있다. 그의 품  안에 내 
     심장을 찌를 비수가 숨겨져 있다고 해도 개의치 않는다. 오
     로지, 그 땀에 젖은 탄탄한 가슴이  그때처럼 내 몸을 힘껏 
     끌어안아 주기만을 갈망한다.
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
                                   제 1장
     
                               <예정된 재회>
     
     
     
     
     
     
     
     
       텅 빈 가게의 카운터에 앉아 있던 제니스가 그 남자를 발
     견한 것은 41번 국도로 맥그루더의 픽업 트럭이 지나간  직
     후였다. 데님 바지와 블랙진 자켓 차림의 그는 낡은 더플백
     을 메고, 아침부터 내리고 있는 안개비에 둘러싸인 채 제니
     스의 커피숖을 향해 지친 듯 걸어오고 있었다.
     
       제니스는 강한 호기심을 느끼고 남자를 찬찬히  살펴보았
     다. 목덜미까지 늘어뜨린 흑발과 독특한 피부색으로, 멀리서
     도 한눈에 남자가 동양인임을 알 수 있었기 때문이다.
     
       이즈렌 대륙의 변방에 위치한  '레어드'는, 국민 삼천만명 
     중 유색인종의 비율이  3% 미만이었다. 수도인  나크 주를 
     포함하고 있는 북부 해안지대를 빼면 거의 1% 미만으로 떨
     어졌다.
     
       중부 내륙지방인 케닝톤 주에서  백인 이외의 인종을  볼 
     기회는 흔하지 않았다. 특히 이곳  듀베인에서는 더욱 그랬
     다. 이유는 간단했다. 크래스너 가문의 뿌리깊은 유색인  혐
     오는 17세기부터 지금까지 조금도 변하지 않았던 것이다.
     
       지난 수 세기 동안 듀베인에 사는 사람들은 대대로  크래
     스너 공작가에서 일자리를  얻어왔다. 17세기에  비해 변한 
     것이 있다면, 공작의 영지를 소작하는  게 아니라 크래스너 
     가문이 경영하는 레어드 최대의 식료품 회사인 서먼트 사에
     서 일한다는 정도였다.
     
       사람은 자신이 모르는 것에 대해 막연한 두려움과 적의를 
     느낀다. 크래스너 가문의 영향으로 듀베인 사람들은 유색인
     종에 대해 TV를 통해 본 것 외에는  아는 바가 없었다. 제
     니스 역시 유색인종은 외계생물이거나 혹은 식인종일  거라
     고 여겨왔다.
     
       하지만,
     
       얼굴이 보일 정도로 남자가 가까워지자 제니스는  무의식
     적으로 옷매무새를 가다듬으며 생각했다.
     
       저 남자는 식인종처럼 보이지 않는데?
     
       유리문에 붙어있던 방울이 딸그랑 울렸다. 윤기흐르는 긴 
     머리카락에서 물방울을 떨어뜨리며 남자가 들어왔다.
     
       남자는 창가의 카운터석으로 가서  더플백을 내려놓았다. 
     약간 고개를 숙인 남자의 반쯤 감은 기름한 속눈썹에서  빗
     물이 방울져 흘렀다. 블랙진 사이로 깎아놓은 듯 강하고 아
     름다운 목덜미가 드러나 있었다.
     
       "포타즈, 크로와상, 플레인 오믈렛, 커피." 
     
       이국(異國)의 미청년은 눈길을 들지 않고  나직하게 말했
     다.
     
       그는 묵묵히 먹는 데만 열중했다.  제니스는 남자의 단정
     한 옆얼굴을 보고 있었다. 그가 접시를  거의 비웠을 때 제
     니스는 따뜻한 햄과 스크램블 에그 한 접시를 내밀었다.
     
       "서비스예요."
     
       남자는 그때 처음으로 고개를 들어 제니스를 바라보았다.
     
       옆얼굴에서 받았던 느낌과는 완전히 달랐다. 그는 감동스
     러울 정도로 순수한 얼굴을 하고 있었다. 제니스는 그의 얼
     굴에서 시선을 떼지 못했다. 한여름의  마노 호수처럼 투명
     한 검푸른 눈동자는 한순간에 그녀를 사로잡았다.
     
       무표정하던 그가 갑자기 얼굴 한가득 미소지었다.
     
       "고맙습니다. 사실은 어제 점심부터 굶었어요."
     
       그는 눈길을 내리고 햄을 먹기 시작했다.
     
       제니스는 조용히 심호흡을 했다. 태어나서 지금껏 그렇게 
     맑은 미소를 본 적이 없었다. 바닥이  보이는 그의 잔에 커
     피를 채워주려다가 포트가 빈 것을  깨달았다. 주방으로 들
     어가던 그녀는 캐논 빌 은행 모퉁이를 돌아나온 예닐곱  명
     의 청년들이 서로 장난치면서  커피숍으로 오고 있는  것을 
     보았다. 맨 앞에 선 브랜든 크래스너와 스티브 론의 얼굴을 
     확인한 제니스는 서둘러 남자에게 갔다.
     
       "이봐요, 그만 가는 게 좋겠어요. 저쪽에 뒷문이..."
     
       남자가 제니스에게 의아한 시선을 던졌을 때, 문 위의 방
     울이 울렸다.
     
       "어이, 제니스!"
     
       스티브 론이 기세좋게 소리쳤다.
     
       "어서 와요, 스티비."
     
       제니스는 태연한 얼굴로 그들을 맞았다.
     
       "하나씩 돌리라구."
     
       브랜든 크래스너가 남자와 한 자리 떨어진 카운터석에 앉
     으며 말했다. 제니스는 일곱 개의  조끼에 생맥주를 채우면
     서 남자에게 눈짓을 했지만, 창 밖을 보며 스크램블 에그를 
     먹고있던 그는 전혀 알아채지 못했다. 브랜든이 킬킬거리며 
     친구들에게 밖에서 하던 얘기를 계속했다.
     
       "내가 그렇게 나가니까 우리 영감이, <알았다. 하지만 이
     번이 마지막이다> 이러더라구. 뭐 백 번도 넘게 들은  소리
     고"
     
       "그럴 줄 알았지. 하하! 우린 너만 믿는다."
     
       "아무렴, 브랜든이 누군데. 난 걱정도 안 했어."
     
       "브라보, 브랜든!"
     
       제니스는 눈살을 찌푸렸다.  분명히 일주일  전에 일어난 
     실비아 블레이 사건 얘기였다. 스물  여섯의 유부녀 실비아
     는 자기 집에서 윤간 당하고  얼굴과 온몸이 찢긴 채  숨만 
     붙어있는 상태로 발견되었다.  누구 짓인지  모르는 사람이 
     없었으나, 듀베인에서 마이클 크래스너 공작의 외아들을 사
     법 처리한다는 것은 불가능한 일이었다.
     
       "커피 좀 더 주시겠습니까?"
     
       남자가 조용히 말했다.
     
       브랜든이 맥주 조끼를 들고  옆의 남자를 힐끗  돌아보았
     다. 제니스는 심장이 멎는 것 같았다. 남자의 얼굴을 본  브
     랜든은 조끼를 입에 댄 채 동작을  멈췄다. 그의 시선을 따
     라 모두가 남자를 보았다.
     
       제니스는 손만 카운터 아래로  뻗어 마틴 스터거  보안관 
     사무실과 연결되어 있는 비상벨을 더듬어 눌렀다. 제니스가 
     움직이지 않자 남자는 몸을 일으켜 그녀 앞에 있는  포트를 
     가져다 잔에 따랐다. 짧은 침묵이 흘렀다. 브랜든이  카운터
     가 부서지게 조끼를 내려놓았다.
     
       "어디서 굴러들어온 원숭이야?"
     
       스티브 론이 남자의 어깨를 쳤다.  남자는 포크를 떨어뜨
     렸다. 브랜든이 남자 앞의 접시를 밀어버렸다. 접시  깨지는 
     소리가 날카롭게 울렸다.
     
       "어이쿠, 이런"
     
       브랜든이 혀를 차며 엉망으로 흩어진 스크램블 에그를 발
     로 짓이겼다. 청년들이 낄낄거렸다. 말없이 보고있던 남자는 
     더플백을 들고 일어섰다.  음식값을 카운터  위에 올려놓고 
     나가려는 남자를 브랜든이 재빨리 가로막았다.
     
       "어딜 가려고? 음식을 남기면 안되잖아, 응?"
     
       "......."
     
       "입이 붙기라도 했냐, 재수없는 노란 원숭이 새끼"
     
       남자가 브랜든을 똑바로 응시했다. 제니스는 브랜든이 움
     찔하는 것을 보았다.  브랜든은 뒷통수를  뭔가에 얻어맞은 
     듯 멍한 얼굴이 되어 남자를 바라보았다.
     
       남자는 곧 눈길을 돌리고 그를  비켜가려고 했다. 갑자기 
     브랜든이 거칠게 한 손으로 남자의  가슴을 떠밀었다. 방금 
     전까지의 장난기는 씻은 듯이 가셔  있었다. 브랜든은 미친 
     듯 고함을 질렀다.
     
       "그 새끼한테 먹여! 깨끗이 핥게 해!"
     
       청년들은 남자의 양 팔을 잡고 억지로 무릎을 꿇렸다. 스
     티브 론이 히죽거리며 남자의 머리를 바닥에 짓이겨진 스크
     램블 에그 쪽으로 눌러댔다. 제니스는 초조하게 문 밖을 살
     펴보았다. 갑자기 남자의 팔을 잡고  있던 청년들이 비명을 
     질렀다. 남자가 그들의 코를 주먹쥔  손등으로 가격한 것이
     다.
     
       그는 자유로워진 팔꿈치로 스티브 론의 복부를 내지르고, 
     턱을 쳤다. 스티브 론은 몇 걸음 뒤로 비틀거리더니 머리부
     터 바닥에 처박았다.
     
       남은 청년들은 질린 얼굴을 하고  슬금슬금 물러섰다. 브
     랜든의 얼굴이 일그러졌다.
     
       그는 남자에게 달려들며 일대에 악명높은 위력적인  주먹
     을 날렸다. 남자는 옆으로 가볍게  피하면서 오른다리를 쭉 
     뻗어 브랜든의 턱을 찼다. 브랜든은  두 테이블을 뒤집으며 
     나가 떨어졌다.
     
       머뭇거리던 세 명의 청년이 동시에 덤벼들었으나  남자의 
     돌려차기를 얻어맞고 사방으로 날아갔다.
     
       아수라장이 된 숖 가운데에  서서 남자는 미안한  얼굴로 
     제니스를 돌아보았다. 제니스는 말없이 눈짓으로만 얼른 가
     라는 신호를 보냈다. 그는 더플백을 주워 대충 먼지를 털고 
     문쪽으로 갔다.
     
       "거기 서, 노랑둥이."
     
       철컥, 공이치기가 당겨지는 음향이 울렸다. 브랜든이 권총
     을 겨누며 일어서고 있었다.  그는 피 섞인  침을 뱉으면서 
     남자에게 다가왔다. 눈빛이 적의로 가득차 있었다.
     
       "숨이라도 크게 쉬었다간 그대로 골통을 날려버리겠어."
     
       브랜든은 피에 젖은 입술을 악다물고  웃었다. 남자의 턱
     을 움켜쥐더니 총구로 거칠게 남자의 관자놀이를 찔렀다.
     
       "뭐해, 터프가이? 더 날뛰어 봐. 대단하던데, 응?"
     
       총구가 들이밀어져 있는 상황에서도 남자는 별반  동요하
     는 기색이 없었다. 당장에라도 자신을  죽일지 모르는 금발 
     청년을 담담하게 바라볼 뿐이었다.
     
       스티브 론이 신음소리를 흘리며 일어섰다. 쓰러져있던 남
     자들이 하나둘 목덜미나 옆구리를 감싸쥐고 힘겹게 몸을 일
     으켰다. 그들은 의자나 부서진 탁자  다리를 주워들고 남자
     에게 다가들었다. 숨막히는  살의가 어수선한  실내에 짙게 
     피어 올랐다.
     
       "총 내려놔, 브랜든."
     
       뒷문 쪽에서 굵고 침착한 목소리가 들려왔다.
     
       남자는 소리난 쪽을 바라보았다. 보안관  뱃지를 단 오십
     대 초반의 사내가 라이플을 겨누고 서 있었다.
     
       "너희도 물러나라. 허튼 짓 했단 알지? 어서."
     
       청년들은 불만의 말을 내뱉으며 마지못해 비켜섰으나  브
     랜든은 남자를 놓아줄 생각이 추호도 없어 보였다.
     
       "브랜든, 경고한다. 총 내리고 그 사람 이리 보내."
     
       "...꺼지쇼, 보안관."
     
       브랜든은 광폭한 눈빛으로 보안관을 노려보았다.
     
       "이 노랑둥이 새낀 내 거야.  그러니 조용히 돌아가서 보
     조 보안관년 젖통이나 주무르시지. 오늘  날짜로 보안관 뺏
     지 반납하고 싶지 않거든 말이요."
     
       "그렇다면 임기 중 마지막으로 좋은 일 하는 셈  치고 널 
     잡아넣어야겠다. 일단은 공무 집행 방해죄가 되겠는데, 무슨 
     죄목으로든 입건되면 고생 좀 해야할 거다. 주 경찰이 네게
     서 듣고 싶어하는 얘기가  한 두 가지가  아니라서 말이지. 
     링고 토플리스 숖 방화  건이라거나 크랜스 형제  상해치사 
     건이라거나 혹은 실비아 블레이 건이라거나... 이런,  공작님 
     또 돈 깨나 푸셔야겠군."
     
       브랜든은 한참 보안관을 노려보다가 남자를 홱 밀쳐냈다.
     
       어느새 가게 앞에는 구경꾼들이 몰려들어 있었다. 웅성거
     리며 들여다보고 있다가 보안관과 남자가 나오자 쫙 양옆으
     로 갈라졌다. 유색인종을 직접 보는  것이 태어나서 처음인 
     사람들이 대부분이었다. 남자를 만져보려고  덤비는 아이들
     을 꾸짖으면서 경계하는 눈빛으로 남자를 관찰하고 있었다. 
     남자를 옆자리에 태운 보안관의 패트롤카가 17번가  모퉁이
     를 돌아 시야에서 사라진 후에야 하나둘씩 흩어지기 시작했
     다.
     
       "...소...르..."
     
       이상한 소리에 고개를 돌린 제니스는 브랜든이 그녀 바로 
     옆에서 유리벽에 바짝 붙어 17번가의 모퉁이를 뚫어지게 쳐
     다보고 있는 것을 보았다. 그는  경련하듯 부들부들 떨면서 
     신음처럼 중얼거리고 있었다.
     
       "...소르... 네놈이..."
     
       창백하게 질린 얼굴에 불길 같은 광기가 이글거렸다.
     
       "날 버리고 도망친 곳이 겨우 여기냐, 더러운 새끼!  놓치
     지 않는다. 이번만은 절대로, 절대로..."
     
     
     
       "난 마틴 스터거요. 그쪽은, 미스터..."
     
       보안관은 상의 포켓에 걸쳐뒀던 선글라스를 끼며 말했다.
     
       "저스틴 한이라고 합니다."
     
       남자는 보안관이 권하는 담배를 가볍게 손을 저어 사양했
     다. 보안관은 꺼내문 담배에 불을  붙이면서 신호가 떨어진 
     교차로를 통과했다.
     
       "좋소, 미스터 한. 만나게 돼서 반갑다고 해야겠지만 그럴 
     수 없는 형편이라 유감이오. 하필 이때 오다니, 거 운수  깨
     나 사나운 양반이로군. 지금은 레어드에서, 아니 레어드  뿐 
     아니라 전 이즈렌 대륙을  통틀어 특별히 듀베인에만  있는 
     '침묵절'이요. 뉴지스  대학에서 날아와  미친개처럼 휘젓고 
     다니는 공작댁 망나니를 피해 모두 숨죽이고 보내는 기간이
     지. 일년에 한 번, 가을 학기 개강 전까지 말이요."
     
       "......"
     
       스터거 보안관은 남자 쪽으로 맞춰놓은 룸미러를 통해 흘
     깃 남자를 쳐다보았다.
     
       "여긴 무슨 일로 오셨소? 관광차 들른 행색은 아닌데  국
     토 횡단이라도 하고 계신가."
     
       "양부께서 살고 계십니다."
     
       "그래요? 성함은?"
     
       "윌리엄 밀로스입니다.  버논에서 자그마한  목장을 하고 
     계시죠."
     
       "우리집도 밀로스 목장의 우유를 먹고 있소. 그나저나 빌
     한테 동양인 양자가 있단 말은 들은 적이 없는걸."
     
       "......"
     
       "빌이 삼주 전에 뇌졸중으로 쓰러진 건 알고 있소?"
     
       "예. 편지를 받았습니다. 그래서 온 겁니다."
     
       보안관은 탐색하는 눈초리로 저스틴을 훑어보았다.
     
       "효자로군?"
     
       "......"
     
       "목장일 할 줄 아시오, 미스터 한?"
     
       "배우면 되겠죠."
     
       보안관은 어이없어 하며 웃었다.
     
       "그래요, 간단한 일이군. 빌이  쓰러지고 나서 인부도  다 
     떠나고 달랑 열 두 살 짜리 아들네미 에드 하나 남아  있지
     만 뭐 상관있겠소. 중요한 건 기백이지. 헌데 사소한 문제가 
     있다면, 손을 보아하니 도시에서 펜대나 굴리다 온 것 같은
     데, 목장일은 깡패 몇  놈 때려눕히는 것하곤  차원이 다른 
     문제라는 거요."
     
       "......"
     
       "게다가 댁이 방금 폼잡아가며 때려눕힌 깡패 중 한 놈이 
     크래스너 공작의 망나니 고명아들이란 말이오. 이 빌어먹을 
     마을은, 하나 밖에 없는 아들놈  말이라면 밤하늘의 별이라
     도 고이 따다 바칠 크래스너 공작의 영지요. 그 금지옥엽을 
     건드려 놓고 여기서  목장을 운영하시겠다? 내,  좋은 충고 
     하나 해드리리다. 정말로 효도할 생각이라면  이 차로 버스 
     터미널까지 태워다 줄 테니 제일 빠른 시간대에 있는  고속
     버스를 집어타고 살던 곳으로 돌아가시오."
     
       저스틴은 잠자코 차창 밖을 보고  있었다. 보안관이 헛웃
     음을 쳤다.
     
       "무슨 생각하는지 알겠지만,  댁이 어디 살다  왔건 여긴 
     듀베인이라고. 여기서 하루라도 그 날렵한 엉덩이를 비비고 
     있을 생각이라면 내 말 새겨듣는 게 좋아요."
     
       "제가 어떻게 하길 바라십니까?"
     
       "고속버스가 제일  쓸만한 방법이지만,  내키지 않는다면 
     망나니에게 사과하는 것도 괜찮소. 그냥 몇 대 맞아주고 사
     과하시오."
     
       "사과하라니, 뭘 말입니까?"
     
       저스틴은 조용히 물었다.
     
       "내가 유색인종인 걸 말입니까?"
     
       보안관은 말문이 막힌 듯 입을 다물었다. 잠시 침묵이 흘
     렀다.
     
       "올해 몇 살이요 미스터 한?"
     
       "서른 다섯입니다."
     
       "나이 말짱 헛먹었군. 스물 두  살 난 브랜든 크래스너하
     고 똑같은 수준으로 싸우고 싶은 모양이니."
     
       "옳지 않은 일을 타협할 수는 없습니다."
     
       "그래, 잘나셨군."
     
       "......"
     
       "뭐 그리 어렵소? 오늘은 운이 좋아 목숨을 건졌지만  다
     음에 또 운이 좋으란 법은 없소. 망나니한테 생채기라도 내
     놓는 날엔 밀로스 목장은 종치는 거요.  공작 말 한 마디면 
     듀베인 내에서 밀로스 목장  우유 먹을 사람  하나도 없소. 
     우리집부터도 끊을 거라고. 게다가 여긴  도시와 달라서 밤
     은 말 그대로 밤, 암흑천지가 된다구. 암흑 속에서는 젖소가 
     감쪽같이 증발해 버리기도 하고, 멀쩡하던  목장에 불이 나
     기도 하지. 그럼 댁이야 왔던 곳으로 다시 가버리면 그만이
     지만 빌은 어찌되는 거요? 목숨을 건지려면 조상대대로  살
     아온 이 마을을 떠나야 한단 말이요.  그리 되면 꼬마 에드
     는 또 어떡할 참이요? 어이, 긍지 높으신 양반."
     
       저스틴은 아무 말도 하지 않았다. 젖은 채 흘러내리는 머
     리칼을 쓸어올리지도 않고 묵묵히 앞만 응시하고 있었다.
     
       목장 지역인 버논을 가로질러 한참을 달린 끝에 차는  경
     사진 구릉 초입에서 멈췄다. 몇  미터 앞에 <밀로스 목장>
     이라고 음각된 나무푯말이 서있었다.  보안관은 선글라스를 
     머리 위로 밀어올리며 저스틴을 바라보았다.
     
       "여기요."
     
       "감사합니다."
     
       "부탁 하나 합시다."
     
       "......"
     
       저스틴은 바람에 삐걱거리는 목장의 울타리를 보고  있었
     다.
     
       "내가 바라는 건, 지금까지 해왔던 대로 그럭저럭 별탈없
     이 침묵절을 끝내고  망나니를 뉴지스로  돌려보내는 거요. 
     일년에 두 달, 운수대통하면 한 달. 이 기간만 잘 지내면 한 
     해가 평화롭소. 협조 바라겠소."
     
       빗발이 거세져 있었다.  저스틴은 비에  젖은 나무푯말을 
     한 번 쓰다듬고 밀로스 목장 안으로 들어갔다.
     
     
      
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 드라임 섬 -47- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 12-04 조회수: 615 
 
  

     
     
       누군가 문을 두드렸다. 그다지 큰  소리는 아니었지만 내 
     귀에는 벼락치는 것만 같았다.
     
       "누- 누구냐?"
     
       눈이 화등잔만 해져서 남자를 보고 있던 메레디스가 기겁
     한 소리를 질렀다.
     
       "랜서입니다. 북군장님이십니까?"
     
       문 밖에서 연락병의 목소리가 흘러들었다.
     
       "전하께서 돌아오셨습니다. 카르데(대사제에 대한 경칭)께 
     말씀 올려주십시오."
     
       문을 열려고 하는 메레디스에게 누나의 소스라친  만류가 
     뒤따랐다.
     
       "안돼요! 누구도 들여보내지 못하게 하세요!"
     
       "전하께 도움을 청해야..."
     
       "그러시면 안됩니다! 북군장님도 어서 이곳에서 나가셔야 
     해요!"
     
       메레디스는 어쩔 줄 모르고 누나와 붉은 빛에 휩싸여  있
     는 남자를 번갈아 쳐다보았다. 말을  계속하려던 누나가 고
     개를 떨구며 선혈을 토했다.
     
       "저는 남겠습니다! 전하도 모셔 들이구요!"
     
       메레디스가 소리쳤다.
     
       "너무 지치셨습니다, 렌 스와나. 그 상태로 혼자서 어쩌려
     고 그러십니까!"
     
       "부탁이니 제 말을 들으세요. 지극히 위험합니다.  더구나 
     테라디 족에게는 치명적이에요."
     
       메레디스의 얼굴이 굳어졌다.
     
       "누굽니까?"
     
       메레디스는 긴장한 어조로 물었다.
     
       "대체 술법사가 누구길래 그러시는 거죠?"
     
       문이 모두 닫혀있는 실내에 축축한  바람이 휙 스쳐갔다. 
     바람결에 라트에게서 나는 특유의 냄새와 피비린내가  묻어 
     있었다.
     
       "오... 이런"
     
       누나가 신음했다. 메레디스는 몸서리를 쳤다.
     
       "이 느낌은... 설마"
     
       그녀의 음성은 경악에 차 있었다.
     
       "...하지만 그럴 리가"
     
       짙은 안개 속처럼 서늘한 습기가  내려왔다. 눈에 보이지 
     않는 거대한 어떤 것과 함께.
     
       그 습기에 닿는 순간 몸이  돌덩어리처럼 무거워졌다. 나
     는 구겨지듯 바닥에 엎어졌다. 머리를 들 수가 없었다. 이렇
     게 죽는 건가 싶을 정도로 괴로웠다.
     
       그러나 메레디스는 나보다 상황이 더 심각했다.
     
       "정신차리세요, 북군장님! 어서 나가셔야 해요!"
     
       누나가 소리쳤다.
     
       메레디스는 그 말을 들은  것 같지 않았다.  얼굴이 핏기 
     한 점 없이 새파래져 있었다. 초점이 사라진 눈동자가 꼼짝
     도 하지 않았다. 온몸이 경련하고 있었다.
     
       "북군장님!"
     
       메레디스의 무릎이 꺾였고, 그대로 바닥에 쓰러졌다.
     
       신궁이 깊은 해저에 잠긴 듯 했다. 제단과 벽과  향로와... 
     모든 것이 흐릿해지며 해초처럼 흔들렸다.
     
       "크큿. 찾았다."
     
       허공에서 기괴한 웃음소리가 들렸다.
     
       "여기 숨어 있었군. 빌어먹을 섬 구석에... 큿큿."
     
       쇠붙이가 긁히는 듯한 목소리로 뇌까리며 남자가 웃고 있
     었다. 허공에 누운 채 자신의 몸을  천천히 두 손으로 쓸었
     다.
     
       "좋아, 분명히 살아있구나. 체력  하난 타고난 놈이란  말
     야."
     
       누나는 입을 가리고 기침했다. 손가락  사이로 피가 새어
     나왔다.
     
       그는 힐긋 눈을 굴려 누나를  노려보았다. 짙푸른 색이던 
     눈동자가 선명한 에메랄드빛으로 변해 있었다.
     
       그는 공중에서 일어났다. 다음 순간 누나 앞의 제단에 앉
     아 있었다.
     
       "어때, 꽤 짜릿했지?"
     
       그는 누나의 왼쪽 가슴을 건드렸다.
     
       "심장이 누더기가  됐군 그래.  가엾게도, 조심하지  않구
     서."
     
       그는 이를 드러내며 낄낄거렸다.
     
       "...제발, 리켄하겐 장군."
     
       누나는 힘겹게 목소리를 냈다.
     
       "르마타를 거둬 주세요. 이 안에 테라디 족이 있습니다."
     
       악마 같은 초록색 눈동자가 쓰러져 있는 메레디스를 살펴
     보았다.
     
       "이게 누군가. 테라디 메레디스. 현상금 오천 룬트가 걸린 
     모반 수괴 아닌가. 모처럼 국고를 아낄 수 있는 기회로군."
     
       "장군이 원하는 건  미라세크라 족이 아닌가요.  그 외의 
     다른 사람을 해친다면 장군은  여기서 아무 것도  얻어가지 
     못할 거에요."
     
       남자가 누나를 쏘아보았다.
     
       "뭐라고?"
     
       "나에게는 그의 다렌이 있어요. 다렌의 화염으로 그를 죽
     이고 시체마저 태워 없앨 거에요."
     
       "건방진 계집. 감히 날 협박해?"
     
       "아무리 장군이라도 드라임 섬 안에서는 나를 저지할  수 
     없어요. 그가 먼지가 되기를 원하지  않는다면 어서 르마타
     를 거두세요."
     
       그의 왼쪽 눈동자가 시뻘건 세로 줄로 변했다. 검은 머리
     카락이 한순간에 타오르는 듯한 붉은 색으로 물들었다.
     
       "네 년 맘대로 되진 않을 거다."
     
       그는 짐승처럼 으르렁거렸다. 거칠게 누나의 배를 밟더니 
     눈 앞에 대고 자신의 성기를 한 손으로 훑었다.
     
       "그래, 자궁이 없으니 이런 좋은 물건도 필요없겠지."
     
       그는 크게 웃어젖혔다.
     
       "...제발..."
     
       웃음소리 사이로 희미한 음성이 새어나왔다.
     
       "...도와... 주십시오..."
     
       남자의 오른쪽 눈이 푸른색으로 돌아와  있었다. 그 눈에
     서 눈물이 흘러내렸다.
     
       "대단한데, 카이 아키파엘."
     
       남자가 비웃었다.
     
       "하지만 포기해. 누구도 널 도와주지 못해."
     
       그는 아까와 같이 누운 채로 허공에 떠올랐고, 곧이어 신
     궁에서 사라졌다.
     
     
       
 
    
 
    


창작연재 (serial) 

    [센투스 쿠마라] 드라임 섬 -48- 
등록자: realkj(김금주) 등록일: 12-05 조회수: 545 
 
  

     
     
       스휫- 하는 날카로운 소리가 뒤따랐다. 거센 바람이 연기
     를 몰고가듯, 그와 함께 독물 같은  습기가 신궁 밖으로 흘
     러나갔다.
     
       누나는 팔걸이에 비스듬히 몸을 걸치며 쓰러졌다. 틀어올
     린 머리카락이 풀려 의자 뒤로 쏟아져내렸다.
     
       온몸을 짓뭉갤 듯 내리누르던 기운은 가셨지만 여전히 머
     리는 들 수가 없게 무거웠다. 나는 간신히 목소리를 끌어냈
     다.
     
       "...누나... 괜찮아...?"
     
       "......"
     
       "누나아..."
     
       대답이 없었다.
     
       메레디스를 보았다. 내 쪽에서는 쓰러져  있는 그녀의 웅
     크린 등 밖에 볼 수  없었다. 그녀는 죽은 것 같았다.  숨이 
     막혔다.
     
       "도와줘요! 누,누가 좀 도와줘요!"
     
       내가 울먹이며 고함을 지름과 동시에 문이 열렸다. 문 밖
     에서 누나의 허락을 기다리고 있던 전하와 하리세즈 아저씨
     가 뛰어들어왔다.
     
       "이런... 어떻게 된 거야? 무슨 일이야?"
     
       방 안의 상황을 일견한 전하가 소리쳤다.
     
       "북군장 맥이 잡히질 않습니다."
     
       메레디스를 안아든 아저씨가 다급하게  보고했다. 전하는 
     안절부절 못하며 메레디스에게 달려갔다.
     
       그녀는 투마의 맹독에 쏘인 것처럼 전신이 푸른빛으로 변
     색되어 있었다. 코와 입에서 검게 죽은 피가 흘러 바닥으로 
     떨어졌다.
     
       "...대정령이여... 굽어살피소서..."
     
       전하가 절망적인 신음을 흘렸다. 의자 밖으로 늘어뜨려져 
     있던 누나의 팔이 움직였다.
     
       "...하..."
     
       누나의 목소리가 약하게 흘러나왔다.
     
       "전...하..."
     
       전하가 누나 쪽을 보았다.
     
       "정신이 듭니까? 어찌된 일입니까? 도대체 누가 이런  짓
     을..."
     
       서둘러 누나 옆으로 가서 무릎 꿇는 그의 날개깃이  부들
     부들 떨리고 있었다.
     
       "리켄하겐이에요."
     
       "...뭐라구요?"
     
       "리켄하겐이... 되살아났어요. 지금 여기에 있어요."
     
       "그럴 수가... 그럼 <다카>로...?"
     
       "다카는 아니에요. 기가 전혀  손상되지 않았어요... 아니, 
     그 정도가 아니라, 이전보다 훨씬 강해졌어요. 오로지  권능
     으로만 가능한 일이에요. 어느새 폭풍대제는 권능의 좌에까
     지 오르게 된 것 같아요."
     
       전하의 얼굴에 경악이 어렸다. 짧은 침묵이 흘렀다.
     
       "북군장님을 제단 위에 올려놓아 주세요."
     
       누나가 하리세즈 아저씨에게 부탁했다.
     
       "...숨이 끊어졌습니다."
     
       메레디스를 안은 채 아저씨가 침중하게 말했다.
     
       "그렇지 않아요, 호위대장님. 다렌이 나오지  않았으니 아
     직은 희망이 있어요. 리켄하겐의 르마타가  조금만 더 늦게 
     걷혔다면 정말 위험했을 거에요."
     
       아저씨는 제단 위에 조심스럽게 메레디스를 눕혔다. 누나
     는 치유를 상징하는 타원의 보티체가 새겨진 미사포로 메레
     디스를 덮었다. 제단 사방의 작은 향로에  샨 티오 향을 피
     워 치유의 정령들을 소환했다.
     
       "사라블레스, 토라블레스.
        대정령의 두 딸 사라와 토라.
        데즐론의 렌 스와나 테제엘리에게 내려오세요.
        제 오른손에 두 분의 치유력을 실어 주세요."
     
     
     
       "...나를... 도와 주십시오"
     
       마지막 말은 공작의 입 속에서만  웅얼거렸다. 그의 고개
     가 힘없이 가슴 위로 떨구어졌다. 그와 함께 고문실의 철문
     이 스르륵 열렸다.
     
       카이는 철문 너머로 끝없이 이어져 있는 어둠을 바라보았
     다. 그는 떨리는 숨을 들이쉬며 멍한 얼굴로 서있었다.
     
       이상하군. 나는 분명히.
     
       분명히...
     
       보티체의 방.
     
       하반신이 없는.
     
       차분한 갈색 눈의...
     
       뭔가 기억나려 했지만 빠른  속도로 망각 속에  묻혀버렸
     다.
     
       뭐였지?
     
       아무리 머리를 쥐어짜봐도  놓쳐버린 기억은  되돌아오지 
     않았다.
     
       카이는 왼쪽 상박을 더듬어 팔찌로 되돌린 카노가를 확인
     했다. 여러 겹으로 작게 접은 비단  주머니가 팔과 팔찌 사
     이에 끼워져 있었다.
     
       됐어. 이제 안톤 크라테를 죽이고 드라임 섬으로 가는 거
     야.
     
       ...하지만 혹시 립토노이 후작이 드라임 섬으로 가는 길을 
     안배해 놓지 않았다면?
     
       카이는 생각에 잠겼다. 결론이 나지 않았다.
     
       어쨌든 안톤 크라테를 처치하고  난 후의 일이야. 그때 가서
     생각하자.
     
       그는 문 밖의 어둠을 향해 한 걸음 내디뎠다.
     
     
     
