
[[장편]] [휴] 난 결혼한 남자다 上  
 







▒ 난 결혼한 남자다 ▒ 











『난 결혼한 남자다』 







아주 길고 지루한 여행이 계속된다 

하지만, 사실은 속고있는 거다.. 

아주 길고 지루할 거라는 속임수... 

인생은 늘 그런 거다... 

속고 속이는 화려한 착각... 

참 재미있는 일이다...산다는 것은. 





written by 휴 

















◇ 주차 못하는 남자 ◇ 









지훈은 아파트를 좋아하지 않았다 

성냥갑처럼 네모난 상자 안에 창백한 얼굴로 모여 살고 있는 한없이 낯선 

이방인들의 집합소 같은 아파트가 가끔은 지훈의 숨을 막히게 한다. 

그럼에도 지훈은 아파트에 살고있다 

굳이 핑계를 대자면 아내인 혜림이 원했기 때문이다 

자유기고가로 일하고 있는 혜림은 주택은 관리하기가 힘들다며 별로 탐탁해 

하지 않는 지훈의 뜻을 외면하고 아파트에 신혼살림을 차렸다 

지훈은 좁지만 마당이 있고 그 마당에 목련 나무라도 한그루 심어져 있으면 금상첨화일… 

그런 집을 원했다 



어렸을 때부터 줄곧 마당이 있는 집에서 살아온 그로서는 안타까운 일이 아닐 수 없다 

아무튼 그렇게 이 아파트에서 살게 된지 2년째…. 

익숙해 질 법도 하건만 차를 몰고 입구로 들어서면서 첨탑처럼 높이 솟아있는 

거대한 아파트의 모습에 지훈은 벌써부터 답답함을 느꼈다 

부드럽게 핸들을 돌려 지훈이 살고있는 121동 앞으로 접어 들었다 

MLTR의 ‘25Minutes’ 가 지훈의 차 안을 하나 가득 물들이고 있다 

차 안에서 볼륨을 높이고 음악을 듣는 일은 특별히 즐기는 것이 많지 않은 지훈이 

좋아하는 것 중의 하나다 

조금 늦은 시간이라 주차장에는 차들이 가득했지만 혹시라도 빈 자리가 있을까 싶어 

유심히 살피며 주차장을 한바퀴 돌았다 



마침 차 한대가 겨우 들어 가겠다 싶을 만큼의 공간이 있었기에 후진에 자신이 없는 

지훈 이었지만 조금 무리해서 주차를 시도했다 

지훈이 들어가려 하는 자리 양쪽에 똑같이 산타페가 나란히 세워져 있었다 

덩치가 큰 차들이다 보니 중간에 끼인 자리가 조금 여유가 부족했다 

후진으로 조심조심 주차를 하던 지훈은 곧 입 밖으로 ‘젠장’ 이라는 

말을 내뱉어야 했다 



왼쪽에 있던 차의 옆 부분이 끼익 소리를 내며 긁히고 말았던 것이다 

순간 심한 낭패감이 들며,지훈의 머리에서 김이 솟아 오르고 입에서는 연신 ‘젠장’ 

소리가 튀어 나왔다 

‘내가 미쳤지…왜 되지도 않는 후진은 한다고…설치냐…윤지훈 그것도 이렇게 좁은 

공간에서…쯧!’ 이라며 낮게 혀를 찼다 

어쨌든 어설프게 주차를 마친 지훈은 차에서 내려 자신이 긁어 놓은 차의 여기 저기를 

훓어 보고있었다 

어두워서 제대로 보이지 않았지만 모른 척 할 수 없을 만큼의 자국이 남은 것은 분명했다 



할 수 없이 자신이 사는 동과 호수를 적은 메모지를 그 차의 앞 유리 와이퍼에 끼워놓고 

혀를 차며 혜림이 기다리고 있을 아파트로 향했다 



[죄송합니다. 주차를 하다가 그만 댁의 차를 긁고 말았군요. 

저는 121동 1603호에 사는 윤지훈이라고 합니다. 

메모를 보시는 대로 연락을 주십시오 

p.s- 011-9173-**** 아,전화가 편하겠네요 

그럼 연락 기다리겠습니다] 









“그래서…메모 남겼다구?… 

아~그럼 보험회사에 연락해야 겠다” 

“응” 

“아우!! 지훈씨는 어째 주차에는 영 젬병이야?..이해가 안돼” 

“내가 주차에 서툰 건 나도 이해가 안돼” 

“그것만 이면 다행이게……길치에 방향치잖아. 지훈씨” 

“흐음!…” 

“운전하고 다니는 게 신기하다니까…후후!! 

근데 그거, 그만큼 지훈씨가 주변에 관심이 없다는 얘기라구 

관심을 가져야 길도 잘 기억하고 그러는 거지…!!” 

“..그런가” 







혜림은 조금 늦게 퇴근한 지훈과 저녁을 먹고 함께 음악을 들으며 조금 전에 

있었던 일을 얘기해 주는 지훈이 민망하지 않을 만큼의 핀잔을 주었다 

혜림은 사과를 깍아 지훈에게 내밀며 그의 얼굴을 재미있다는 듯이 바라봤다 

혜림이의 남편이 된지 이제 2년째인 이 남자는 무심한 얼굴을 하고 음악 CD를 

고르고 있었다 



연애만 7년…그래서 그런지 사실 결혼이라는 것이 그다지 새롭다거나 특별히 

설레인다 거나 하는 느낌은 별로 없었다 

그건 아마 지훈도 마찬가지일 것이라 혜림은 생각하고 있었다 

대학때,음악 서클에서 만나 7년을 한결 같이 지훈의 곁에 있어왔기에 지훈으로부터 

‘결혼하자’ 라는 말 같은 것은 굳이 들을 필요도 없을 만큼 결혼은 자연스러운 과정이었다 



지훈이 졸업하고 취직을 하자마자 양 집안은 당연하다는 듯이 두 사람의 결혼을 

준비했고 두 사람 모두 그걸 당연하게 받아들였다 

혜림의 앞에 앉아 음악을 듣고있는 지훈은 깔끔하고 단정한 사람이다 

감정표현이 별로 없고 좀 심심하다 싶을 만큼 매사에 시큰둥한 사람이다 

게다가 길치에 방향치,주차에는 아직도 서툰 남자 윤지훈은 자존심 하나는 강해서 

결코 남에게 자신의 약점을 보이고 싶어하지 않는다 



그래서 일까…가끔은 실수도 하고 그걸 자연스럽게 받아들여야 할 텐데도 지훈에게 

그것은 쉬운 일이 아닌 듯 싶었다 

실수나 허점을 보이지 않으려 애쓰다 보니 생활 속에서 지훈은 어쩐지 경직 된 모습 

일 때가 많아 보였다 

선배나 후배에게도 너무나 깍듯했기에 인간적인 따스함을 느끼기가 쉽지 않았지만 

그것이 지훈의 매력이기도 했다 



물론 혜림은 지훈이 가지고 있는 매력을 찾아내었고 그래서 다가갔고 결혼을 했으며 

함께 살고 있는 지금 그에게 별 불만 없이 잘 지내고 있다고 생각하는 중이다 

아니 오히려 원하고 바라던 사람을 가졌으니 무척 행복하다고 말해야 할 것이다 

지훈을 처음 알았을 때부터 음악을 듣는 것이 그가 유일하게 즐기는 것 이였는데, 

요즘도 집에 오면 오디오의 볼륨을 한껏 올려놓고 노래를 감상하는 것이 거의 

습관처럼 되어있다 

그리고 그것은 혜림이 별로 달가워 하지 않는 것 중의 하나이기도 하다 

혜림도 음악을 즐기고 지훈을 만난 것도 음악 서클이었지만 지훈의 그런 습관이 

자신에게까지 해당되는 것은 아니었다 

어쨌든 지금 음악 CD를 고르는 일에 집중하고 있는 지훈은 혜림에게는 분명 

매력적인 사람임에 틀림없었고 그런 지훈을 혜림은 믿고 사랑했다 



“지훈씨….나 내일부터 2박3일 취재 있는데….” 



혜림이 미안한 듯 지훈에게 말하자 지훈은 무심한 눈동자를 들어 

혜림을 바라보며 말했다 



“이번엔 어디야?” 

“마산…그 쪽에 지체 장애인을 돌보는 신부님 얘기를 쓸 거 거든” 

“그래…그런 분들은 잡지에 실리는 거 별로 좋아하지 안잖아?” 

“뭐,그렇기도 한데…내가 엄청 졸랐지…후후” 

“응…조심해서 다녀와….차 가져갈래?” 

“그럼 나야 좋지…이번엔 좀 멀어서 차가 필요하긴 하거든” 

“그래,그럼. 나야 지하철 타면 되고” 



라고 말한 지훈은 소파 위에 벌렁 누워버린다 

지훈의 깨끗하고 하얀 발이 음악에 맞춰 까딱거려 진다 

그 모습을 보던 혜림은 지훈의 발가락을 하나 하나 만지며 부드럽게 맛사지 하기 시작했다 

지훈은 발가락 맛사지를 좋아했다 

하얀 발이 맘에 들어 어느날 인가부터 만지작거리던 지훈의 발을 이제는 혜림이 거의 

매일 맛사지 해주고 있었다 

사실,그러다가 침실로 직행하게 되는 경우도 있었지만 말이다 





한참을 눈을 감고 그 느낌을 즐기던 지훈은 간질거리는 기분이 아래에서부터 올라오는 

것을 느끼며 숨을 들이 마셨다 

더 이상 참을 수 없게 된 지훈은 혜림의 손을 잡이 끌어 올려 얼굴을 가까이 오게 한 후 

진하게 키스하기 시작했다 

질척한 입맞춤 소리가 흐르는 음악 사이로 퍼져 나가면서 두 사람의 신음마저 화음이 

되는 듯 음악과 함께 울려 나왔다 



언제나 지훈의 느긋한 키스는 혜림을 깊이 자극하고 또한 혜림을 더욱 매달리게 한다 

음악소리에 묻혀 있던 혜림의 신음소리가 커지면서 지훈의 단정하던 손길 또한 

거칠어져 갔다 

맨 살에 닿는 가죽 소파의 진득한 느낌마저 그 쾌감을 자극하는 열기가 가득한 가을밤… 

블라인드 사이로 빼-꼼이 고개를 내민, 

가을 하늘을 밝히는 차가운 달만이 그 냉정함을 지키고 있는 듯 했다 











혜림은 새벽 일찍 서둘러 준비하고 마산으로 떠났다 

차를 가져가게 되서 미안하다고 했지만 사실,지훈은 운전을 그다지 좋아하지 않기 

때문에 상관 없었다 

오랜만에 지하철을 타고 출근한 지훈은 넘쳐 나는 사람들 때문에 몸이 조금 지치긴 

했지만 왠지 기분만은 여유로웠다 

솔직히,혜림이가 취재차 출장을 가게 되면 그 시간은 그대로 지훈의 자유시간이 된다 



뭐,혜림이가 알면 섭섭할지도 모르지만,글을 쓰는 혜림이는 음악을 크게 틀어놓고 

듣는 지훈이의 습관을 그다지 좋아하지 않는다 

아무래도 글을 쓰는데 방해도 되고 좋아하는 음악의 종류도 다르다 보니 

그 부분에서 만큼은 두 사람의 의견이 갈라지곤 했다 

그래서 지훈은 혜림이가 집을 비우면 평소보다 더 커다랗게 볼륨을 올려 놓고 듣곤 

하는 것이다 

물론 민원이 들어오지 않을 정도이지만..이곳이 비교적 방음이 잘 된 아파트인 것이 

고마울 따름이었다 



점심시간이 되어갈 무렵 혜림에게서 전화가 왔다 

‘출근은 잘 했냐’는 걱정을 하는 전화였다 

지훈은 ‘잘 했으니 걱정 말라’ 고 대답해 주고 몇 마디 나눈 후에 전화를 끊었다 



“이봐,윤대리 식사하러 안가?” 

“어?..가야지..가자구..후후!!” 
”뭐가 그렇게 싱글벙글 이야? 뭐,좋은 일 있어?” 

“좋은 일은 무슨….가자구~” 



지훈은 여유 있게 빙글 웃으며 김준오 대리의 어깨를 툭툭 쳤다 

이상하게도 괜히 기분이 좋은 지훈 이었다 

어제 자신이 긁어 놓은 차에 대해서는 까맣게 잊어버린 채… 

그리고 싱글 웃고있는 지훈을 옆에서 바라보는 준오는 

‘무표정하던 사람이 실실 웃으니 더 무섭다’ 라는 생각을 하고 있었다 











졸업작품전 준비 때문에 이틀 만에 집으로 돌아온 도현은 차에 두었던 

공모전 자료들을 가져오기 위해 느릿느릿 주차장으로 내려갔다 

어슴프레 어둠이 내려 안고 있는 시간이었다 

자신의 차가 있는 곳으로 가까이 다가가자 차의 앞 유리 와이퍼에 깨끗한 하얀 종이가 

얌전히 꽂혀 있는 것이 보였다 

무엇인가 싶어 메모지를 펼쳐본 도현은 피식 웃으며 자신의 낡은 산타페를 눈을 가늘게 

뜨고 살펴 보았다 

꽤 보기 흉하게 긁힌 자국이 남겨진 것을 본 도현은 낮게 혀를 차며 메모지를 접어 바지 

주머니에 넣고 담배를 한대 피워 물었다 



“후~~~~~!!” 



가슴에 묻었던 연기를 길게 뱉어내며 121동 건물을 지긋이 바라 보았다 

1603호면….어디쯤일까…생각하며 올려다 보던 도현은 그만 

눈이 뱅뱅 도는 것 같아 가늠하기를 포기하고 담배를 다 태운 후 관리실이 

있는 쪽으로 발길을 옮겼다 



“아저씨 안녕하세요~~오늘은 안 졸고 계시네요..하하~~” 

“얘끼!! 이 사람아~내가 매일 졸고 있는 줄 알어? 

근데,왜?” 





관리실 아저씨가 창문을 똑똑 두드리는 도현을 보고 문을 열며 반가운 얼굴로 싫지 않은 

핀잔을 던지셨다 

관리실 봉씨 아저씨는 늘 유쾌하고 넉살도 좋은 도현을 좋아했다 

도현 역시, 가끔 음료수라도 한 개씩 갖다 드리면 더 없이 즐거워하시는 모습이 

돌아가신 아버지를 보는 것 같아 한번이라도 더 인사를 하곤 했다 



“아! 아저씨 1603호에 인터폰 좀 넣어주세요 

거기 사시는 분에게 볼일이 있는데,계신가 하구요” 

“그래?…보자 1603호면…젊은 부부가 사는데..기다려보게” 

“네에~~” 



도현은 씨-익 웃으며 봉씨 아저씨를 바라보고 있었다 

한참을 인터폰을 넣어보던 아저씨는 곧 ‘아무도 안 받는다’고 

말해 주었고 도현은 ‘아직 안 들어 오신 모양이네요’…라고 말한 뒤 

자신의 아파트로 돌아갔다 











7시가 조금 넘은 시간 지훈은 ‘김도현’ 이라는 사람에게서 전화를 받았다 

지훈이 긁어 놓은 낡은 산타페의 주인이라 했다 

자주 다니는 카센터가 있으면 수리하고 청구서를 보내달라고 했지만 자신은 

아는 곳이 없다며 단골이 있으면 소개해 달라고 말해왔다 

할 수 없이 지훈은 자신이 자주 가는 카센터에 맡기겠다고 했고 내일 자신이 아침에 

출근을 하며 가지고 가겠다고 열쇠를 미리 

자신에게 갖다 달라는 말을 하고 전화를 끊었다 

이렇게 까지 해줄 필요는 없다고도 생각했고 조금 귀찮기도 했지만 오늘은 기분이 

좋으니 넘어가기로 한 것이다 



집에 도착한 지훈은 간단히 샤워를 하고 저녁을 먹고 난 뒤 여유로운 기분으로 

오디오의 볼륨을 크게 올려 놓고 흘러나오는 

노래의 리듬에 맞춰 콧소리를 흥얼거렸다 

그 ‘김도현’이라는 사람이 언제쯤 올지 알 수 없었지만 혹시 음악 소리 때문에 못 듣는 

일은 없겠지 하며 간만의 자유로움에 몸과 귀를 맡기고 있었다 



이런 날은 Queen 의 음악이 딱 어울렸다 

그들의 음악은 사람의 마음을 흥분 시키는 매력이 있다 

시원한 보컬과 마치 합창곡을 듣는 듯한 화려한 화음이 몰아치는 폭풍과 같은 

시원함을 안겨준다고 지훈은 생각해 왔다 

‘Bohemian rhapsody’ 의 클라이맥스를 듣고 있는 지훈은 온 몸에 소름이 돋는, 

마치 섹스의 절정에 이르는 듯한 기분을 느끼며 눈을 감았다 

아마도 이런 기분 때문에 음악을 듣는 것이 아닐까….생각했다 

지훈에게 음악을 듣는 일은 잠들어 있는 지루한 일상을 일깨우는 일이며 

숨쉴 수 있는 구멍을 트는 것과 마찬가지의 의미였다 













한편………. 

도현은 1603호 앞에서 벨을 몇 번이나 눌렀다 

쿵쾅거리는 소리가 희미하게 들려 오는 것으로 보아 아마도 

음악을 크게 틀어놓고 감상하느라 벨 소리를 못 듣고 있는 것이 분명했다 

어찌해야 하나 싶어 몇 번을 더 눌러보던 도현은 할 수 없이 관리실로 

내려가 인터폰을 부탁했고 그제서야 1603호에 사는 남자를 만날 수 있었다 













◇ 음악 크게 틀어 놓는 남자 ◇ 











인터폰을 받고 나서야 자신이 음악에 취해 벨 소리를 듣지 못한 것을 알게 된 지훈은 

조금 멋적었지만, 사실…자신만의 자유로운 시간을 방해한 ‘김도현’이라는 사람에게 

짜증이 나기도 했다 

물론 자신이 실수한 것이 있으니 이 정도의 불편은 감수해야 겠지만 이런저런 귀찮은 

일로 사람과 엮이는 것을 좋아하지 않는 지훈이기에 스스로도 짜증이 나는 자신을 

어쩌지 못 하고 있는 것이다 

아무튼 손님은 손님인지라 음료수를 한잔 앞에 내주며 맞은편 소파에 앉았다 



“아!감사합니다….제가,방해했나 봅니다…하하하!!!” 



‘알긴 아는군’ 이라고 생각하며 지훈은 어색하게 웃었다 



“아니요..저야말로 벨 소리를 못 들어서 여러 걸음 하게 했네요” 



라고 말하며 지훈은 어색함을 감추기 위해 코끝을 살짝 만졌다 

오래 전부터 지훈이의 버릇이었다 

사실 지훈은 편한 성격은 아니다. 낯도 가리는 편이고 감정표현이 많지 않아 

상대방이 어려워 하는 경우도 종종 있다 

농담에도 익숙하지가 않아서 상대방이 의미 없이 하는 소리에도 정색으로 반응해 

주위를 썰렁하게 만들곤 했다 



“음악을 아주 좋아하시나 봅니다 

Queen 의 음악이었죠?…희미하게 들리더라구요” 

“아…네” 

“참! 열쇠 여기 있습니다 

제가 귀찮게 하는 건 아닌가 모르겠어요 

그래도 카센터는 아는 곳을 가는 게 좋다고 해서요…하하하!!!” 

“네,그렇죠. 저도 마침 차가 없고 하니까 내일 출근 하는 길에 

가져가서 맡기면 됩니다” 

“네..고맙습니다~~” 



그렇게 대답하며 지훈을 물끄러미 바라보는 도현은 깔끔한 인상에 

어딘지 차가워 보이는 얼굴이 아까 듣고 있던 강렬한 음악과 어울리지 않는다고 

생각하고 있었다 

도현은 지훈을 그렇게 잠시 바라보다 씨익 웃으며 자리에서 일어났다 

‘볼일 봤으면 갈 것이지 왜 저러고 있냐’라는 분위기를 여과 없이 드러내는 

표정으로 지훈이 다시 한번 코끝을 매만지며 인상을 살짝 구기는 모습에 

아마도 어색하면 코끝을 만지는 게 버릇인가 보다 생각하면서…. 



“그럼 이만 가볼게요…계속 음악 감상 하십시오~” 

“아…네…차 수리되는 대로 제가 연락 드리겠습니다 

한 이틀 정도면 될 텐데,그 동안 불편해서 어쩌죠?” 

“하하!!~ 아닙니다. 당장은 필요하지 않거든요” 

“다행입니다” 

“네…그럼 안녕히 계세요~~” 

“네…조심해 가시죠” 

“아마…자주 뵙게 될 것 같습니다~~하하하!!!” 

“…??….” 



라고 말하며 도현은 경쾌한 걸음으로 현관문을 빠져나갔고 지훈은 그런 도현의 뒷모습을 

잠깐 쳐다본 뒤 현관문을 쾅~닫고 들어가 버렸다 

도현은 문이 닫히는 소리를 듣고는 피식 웃으며 곧장 내려온 엘리베이터에 올라 탄 뒤 

8층 버튼을 꾹~눌렀다 

그리고는 얼굴에 하나 가득 웃음을 머금은 채 연신 휘파람을 불어대고 있었다 











점심시간 무렵에 카센터 주인인 돈석으로부터 지훈이 맡긴 도현의 차가 다 수리 

되었다는 연락이 왔다 

지훈은 도현에게 직접 차를 찾으러 갈 것인지 물어보기 위해 미리 받아 둔 그의 

휴대폰으로 전화를 걸었다 

잠시 후 달칵! 신호음이 떨어지며 유쾌한 젊은 남자의 목소리가 잡음 속에 섞여 들려왔다 



“네~~김도현입니다~” 

“아! 여보세요?…저 윤지훈입니다” 

“아! 네 윤지훈씨…안녕하세요?..하하하!!!” 



‘이 남자 참 잘도 웃어대는군’ 이라고 생각한 지훈은 차 수리가 끝났다고 말해 준 뒤 

직접 찾으러 갈 것인지를 물었다 



“이런! 죄송해서 어쩌죠…제가 지금 지방엘 좀 내려가는 

중이거든요…죄송하지만 대신 찾아다 주시겠습니까?.. 

윤지훈씨…미안합니다~~” 

“흠…그럼 제가 오늘 찾아서 121동 앞에 주차해 두겠습니다 

오시는 대로 확인하시고 이상 있으면 연락주세요” 

“하하!! 네. 감사합니다. 제가 은혜 꼭 갚겠습니다” 

“아닙니다. 그럼 그만 끊을게요” 

“아~윤지훈씨?…” 

“네?” 

“갔다 와서 뵙겠습니다…하하하!!!” 

“………….” 

“그럼,끊습니다” 



달칵! 

‘뭘 갔다 와서 뵙겠다는 거야…거참…실없기는…쯧!!’ 

이라고 생각하는 지훈이었다 







혜림은 막 퇴근하고 돌아오는 지훈에게 가볍게 입을 맞추며 미안한 마음을 대신 전했다 

사실 자신이 자유기고가로 일하게 되면서 집을 비우는 일이 종종 있었기에 나름대로 

지훈이 불편해 할 것이라 생각해 왔다 

물론 지훈이 그런 내색을 한 적은 없고 또 자신이 하는 일을 적극 지원해 주기는 

하지만 불편한 점이 없는 것은 아닐 것이다 

부드럽게 안아오는 지훈의 가슴에 얼굴을 묻으며 혜림은 가출했다 돌아온 아이마냥 

안도감을 느꼈다 



“차 긁힌 사람은 연락 왔었어?” 

“응” 

“수리는?” 

“수리해서 집 앞까지 모셔다 놓고 오는 길이야” 

“지훈씨가?” 

“응…서울에 없다고…나보고 부탁을 해서 말이야” 

“그래….귀찮았겠네..훗!!” 

“뭐…..” 



혜림은 별로 기분이 안 좋다는 의미인지 인상을 살짝 구기며 양복을 벗어 소파에 

던져 놓는 지훈을 바라보았다 

답답한 듯 타이를 느슨하게 풀어놓은 지훈의 모습이 그녀는 보기 좋았다 

지훈은 자기가 그어 놓은 선을 잘 넘지 않는 남자였다 

그건 상대방에 대한 것도 마찬가지여서 지훈 자신이 용납하는 선을 넘어오는 사람을 

잘 참아주지 못했다 

그래서 매사 깔끔하고 조금 굳어있게 마련인 지훈의 느슨하게 흐트러진 모습은 

평소 때의 지훈 보다 훨씬 매력적이었다 



“일은 잘 됐어?” 

“그럼,내가 누군데…후후” 

“그래…피곤하겠다” 

“조금…” 

“원고는 언제까지 넘겨야 돼?” 

“일주일 안에 넘겨야 해….내일부터 또 정신 없게 생겼어” 



라고 말하는 혜림을 지훈은 별 표정 없이 바라보고 있었다 

조금 지쳐보이는 혜림을 보며 ‘내일부터는 음악을 크게 듣는 일이 어려워 지겠군’ 

이라는 생각을 하고 있었다 









도현은 5일 동안 최준 선배와 함께 내장산의 단풍을 카메라에 담고 늦은 밤이 되어서야 

집에 도착했다 

주차장에는 자신의 차가 곱게 놓여져 있었다…아주 잘 수리 되어진 채로… 

일단은 잠을 자고 내일쯤 연락을 해야겠다는 생각을 하며 도현은 제대로 

씻지도 못한 채 곧 정신없이 잠 속으로 빠져들어 버렸다 











“윤지훈씨? 안녕하세요…김도현입니다” 

“아…네” 

“점심은 드셨어요?” 

“네” 

“맛있게 드셨습니까?…후후!” 

“….네” 

“아…저, 차는 확인했습니다. 아주 새차가 되었더군요…하하하!!!” 

“네….아는 곳에서 한 거라 잘 해줬을 겁니다” 

“네…고마워요” 

“별 말씀을요..…” 

“아! 윤지훈씨…고마워서 제가 술이나 한 잔 사드릴까 하는데요… 

오늘 시간, 괜찮으십니까?” 



뭐, 술을 좋아하기는 하지만 그렇게 까지 할 필요는 없다고 생각했다 

잘 알지도 못하는 사람과 술이라니 생각만 해도 어색할 것이 뻔했다 

게다가 그런 보답을 받아야 할 만큼 대단한 친절도 아니었고… 



“아닙니다..그냥 마신 걸로 하죠” 

“그럼 제가 섭섭한데요…수고 해주셨는데” 

“당연히 해야 할 일이었는데요…” 

“당연히는 아니죠…제가 엄연히 부탁을 드린 건데.. 

저 그러지 마시고 한잔 하죠..술친구가 필요하기도 하구요 

아…드릴 것도 있습니다 하하!!” 

“……….” 



지훈은 막무가내로 술 한잔 하자는 도현을 끝내 물리치지 

못하고 결국은 약속을 잡고 말았다 

사실,집에 일찍 가는 것이 마땅치 않기도 했다 

마감이 가까워 졌을 때의 혜림은 조금 예민해져 있어서 집안 분위기가 

지나치게 조용해지므로 늦게 들어가는 것도 필요하지 싶었다 

처음에는 한두 군데에서 일을 의뢰 받던 혜림이 경력이 생기고 글 솜씨도 좋고 

하다 보니 많을 때는 네 다섯 군데에서 일을 받아 하기도 했다 

그럴 때는 한달 내내 정신없이 일을 하기도 한다 

아무튼……… 

낯선 사람과의 술자리에 별로 익숙하지 못한 지훈이 오늘은 이런저런 핑계로 

스스로를 이해 시키며 도현과의 약속 장소로 향하고 있었다 







“아! 여깁니다~~지훈씨!!” 

“………..” 



지훈이 들어서자 정면으로 보이는 곳에 앉아있던 도현이 손을 흔들어 보이며 

큰 소리로 지훈을 불렀다 

유쾌하게 웃는 얼굴이 지훈의 눈에 확 들어왔다 

참으로 시원하게 생긴 얼굴이라 생각하며 지훈은 도현이 앉아 있는 곳으로 

천천히 걸어갔다 

도현의 맞은편에 앉으며 지훈은 어색한 기분에 버릇대로 코끝을 

살짝 매만졌고 그 모습을 보며 도현은 지훈을 향해 씨~익 웃어보였다 



“찾기 힘들진 않았어요?” 

“아,조금…제가 길을 잘 못 찾아서요” 

“네?…그럼 윤지훈씨가 아는 곳으로 장소를 정할걸 그랬네요 

“아니예요” 

“하하…제가 자주 오는 곳인데,좀 어수선 하죠?… 

전 이런 곳 좋아하는데,괜찮으세요?” 



뭐 딱히 좋아하는 분위기도 아니었지만 그렇다고 맘에 들지 않는다고 말할 

곳도 아니었다 

지훈은 약간은 어수선하면서도 술렁이는 분위기가 적당히 기분을 띄워주는 이곳에서 

도현과 마주 앉아 얘기들을 주고 받으며 오랜만에 편안한 기분이 되어 술을 마셨다 

도현은 생긴 것 만큼이나 유쾌하고 솔직한 남자인 듯 했다 

말도 시원시원하면서 재미있게 했고 또 자주 웃었는데… 

그 웃음은 바라보고 있는 지훈까지 즐거워 지게 만드는 그런 것이었다 



도현은 자신이 사진을 전공하는 학생이고 스물 여섯이며 내년이면 졸업을 한 후 

그럭저럭 괜찮은 여행 전문 잡지사에서 일을 하게 될 거라는 얘기를 지훈에게 해 주었고 

또 숲이나 산을 좋아해서 자주 산으로, 숲으로 사진을 찍으러 들어간다는 말도 해 주었다 

도현은 자신의 얘기를 조용한 얼굴을 하고 듣고만 있는 지훈을 자세히 바라보며 

씨-익 웃는 얼굴로 나이를 물어 보았다 



“저…윤지훈씨 나이,물어봐도 되요?” 

“…스물 여덟입니다” 

“네…나이보다 어려보이시네요” 

“칭찬으로 듣죠” 

“칭찬 맞아요..하하” 

“…………” 

“얼마 전에 사진 하는 선배랑 내장산 단풍을 찍고 왔어요 

참! 내장산이 왜 내장산인지 아세요?” 

“글쎄요…” 

“내장산에 계곡이 많은데,생긴 모양이 양의 창자와 비슷하게 생겼데요 

사람이 아무리 많이 몰려와도 그 많은 사람이 계곡 속으로 들어가 버리면 

잘 보이지가 않아서 마치 양의 내장 속에 들어 간 것 같다 해서 

그렇게 불리게 되었다네요..하하하!!!” 

“재미있네요..후후!!” 

“1월이면 눈꽃축제도 한다는데,나중에 한번 가봐야 겠어요 

아! 작년에는 피아골 단풍축제에도 갔었거든요 

사람이 어찌나 많은지 단풍보다 사람이 더 많더라구요..후후” 

“우리나라는 어디나 좀 그렇죠…” 

“네…여행 별로 안 좋아하세요?” 

“뭐,딱히 그런 건 아니구요. 사람 많은 곳은 별로라서…” 

“제가 가본 곳 중에 저는 진도가 참 좋았어요 

사람도 많지 않구요…나중에 기회 되면 꼭 가보세요~” 

“그러죠” 



도현은 술이 들어가서 그런지 말이 조금 더 많아지고 있었다 

지훈은 그런 도현을 물끄러미 바라보며 그의 이야기를 듣고 있었다 

지훈은 술을 좀 과하게 마셔도 잘 흐트러지지 않는 편이다 

너그럽게 말하면 매너가 좋은 것이지만 대부분 그를 아는 사람들은 

독하다고 표현한다 

지훈은 대부분의 생활에서 자신을 쉽게 흐트러트리지 않는 편이었다 

가끔 그런 자신이 너무 굳어있다고 생각도 하지만 특별한 불만은 

없었고 대신 음악을 듣는 것으로 적당히 풀어내고 있다고 생각해 왔다 

물론,그런 위안이 별 소용이 없는 순간들도 있었지만 말이다 



그때 한참을 얘기에 열중하던 도현은 무언가 생각난 듯이 가방에서 

제법 묵직한 노트 한 권을 꺼내 그 사이에서 작고 빨간 것 여러 개를 

가만히 지훈의 앞에 내밀었다 



“이게요…당 단풍이라는 건데요,가을 산에 가면 제일 흔하게 

볼 수 있는 단풍 이예요…꼭 사람 손바닥 같죠?” 

“네…이걸 가져왔어요?” 

“네…지훈씨 주려구요…후후. 아~지훈씨라고 불러도 괜찮죠? 

지훈씨한테 심부름시키고 혼자 놀러 가려니까 미안 하더라구요” 



지훈은 고맙다는 의미로 희미하게 웃어 주고는 

색이 고운 단풍을 내려다 보며 말했다 



“…아무튼 고마워요…색이 진짜 이쁘네” 

“그렇죠…참! 결혼하셨다고 하시던데…관리실 아저씨께서…” 

“네…” 

“그럼, 부인 갔다 드리세요,좋아하실 텐데” 



라고 얘기하며 도현은 다시 유쾌하게 웃었다 

지훈은 도현이 노트갈피에 끼워 반듯하게 모양을 잡아 건네준 단풍잎을 보며, 

아릿한 느낌에 젖어 들었다 

마치 헤어진 연인을 오랜만에 만나 ‘나 아직도 당신 사랑해요’ 

라는 말이라도 들은 것처럼 가슴이 아릿해져 온 것이다 

이유를 알 수 없는 감정에 순간 젖어 들었던 지훈은 이내 고개를 흔들며 

손바닥 위에 올려놓은 단풍을 계속 바라보았다 

도현은 무언지 알 수 없는 얼굴을 하고 있는 지훈을 쳐다보며 소주가 반쯤 남아있는 

술잔을 들어 한 입에 털어 넣었다 

어느새 인가 떠들썩한 선술집 같은 이곳이 정겹게 느껴지는 두 사람이었다 











◇ 사진 찍는 남자 ◇ 











도현은 최 준 선배의 스튜디오에서 얼마 전 내장산에 올라 찍은 사진들을 

정리하고 있는 중이었다 

워낙 깐깐하고 철저한 사람이라 조금이라도 맘에 들지 않는 사진은 가차없이, 

처절하게 버려지는 신세가 되곤 한다 



“선배,이번 사진 괜찮죠?…난 맘에 드는데…어때요?” 

“뭐,그럭저럭…” 

“에이~~무슨 말이 그래요…고생한 사람 보람도 없게” 

“네 녀석이 무슨 고생을 했게?” 

“왜 이래요?…무거운 사진기랑 짐이랑 들어준 게 누군데” 

“밥값이며 기름값, 숙박비,기타등등…다 내 돈으로 해결했다만” 

“그 말 한번만 더 들으면…어? 선배,이 사진은 언제 찍은 거래요?” 

“뭐?” 



최 준은 입술 끝에 담배를 삐딱하게 문 채로 도현이 내미는 사진을 

힐끔 바라보고는 시큰둥하게 대답했다 



“이거 말이예요” 

“언제긴…지나가는 여자 쳐다보느라 정신 못 차릴 때 찍은 거지” 

“설마….훗!!” 

“후후후!!…..아닌 척 하긴,사진 잘 살펴봐~ 

거기 왠 예쁘장한 아가씨도 찍혔을 걸?…너, 그 여자 보고있었어” 

“흠….예쁘긴 하네!…” 

“웃기는 놈” 

“만만치 않아요. 선배도” 



왜 남의 얼굴은 허락도 없이 찍느냐며 투덜대는 도현을 최 준은 

무표정하게 바라봤지만 슬몃 웃음이 나오는 것을 어쩔 수 없었다 

처음, 최 준이 자신이 졸업한 학교의 교수님께 자신의 일을 도와줄 만한 후배 

한 사람을 추천해 달라고 부탁했을 때 성실한 녀석이라며 보낸 사람이 도현이었다 

군대를 막 제대하고 짧게 깍은 머리에 벙거지 모자를 눌러쓰고 나타난 도현은 

유쾌하고 밝은 녀석이었다 

가끔 막무가내에다가 지나차게 열성적이어서 일을 그르치기도 하는 녀석이었지만 

사진에 대한 열정과 산이나 숲을 좋아하는 자신의 취향과도 잘 맞아 지금껏 

시다바리를 자처하는 도현과 좋은 관계를 유지하고있는 최 준이었다 

그런데 곤란한 것이, 처음에는 그저 성실하고 유쾌한 후배로 보아왔지만 

어느새 인가부터 녀석이 매력적으로 다가오기 시작했다는 것이다 



사랑이라기 보다는 유혹해 보고 싶다는…뭐, 그런 감정이었다 

게이인 최 준에게 도현은 아주 매력 있는 상대였기 때문이다 

최 준은 그러나,도현이 평범한 남자임을 알기에 그저 가끔 장난 치듯이 

녀석을 당황하게 하는 짓꿎은 행동을 할 뿐 더 이상의 접근은 하지 않았다 

문득문득 느끼는 거지만 최 준은 저렇게 밝게 웃는 도현의 모습이 마음에 들었다 

바로 지금처럼…. 



“선배….모델료 내놔요!!…나 비싸다구요~~하하하!!!” 



카메라 렌즈를 통해 웃고있는 도현의 모습이 최 준을 향해 클로즈업 

되고 있는 듯 했다 











잔업으로 퇴근이 늦어진 지훈은 피곤한 눈가를 깜빡이며 조심스럽게 차를 

주차 시키고 121동 건물을 향해 발걸음을 옮기고 있었다 

121동 바로 앞에 다다랐을 때 눈에 익은 차가 멈춰선 곳에서 이제는 낯이 

익은 도현이 차문을 열며 내려서고 있었다. 

도현은 지훈을 보자 함박꽃 같은 미소를 지으며 지훈에게 인사를 해왔다 



“아! 안녕하세요?..지훈씨~~” 

“안녕하세요!” 

“이제 퇴근하세요?” 

“네…” 

“일이 많으신가 보네…피곤해 보이세요” 

“네” 



라고 말하며 도현은 지훈의 얼굴을 유심히 들여다 보았다 

그 상황이 또 어색해진 지훈이 슬쩍 코끝을 매만지며 얼른 엘리베이터를 

향해 걸었다 

순간 지훈은 인사를 해야겠다는 생각에 뒤를 돌아보고 가볍게 고개를 숙이며 

말을 건넸다 



“아! 다음에 또 봐요” 

“네!!” 



도현은 큰소리로 대답하며 손까지 흔들어 보였다 

지훈은 작게 웃으며 엘리베이터 앞으로 가 버튼을 누르고 엘리베이터가 내려 

오기를 기다리고 있었다 

그때 시원한 발걸음 소리가 들리더니 누군가 지훈의 곁에 와서 멈춰 섰고 지훈은 

슬쩍, 옆에 와 서있는 사람을 쳐다봤다 



“…..??…..” 

“왜요?” 

“아니…여기 볼일 있어요? 아님,나한테 볼일이라도…” 

“아뇨” 

“그럼…왜…?” 



지훈은 영문을 모르겠다는 얼굴로 도현을 계속 쳐다보며 말했다 

도현은 그런 지훈을 보며 싱글싱글 웃는 얼굴로 대답했다 



“저 여기 8층에 살아요…802호” 

“……!!……” 

“모르셨죠? 하하하!!” 

“아…그랬군요…난 121동에 살 거라는 생각은 미쳐 못했네 

근데 어째 얼굴 한번 못 봤지?” 

“아파트가 그렇죠. 뭐…지훈씨는 일찍 출근하시니까 

별로 마주칠 기회도 없었을 거구요” 

“아…그렇겠군요” 



도현은 계속 싱글거리는 얼굴로 지훈을 바라보고 있었고 그때 마침 도착한 

엘리베이터에 두 사람은 함께 올라탔다 

어색한 지훈은 고개를 들어 올라가는 숫자를 바라보았다 

그리고는 생각난 듯이 도현을 보며 이야기 했다 



“도현씨…짓꿎네요” 

“하하하!!! 기분 나쁘셨어요?” 

“기분 나쁠 일은 아니구요” 

“재미있잖아요!! 어?…다 왔네… 

푹 쉬세요,피곤해 보입니다…. 

우리 이제 자주 만날 것 같지 않아요?..하하하!!! 그럼 갑니다” 



땡! 소리가 나면서 문이 열리고 도현은 손을 흔들며 엘리베이터에서 내려섰다 

빙글 돌아 지훈을 바라보고 서있는 도현을 보며 지훈은 어색하게 고개를 끄덕여 

주었고 곧 문이 스르르 닫히며 그 사이로 지훈이 경쾌하게 휘익~하며 휘파람을 

부는 소리가 들렸다 

지훈은 그 소리에 피식 웃음을 흘리며 피곤으로 멍한 머리가 잠시나마 

상쾌해지는 기분을 느끼고 있었다 











“형!!” 

“어?…도경아?!!…너 언제 왔어?” 

“아~까 왔지…왜 연락이 안되냐?” 

“전화했었어?…작업 중이라 못 들었나 보다 

그나 저나,다음주나 되야 온다고 했잖아” 

“그럴려고 했는데,친구 녀석들이 하도 올라오라고 성화를 해대서” 



도현은 오랜만에 만나는 도경을 덥썩 안아주며 까칠해진 머리를 쓰다듬어 주었다 

제대하고 청주 집에 먼저 내려갔던 도경이 집에 와있었던 것이다 

도경은 도현의 3살 터울 동생인데 막내라 그런지 애교도 많고 정도 많고 스스로가 

사랑 받을 행동을 많이 하는 귀여운 녀석이었다 

그래서 도현은 도경을 아주 많이 아꼈고 도경 역시 아버지를 대신해 주던 

도현을 유달리 따랐다 



“축하한다…김도경!!” 

“고마워~~형!!…히잉~~” 



도경은 다시 도현의 품으로 안겨 들며 머리를 비비적 거렸고 

도현은 그런 녀석이 귀여워 머리를 꽉 안아주며 유쾌하게 웃었다 











가을이 끝날 무렵이 되면서 거리는 한결 쌀쌀해졌다 

도현은 살짝 어깨를 움츠리며 서둘러 카페 안으로 들어섰다 

긴 머리를 곱게 내려뜨린 지현이 흐릿하게 웃으며 카페 안으로 막 들어서는 

자신을 발견하고 시선을 맞춰오는 모습이 도현의 눈에 들어왔다 

도현은 그 눈 속에 담긴 안타까움에 벌써부터 마음이 불편해 지기 시작했다 



“많이 추워졌지?” 

“그렇네…” 

“얼굴이 빨갛다…..” 

“………..” 

“뭐 마실래?…아,도현씨 카페모카 좋아하지….. 

이상해, 단 거 잘 안 먹으면서 까페모카 좋아하는 거 보면..훗!!” 

“….!…..” 

“그런 얼굴 하지마,도현씨” 

“아….미안” 



지현은 도현이 자신에게 미안하다고 말할 때마다 아릿하게 파고드는 

아픔을 감당하기 힘들었다 

대학에 들어가 우연히 만난 후 처음으로 사랑하게 된 남자였다 

그러나 도현은 그런 지현을 후배이상으로 보아주지 않았다 

지현이 오랫동안 감추고 있던 마음을 처음 고백했을 때,도현은 

그저 ‘미안하다’ 고만 말했었다 

3년의 시간이 흐른 지금도 아직 포기 하지 못하는 스스로가 지현은 

누구보다 싫었지만,긴 시간을 한결같이 자신만을 바라보고 있다는 것을 

알면서도 결코 곁을 주지 않는 도현이 이제는 밉기보다 오히려 안타까웠다 



“무슨 일…있니?” 

“아니,그냥…얼굴이나 보려고… 

이제 학교에서도 못 보니까….” 

“지현아….” 

“나….정말 안 되는 거야…도현씨? 

“지현아…이러지마..너 힘들잖아… 

거절하는 나도 쉽지 않다…하지만…” 

“왜 안 되는 거냐는 말은 어리석은 거겠지?…” 

“넌..그냥 좋은 후배다.그 이상은 아니야…그리고…” 

“됐어,그래…그만하자…그래…그래야지” 

“미안하다” 



다시 한번 미안하다 말하는 도현을 바라보며 지현은 입술을 깨물었다 

창 밖으로 고개를 돌려 앙상한 나뭇가지에 매달린 물기 없이 바삭거리는 

나뭇잎들을 바라볼 뿐이었다 

이제는 정말 그만 두어야 할 때가 온 것 같다고 생각하는 지현이었다 











토요일 아침은 지훈이 일주일 중 가장 좋아하는 요일이었다 

휴일이기 때문에 한없이 나른하게 게으름을 피워도 되고 다음날이 

일요일이라 월요일에 대한 부담도 전혀 없는 것이다 

지훈은 지금 다니고 있는 직장에 대한 애착이 사실 별로 없다 

자신은 음악을 공부하고 싶었지만 취미이상이 되기를 원치 않았던 아버지 

뜻에 따라 포기하고, 경제학을 전공한 뒤 무난하게 취직을 할 수 있었다 

사실 미련이 없는 것은 아니나 무언가 한가지에 미친 듯이 몰두하는 

스타일은 아니라 그저 지금은 음악을 듣는 것으로 만족하고 있었다 

그래서…..출근하지 않는 토요일이면 한껏 긴장을 풀어놓은 홀가분한 기분으로 

늦은 시간까지 침대에서 뒹굴 거리는 여유를 즐기는 것이다 

그리고 그것에 대해서는 혜림도 별다른 태클을 걸지 않았다 



“지훈씨…일어났어? 아침 먹어야지,배 안고파?” 

“음~~먹어야지. 글은 잘 써지고 있어?” 

“이번 거는 좀 여유가 있어서 천천히 하고 있어 

기획물이라 시간을 제법 여유 있게 주더라구” 

“그래? 무슨 기획물인데?” 



“사람과 숲 이라는 월간지에서 ‘숲이 미래다’ 라는 타이틀로 시리즈를 

준비하고 있거든…어렵게 따낸 거라,잘 해보려고… 

아마 내년 봄부터 실리게 될 거야. 아직 정확한 건 모르겠지만” 

“잘 됐네…꽤 큰 껀순데…잘해봐…이번 일이 기회가 되서 책 내자는 제의가 

들어올 수도 있겠는데. 너, 네 이름으로 책 내고 싶어 하잖아” 

“그럼 좋지…지훈씨가 많이 도와줘야 해. 본격적으로 시작하게 되면 

정신 없을 거야” 



그렇게 말 한 혜림은 지훈의 입술에 가볍게 입을 맞추고는 ‘그만 일어나, 

아침먹자’ 라고 말하며 방을 나갔다 

혜림은 이미 대학에 다닐 때부터 자유기고가로 일을 해왔는데 능력도 있었고, 

또 자부심도 가지고 있었다 

자유기고가 라는 직업이 정식 기자에 비하면 대우도 별로이고,인지도도 그리 높은 

편은 아니지만 혜림이는 나름대로 사명감을 가지고 일을 한 덕분인지,늘 평가가 

좋았고 지금은 제법 실력 있는 자유기고가가 되어있었다 

물론 혜림의 대학선배 중에 잡지사에서 일하는 사람이 있어 처음에는 그 선배의 도움을 

많이 받기도 했지만 지금은 혼자의 능력으로도 좋은 일거리를 건져오는 경우도 많았다. 

아마도 이번 일이 그런 것 같았다 



아무튼 지훈은 아무일 없이 이어지는 이 나른한 일상들이 싫지 않았고 

모든 것이 제자리에서 순조롭게 흘러가는 것이 나쁘지 않다고 생각했다 

다만 가끔,아무리 가슴깊이 신선한 공기를 들이마셔도 해소되지 않는 

답답함이 신경 쓰일 뿐이었다 















◇ 유쾌하게 웃는 남자 ◇ 











“음…하아~~흐읍!!” 

“으읏~” 

“최 준….” 

“음…!!” 



벌컥!! 



“선배~~~!!” 



최 준의 스튜디오 문을 벌컥 열어 젖히며 발을 들여 놓다 말고 멈춰선 도현은 

셔츠가 반쯤 벗겨진 채 어느 남자의 밑에 깔려 있는 최 준을 보고는 잠시 후 

조금은 미안한 얼굴로 하지만 언제나 그렇듯 유쾌하게 웃으며 말했다 



“….!!…..” 

“…아앗!! 하하~~죄송해요~~!!” 



철컥!!! 



“하아~~젠장…” 

“후후후….누구야?” 

“알아서 뭐해?” 

“훗! 그 녀석 표정 재미있네” 

“갑자기 이렇게 덤비면 어떻게 하냐? 서원영” 

“흠…그러게, 누가 그렇게 섹시한 표정을 지으래?” 



라고 말하며 원영은 빙그레 웃었다 

사실 이런 장면을 보인 것이 처음은 아니지만 아무리 뻔뻔한 최 준이라 해도 

무심할 수만은 없는 것이었다 

도현은 그 부분에 대해 딱히 거부감을 가지지는 않는다고 했다 

‘어차피 그런 것은 개인의 취향이니 자신이 상관할 부분은 아니라고’ 

말을 하던 도현을 보며 최 준은 차갑게 웃었었다 

그런 생각을 하던 최 준은 원영을 향해 역시나 차가운 한마디를 날렸다 



“서원영…가라!!” 











도현은 사진들을 정리하며 최 준의 얼굴을 슬몃 바라보았다 

최 준은 아까부터 구겨진 인상을 펼 생각을 하지 않고 계속해서 

사진들을 아무렇게나 휙휙~던져대고 있었다 



“선배…이 사진은 괜찮은데..” 

“버려” 

“왜요?” 

“언제부터 내 사진을 니가 평가했냐?” 

“죄송해요” 

“사람과 숲에 보낼 사진은 정리되고 있어?” 

“네” 



사람과 숲이라는 잡지에서 내년 봄부터 ‘숲이 미래다’라는 제목으로 

기획물을 준비하는데 그곳에 최 준의 사진이 실리게 되었다 

아직 젊지만 여러 공모전을 통해 실력을 인정 받은 작가인데다 산 사진에 

대한 애정과 실력이 남달라 꽤 오랜 시간을 투자해서 준비하는 기획물에 

최 준의 사진이 실리게 될 것이었다 

지난 봄부터 여름과 가을에 걸쳐 수 많은 사진들을 찍었고 그 많은 사진들 중에서 

최 준과 함께 고르고 골라 잘된 사진과 필름들을 정리해 ‘사람과 숲’으로 보내야 하는 

일을 도현이 돕고 있었다 

또한 이번에 찍은 사진들을 모아 전시회를 열 계획도 가지고 있는 듯 했다 

아무튼, 오늘 최 준은 기분이 별로 좋아 보이지 않았다 

아마도 좀 전의 그일 때문이 아닌가 싶기도 했지만 도현도 그렇고 최 준도 그렇고 

사생활 부분에 있어서는 별로 개의치 않았다 



“선배 아까 일 신경 쓰는 거 아니죠?” 

“안 써” 

“네…그런데,왜 그렇게 저기압 이세요~하하!!” 

“……..” 

“……..” 

“오늘은 그만 하자” 



최 준은 그렇게 말하고 곧장 화장실로 들어가 버렸다 

‘그렇게 멋있게 웃지 말란 말이다..젠장!!’ 이라고 생각하면서…. 









“지훈씨,나 다음주에 취재 있어” 

“그래?” 

“여러 군데 돌아야 돼…자료조사 할게 많거든” 

“지난번 그 기획물 때문인 거야?” 

“응” 



혜림은 여전히 미안한 얼굴로 말하고 있다 

지훈이 생각하기에 그럴 필요가 없는데도 말이다 



“얼마나?” 

“글쎄…한 4~5일정도?” 

“혼자?” 

“아니,이번에 도움을 좀 받게 된 사람하고…남자다~ 

숲사모 라는 동호회를 운영하는 사람이야” 

“그래..혼자 보내는 건 걱정도 되고,추워지는데 위험하다” 



라고 말하며 지훈이 피식 웃자…혜림이 눈을 가늘게 뜨고 말했다 



“남자랑 보내면 걱정 안되고?” 

“그야….너를 믿는 거지…” 

“흥!~~믿는 도끼에 발등 찍힌다. 몰라?” 

“도끼도 도끼 나름이지” 

“하하!! 자신 만만이네” 



라고 말한 혜림은 지훈을 가까이 끌어 당기며 목덜미에 입을 맞추었다 

혀끝을 세워 핥아 올리자 지훈이 낮은 신음소리를 내며 혜림의 허리를 

두 손으로 조심스레 잡아왔다 





“흠~~내일 일찍 나가야 돼?” 

“아니!” 

“그럼….한번 하자,민혜림…후!~” 



그렇게 말하며 지훈은 혜림의 귀에 바람을 불어 넣었다 

혜림은 나른한 소리를 내며 지훈의 목을 힘있게 감아왔다 

곧 그들의 공간은 한겨울 얼음도 녹일 만큼 달아 오르기 시작했다 











엘리베이터가 도착하자 혜림이 먼저 올라 버튼을 누르고 있는 사이 

지훈이 꽤 묵직한 짐 가방을 들고 뒤따라 올라탔다 

서로 마주보며 눈으로 웃어주는 두 사람은 누가 봐도 행복해 보이는 

아주 잘 어울리는 커플이었다 

잠시 후 엘리베이터가 8층에서 멈추고 아침처럼 청량한 느낌을 주는 

미소를 지으며 도현이 엘리베이터 안으로 발을 들여 놓았다 



“어?…안녕하세요,지훈씨…하하하!!” 

“안녕하세요. 일찍….나가네요?” 

“네,일이 좀 있어서요…아…사모님 되시나요?” 



‘왠 사모님?’ 이라고 생각하며 혜림은 도현을 바라보았다 

시원한 외모가 눈에 띄는 남자였다 



“네…혜림아 인사해…지난 번에 왜, 내가 주차하다 실수 한 적 있었지? 

이분이 그 차 주인이었어…김도현씨라고” 

“아…네. 안녕하세요…차는 괜찮죠?” 

“하하!! 네,반갑습니다…차는 물론 잘 있구요~~” 

“그래요?..후후! 그나 저나 같은 동에 사는 분이었네…” 

“네…어디 가시나 봐요?…어? 다 왔네….먼저 내리세요” 



도현은 버튼을 누르고 지훈과 혜림이 내리는 것을 기다려 주었다 

‘고마워요’라고 혜림이 말했고 도현은 ‘뭘요’라고 말하며 유쾌하게 웃었다 

도현의 하얀 이가 참 가지런하다고 지훈은 생각하며 혜림을 뒤따라 내렸다 



“그럼,잘 다녀오세요~~지훈씨! 다음에 봐요.사모님두요~~” 

“네..그래요” 

“반가웠어요.도현씨….후후! 

유쾌한 사람이네~~” 

“그렇지…” 



도현은 손을 흔들며 자신의 차가 주차 되어 있는 곳으로 걸어갔다 

지훈은 트렁크에 짐을 싣고 운전석에 앉은 혜림에게 잘 다녀오라는 

인사를 남기고 차문을 힘있게 닫아 주었다 

혜림이 탄 차가 아파트 입구를 빠져나가는 것을 보며 지훈 역시 

출근하기 위해 발걸음을 옮기고 있었다 

그리곤 무심코 고개를 돌린 곳에 도현의 차가 보였고 누군가가 

열려진 차창 안으로 도현에게 무언가를 건네 주는 모습이 보였다 



지훈은 그 모습을 지나치듯 바라보다가 시계를 한 번 보고는 얼른 

발걸음을 재촉했다 

몇 발자국 걸었을까…..빵빵!! 크락션 소리가 들리고 지훈의 곁으로 낯익은 

차가 한대 다가와서 멈추었다 

고개를 돌려 바라보니 도현이 창문을 내리고 몸을 지훈 쪽으로 비스듬히 

기울이며 웃고있었다 



“지훈씨!…타세요. 제가 모셔다 드릴게요” 

“아니예요. 지하철 타면 됩니다” 

“그러지 말고 타세요~혼자 가면 심심해서 그래요. 네?” 

“흠~그럼 실례할게요” 



라고 말하며 지훈은 차에 올랐다 

지난 번에도 느낀 거지만 막무가내이긴 해도 저렇게 웃으며 호의를 보이면 

거절하는 상대방이 지나치게 깐깐한 인간이 되 버리고 만다 

편하게 갈 수 있으니 나쁠 거야 없지만 역시 친하지 않은 사람과 함께 차를 

타고 간다는 것이 영~불편한 지훈이었다 



“어디로 모실까요?” 

“훗!! 도현씨…재미있네요… 

**동 **빌딩 아십니까?” 

“아…네. 알겠습니다. 자~알 알아서 모시죠..하하하!!” 

“고마워요. 뭐,바쁜 일 있는 거 아니 였어요? 

아침 일찍 나가는 거 보면…게다가 가는 방향도 그렇고..” 

“시간 넉넉합니다. 아!! 그리고 가는 곳도 지훈씨 사무실 근처구요” 

“네” 

“부인이 참 미인이세요…” 

“……..네” 

“어딜 가시는 것 같던데…” 

“자료조사 하러 가는 거예요…. 자유기고가 거든요” 

“네…그럼 이번 주말에 혼자 계시는 건가요?” 

“그렇죠, 뭐” 

“하하!….심심하면 저 불러주세요. 술친구 해드릴게요” 

“후후!! 그러죠…” 

“어?…약속 하신 겁니다..하하!!” 



맑은 겨울 햇살처럼 시원하게 웃던 도현은 ‘음악 들을까요’라면서 

C D를 넣고 스위치를 눌렀다 

곧 이어 귀에 익은 목소리가 흘러나왔다…딱딱 끊어지는 리듬이 

저절로 고개를 까딱이게 하는 경쾌한 음악이었다 

지훈은 자기도 모르게 살짝 살짝 손끝으로 박자를 맞추며 말했다 



“U2 의 ‘Sweetest Thing’ 이네요…” 

“네…아시네요?..하하…제가 좋아하거든요” 

“저도 좋아해요” 



라고 말한 뒤 지훈은 조그맣게 노래를 따라 중얼거렸다 



“오오오~~the sweetest thing, I`m losing you~~~” 

“하하하!!!~~~목소리도 좋으시네~~” 

“아!..…” 

“듣기 좋아요~~!!” 

“………..” 



갑자기 들려온 도현의 웃음소리에 멈칫한 지훈은 얼굴을 굳히며 

어색한 듯 또 코끝을 매만졌다 

‘주책이군’ 이라고 속으로 혀를 차며 지훈은 괜히 시계를 쳐다봤다 



그런 지훈의 모습을 운전하던 도현이 흘끔 바라보았고 그 순간 

문득 이 남자의 어색해 하는 모습이 귀엽다고 도현은 생각했다 



“근데…언제나 그렇게 볼륨을 크게 틀어 놓고 음악을 들으세요?” 

“그런 건 아니구요” 

“그럼…화났을 때?” 

“……솔직이 말하면 와이프가 집에 없을 때죠” 

“아~~알만 하네요..후후” 

“뭐가요?” 



라고 지훈이 묻는 동시에 차가 부드럽게 좌회전을 하며 ***삼거리로 

접어들었다 

조금 있으면 **빌딩 앞에 도착할 것이다 



“그러니까,부인되시는 분께서는 그런 걸 별로 좋아하지 

않는다는 거잖아요?” 

“뭐,그렇죠” 

“그럼…음악 듣고 싶을 땐 저희 집에 오세요. 저희 집 빌려 드릴께요. 

음악 감상실 차렸다 생각하죠 뭐,..하하하!!!” 



지훈은 아무래도 이 남자는 상식 이상의 사람인가 보다 생각하며 

헛웃음을 한번 웃고는 곧 도착한 **빌딩 앞에서 도현에게 ‘고마워요’ 

라는 인사말을 건네고 차에서 내려섰다 



도현은 언제나 처럼 유쾌하게 웃으며 잘 가라는 인사를 했고 

‘아셨죠?…술 친구 필요하면 연락하세요~~아! 음악 감상실도 

개업했습니다~~’라고 소리친 뒤 자신의 낡은 산타페를 몰고 

유유히 사라져 갔다 



도현의 차가 사라져 가는 모습을 잠시 바라보며 서있던 지훈은 아직도 귓가에 

sweetest thing 이 들리는 것 같은 기분을 느끼며 가벼운 발걸음으로 건물 

입구를 향해 부지런히 걸었다 













오늘도 지훈은 커튼 사이로 비집고 들어오는 초겨울 햇살에 파묻혀 

나른하게 누워있었다 

혜림이가 없는 토요일 늦은 아침이란….지훈에겐,그러니까…. 

햇살 가득한 날 자전거를 타고 갓 구워낸 빵을 사러 가는 그런 한가로움 

이라고 말할 수 있었다 

물론,혜림이와 함께 있는 것이 더욱 만족스러운 일이긴 하지만 결혼한 남자인 

지훈에게 이런 날은 꼭 보너스를 받은 것과 같은 은밀한 즐거움을 주는 것이다 

특히나 혼자 있는 것을 좋아하고 그 시간에 음악 듣기를 즐겨 하던 지훈에게 

있어서는 더욱더…. 



자리에서 천천히 일어난 지훈은 거실로 나가자마자 오디오를 켜고 

‘Damn Yankees 의 High enough 를 걸었다 

잠시 후 보컬리스트 Tommy shaw 의 바다냄새가 물씬 묻어나는 목소리가 

지훈의 고여있는 가슴을 휘젓기 시작했다 

이 노래를 들으면 노래가사처럼 날아서 과거로 돌아갈 수 있을 것 같다는 

생각마저 드는 것이다 

그리고 문득 이 시원한 느낌이 도현과 닮아있다는 생각을 하고 있었다 

그러나 잠시 후…… 

지훈이 커피를 마시며 다른 음악을 고르고 있을 때 자신의 그런 생각을 여지없이 

깨트리는 상황이 오고 말았다 

시끄럽게 인터폰이 울리고 있었던 것이다 



“네….” 

“예,관리실 입니다…잠시만 기다리세요” 



라는 관리실 아저씨의 얘기가 들린 뒤 잠시 후 다른 누군가의 목소리가 전해져 왔다. 

혹여 음악소리가 크다고 잔소리를 하려는 것인가 생각 했던 지훈은 뜻밖의 목소리에 

어이없는 미소를 지었다 



“아! 안녕하세요~저 김도현입니다” 

“네..왠 일이예요?” 

“혹시 지금 음악 듣고 있었어요?” 

“네….” 

“역시…후후!! 그럴 줄 알고 미리 인터폰을 했죠 

그냥 갔으면 또 벨 소리 못 들을 것 같아서요…하하” 

“그랬어요?…근데 무슨 일이죠?” 

“지금 혼자 계시죠?” 

“……네” 

“그럼 저랑 놀러 갈래요?” 



지훈은 뜻밖의 제안에 어리둥절한 채 대답을 못하고 있었다 



“아…잠시만요…지금 올라가도 괜찮죠? 

잠깐만 기다리세요~~~” 

“아..저…?” 



뚝! 끊어져 버리는 인터폰을 바라보다 작게 혀를 차며 지훈은 

‘이 남자가 왜 이러나’ 라는 생각을 했다 

‘혜림이 없는 자유로운 시간을 방해하는 사람은 누구라도 사절이다’ 

라고 다짐하며 지훈은 다시 음악의 볼륨을 높였다 

새롭게 걸어 놓은 MLTR의 노래가 거의 끝나 가고 있을 때, 마침 

타이밍도 잘 맞추어 도현일 것이 분명한 사람이 벨을 눌러왔다 

지훈은 할 수 없이 문을 열어주며,그다지 밝지 않은 얼굴로 맞이했다 

도현은 넉살도 좋게 성큼 안으로 들어서더니, ‘와 나도 이 노래 좋아하는데’ 

라며 씨-익 웃어보였다 



“저도 MLTR 노래 좋아해요…부드럽고 편안한 음악이죠…” 

“그래요?…아,앉아요” 

“네” 



씩씩하게 대답한 도현은 자리에 앉으며 베란다 창문으로 고개를 돌렸다 

아이보리색 블라인드가 집안을 한결 부드럽게 만들어 주고 있었다 

아기자기 하게 꾸며진 집이 지훈의 아내의 취향을 보여주는 것 같았다 

그런데 다른 신혼 집에 가면 흔하게 걸려 있는 결혼 사진이 보이지 않았다 



“지훈씨…왜 결혼사진이 없어요? 

다른 집에 가보면 무슨 공식처럼 하나씩 다 걸려있던데” 



커피 한 잔을 가져온 지훈이 그런 도현을 슬쩍 쳐다보며 

‘마셔요’라고 말한 뒤 자리에 앉으며 이야기했다 



“그냥 별로 그러고 싶지 않아서요…” 

“아….” 

“아침부터…갑자기 무슨 일입니까?” 



지훈은 갑자기 자신의 집을 찾아온 도현의 행동이 마음에 들지 않았음을 

굳이 감추지 않으며 냉정함이 그대로 드러나는 목소리로 물었다 

그 말에 커피를 마시던 도현이 가만히 커피 잔을 내려 놓고 나름대로는 

긴장했지만 그래도 여전히 웃고있는 얼굴로 말했다 



“그렇게 이른 시간이라는 생각은 안 했는데,혹시 실례가 되었다면 

미안해요…” 

“….….” 



지훈은 여전히 별 표정 없는 모습으로 미안해 하는 듯 웃고 있는 

도현의 얼굴을 바라보았다 

그러고 보니 악의 없이 행동했을 것이 분명한 도현이 바로, 실례가 됐다면 

미안하다 라고 넉살 좋게 웃으며 말하는 모습을 보니 불쾌한 기분을 

드러내기도 애매한 것이 사실이었다 



“지훈씨…기분 많이 나쁘셨습니까?..하하!” 

“기분이 나쁘다기 보다,아침부터 무슨 일인가 해서요” 



이건 왠지 지훈 자신이 잘못한 사람처럼 변명하고 있는 상황이 

되어버린 듯 해 피식 웃음마저 나와버렸다 

잠시 망설이며 앉아있던 도현은 지훈의 웃는 모습에 바로 긴장을 풀며 

한층 더 밝아진 얼굴로 자신이 찾아온 이유를 말하기 시작했다 



“아…네. 저, 제가 좋은 곳 보여 드리려구요” 

“네?” 

“음…춘천쪽으로 국도를 타고 가는 길에 제가 좋아하는 스승님께서 

운영하는 사진 갤러리가 있거든요 

거기 가면 그 분이 찍은 사진도 볼 수 있구요. 

꽤 넓은 정원에 도자기나 토우들도 전시해 놓았거든요 

봄에 가면 더 좋지만 겨울에도 나름대로 운치가 있어요.” 



라며 도현은 한참을 설명해 주었고 지훈은 그런 도현을 물끄러미 바라보았다 

이렇게 까지 친절하게 설명을 해주면 아무리 무심한 지훈이라도 거절 하기가 

참 어려워 진다 



“오늘 어치피 혼자 계시잖아요…남자가 혼자 이러고 있으면 너무 

궁상이죠…저랑 놀러 가자구요…예?” 

“아..나는 별로…” 

“그러지 말고 가요…기분 전환 될 거예요 

보장하죠…제가 재미있게 해 드릴께요…하하하!!!” 

“……….” 



불쑥 찾아와 마치 친한 친구에게 보채듯 무작정 함께 놀러 가자고 하는 

도현을 지훈은 잠시 난감한 표정으로 바라보았다 

그러면서도 저렇게 환하게 웃고 있으니 계속해서 거절하며 가지 않겠다고 

하면 역시 지훈 자신이 깐깐한 사람이 될 것 같은 분위기였다 





“……그럼…..잠깐 기다려요” 

“네~~~” 



더 이상은 거절 하기도 어렵고 뭐,오랜만에 멀리 나가보는 것도 괜찮다 

싶어 지훈은 그냥 허락하고 말았다 





도현은 차갑고 약간은 굳어있는 듯 보이는 지훈이 생각보다 쉽게 허락하자 

기분이 좋아져 콧노래를 흥얼거렸다 

늘 깔끔한 표정을 짓고 있는 저 사람은 무슨 생각을 하고 살까…하는 

도현 특유의 호기심이 발동하기 시작한 것이다 

뭐,좀 갑작스럽긴 했지만 이런 좋은 날 혼자 있을 지훈을 떠올리며 

굳이 그와 함께 가겠다고 생각한 것은 좋은 것을 보며 어떤 표정을 

지을지 궁금해졌기 때문이었다 







지훈은 나오기를 잘했다 싶은 생각이 들만큼 도현이 데리고 간 곳은 

지훈의 마음에 꼭 드는 그런 곳이었다 

꽤 넓은 정원에 직접 구웠다는 토기인형 들과 도자기들이 군데군데 놓여있었고, 

전시실에는 제주도의 사계절을 담은 사진들이 전시되어 있었다 

따끈한 차를 마실 수도 있었고,곳곳에 눈이 쌓여 있어 운치도 있었다 

어릴 적부터 마당이 있는 집이 좋았던 지훈은 나중에 이런 곳에 집을 짓고 

살고 싶다는 생각마저 하고 있었다 



도현은 재미있어 하며 정원 여기저기를 유심히 구경하는 지훈을 

미소 지으며 바라보았다 

도현은 부지런히 설명을 하기도 하고 이곳 저곳 안내하기도 하면서 

지훈이 즐거울 수 있도록 애썼다 

그다지 표정의 변화가 많지는 않았지만 맘에 들어 한다는 것을 알 수 있을 

만큼 도현은 지훈을 자세히 바라보았다 

돌아오는 차 안에서 Santana 의 음악을 들으며 함께 박자를 맞추기도 하고 

사진을 찍으러 다니며 겪었던 에피소드들을 이야기 해주기도 했다 

그리고…… 

도현은 음악에 맞춰 고개를 움직이는 지훈이 역시나 귀엽다는 생각을 하며 

연신 함박꽃 같은 웃음을 웃어댔다 







“어땠어요....즐거웠어요?” 

“네…덕분에 즐거웠어요….고마워요. 도현씨” 

“다행이다…후후!! 참,그리고 말 편하게 하세요 

제가 나이도 어린데…” 

“천천히요…” 

“그래요. 그럼 저 먼저 내립니다. 푹 쉬세요!!” 

“네,오늘 수고 많았어요” 



엘리베이터가 멈추고 곧 도현이 내려서며 손을 흔들었다 

지훈은 마주 보고 웃어주며 고개를 끄덕여 인사를 대신했다 

닫히는 엘리베이터 사이로 역시 휘익~하는 도현의 경쾌한 휘파람 

소리가 물결을 타듯이 지훈의 귓가로 스쳐 지나갔다 











◇ 길 못 찾는 남자 ◇ 









“지훈씨!…나 지금 선희 선배 만나고 있는데… 

퇴근 하면서 나 좀 데리러 와줘” 

“그래?…어딘데…” 

“여기, ***에 있는 ‘섬’이라는 주점인데 찾아올 수 있겠어?” 

“글쎄…찾아가 볼게” 

“후후!~고마워” 

“8시 넘어야 갈 것 같은데” 

“알았어. 못 찾으면 전화해~~” 



혜림이 선희와 만나고 있다며 지훈에게 전화를 했다 

선희는 혜림의 선배이고 지금은 잡지사에서 일하고 있는 독신 여성이다 

혜림의 일을 많이 도와주고 학교 다닐 때부터 자주 보고 지낸 사이라 

지훈도 잘 아는 사람이지만…기가 조금 센 여자라서 지훈은 감당하기가 

벅찬 사람이라고 생각해왔다 

능력 있고 당당하고 매사에 도전적인 그런 사람이었다…배선희는… 



일을 마치고 차를 몰아 **동 근처 적당한 곳에 주차를 한 지훈은 ‘섬’이라는 

주점을 찾기 위해 고개를 두리 번 거리며 걷기 시작했다 

음식점이 많고 골목도 여러 군데라 길 찾는 데에는 영 젬병인 지훈에게는 

참 정신 없는 곳이었다 

몇몇 지나가는 사람에게 물어도 아는 사람이 없었다 

정말 그러고 싶지 않았지만 어쩔 수 없이 혜림에게 전화를 하기위해 지훈이 

막 전화기를 꺼내려고 하던 중이었다 

누군가 어깨를 툭 치며 아는 체를 해왔다 



“어?….지훈씨?…하하!! 이런 데서 만나네…” 

“아…도현씨…” 

“약속 있으신 거예요?” 

“네” 

“그렇구나…근데,왜..약속 장소를 못 찾으셨어요?” 

“아…그게 ‘섬’ 이라는 주점을 찾고 있는데, 혹시 알아요?” 



그러자 도현은 웃으며 찾는 곳이 어디 있는지 안다고 했고 지훈이 

괜찮다고 해도 굳이 자신이 데려다 주겠다며 지훈을 이끌고 갔다 



도현은 길을 잘 찾지 못한다고 하던 지훈의 말을 떠올렸다 

기웃거리고 있는 그가 평소와는 달리 허술해 보여 비집고 나오는 웃음을 입술을 

꾹 누르고 참으며 지훈을 힐끔 바라봤다 

그리고 몇 분 가지않아 ‘섬’이라는 간판을 볼 수 있었다 



도현은 근처에 볼일이 있어서 왔다가 돌아가는 길이라고 했고 여전히 유쾌한 

웃음을 지으며 ‘좋은 시간 되라’는 말을 남기고 사라져 갔다. 

발걸음 마저 유쾌하게….. 

그런 도현의 뒷모습을 잠시 바라보던 지훈은 혜림이 기다리고 있을 주점안으로 

걸음을 옮겼다 





“어서 와! 지훈씨…” 

“오랜만 이예요,지훈씨” 

“예,잘 지내시죠?” 

“그럼요. 지훈씨 좋아보이네~” 

“아!…다 혜림이 덕분이죠” 

“지훈씨는…나 요즘 바빠서 신경도 못쓰는데..미안하게” 



라며 혜림이 오늘도 미안한 표정을 짖는다 

그 모습을 가만히 보던 선희는 혜림을 향해 눈을 흘기며 말했다 



“야! 민혜림,미안하긴 뭐가 미안해? 

니가 놀러 다니냐?…일하러 다니는 거지!! 

그리고 지훈씨가 애야?..니가 일일이 신경 써주고 그러게.. 

너 그런 미안한 마음으로 일 하려거든 그만 둬라 

기껏 커리어 쌓고도 남펀이 걸려서,애가 걸려서…이런 핑계 대고 일 

그만둘 사람이 딱 너 같은 타입이야… 알아?” 



혼자 흥분하며 열을 올리는 선희를 물끄러미 바라보며 지훈은 슬쩍 웃었다. 

‘누가 뭐라나’…. 이런 생각을 하면서…. 



“그래,혜림아..나는 아무렇지 않은데,왜 자꾸 미안해 하냐” 

“아휴~~알았어…선배,알았으니까 열 내지마…혈압 올라” 

“휴~~그래. 미안해요.지훈씨!…지훈씨가 그런 사람 아닌 거 나도 아는데, 

얘가 괜히 더 미안해 하니까…제가 이러죠” 

“…압니다” 



라고 말하는 지훈을 혜림은 다정한 눈빛으로 바라보며 웃었다 

물론 혜림은 알고 있다. 

지훈이 자신이 하는 일 때문에 불만을 가질 사람이 아니라는 것은. 

이것은 일종의 엄살인 것이다. 

혜림이 하는 일을 이해해 주는 지훈에 대한 엄살 같은 것,아니면 애교 같은 것. 

그것은 혜림이 두 사람의 관계를 부드럽게 유지하려는 나름대로의 방법이었다 



오늘도 이곳 근처에 있는 잡지사에 볼일이 있어서 왔다가 선희를 만나느라 

일이 많은 지훈을 불러 낸 것이 신경 쓰여 더 그렇게 말했던 것이다 

왠지 어색해진 분위기를 무마하기 위해 혜림은 더욱 밝게 웃었고 오랜만에 만난 

세 사람은 늦게 까지 술을 마시며 한참을 이 얘기 저 얘기들을 나눈 후에야 헤어졌다 

그들이 얘기를 나누는 동안에도 시간은 흐르고 이제 어느덧 계절은 겨울의 끝 자락에 

머물고 있는 듯 바람은 한없이 차고도 부드러웠다 











도현은 지현의 만나자는 전화에 잠시 망설였지만 결국은 약속장소로 가기 위해 

조금 서두르며 아파트 엘리베이터를 타고 내려왔다 

땡! 소리와 함께 문이 열리고 장미꽃을 한아름 안고 있는 단정하고 깔끔한 인상의 

남자가 서있는 것이 도현의 눈에 들어왔다 

정갈한 ‘난’의 느낌을 가진 남자….지훈은 도현을 보더니 살짝 웃으며 외출하느냐고 

물어왔다 



“네……” 

“그래요...” 



잠시 도현은 지훈이 들고있는 꽃다발쪽으로 시선을 돌렸다 



“꽃…예쁩니다..하하” 

“아…그렇죠?…” 

“부인께 드리려구요?” 

“네…..” 

“흐음…좋아하시겠네요” 

“네…저 그럼…먼저 올라갈게요” 



지훈은 살짝 고개를 숙이고 난 뒤 멈추어 있는 엘리베이터에 올라탔다 

도현이 빤히 바라보자 지훈은 희미하게 웃으며 ‘올라 가도 되겠죠?’라고 물었고 

그 말에 도현은 당황한 듯 더 크게 웃으며 ‘미안하다’ 고 말했다 

지훈이 버튼을 누르고 있던 손을 때자 문이 스르르 닫히고 버릇처럼 코를 매만지는 

지훈의 얼굴이 보였다가 이내 사라졌다 

처음 본 후부터 줄곧 어색할 때 마다 코를 만지는 그의 버릇이 오늘 따라 꽤 매력적으로 

다가옴을 느끼며 도현은 발길을 재촉했다 



엘리베이터에서 내린 지훈은 왜 도현이 자신을 그렇게 빤히 바라봤는지 잠시 생각했지만 

곧 얼른 손을 내밀어 초인종을 누르고 있었다 











지현은 창가쪽에 자리잡고 앉아 가로등 빛을 받아 희미한 어둠 속에서도 

한 눈에 알아볼 수 있을 만큼 매력적인 미소를 가진 도현이 건물을 향해 

걸어오는 모습을 보고있었다 

그 모습이 이미 자신의 눈 속에서 빗줄기를 흘러내리게 했다 

잠시 후 찰랑! 거리는 소리를 내며 카페 문이 열리고 지현을 찾은 도현이 

천천히 맞은 편에 앉으며 먼저 인사를 해왔다 



“오랜만이다” 

“그렇네” 

“뭐 마시자” 



따뜻한 커피를 한 모금 마신 도현이 담배를 피워 물며 ‘괜찮겠냐고’ 물었다 

물론 형식적인 물음이었지만 그래도 배려해주는 그 마음에 지현은 가슴 

한구석이 싸해져 왔다 



도현은 영 불편하기만 한 시선으로 지현을 바라보고 있었다 

지현이 자신에게 고백을 해온 이후로 도현은 가능하면 그녀를 피해 왔다 

어차피 도현은 그녀에게 후배 이상의 감정은 없었고 자신의 마음을 전했음에도 

지현이 포기를 하지 못하고 있는 것이 안타까웠기 때문이다 

이제 졸업을 했으니 마주칠 일은 거의 없겠지만 이렇게 전화를 해오면 외면하기 

힘든 것이 도현의 마음이었다 

좀 더 단호하게 지현의 마음을 거절하지 못하는 자신이 오늘따라 더욱 마음에 

들지 않았다 



“일은 언제부터 해?” 

“다음주부터 출근할거야” 

“도현씨,얽매이는 거 싫어 하잖아” 

“비교적 자유롭게 일 할 수 있는 곳이야” 

“그래” 

“넌…유학 간다며…” 



얼마 전 동기로부터 지현이 유학을 가려 한다는 소식을 들어 알고있었다 



“글쎄…생각은 하고 있는데…” 

“……….” 

“떠날 자신이 없네” 

“…..나…때문이냐?” 



라고 묻는 도현의 얼굴은 딱딱하게 굳어있다 

담배연기를 살짝 옆으로 뱉어내는 모습마저 지현에겐 무심히 

넘길 수 없는, 도현만이 가진 매력이었다 



“뭐가?…떠나는 거?,아님 떠날 자신이 없다는 거?” 

“지현아…” 

“도현씨 나한테 관심 없는 거…아는데…포기가 쉽지 않네” 

“….….” 

“아마…떠나게 될 거야,그렇게 되겠지” 

“미안하다” 



지현은 입술을 살짝 깨물며 피식 웃음을 흘렸다 

미안하다는 말이 이렇게 잔인한 말인지를 미쳐 몰랐다 

지현은 똑바로 도현을 바라보며 나직이 말했다 



“걱정마…달라붙지는 않을 테니까… 

도현씨 그러는 거 질색이잖아! 

지금껏 참아 준 것도 고맙지…후후!!” 

“지현아……난,자격 없다 

그러니까…나 때문에 힘들어 하지 마라” 

“그래…도현씨가 그러라면 그럴게…안 힘들어 할게” 

“지현아….울지마,울지 마라 

나,이제 미안하다는 말도 못하겠다….” 



도현은 미간을 찡그린 채 소리없이 울고있는 지현을 아픈 눈으로 바라보았다 

자신을 사랑하는 사람을 거절하는 일 또한 많이 아픈 일 임을 도현은 알 수 있었다 

그리고 그저 ‘미안하다’는 말을 반복할 수 밖에 없는 자신이 답답하고 안타까웠다 

어느새 겨울이 끝나 가려 하는 것인가 싶게 이미 온기를 품은 어두운 하늘이 

창 밖을 하나 가득 채우고 있는 우울한 밤이었다 







아파트 앞에 자신의 차를 주차 시킨 도현은 잠시 마주보이는 121동 건물을 올려다 보았다 

대충 짐작으로 16층을 가늠하던 도현은 아까 나오다가 잠시 마주친 지훈의 얼굴이 떠올랐다 

무심하면서도 차가운 인상에 빨간 장미를 안고 있는 남자…. 

그 묘한 부조화가 이상하게도 도현의 마음에 은은히 남아 자꾸만 떠올려 지고 있었다 

처음 그의 아파트에 찾아갔을 때 조용해 보이는 분위기와 어울리지 않게 오디오의 

볼륨을 크게 올려 놓고 음악을 듣고있던 지훈에게서 느꼈던 그 이질감 이었다 

별로 감정의 표현을 하지 않는 것 같은 지훈이 그런 음악을 들으며 혹여 몸이라도 

흔든다 생각하면 저절로 얼굴에 미소가 지어졌다 



하긴 지난번에 회사 앞까지 바래다 주던 날, U2의 노래를 따라 흥얼거리며 손가락 

끝으로 박자를 맞추던 모습도 새롭긴 했다 

무관심해 보이는 사람이 아내에게 빨간 장미라…. 

그런 사람이 아내라는 여자와 사랑에 빠졌을 때는 어떤 모습이었을까 

뭐,의외로 열정적인 면이 있을 수 있겠다는 생각도 들긴 했다 

아무튼 자신은 지금 지현이와 헤어지고 마음이 착잡하건만… 

지훈은 장미꽃을 받고 기뻐할 아내와 행복한 시간을 보내고 있을 것인가 하는 

어처구니 없는 생각을 하며 스스로 어이없어 하는 중이었다 



얽매이는 것을 잘 참지 못하는 도현은 처음에는 잡지사에서 일을 하기로 

결정하는 것이 쉽지 않았다 

우연히 최 준의 스튜디오에서 자신의 사진을 보게 된 최 준의 고등학교 선배인 

****잡지사 사진국장이 도현에게 함께 일할 것을 권해 왔을 때 도현은 갈등 했다. 

조건도 좋았고 대우도 좋았다. 

좀 더 자유롭게 일하고 싶은 욕심이 앞섰지만,지금으로서는 경력을 쌓는 일이 

중요하다고 생각했다 



일을 시작한지 두달…도현은 생각했던 것 보다 잘 적응하며 만족하고 있었다 

찍는다는 행위 자체를 즐기는 도현이었기에 크게 불만스러운 점은 없었다 

동생인 도경은 복학을 했고,여전히 바쁘고 할일 많은 녀석이었다 

워낙 붙임성도 좋고 애교가 넘치는 녀석이라 친구도 많고 따르는 여자들도 많아, 

불러내는 사람이 여럿이다 보니 함께 살아도 얼굴보기가 영~어려웠다 

어렸을 때 아버지를 잃어 항상 안타깝고 애틋한 마음이었던 도현은 도경이 타고난 

쾌활함으로 많은 사람들에게, 부족했던 사랑을 대신 받는 것 같아 안심이 되었다 



그 사이 지훈이 몇 번 도현의 집에 왔었다 

햇살이 한결 따사롭게 느껴지는 일요일이었다…. 

와이프인 혜림이 최근 준비중인 기획물 때문에 바빠 정신이 없다며 혼자서 

아파트 뒤에 있는 장산으로 산책을 가려던 지훈을 우연히 만나 함께 산에 올랐고 

내려오는 길에 도현이 자신의 집으로 초대를 했던 것이다 



낯선 곳에 익숙하지 못한 듯 어색해 하던 지훈은 곧 도현이 가지고 있는 여러 CD들을 

보여주며 음악에 대한 이야기를 하자 비로소 어색함을 풀고 여유를 갖는 것 같았다 

지훈은 많은 음악을 듣는다고 했고 특별히 가리지도 않는다고 했다 

그날 도현과 지훈은 Bon jovi, Van Halen, Deep purple등의 음악을 들으며 함께 

시간을 보냈다 

지훈은 강렬하고, 시원한 보컬이 가슴을 뚫고 지나가는 듯한 느낌을 주는 노래들을 

특별히 좋아하는 것 같았다 



그 날 이후 지훈은 한두 번 더 도현의 초대에 응했고 올 때는 지훈이 자신의 

음악 CD를 가져와 함께 듣기도 했다 

예전에 말 한대로 도현의 집이 음악 감상실이 되어버린 것 같았다 

그리고 도현은 음악에 빠져 생기 있는 표정을 짖는 지훈을 보며 묘한 기분에 

젖어 들곤 했다 

그러니까…음악을 듣고 있을 때의 지훈은 조금 느낌이 달랐다 

깔끔하고 단정한 인상이면서도 언뜻 일탈하고자 하는 본능을 드러내는 듯한 

표정이 음악을 듣고 있는 지훈에게서 보여졌기 때문이었다 

그래서 였을까….그런 지훈을 일상에서 벗어나게 해보고 싶다는 야릇한 호기심이 

생긴 것은…… 

그렇게 지훈은 어떤 말이나 어떤 다른 행동도 없이 단지 그 표정하나로 도현을 

자연스럽게 자극하며 다가오고 있었다 











◇ 렌즈로 세상을 보는 남자 ◇ 











“토요일인데,왠 일로 일찍 일어났어?” 

“어…약속이 있어” 

“약속?…왠 일이야,토요일 날 약속 잘 안 하는 사람이…후후” 

“너도 글 쓰느라 바쁘고 또 날도 좋고… 

기억하지?..김도현이라고…사진 찍으러 가는데,같이 가자고 해서” 



새삼 자신이 하고 있는 말이 변명인 것 같아 기분이 조금 나빠지는 듯한 

느낌을 감추며 지훈은 별 표정 없는 얼굴로 혜림을 힐끔 바라봤다 



“미안해 지훈씨!…이번 기획물 끝날 때까지는 나 꼼짝도 못해 

3회분 정도는 미리 써놓았는데,아직 2회분이 정리가 안됐어 

게다가 자료 조사하러 한 번 더 나가야 할 것도 같고.. 

아우~~미안해서 어쩌지? 

아무튼 잘 됐네…함께 놀아줄 사람이 생겨서..후후!” 



라고 말하며 혜림은 적잖이 애교를 부리고 있었다 

물론 별 변화 없는 말투였지만 지훈이 투정을 부리는 듯 한 느낌이 들어 

기분이 새삼스러워진 혜림은 지훈의 얼굴을 가까이 잡아당기며 깊은 키스를 

전했다 

혜림의 허리를 손으로 감으며 한참 혜림의 키스에 응하던 지훈은 점점 

달아오르는 몸을 느끼며 혜림을 자신이 누워있는 침대로 잡아당겼다 



“하아~아침부터 뭐야~~!!” 

“아침에 나누는 섹스가 더 좋은 거 몰라?” 

“훗!~~누가 그래?” 

“내가” 



라고 말하며 지훈은 혜림의 입을 자신의 입술로 막아버렸다 

부드러운 가슴과 유연한 허리곡선 적당히 살이 붙은 엉덩이까지 그 모든 것들이 

지훈을 도발할 수 있는, 혜림이라는 여자가 가진 매력이었다 

아침부터 격렬하게 나눈 섹스로 몸이 솜처럼 나른했지만 얼른 침대를 빠져 나온 

지훈은 서둘러 외출준비를 시작했다 

엊그제,도현이 토요일에 사진을 찍으러 갈 계획이라며 함께 가겠느냐고 전화를 했다 

혜림이 글을 쓰느라 바쁘다는 것을 알게 된 도현이 몇 번 자신의 집에 초대를 했었고 

그러는 중에 한결 가까워진 도현이 함께 가고 싶다며 제안을 해온 것이다 



집에 있어도 혜림으로 인해 음악을 듣기도 불편하고 그렇다고 자꾸 도현의 집에 

가기도 미안하고,봄이 되어 날도 맑고…. 

뭐,그래서 지훈은 도현의 제안에 그러자고 했던 것이다 

계절이 바뀌는 것에 그리 예민하지 않은 지훈 이었건만 그래도 봄이라는 계절이 

주는 묘한 흥분감은 무심한 사람인 지훈에게도 자극을 주기에 충분했다 

혜림을 두고 혼자 놀러 간다는 미안함을 자각조차 못할 만큼….봄은 절정이었고 

햇살 사이로 아지랑이가 피어나는 것만 같은 여유로운 토요일 아침이었다 







“아! 지훈씨…어서 타세요~~” 

“많이 기다렸어요?” 

“아뇨,저도 방금 내려와서 시동 걸고 있었어요 

날이 너무 좋죠?…하하하!!!” 

“그러네요” 

“자~벨트 매시구요…출발합니다” 



벙거지 모자를 푹 눌러쓴 도현은 마치 소풍 가는 아이처럼 들뜬 듯한 목소리로 

말을 한 뒤 부드럽게 차를 출발 시켰다 

도현은 밝은 색의 셔츠를 입고 있는 지훈을 미소지은 채 슬쩍 바라보았다 

남자치고는 깨끗한 얼굴에 쌍 커플 없이 선명한 눈매 때문에 첫인상이 차가와 

보이는 지훈은 지금도 별 표정 없이 앞을 보고 앉아 있다 

지훈을 바라보다가 사거리에서 신호가 걸리자 도현은 ‘음악 들을까요’라고 물으며 

지훈을 다시 한 번 유심히 바라보았다 



그리고 그 순간 도현은 지훈이 입고 있는 셔츠 사이로 언뜻 붉은 자국이 희미하게 

나있는 것을 보았다 

눈길을 때어야 함에도 계속 바라보고 있던 도현의 시선이, 고개를 돌린 지훈의 시선과 

부딪혔고 자신의 목덜미 부분을 보고 있는 도현의 표정에 이상함을 느낀 건지 지훈이 

‘왜요?’ 라며 퉁명스럽게 물어왔다 

지훈의 질문에 어색해진 도현이 아!..라는 말로 머뭇거리는 사이 신호가 바뀌어 버렸고 

도현은 서둘러 차를 출발 시켰다 



지훈은 썬 바이저에 달려있는 거울을 내려 자신의 목덜미를 살펴 보았고 얼굴이 

화끈거리는 것을 느끼며 당장이라도 차에서 내리고 싶었다 



“젠장!!” 



이라고 거칠게 내뱉은 지훈은 적잖이 당황한 표정이 될 수 밖에 없었다 



당황하며 ‘젠장’ 을 외치는 지훈을 흘깃 한번 보며 도현은 이상한 기분이 들었다 

보기 싫다거나,조심하지….라는 생각보다 오히려 목덜미에 나 있는 그 자국으로 

인해 지훈이라는 남자가 더 인간적으로 느껴진다는 사실이었다 

더욱이 당황하여 거친 말을 내뱉는 지훈이 훨씬 보기 좋았다는 것도 이상한 

일이었다 

‘이 사람에게 이런 면도 있네’ 하는 전혀 근거 없는 반가움 같은 것이었다 



“하하하!!!…왜요?…괜찮습니다. 

저도 남잔데 그런 거 이해 못하겠습니까?” 

“…………” 



‘젠장’ 왜 이걸 미쳐 생각 못했지’ 라는 생각을 하며 지훈은 속으로 혀를 찼다 

자국을 잘 안 남기는 혜림 이었는데,오늘은 아침부터 너무 흥분을 한 건지,어떤 건지 

희미하지만 분명한, 자국을 남겨 놓은 것이었다 

‘아무리 같은 남자지만 참….’이라는 생각을 계속하며 지훈은 셔츠 깃을 단단히 여몄다 



“음악 듣죠….저 운전하면서 자주 듣는 노랜데…” 



라며 도현이 Cars의 Drive 라는 노래를 걸었다 

마치 오픈카를 타고 해변가나 금문교 같은 거대한 다리 위를 달리는 듯한 

몽롱한 느낌을 안겨 주는 노래였다 

그나마 노래를 들으면서 당황했던 마음이 가라앉은 지훈은 도현의 앞에서 이렇게 

당황하는 자신이 우스워 피식 웃고 말았다 



“왜요?” 

“아니,그냥…이런 실수 잘 안 하는데…” 

“하하하!!!…아마 혜림씨가 혼자 놀러 가는 지훈씨에게 화가 나서 

장난을 친 것 같은데요?” 

“글쎄….훗!” 

“괜찮습니다..오히려,그런 모습이 더 보기 좋습니다 

뭐,실수도 하고 그러는 거죠.하하하!!” 

“….??…..” 



지훈은 솔직한 그의 말에 더욱 황당함을 느끼며 싱글 미소를 띤 채 운전하고 

있는 도현을 물끄러미 바라보았다 

하지만 뭐냐고 따지는 성격도 아니고....다시 음악에 집중하려 애쓸 뿐이었다 



46번 국도를 타고 춘천으로 들어가 소양댐 입구 주차장에 차를 세워둔 뒤 두 사람은 

소양호 선착장에서 배를 타고 10분쯤 들어가 오봉산 기슭에 자리 잡은 청평사로 

발걸음을 옮겼다 

청평사 입구에서부터 사진을 찍어야 한다며 ‘미안하다’고 말한 도현은 계속해서 사찰 안을 

공들여 찍고 있었고, 바쁜 도현을 잠시 바라보던 지훈은 천천히 사찰 안을 둘러보기 시작했다 

‘절이라는 게 다 거기서 거기 아닌가’ 라고 생각하던 지훈은 진지하게 사진을 찍고 있는 

도현을 새삼 유심히 쳐다보며 청바지를 입은 모습이 참 잘 어울린다는 생각도 했다 



그러고 보면 이 순간의 지훈은 스스로가 참으로 낯설었다 

별로 친숙하지 않은 사람과 그것도 집에는 와이프를 남겨둔 채 야외로 나와 

한가하게 시간을 보내고 있다는 것이 새삼스러웠던 것이다 

누군가에게 특별히 친절하거나 잔정을 주는 사람이 아닌 점을 생각해 본다면 

도현과 이렇게 쉽게 가까워 진 것은 더더욱 특별한 상황이라 느낄 수 밖에 없었다 

하긴 도현 이라는 사람이 지훈의 주변에 있는 많지 않은 사람들과 비교해 볼 때 

좀 독특한 것은 사실이었다 

지훈에게 특별히 거리감을 두지 않고 자신에게로 쉽게 수용해 버리는 모습이 

그렇다고 할 수 있었다 



사람을 만났을 때 선입견이나 첫인상에 의해 많이 좌우되는 지훈은 자신의 

그런 성격 때문에 쉽게 타인에게 다가가거나 허물없이 자신을 드러내지 못했다 

상대방을 허용 할 수 있는 범위 만큼만 아니,그 보다도 훨씬 미미하게 자신을 

드러내는 사람이 지훈이었다 

그러다 보니 사람들 역시 지훈과 가까워 지는 것에 많이 어려워 한다는 것을 

지훈 역시도 알고 있었다 



그런데 이상하게도 도현에게 만은 그런 선입견이 크게 작용하지 않았다 

막무가내인 그에게 적당히 끌려가고 있는 자신을 알고 있는 것이다 

그리고 그 이유 중에는 도현의 개방적인 성격이 한몫을 하고 있음을 지훈은 알았다 

도현과는 반대로 자신을 그다지 드러내려 하지 않는 지훈에게 도현은, 자신을 있는 

그대로 보여주고 오히려 상대인 지훈이 그의 그런 분위기에 휩쓸리도록 만드는 

능력을 가지고 있는 사람이었다 



물론 지훈은 자신의 그런 성격 때문에 종종 피곤함을 느끼고 있었지만 바꾸기도 

쉽지 않았고 또 사실, 굳이 바꿔야 겠다는 의지마저 갖고 있지 않았다 

그저 타고난 대로 살아가는 것이려니 하는 생각이 지배적이었고 그것은 일종의 

패배의식이기도 했다 

하지만 지훈을 답답하게 하고 숨막히게 하는 것까지 무시 할 수는 없었다 

무의식 속에 숨어있는 어떤 다른 감각이 가끔 지훈을 건드릴 때가 있었고 

그럴 때는 특히나 더 숨막히는 답답함에 시달리기도 했다 



그런 의미로 볼 때 도현은 시원하게 트인 사람이었고 어쩌면 자신에게는 없는 

그런 부분들이 지훈이 도현을 좀더 쉽게 받아들이게 한 것인지도 몰랐다 





한참을 그런 저런 생각을 하고 있는 동안 도현이 지훈의 곁으로 다가와 

‘무슨 생각을 그렇게 하냐’면서 모자를 다시 푹 눌러 쓰며 물었고 지훈은 

‘제법 사진작가 다운 분위기가 난다’며 살짝 웃어주었다 

그 소리에 또 도현은 사찰 안을 부유하는 봄 햇살처럼 크게 웃고 있었다 



청평사에서 꽤 오랜 시간을 보내고 다시 아홉 가지의 소리를 낸다는 구성폭포를 

구경하기 위해 또 다시 한참을 걸어 올라가, 드디어 햇살 속에 유리알처럼 부서지고 

있는 폭포를 만날 수 있었다 

그곳에서도 도현은 열심히 카메라 셔터를 눌러댔다 

사진에 대해 아는 바가 없는 지훈은 저렇게 많이 찍어대면 필름 값도 엄청 나오겠다 

라는 생각을 하며 흩어지는 물살에 손을 뻗어 보았다 



도현은 열심히 사진을 찍는 틈틈이 렌즈를 통해 지훈의 모습을 보곤 했다 

햇살아래 무심한 표정으로 서있는 지훈을 보며 표정 없는 저 얼굴에 폭포처럼 

환한 미소를 짓게 하고 싶다는 생각을 했다 

아니,어쩌면 목덜미의 자국을 보는 순간부터 저 차가워 보이는 남자가 흥분했을 

때의 표정은 어떤지 보고 싶다는 묘한 호기심이 생기기도 했다 

스스로 생각해도 참 어이없는 호기심이라는 걸 느끼면서… 



사실,그 모든 것을 떠나서라도 지훈은 피사체로서도 꽤 괜찮은 대상이었다 

별 감정 표현 없이 무관심한 태도로 폭포를 향해 손을 뻗고 있는 지훈은 

카메라의 렌즈 안에서 더욱 강렬하게 도현을 자극했던 것이다 

사진을 찍는 사람으로서 어쩔 수 없이 가지게 되는 피사체에 대한 호기심이 

그의 새로운 모습을 자꾸 보고 싶게 만드는 것이라고 생각했다 

그리고,도현은 어느새 폭포가 아닌 지훈을 향해 망설임 없이 셔터를 누르고 

있는 자신을 알 수 있었다 









돌아오는 길에는 의암호와 호수건너 중도와 춘천시내를 멀리 바라보며 20㎞ 가까운 

강변 길을 드라이브 하기도 했다 

도현은 춘천에 오면 꼭 닭갈비를 먹어야 한다며 지훈을 데리고 원조 닭갈비 집 이라는 

곳으로 안내했고 지훈은 ‘뭐, 그 맛이 그 맛인데’ 라는 심심한 표정을 지어 보였다 



지훈은 도현이 자신과 다르게 아주 사소한 것에도 감정표현이 풍부했고 지훈이 쉽게 

지나치는 것들을 예민하게 찾아내었으며 늘 뭔가를 호기심 어린 눈으로 바라보는 

그런 사람이었다 

그러니까, 도현에게 사진을 찍는다는 것은 너무나 잘 어울리는 일이었던 것이다 

지훈은 그런 도현을 보며 ‘이 사람과 있으면 심심하진 않겠군’..이라고 생각했다 



“고등학교 때요.. 친구 녀석들 하고 기차타고 춘천에 

놀러 온 적이 있었거든요 

근데,실컷 놀다가 그만 막차시간을 넘겨버렸지 뭡니까…하하! 

“그래서요…?” 

“뭐,대합실에서 새우 잠자고 다음날 첫 기차타고 올라갔죠… 

참 재미있었는데…생각해 보면 나름대로 추억이 있는 곳이죠..훗!” 

“그렇겠네요…후후!” 



도현은 재미있다는 표정으로 웃고있는 지훈을 바라보며 다시금 추억에 

잠기 듯 편안한 목소리로 말을 이어갔다 



“그때 제가 제법 값이 나가는 카메라를 가지고 있었어요 

그거 구입하려고 엄청 열심히 아르바이트 하고,그래서 겨우 

살 수 있었거든요…그래서 저는 그때 그놈의 카메라 지키느라 잠도 

제대로 못 잤던 기억이 생생해요..하하하!!!” 

“사진은 언제부터 찍게 됐어요?” 



지훈이 그렇게 물어보자 도현이 의아하다는 표정을 지으며 자신을 빤히 

쳐다보고 있었다 

지훈도 그런 도현을 역시나 ‘왜 그러냐’는 얼굴로 마주 바라보았다 



“....저한테 궁금한 것도 있어요,지훈씨?” 

“……….” 

“뭘 물어보는 게 처음인 거 같아서요..하하!” 

“….그런가요…” 

“후후!!….. 

사진은…글쎄요… 

아주 어렸을 때부터 아버지께서 제가 자주 카메라를 

만질 수 있게 해 주셨어요 

제가 기계에 관심이 많았는데,특히 카메라를 좋아했죠 

아버지 덕분이기도 해요…아버지도 사진 찍는 걸 즐기셨거든요 

그렇게 자주 만지다 보니 관심이 생기고 좋아하게 되고…. 

여기까지 왔죠…아주 재미있는 작업 이예요” 

“………..” 

“아버지께서 살아계셨다면 아주 좋아하셨을 거예요” 

“….!!…..” 



지훈은 잠시 놀라는 얼굴을 했지만 이내 웃고 마는 도현을 보며 어떤 표정을 

지어야 할지 몰라 어색해졌다 

이럴 때는 상대방을 위로하는 일에도 서투른 자신이 영-답답하다고 생각되었다 



자신의 얘기를 들으며 말없이 앉아있는 지훈을 보던 도현은 음악 말고 그가 

좋아하는 것이 무엇이 있을까…궁금해졌다 



“지훈씨는 음악 말고 뭐 좋아해요?” 

“글쎄…그냥, 별로 없어요” 

“……..” 

“……..” 



아주 지루한 표정으로 그렇게 말하는 지훈을 보며 도현은 이상하게도 마음이 

울컥거리는 것을 느꼈다 

왜 인지는 도현 자신도 알 수 없었다….그냥 지훈의 지루한 표정이 맘에 들지 않았고 

저 표정을 바꾸어 보고 싶다는 생각이 들었다 

이상하게도 오늘 하루 도현은 그런 알 수 없는 열망에 계속해서 시달리고 있는 자신을 

느껴야만 했다 











역시나 돌아오는 길에는 볼륨을 높여 음악을 들었고 간혹 마주 치는 시선에 어색해 하는 

지훈이 자꾸만 코끝을 매만졌으며,그런 지훈을 도현이 유쾌하게 웃으며 바라보곤 했다 

사방이 막혀진 작은 공간인 차 안에서 함께 큰소리로 음악을 듣고 간혹 따라 부르기도 

하는 등의 행동들이 얼마나 즐거운 일인가 하는 사실을 두 사람 모두 새삼 느끼며 

노을도 가라앉아 어둠이 내리기 시작하는 거리를 달리고 있었다 



“혜림씨는 항상 일이 많은가 봐요..?” 

“….일 욕심이 많은 편이죠” 

“그래요…지훈씨 하고 다른 거 같네요..하하하!!” 

“………” 

“지훈씨…음악 들으면서 무슨 생각해요?” 

“훗!! 그거 질문이 좀 이상하네요 

음악 들을 때 음악 생각하죠…좋은 음악이구나.뭐,그런” 

“글쎄…아닌 것 같던데요…솔직히 말해보세요 

다른 생각하고 있죠?” 

“….!……” 

“하하하! 놀라시네?..농담입니다~” 

“그럼 도현씨는 무슨 생각하죠?” 

“저요?…음,저는..이 음악을 만든 사람은 자신이 만든 음악에 

만족했을까?…하는 생각을 제일 많이 해요 

그리고, 듣는 사람이 어떤 기분이기를 바라며 만들었을까..하는 

생각도 하죠 

제가 사진 찍으면서 가장 많이 하는 생각이거든요..하하!!” 

“여러 가지 생각을 하네요” 



지훈은 이미 어두워진 차창 밖을 내다보며 자신이 음악을 듣는 이유를 

새삼 생각해 보았다 

그건…무언가로 꽉 차있는 답답한 가슴을 비워내는 일이라고 생각했다 

그저 음악을 듣고 있을 때 느껴지는 흥분과 조금은 수월하게 드러낼 수 있는 

솔직한 욕구에의 갈망을 확인하는 일이라고 생각해 왔다 



“가끔 보면,음악을 통해 괘도이탈을 꿈꾸는 사람들도 있던데.. 

지훈씨는 그런 생각 하지 않나요?…하하하!!” 

“…!…..” 



도현은 그 말 이후 더 이상 다른 말을 하지 않았고 지훈 역시 아무 말 없었다 

조용한 차 안에는 ‘Tiket to the Tropics 가 흐르고 있었고 지훈은 가능하다면 

멀리 열대의 나라로 갈 수 있는 기차표를 산 뒤 혼자 떠나버리고 싶다는 생각을 

하고있었다 









엘리베이터에 탄 후 도현은 자신도 모르게 지훈의 목덜미에 시선이 갔다 

그것을 느낀 지훈이 잠시 멈칫하며 도현을 바라보았고 두 사람의 시선이 

허공에서 부딪히자 지훈은 다시금 어색하게 코끝을 매만졌다 



“버릇인가 봐요?” 

“아…네…후후!” 

“많이 돌아다녀서 피곤하죠?” 

“아뇨,놀러 다닌 건데요..뭐” 

“어,내려야겠네…” 



라고 말한 도현은 얼른 엘리베이터에서 내려섰고 지훈은 열림 버튼을 

누르고 인사를 건넸다 



“도현씨…오늘 즐거웠어요..덕분에…” 

“네…그럼 올라가세요” 

“네…그럼…” 



인사를 마친 지훈이 누르고 있던 버튼에서 손을 놓았고 그와 동시에 다시 도현이 

열림 버튼을 재빠르게 낚아챘다 



“왜요?” 

“다음에 만나면…말 편하게 하기예요?…하하하!! 

그럼 올라 가세요~~~~” 

“………” 



라고 도현은 말했고 엘리베이터 문이 닫히며 어색하게 웃고있는 지훈의 얼굴이 

희미한 불빛에 낮게 흔들리는 것이 보였다 

도현은 잠시 엘리베이터 앞에 서서 담배를 한 대 피워 물고는 천천히 발걸음을 

옮겨 자신의 아파트 앞 담벼락에 기대어 섰다 

깊이 빨아 들인 연기를 천천히 허공 중에 뱉어내며 도현은 어두운 하늘을 바라보았다 

달빛이 담배연기 사이로 흐릿하게 웃고 있는 것이 보였다 









“형!!~~~~” 

“어,그래..들어왔구나” 

“응. 근데 형은 어디 다녀와?” 

“사진 찍으러 춘천에 다녀 왔다” 

“그래?..나 데려가지” 

“임마, 너 얼굴도 잘 안보여 주면서 그런 소리해?” 

“헤헤~~미안,형아~~~” 

“으이구,나이가 몇인데 형아야?…하하하” 



도현은 스물 네 살 이나 먹었어도 여전히 귀엽기만 한 도경의 머리를 헝클어뜨리며 

유쾌하게 웃었다 

도경은 어리광을 부리며 입을 삐죽 거리고는 손으로 도현의 볼을 쭉 잡아당겼다 



“우아~~형! 형도 이제 늙었네…볼 살 늘어지는 거봐~~헤헤!!” 

“야 임마 늙긴,아직 팔팔한 형님한테,이 꼬맹이가…훗!” 



잠시 동안 두 형제의 장난이 계속 되었고 무거운 카메라를 들고 돌아다녀 몸이 뻐근한 

도현은 샤워나 해야겠다고 도경에게 말한 뒤 욕실로 들어갔다 



그 모습을 잠시 바라보던 도경은 걱정스러운 얼굴빛이 되었다 

우연히 아는 선배로부터 지현이 수면제를 먹고 입원했다는 소식을 들었던 것이다 

오래 전부터 지현이 도현을 많이 좋아했다는 걸 아는 도경은 그가 지현과 잘 되면 

좋을 텐데 라는 생각을 하고 있었지만 이상하게도 도현은 그녀에게 마음을 주지 않았다 

지현의 소식을 전해야 하는지 한참을 고민하던 끝에 막 샤워를 끝내고 나온 도현을 보자 

도경은 그녀의 소식을 전해야겠다고 마음 먹었다 



“형…..저기 말야…” 



뜸을 들이며 말을 못하는 도경을 보며 도현은 무슨 말이냐고 재촉했고 도경은 한참을 

더 머뭇거리다가 결국은 힘들게 말을 했다 



“지현이 누나가 병원에 입원…..했데….” 

“…..!!!!!!……” 

“형!!~~~” 

“왜….?” 

“그게…약을…먹었다는데….” 

“….!!!…..” 



도현은 그 소리에 넋이 나간 듯 멍한 시선으로 앉아있었고 도경은 그런 도현을 

안타깝게 바라볼 뿐이었다 



지금….도현은 미칠 것 같았다 

일이 이렇게까지 될 거라고는 생각 못했다 

지현이 많이 힘들어 하는 걸 알고는 있었지만 그렇게까지 할 사람은 아니라고 

생각해왔던 것이다 

도현은 지현에게서 후배이상의 감정은 느낄 수가 없었다 

딱히 여자들에게 무심한 성격은 아니었지만 지현은 그저 좋은 후배로서의 느낌이 

강한 사람일 뿐이었다 



“하-아!!~~~~후~~~” 



어두운 거실에 우두커니 앉아 담배를 연신 피워대는 도현은 이제 자신이 

어떻게 해야 하는지를 계속 고민했지만 결론은 나지 않았다 

아무리 생각해도 자신이 그녀를 위해 해줄 수 있는 일은 없을 것 같았다 



“하아!!! 최지현…너를 어쩌면 좋으냐….” 



라고 중얼거리며 도현은 까만 하늘에 유난히 밝게 빛나는 달을 아픈 눈으로 

바라보고 있었다 











◇ 위로에도 서툰 남자 ◇ 









엘리베이터에서 내린 지훈은 혜림이 집에 없으니 저녁을 어떻게 해결할까… 

생각하며 천천히 복도를 걸었다 

다음달이면 잡지가 나온다며 열심히 마무리 작업을 하던 혜림은 마지막 분량에 

들어갈 자료가 부족하다며 이틀 예정으로 강원도 횡성으로 자료조사를 떠났다 

최근 들어 자주 집을 비우는 것에 대해, 아무리 지훈이 개의치 않는 사람이라 

하더라도 조금씩 불편함을 느끼는 것은 사실이었다 

‘이 여자가 만약의 상황이 되면 내가 아닌 일을 선택할 수도 있을까’.. 

라는 별 소득 없는 생각을 하며 지훈은 집안에 들어서자 마자 음악부터 틀어 

놓으며 자켓을 벗어 소파 등받이에 걸어 놓았다 



도현이 다운 받아 구워준 음악 CD를 걸자 함께 들었던 Drive 라는 

노래가 흘러 나왔다 

편한 옷으로 갈아입고 대충 저녁을 해결한 지훈은 잠시 음악으로 마음에 여유를 

찾은 후 피곤한 몸을 달래기 위해 욕실로 들어가 따뜻한 물에 오랫동안 샤워를 했다 

노곤한 기분이 되어 침대에 엉덩이를 막 걸치던 지훈은 휴대폰에 부재중 전화가 

왔었다는 메시지를 보고는 번호를 확인했다 



낯설지만 낯설지 않은 번호…도현의 번호였다 

아마도 샤워를 하는 동안 전화가 왔던 모양이었다 

무슨 일인가 궁금한 마음에 전화를 해볼까 했지만 이미 10시를 넘어가고 있는 

시간이라 망설여 졌다 

늦은 시간에 무슨 일일까…생각하며 전화기를 붙잡고 있는 사이 다시 벨이 

울리면서 휴대폰 액정화면에 도현의 이름이 떠올랐다 



“여보세요” 

“아…저 도현입니다…” 



약간 취기가 느껴지는 목소리 였다 

‘무슨 일이지’ 라고 생각하며 지훈은 대답했다 



“네…도현씨…” 

“혹시,좀 전에 음악 듣고 있었어요?” 

“아뇨” 
”아…전화를 받지 않길래…늦은 시간인데 음악 듣고 

있나 보다 했거든요..후후” 

“샤워를 좀 하느라 구요” 

“네…하하하!!!” 

“………” 



자꾸만 실없이 웃는 도현의 목소리를 들으며 지훈은 베란다로 나가 상쾌한 

공기를 가슴으로 하나 가득 들이 마셨다 

봄이 무르익으면서 공기 중에 달콤한 꽃 향기가 묻어나는 것 같았다 



“취한 거 같네요?” 

“…너무 늦었죠?…….” 


지훈은 멀리 반대편 아파트의 불빛을 바라보며 억양 없는 목소리로 물었고 

도현은 미안한 듯한 뉘앙스를 풍기며 조금 늦게 대답했다 



“…뭐,괜찮아요…….” 

“지금 혜림씨 하고 같이 계시죠?” 

“……?…….” 



도현을 다시 만난 혜림이 편하게 이름을 부르는 게 좋겠다고 말한 뒤로 

도현은, 혜림을 이름으로 부르고 있었다 



“아뇨..취재 갔어요” 

“아…자주 가시네요” 

“네” 

“……….” 



전화기 저편의 도현이 평소답지 않게 머뭇거리고 있다는 걸 지훈은 알 수가 있었다 

아마도 이쯤이면 지훈이 먼저 무슨 일인가를 물어봐 줘야 할 것이다 

지훈은 베란다 아래쪽을 내려다 보며 다시금 억양 없는 건조한 목소리로 물어보았다 



“도현씨,무슨 일 있어요?” 

“네…미안하지만 저하고 술 마실래요? 

저 지금 술친구가 필요한데,지훈씨가 생각났어요 

저,위로도 필요하거든요~~~ 

무리한 부탁이죠?…하하하!!!” 

“………..” 

“미안합니다~~~지훈씨~~~그만 끊을게요!! 

후후후!!!” 

“아,도현씨?” 

“네~~~” 

“지금….어디 있습니까?” 

“여기요?…어…아파트 근처예요 

혹시…아우토반 이라고 아세요?…상가에 있는 술집인데요” 

“네…그럼 잠시만 기다려요…곧 갈게요” 



라고 말한 지훈은 베란다 문을 닫고 거실로 들어와 입고 나갈 옷을 꺼내고 있었다 

밤에 자신을 불러내는 막무가내인 사람도 없거니와 불러낸다고 나갈 자신이 

아니었음에도 이미 지훈은 입을 옷을 꺼내놓고 도현이 대답하기를 기다리고 있었다 



“정말요?..하하,고마워요~~지훈씨~~” 



자꾸만 말을 길게 늘이는 도현의 목소리에 피식 웃으며 지훈은 전화를 끊었다 

‘혜림이 없는 날만 잘도 골라 사람을 귀찮게 하는 군’ 이라고 악의 없는 

타박을 하며 지훈은 지갑을 챙겨 들고 신발을 신고 있었다 



도현은 이미 술이 적당히 취한 상태에서 지훈에게 전화를 했다 

그리고 곧 나와 주겠다는 말을 들었다 

사실,전화는 했지만 실례가 아닐까 생각했고 어쩌면 술 마시고 

전화한 자신을 한심한 놈이라고 여길지도 모른다고 생각했다 

그런데 지훈이 선뜻 와준다고 하니…도현은 여간 고마운 게 아니었다 

지현의 이야기를 듣고 밤새 고민하고 오늘 하루 종일 자신이 어찌해야 

하는지를 생각하고 또 생각하던 도현은 마침 지훈이 떠올랐고 반쯤은 

막무가내인 마음으로 전화를 한 것이다 

잠시 후 딸랑~소리를 내며 언제나 조용한 표정의 지훈이 두리 번 거리며 

도현을 찾아내고는 시선을 맞추며 천천히 다가와 앉았다 



“오셨네요~~?” 

“네..벌써 많이 마신 거 같은데..그만 일어나죠” 

“에이~무슨 소리예요. 술 친구 해달라고 부른 건데..후후” 

“……….” 

“자! 한잔 받으세요~” 

“……….” 



따라주는 술을 받아 가볍게 한 잔 마신 지훈은 비로소 도현을 유심히 바라보았다 

웃고는 있었지만 어딘가 불편해 보이는 웃음이라고 생각하며 자신이 남의 감정변화에 

이렇게까지 예민하게 반응하는 사람이 아니 였음을 상기하고,다시 한번 술잔을 

입에 대었다 

혀끝을 톡 쏘며 입안을 휘감아 도는 알싸한 맛에 지훈은 온몸의 세포가 깨어나는 

듯한 기분을 느꼈다 



“지훈씨…제가요,오늘 좀 기분이 그렇거든요~~” 

“………..” 

“그러니까..왜 그러냐 하면요…지현이가 죽으려고 했데요 

저 때문에 죽으려고 했다네요…바보같이!!” 

“…!!…….” 



지훈은 도현이 이미 술주정을 하고 있는가 보다 생각하며 그저 말없이 

도현의 이야기를 듣고 있었다 



“제가 어떻게 해야 하는 거죠?..지훈씨는 알아요?” 

“……….” 

“지훈씨도 모르겠죠?..그죠?…하하하!!!” 

“도현씨….” 

“전….전 지현이를 사랑하지 않아요..그래서 거절해 왔어요 

그런데,그 바보 같은 사람이 글쎄…약을 먹었데요…” 



라고 말한 도현은 술잔을 들어 벌컥 마시고 다시 혼자 잔을 채우려 

술병을 집어 들었다 

지훈은 도현의 손에서 병을 뺏어 들고 그의 잔에 술을 따라주었다 



“좋은 사람인데,그거 알겠는데…사랑하지는 못 하겠더라구요 

오랫동안 나 보고있는 것도 알았는데,그래도 아닌 걸… 

어쩔 수 없잖아요…그죠?..지훈씨?” 

“사람 좋아하는 거 억지로…안되죠…” 

“그래요!!…맞아요…후후후” 

“………” 

“근데,미안하고 아파요…거절하는 저도 아프더라구요” 



라고 말하며 도현은 처음 보는 씁쓸한 표정을 지었다 

하기사 사람 좋아하는 게 어디 마음대로 되는 일이던가 

그만두고 싶어도 그만둘 수 없는 것처럼 좋아하고 싶어도 좋아할 수 없는 

것이 사람 마음인 것이다 

그렇게 생각해 보면…지훈에게 혜림이라는 여자는 곁에 있는 것이 너무나 

자연스러워서 딱히 자신이 이 여자를 필요로 하는 것인가 하는 생각마저 

잊어버리고 살 때도 있다 

처음 만난 이후로 지훈이 원하지 않아도 늘 곁에 있어 주었던 사람이기에 

많은 부분 습관처럼 지내왔던 것도 같다 

그런 생각들에 지훈이 빠져 있을 때,도현이 갑자기 쿵!! 소리를 내며 탁자 

앞으로 고꾸라졌다 

위로가 필요하다던 도현은 막상 지훈에게 어떤 위로의 말도 듣지 못한 채 

정신을 잃고 쓰러지고 말았다 









“아우~~형!!! 이런, 죄송해서 어떻게 해요? 

김도현!!! 정신차려~~덩치나 작아야 말이지” 

“후~~~!! 어서 들어가죠” 

“네~~야!! 김도현!! 너,술 깨기만 해봐~~” 

“…..!…..” 

“우웅~~너..왜 시끄러..ㅂ게.. 소리 지르냐~~후후!!” 



도현의 동생이라고 자신을 소개한 귀염성 있게 생긴 남자는 도현을 침대에 

팽개치며 버럭버럭 소리를 질러댔다 

지훈은 그런 도경을 바라보며 한숨을 내쉬고 이마에 맺힌 땀을 닦아내며 

거실로 나왔다 

지훈에게도 형이 있지만 지훈은 한번도 형인 지석의 이름을 저렇게 불러 

본 적이 없었다 

아버지가 허용하지도 않았겠지만 스스로도 지석을 형으로서 깍듯하게 

대해왔기 때문이다 

두 살 밖에 차이 나지 않지만 워낙 집안 분위기가 질서와 예의와 존중을 

강조하는 분위기다 보니 그런 생각을 해 볼 수 없었던 것이다 

아무튼, 술에 취한 도현을 아파트까지 겨우겨우 끌고 온 지훈은 관리실 

아저씨의 도움으로 도경을 불러내려 함께 집까지 데리고 올라온 참이었다 



“휴~~왠 술을 저렇게 퍼 마셨데… 

저,죄송해요…우리 형이 저런 일이 없는 사람인데.. 

요즘 좀 속상한 일이 있었거든요 

제가 대신 사과 드릴게요…헤헤헤~~~” 

“아니예요…그럴 수도 있죠…내일 속 꽤나 쓰릴 텐데…” 

“고맙습니다..걱정 마세요. 형 사전에 속쓰림이란 없으니까요” 



도경은 그렇게 말하며 지훈을 향해 해맑게 웃어 주었다 

깔끔한 인상이 정주기 쉬운 느낌은 아니었지만 형을 여기까지 데려온 걸 보면 

인상처럼 냉정한 사람은 아닌가 보다 라고 도경은 생각하며 특유의 애교로 

지훈에게 말했다 



“여기까지 저희 형을 데려다 주셨으니 제가 다음에 

맛있는 식사 대접 할게요. 저희 집에 한번 놀러 오세요~ 

저 요리 무지 잘하거든요~~~꼭 오세요~~아셨죠!!!!” 

“네,그러죠…훗!!” 



애교 섞인 도경의 말에 가볍게 대답한 지훈은 ‘그만 가봐야 겠다’는 

말을 남기고 곧장 현관문을 열고 나갔다 





“그럼 조심해서 안녕히 가세요!!!” 

“네…다음에 봐요” 



도경은 지훈을 보내고 난 뒤 도현이 잠들어 있는 방으로 들어가 정신없이 자고 

있는 도현을 물끄러미 바라보았다 

어제도 밤새 잠도 못자고 고민하는 것 같더니만 이렇게 술이 떡이 되서 들어온 

도현을 쳐다보며 도경은 그저 한숨을 푹 내쉬고 있었다 









“아우~~~머리야~~~!!!!” 

“그러게, 누가 그렇게 술이 떡이 되게 마시래냐~~” 

“도경아~나 속도 아프다…으윽!!” 

“그래서?” 

“아니,그렇다구…휴~~” 

“형님아! 그런다고 해결되냐?…그러지 말고 한번 찾아가 보느 ㄴ….” 

“내가 알아서 할게. 넌 신경 쓰지마” 

“………..” 



도현은 욱신거리며 쑤셔오는 머리를 부여잡고는 도경의 말허리를 

단호하게 잘랐다 



“자!! 여기,꿀물. 잡지사에는 내가 전화했어” 

“어,고맙다…” 

“어제 누가 데리고 왔는지는 기억 나?” 

“응” 

“완전히 정신이 나간 건 아니었군” 

“………..” 

“그 사람이 땀 뻘뻘 흘리면서 형 데리고 왔어 

나중에 인사 꼭 드려라,형아야~~” 

“…………” 



도현은 알았다고 대답한 뒤 다시 침대에 풀썩 드러누웠다 

그리고는 어제의 상황을 차근차근 정리해 보았다 

그러니까,어제 자신이 지훈을 술집으로 불러내 주절주절 떠들어 대다가 

정신을 잃고 쓰러진 후 오늘 아침에야 눈을 떴다는 상황인 것이다 

‘이런 너무 실례를 했군’이라며 지훈은 다시 아파오는 머리를 설레설레 흔들었다 

그러나 곧 다시 무겁게 밀려드는 지현에 대한 생각으로 도현은 한숨을 깊게 내쉬며 

눈을 꽉 감아버렸다 

창문으로 어른거리는 그림자 속에 따뜻한 햇살이 춤을 추고 있었다 











“회사까지 왠 일이예요?” 

“근처에 볼일이 있었어요…” 

“네. 속은 괜찮습니까?” 

“…아…네..후후!! 어제는 제가 실례가 많았죠?” 

“뭐,조금요…” 

“하하하!!! 그래도 그렇게 대놓고 말씀 하시니 제가 더 미안하네요…” 



도현은 실례했다는 자신의 말에 ‘조금’이라고 대답하는 지훈을 보며 갑자기 

장난기가 발동했다 

지난번 춘천에 가던 날,목덜미에 나있던 키스마크를 발견했을 때 보았던 지훈의 

당황해 하던 모습이 떠올랐고 다시 한번 더 그 표정이 보고 싶었던 것이다 



“………” 

“참,제가 지난번에 말씀 드렸죠. 다음에 만나면 말 편하게 

하기로요…맞죠?” 

“그건…천천히…하죠” 

“더 친해져야 하는 겁니까?…이 정도면 충분하지 않아요? 

그냥,도현아~~해보세요…네?” 

“어리긴 해도 도현씨도 나이가 있는데,그렇게 부르는 건 좀 

그렇습니다만” 

“전 괜찮습니다만?” 

“그럼 도현씨라고 부르고…말은 놓기로 하죠” 

“그럼 해보세요~지금부터요…하하하” 



라고 말하며 도현은 더 짓꿎게 웃었다 

말 편하게 하는 게 그렇게 어려운 일인가 라는 생각을 하며 도현은, 

지훈의 표정을 자세히 살폈다 

역시 어색한지 코끝을 계속해서 매만지는 게 재미있었다 

그래서 도현은 마치 어린아이처럼 자꾸만 지훈을 재촉하고 싶었다 

이건,그러니까…도현으로서도 이해할 수 없는 장난기였다 



“자,어서요~그래야 저 돌아 갈 겁니다” 

“그럼…잘 가…” 

“하하하!!!!~~~~~~~네…” 



오늘따라 도현이 유독 짓꿎게 굴고있다는 걸 모를 리 없는 지훈은 이런 상황에 

괜스레 어색해 하는 스스로가 별로 맘에 들지 않았다 

다른 사람에게는 사소한 어떤 일들이 자신에게는 어려운 일이 되는 것. 

그것이 마음에 들지 않는다고 생각되었던 것이다 



“…재미있어?” 

“아,아니요…뭐가 그렇게 어려워요? 

지훈씨 보다 나이 어린 저한테 말 놓는 게 그렇게 

어려운 일이예요?” 

“……….” 

“지나친 예의는 서로 피곤하다 구요…하하하!!” 



도현은 어색해 하는 지훈을 바라보며 봄날, 한껏 꽃봉오리를 벌린 채 화사하게 

얼굴을 물들이며 피어나는 우유빛 목련처럼 웃어버렸다 









◇ 무엇이든 잘 먹는 남자 ◇ 











1년 만에 만나는 지기 윤지훈은 언제나 그렇듯 깔끔하고 단정한 모습과 무심한 

얼굴로 고급스러운 바의 분위기에 주눅드는 일 없이 여유 있게 주하 자신이 

앉아 있는 곳을 향해 걸어왔다 

사실 지훈은 포장마차보다는 이런 고급스러운 바가 더 어울리는 뭔가 틀에 맞춰진, 

정제된 듯한 스타일이었다 

그나마 혜림을 만나면서 조금 유해지긴 했지만 타고난 분위기는 어쩔 수가 없는 

모양이었다 



“여기다. 지훈아!” 

“오랜만이다. 신주하” 

“그래,임마…여전하구나?” 

“뭐가?” 

“바로 그런 모습…” 

“오랜만에 만나서 시비냐?” 

“그래…너는 시비 거는 재미가 있거든…하하하!!” 

“미친놈” 

“다른 사람들도 아냐?…니가 이러는 거?” 

“글쎄…” 

“다들 니가 예의 바르고 단정하고 깔끔한 줄 알 거 아니야” 

“아닌가?” 

“물론 맞지…하지만 내가 알고 있는 또 하나의 윤지훈은 완전히 

도플갱어 라니까…훗!” 

“과장이 심하다” 

“후후…하긴 그런 모습이야 나만 알고있는 것일 테니,어디 가서 그런 얘기 

하면 내가 미친놈 되겠지?” 



라고 말하며 주하는 가볍게 마시자는 지훈의 말에 피식 웃었다 

지훈은 항상 깔끔하고 단정한 이미지로 사람들에게 인식되었다…물론 사실이다 

하지만 지훈의 고등학교 때부터 친구인 주하는 그의 또 다른 모습을 알고 있다 

지금이야 누구나 알고 있는 단정한 지훈이지만 고등학교 다닐 때의 지훈은 조금 달랐다 



고급 공무원 이었던 지훈의 아버지는 굉장히 엄하고 권위적이며 가부장제의 전형적인 

아버지의 모습을 하고 계셨다 

그래서 주하는,늘 지훈이 자신의 아버지에게 하고 싶은 말을 제대로 하지 못하고 

지낸다는 것을 알고 있었다 

타고난 성격상 감정을 잘 표현하는 스타일도 아니었지만 그럴만한 환경도 

아니었던 것이다 

게다가 지훈의 누나나 형,그리고 여동생은 누구나 인정하는 모범생이어서 지훈이 

그들에 비해 결코 뒤떨어지지 않았음에도 왠지 모를 열등감을 은연중에 품고 

있는 듯 했다 

물론 그런 집안 분위기에 대해 지훈이 직접 불만을 토로한 적은 거의 없었다 

절친한 친구인 자신에게도 지훈은 그다지 마음을 오픈 하지는 않는 편이었다 

하지만 말하지 않았다 해도 답답해 한다는 것쯤 주하는 알 수 있었다 



그래서 지훈이 관심을 가지게 된 것이 음악이라고 주하는 생각했다 

그것도 지훈의 아버지는 절대 이해할 수 없을 만큼 과격하고도 시끄러운 

음악들 이었다 

아버지에게 반항할 마음이 없었던 지훈은 그런 종류의 음악을 들으면서 

나름대로 스트레스를 풀어내었고 주하는 그런 지훈을 기꺼이 도와주었다 

한동안은 정신없이 공연을 찾아 다니고 음반들을 모아 주하의 집에 숨겨두고는 

가끔씩 들으러 오곤 했다 

그때 주하의 집은 부모님 모두 일을 하셨기에 늘 비어 있었고 지훈은 주하의 집이 

떠나가라 싶게 볼륨을 높여 놓고 음악을 듣곤 했다 

다른 모든 것을 그만둔 후에도 음악을 들을 때의 그 습관만은 없어지지 않았다 



주하가 보기에도 음악을 들을 때의 지훈은 조금 달랐다 

자신도 모르는 사이 표정을 많이 드러낸다고 해야 할까… 

고등학교 때는 음악을 큰소리로 따라 부르거나,몸을 흔들거나 하는 모습들을 

주하는 자주 볼 수 있었다 

어떤 날은 목이 쉬어라 노래를 따라 부르고 나면 지쳐 나른한 모습으로 소파에 

널부러져 있곤 했다 

그것이 보통의 사람들에게는 일상적인 모습 이었겠지만,지훈에게는 특별한 

행동이었던 것이다 

그리고 그럴 때의 지훈은 평소의 굳어있는 지훈에 비해 훨씬 보기 좋았던 것을 

주하는 기억하고 있었다 

그런 지훈을 1년 만에 만난 주하는 자신 앞에서만은 조금 거칠어 지는 지훈의 

모습이 새삼 반가웠다 



“미친 놈 되기 싫으면 모른 척 해” 

“그러고 있잖아…후후” 

“연수는 잘 하고 온 거냐?” 

“그럼~~” 

“예산 낭비야…” 

“걱정 마…쓴 만큼 벌어들일 테니까” 

“당연하지” 



라고 말하며 지훈은 담배를 물고 불을 찾았다 

주하는 그런 지훈의 앞에 불을 내밀며 피식 웃었다 



“훗!…혜림이는 잘 있어? 

“그럼” 

“요즘도 일 때문에 바쁜가?” 

“기획물을 하나 맡아서 정신 없다” 

“그래?”…욕심은 여전 하구나” 

“그게 그녀의 매력이야” 

“그렇지…” 

“집에 있으면 병 나는 사람이다” 

“그래…그게 너한테 도움이 되기도 하잖냐” 



‘너 혜림이 없으면 자유잖아. 실컷 큰소리로 음악도 들을 수 있고…말이지’ 

라고 주하가 장난 하듯 말을 했고, 끈적하게 바 안을 적시는 음악이 맘에 들지 

않는 듯 지훈이 작게 인상을 쓰며 나른하게 젖은 눈으로 술잔을 바라보고 있었다 











“지훈씨…여기” 

“어?…잡지 나왔네?..” 

“응…거기 표시해둔 곳 봐봐…내가 쓴 글이야” 

“흠….멋진데 ‘글-자유기고가 민혜림’….수고했어” 



라고 말하며 지훈은 혜림의 입에 살짝 입을 맞추었다 

혜림은 낮게 웃으며 자랑스러운 듯 고개를 들고는 지훈에게 사뭇 

당당한 어조로 말했다 



“나 곧,책 하나 내게 될지도 몰라!” 

“정말?” 

“응…혼자는 아니고 한 3명정도 모여서 공동으로…” 

“잘 됐네…좋은 기회가 되겠는데?” 

“그렇지…이번에 선희 선배가 힘 많이 써줬어” 

“그래” 



그렇게 말하는 혜림은 역시나 일 때문에 전에 없이 바빠지게 될 자신을 

미리 이해 시키기 위해 애교 작전을 펼치기 시작했다 



“아우~~~지훈씨,미안해서 어째?…나…책 쓰게 되면 

지금보다 배는 바빠질 건데…이해해 줄 거지?…응,응?” 

“물론이야…나 신경 쓰지 말고 열심히 해…민혜림” 

“고마워~~~쪽!!” 

“나는 네가 쓴 글이나 읽어봐야겠다” 

“그럴래?…읽고 느낌 좀 얘기 해죠” 

“그래” 



그렇게 말한 뒤 소파에 조용히 누워 잡지를 펼쳐 드는 지훈을 보며 

혜림은 살며시 미소 지었다 

사실 혜림은 스스로도 자신이 욕심이 많다는 걸 인정한다 

그것은 일에 있어서 뿐만 아니라 지훈과 관련된 것에도 그랬다 

처음 지훈을 만났을 때 그는 지금과 다를 바가 없었다 

매사 시큰둥하고 관심 없어 보이고 자신을 잘 드러내지 않았다 

그래서 어쩌면 더 욕심이 났는지도 몰랐다 

무심한 지훈의 시선을 자신에게로 돌리기 위해 무척이나 애썼으니까… 

그리고 한결같이 지훈의 곁에서 혜림은,지훈을 지켜보았다 



남편이라는 이름으로 함께 하는 그는 그다지 재미있는 사람은 아니지만 

분명 갖고 싶게 만드는 아쉬움을 안겨 주는 존재인 것은 사실이었다 

그래서 혜림은, 지훈을 사랑할 수 밖에 없었다 











도현은 계속 망설이고 고민하다 결국은 지현을 찾아갔다 

어찌 되었든,자신으로 인해 상처 받은 사람이므로 모른 척 할 수는 

없다고 생각했다 

지현은 생각보다 몸이 많이 회복되었고 표정도 그다지 어둡지 않았다 

물론 그 모습이 꼭 그녀의 전부일거라고 생각할 수는 없었지만 그래도 

적잖이 안심이 되었다 

사실,미안하다는 말이 얼마나 지현에게 아픈 말이 될지 모르지 않았기에 

더 이상은 그 말마저도 할 수가 없어 도현은 그냥 말없이 지현의 얼굴을 

바라보고만 있었다 

그리고 지현은, 한없이 아픈 얼굴로 병실을 나서려던 도현에게 마지막 말을 남겼다 



“도현씨…나,도현씨..사랑한 거 후회 안 해… 

도현씨 때문에 아파한 것도 후회 안 해….그러니까…미안해 하지마 

그러지마…응?” 

“………..” 

“나…죽으려고 약 먹은 거 아니야…그냥,잊고 싶었을 뿐인데.. 

이제 내가 얼마나 어리석었는지 알 것 같아 

사랑이라는 건…집착이 아닌데…어쩌면 난, 가질 수 없었기 때문에 

더 안달을 부린 건 아닌가…그런 생각이 들었어” 

“……….” 

“그러니까,미안해 하지도 말고 불쌍해 하지도 마 

그건 정말 비참하거든…그리고 곧 유학 가게 될 거야” 

“그래…” 

“나도 이제 좋은 사람 만날 거야…꼭 그럴 거다! 

그래서 도현씨 한테 좋은 모습 보여주고 싶어” 

“지현…아….” 

“사랑했어…..” 

“………..” 







도현은 지현의 마지막 그 말을 떠올리며 차 안의 오디오를 켜고 CD를 걸었다 

U2의 Sweetest thing이 흘러 나오자 도현은 노래를 따라 부르던 지훈이 생각나 

설핏 웃음이 삐져 나왔다 

생각해 보면 지훈과 함께 들었던 음악들이 다 마음에 들었던 것 같다 

‘취향이 비슷한 건가’….라는 생각을 하며 도현은 지현의 아픈 얼굴을 

떨쳐버리려 애썼다 







“선배…책 나왔네요?” 

“그래” 

“어디…. 휘요!!~~멋진데요?” 

“……….” 

“이렇게 보니까 사진이 더 멋지네~~” 

“아부해 봐야 나오는 거 없다. 김도현” 

“언제는 뭐가 나왔나….” 

“……..” 

“어?” 

“왜?” 

“이 글 쓴, 사람 말이예요…민혜림 이라는 사람이네” 

“근데?” 

“내가 아는 사람이랑 이름이 같아서요 

그 사람도 글 쓰는 사람인데,같은 사람인가?” 



최 준은 고개를 갸우뚱 하고 있는 도현을 돌아보았다 

소파에 앉아 담배를 물고 눈을 가늘게 뜬 채 책에 시선을 두고 있는 도현은 

게이인 최 준을 심하게 자극하는 존재인 것이다… 

그것을 전혀 의식하지 못하는 도현은 가끔 저렇게 무방비 상태로 최 준을 

자극해대고 있으니,모르는 것도 죄라고 말한 사람의 심정을 충분히 이해 할 수 

있을 것 같았다 



“맞다!! 그 사람도 잡지에 기획물 쓰느라 바쁘다고 하더니 

같은 사람인 게 분명하네~” 

“너는 내 사진이 실린 것 보다 아는 사람 글이라는 게 

더 중요한가 보다?” 

“하하!! 설마요…그냥 우연이라는 게 신기해서 그렇죠” 

“……….” 

“요즘은 조용하시네요?” 

“뭐가?” 

“작업 시작 안 해요?” 

“조금 더 쉬고 나서 할거다” 



라고 말하며 최 준은 만지고 있던 카메라를 내려 놓고 담배를 피워 물었다 



“그럼 잠수 하시게요?” 

“내가 잠수함이냐? 잠수를 하게?” 

“에이~~선배..요즘 욕구 불만인가 봐~~~ 

왜 이렇게 날카로우실까… 

정~~궁하면 제가 애인 해드릴까요? 하하하~” 

“미친 놈” 

“하하하!!!~~~~~” 



최 준은 도현을 향해 들고 있던 렌즈 케이스를 던져 버렸다 











일이 일찍 끝난 지훈이 오랜만에 여유를 느끼며 막 사무실을 빠져 나가려 할 때 

마침 휴대폰이 울려왔다 

준오가 어깨를 툭툭 치며 먼저 나가겠다는 뜻을 수신호로 전하며 사라졌고 

지훈은 곧 휴대폰을 받아 들었다 



“네…” 

“접니다. 도현이요~~” 

“어…” 

“하하~~오랜만이죠?” 

“그래” 

“저 퇴근 했어요” 

“그래서?” 

“아우~~무슨 반응이 그래요? 

말하는 사람 무안하게 하하하!!!” 



‘무안한 사람 목소리가 그렇게 유쾌하냐’ 라는 생각을 하며 지훈은 걸음을 옮겨 

엘리베이터 앞에 섰다 



“지금 퇴근 하는 중이야” 

“그래요? 잘됐다…저, 시간 좀 내주세요” 

“무슨 일 있어?” 

“그건 아니구요…제가 맛있는 곱창 집을 아는데 

같이 갈까 해서요…배고파 죽겠거든요” 

“글쎄….” 



라고 말하며 지훈은 방금 도착한 엘리베이터에 올라탔다 

숫자 판을 무심히 올려다 보며 이어지는 도현의 얘기를 지훈은 가만히 듣고 있었다 



“같이 가요..아! 혜림씨가 기다리려나? 

그럼…..곤란하겠죠?” 

“그건…상관없어. 외출 했을 거거든” 

“그럼 잘 됐네…같이 가는 거예요?” 

“………..” 



차를 가져오지 않은 지훈은 지하철을 타야 했기에 1층에서 내려 

건물 로비를 걷고 있었다 



“지훈씨…지금 어디에 있어요?…사무실에서 나왔어요?” 

“방금 엘리베이터에서 내렸는데?” 

“헉!! 정말요?..몇 층에서요?” 

“1층” 

“잠깐만요~~~지훈씨,가지 말고 기다려요~~~!!!” 



‘삑!!- 



“도현씨?…” 

“….헉헉…으읏..차!!..” 

“….??……” 



지훈은 핸드폰을 통해서 들려오는 이상한 소리에 인상을 쓰며 제자리에 멈춰 선 채 

휴대폰에 귀를 기울이고 있었다 



“후아~~후후~~~아우!! 힘들어라~~~” 

“……!!!……” 

“후~~다행이다..난 지훈씨 차 가져온 줄 알고 지하 

주차장 입구에서 기다리고 있었죠…하하하!!!” 



라고 말하며 급하게 달려와 헉헉 숨이 차면서도 여전히 유쾌하게 

웃고 있는 도현을, 지훈은 물끄러미 바라보았다 



“아…근처에 선배 스튜디오가 있어서 왔다가 생각이 나서 

전화 해 본거예요” 

“도현씨도 참….” 

“왜요?…재미있잖아요” 

“훗!” 

“….재미있어서 웃는 거죠?” 

“어이가 없어서 웃는 거야” 



라고 말한 지훈은 비상계단이 있는 쪽으로 천천히 걸음을 옮겼다 

도현이 그런 지훈을 뒤따라 가며 ‘같이 가는 거죠?’ 라고 물었고 

지훈은 ‘그래’라며 계단을 내려가고 있었다 



도현의 차를 타고 도착한 곳은 골목을 따라 수많은 곱창 집들이 죽 늘어선 

먹자 골목 이었다 

도현은 그 중 한집에 들어가 자리를 잡았고 곱창볶음 2인분을 시켰다 

벌겋게 양념이 된 곱창이 지글지글 소리를 내며 먹음직스럽게 익고 있었다 

‘운전을 해야 하니 술은 안되겠다’고 말한 도현은 ‘곱창엔 소주가 딱-인데’ 

라며 아쉬운 표정을 지었다 

입맛을 다시며 정말로 술이 먹고싶어 어쩔 줄 모르겠다는 사람처럼 말하는 

도현을 피식 웃으며 바라보던 지훈은 ‘자신이 운전을 할 테니 마시고 싶으면 

마시라’고 말해 주었다. 

도현은 기다렸다는 듯이 ‘그래도 되요?” 라면서 어느새 소주 병을 지훈의 

앞에서 가볍게 흔들어 보였다 



“맛이 어때요?” 

“뭐,맛있네…” 

“뭡니까...그런 시큰둥한 반응은?… 

별로 예요…이런 거?” 

“아니.그건 아닌데, 즐기진 않아” 

“에이~~뭐가 그리 까다로워요?” 

“취향이 다를 뿐이야” 



라고 말하며 지훈은 질깃질깃한 곱창을 질겅질겅 씹었다 

‘뭐 이 집은 맛이 괜찮은 것 같군’이라고 생각하며 도현이 먹는 모습을 

가만히 바라보았다 

그는, ‘곱창은 이렇게 먹는 거라구요’라며 쌈 위에 곱창을 얹고 마늘도 얹고 

고추도 얹고 쌈장 까지 찍어 한입에 쏙 넣고 씹어댔다 

지훈이 가만히 바라보자 도현은 똑 같은 방법으로 쌈을 싼 후 지훈의 얼굴 앞에 

불쑥 내밀고는 ‘드세요’라고 말하며 웃었다 



“됐어..내가 먹을 테니까…도현씨나 먹어” 

“아~~하세요. 팔 아픕니다” 

“됐다니까” 

“되긴 뭐가 되요…싼 사람 정성이 있지. 자요,하하!!” 

“…….흠…” 



한숨을 한 번 내쉰 지훈은 인상을 있는 대로 구긴 채 입을 벌리고 쌈을 받아 먹었다 

‘뭐,맛은 있지만 이 나이에 애도 아니고’…라는 생각에 얼굴이 화끈거리기 까지 했다 

어색해진 지훈은 또 코끝을 매만지면서도 맛있게 먹어주는 정성을 보였다 



도현은 입을 억지로 벌리고 쌈을 받아먹는 지훈을 보며 실~실~ 웃었다 

‘준다고 진짜 받아먹네~의외야~’ 라며 나오는 웃음을 감추지 않았다 

이 남자는 참 이상했다. 서른이 얼마 안 남은 남자가 먹는 모습도 꼭 

생긴 것 만큼이나 깔끔하게 먹었다 

하긴 생긴 대로 사는 게 사람이긴 하지만. 

아무튼 어색해 하는 지훈을 보며 즐거워 하고 있는 도현은 스스로도 

참 유치하다고 생각하며 열심히 곱창을 집어먹었다 

그리고 도현의 입에서 나온 마지막 말은 지훈을 더욱 짜증나게 만들었다 



“다음엔 족발 먹으러 가요…경희대 앞에 가면 족발 무지 

맛있는 집이 있거든요..하하하!!!” 

“………” 





곱창 집에는 사람이 제법 많았다. 맛이 괜찮으니 손님이 많을 수 밖에. 

도대체 저 사람들은 이곳이 맛있다는 것을 어디서 듣고 다들 오는 것일까… 

라고 지훈은 생각 하며 도현이 먹는 모습을 또 쳐다보았다 

먹는 것 조차도 참으로 유쾌하게 먹는 사람이었다. 



“어?..왜요?” 

“아니..맛있게 먹는다 싶어서” 

“하하하!!! 사람이 잘 먹어야 복이 들어 온다고 저희 

어머님이 늘 말씀 하시거든요” 

“그래?…그래서 복이 많이 들어왔어?” 

“…..훕!!…그거 조크예요?” 

“아니” 

“허걱!!….어디 가서 그러지 말아요 

사람들이 욕합니다…하하하” 

“……….” 



도현의 장난스러운 말에 지훈이 또 코끝을 만졌다 

볼수록 놀리는 재미가 있는 사람이었다….윤지훈은… 



“참!! 혹시 이번에 숲이 미래다 라는 글 혜림씨가 썼어요?” 

“그런데….어떻게 알아?…” 

“맞구나~이번에 그 잡지에 실린 사진이요 

제가 아는 선배가 찍은 사진이거든요 

오늘 잡지가 나와서 봤는데,글 쓴 분이 혜림씨더라구요 

하하하~~굉장한 우연이잖아요” 

“그래…재미있네…사진, 좋던데?” 

“네. 꽤 실력 있는 사람 이예요…” 

“그래….도현씨 사진도 보고싶네…” 

“음…기회가 되면 보여드리죠..후후” 





식사를 마친 지훈과 도현은 주인 아주머니가 공짜로 주는 커피까지 

얻어 마시고 나서 부른 배를 두드리며 아파트로 돌아왔다 

돌아오는 길에 운전을 하게 된 지훈이 길을 잘 몰라 헤매자 도현은 

싱글~벙글~ 웃으면서, 



“아아!! 그 쪽이 아니 구요,진~짜 길 잘 모르시네.. 

다시 좌회전 해서 돌아와야 겠는데요?…하하하!!!” 



라며 짓꿎은 말투로 지훈을 놀려댔고 지훈은, 다시는 도현의 차를 

몰지 않으리라 생각하며 벌개진 얼굴을 수습하기에 바빴다 

겨우 아파트에 도착하고 차에서 내린 두 사람의 표정은 사뭇 대조적이었다 



도현이 관리실 아저씨께 큰소리로 ‘수고하십니다’ 라고 말 하자 봉씨 아저씨는 

‘어째 두 사람이 같이 오네~’ 라며 웃어주었다 

엘리베이터가 내려오자 먼저 올라탄 지훈이 16층을 누르고 멀뚱 숫자를 

바라보고 있자…도현은, 그런 지훈을 보며 계속 웃고있었다 

지훈이 8층 버튼을 누르지 않는 도현을 보며 ‘왜 누르지 않느냐’는 말을 했고, 

도현은 어깨를 으쓱 할 뿐이었다 



“8층 지나갔어” 

“알아요” 

“뭐야?” 

“바래다 주려구요” 

“장난해?” 

“아뇨” 

“재미있어?” 

“네” 

“실례야” 

“뭐가요?” 

“남의 약점을 보고 즐거워 하는 거” 

“그게 약점 이예요?” 

“나한텐 그래” 

“호올~~어?…다 왔네 

내리시죠…” 



라고 말한 도현은 버튼을 누르고 기다려 주었다 

냉정한 등을 보이며 고개를 돌리지도 않은 채 ‘잘 가’ 라고 인사하는 

지훈을 도현이 따라 내리며 말을 걸었다 



“화났어요?” 

“아니” 

“근데,인사가 뭐 그래요?” 

“어떤데?” 

“저녁도 함께 먹은 사이인데,너무 냉랭하잖아요” 

“그게 뭐,대순가?” 

“전 그렇게 생각하는데…지훈씨는 아니 예요?” 

“저녁을 함께 먹는 사람은 많아” 

“………..” 

“………..” 



곧 어떤 대답이 나올 거라 생각한 지훈은, 도현이 아무 말이 없자 

고개를 돌려 그를 쳐다보았다 

달빛아래 시원하게 미소 짓는 도현이 웃는 소리로 말했다 



“하하하!!! 내가 아무 말 안 하니까,무섭죠?” 



라며 또 다시 장난을 걸어왔다 

지훈은 그런 도현을 살짝 치켜 뜬 눈으로 쳐다보다가 바로 몸을 

빙글 돌리며 인사했다 



“잘 가” 

“네…후후후!!! 그럼 편히 쉬세요~~~” 



빠르게 걸어가는 지훈의 뒷 모습을 보며 도현은 더욱 유쾌한 소리로 웃었고 

늦은 밤 121동 아파트는 도현의 그 시원한 웃음 소리로 가득 물들어 있었다 





◇ 코 끝을 매만지는 남자 ◇ 











“혜림아, 준비 다 됐어?” 

“응…지훈씨…가자!” 

“그래” 

“토요일이라 너무 좋다..우리 오늘 여유 있게 

놀다가 들어오자” 

“그래…” 

“그나 저나 레스토랑에 호텔까지,뭐 하려고 그렇게 

비싼 곳을 예약했어?” 

“자주 있는 날 아니니까” 

“에구~~말하는 폼새 하고는…’네가 좋아하니까’라고 

말하면 입이 부르터?..피~~” 

“후후!!” 



오늘은 혜림의 생일이었다 

지훈은 이미 몇일 전에 레스토랑과 호텔을 예약해 놓는 등 

모처럼 둘만의 시간을 갖기 위해 나름대로 신경을 썼다 

지난 해에는 혜림이 취재를 가버려서 제대로 축하할 수도 없었다 

그것을 영 아쉬워 했던 혜림이를 위한 지훈의 특별 이벤트였다 

워낙 지훈이 그런 것을 챙기는 스타일은 아니었다 

연애 할 때는 한 두 번 잊고 지나간 적도 있을 정도였다 

물론 혜림이 많이 섭섭해 했고 두고두고 잔소리를 듣기도 했다 



엘리베이터 앞에서 혜림은 지훈의 팔장을 끼고 부드럽게 웃으며 바라보았다 

지훈 역시 혜림을 바라보며 따뜻한 표정을 지어 주었고 그 때 마침 기다리던 

엘리베이터가 도착하면서 땡!소리와 함께 문이 열렸다 

그리고 그 안에서 도현이 유쾌하게 웃는 얼굴로 내려서고 있었다 



“어머! 도현씨…오랜만 이예요~” 

“아…네,안녕하세요.혜림씨…지훈씨도요!” 

“어,그래…” 



지훈은 웃고있는 도현을 향해 살짝 고개를 끄덕이며 인사를 했다 

도현은 웃다 말고 팔짱을 끼고선 두 사람을 보며 물었다 



“어디 외출하시나 보네요?” 

“네…근데 무슨 일이예요?…우리 집에 오던 길이예요?” 

“아…네…토요일이라 집에 계실 것 같아서… 

이 사진, 드리려구요” 



라며 도현은 사진이 담겨 있는 종이 봉투를 지훈에게 내밀었다 

왠지 약간 굳은 듯한 얼굴의 도현을 잠깐 바라보며 지훈은 내밀어진 봉투를 

받아 들었다 



“얼마 전 청평사에 갔을 때 제가 찍은 사진인데요 

그냥,몇 장 드릴까 하구요…” 

“어….고마워” 

“어머…고마워요! 전문가가 찍은 사진을 다 받아 보고..후후후!! 

어디…와~~이거 봐. 지훈씨!…온통 지훈씨 사진이네 

왠 일이야?..사진 잘 안 찍는 사람이…역시 전문가가 찍으니까 다르네 

사진 정말 멋져요,도현씨….” 

“…..!!…..” 

“…………..” 



혜림이 들고 있는 사진에는 온통 지훈의 모습이 담겨 있었다 

지훈은 당황한 듯 도현을 바라보았고 도현은 별 표정 없는 얼굴로 지훈의 

시선을 받고 있었다 

혜림은 감탄을 섞어가며 사진을 구경하다가 문득 고개를 들어 눈길이 마주친 

도현에게 살짝 미소를 지었고 도현은 답지 않게 어색한 웃음을 짓고 있었다 

잠깐의 어색한 침묵 후 세 사람은 엘리베이터에 함께 올랐고 8충에 도착하자 

도현이 두 사람에게 인사를 건네며 내려섰다 



“그럼,좋은 시간 보내세요!” 

“고마워요,도현씨….” 

“…사진…고마워” 



닫히는 엘리베이터 사이로 도현은 여전히 무표정한 얼굴로 지훈을 바라보았다 

엘리베이터 문이 완전히 닫히자 도현은 깊은 한숨을 쉬었다. 이상한 기분이었다 

아내와 다정하게 팔짱을 끼고 있는 지훈을 보자 얼굴이 화끈 달아오르는 느낌이 

몰려 온 것이다 

도현은 그, 이유를 알 수 없는 달아오름에 스스로 당황스러워 졌다 

아파트 복도 담벼락에 기댄 채 담배를 피워 물며 무심코 내려다 본 곳에 

주차장쪽으로 함께 걸어가는 지훈과 혜림,두 사람이 있었다 

깊이 들이마셨다 뱉어낸 담배연기 사이로 두 사람의 모습이 야릇하게 

흔들리고 있었다 







“하아!! ~~으음~~핫!!” 

“후~~~!!” 



지훈은 거친 호흡을 혜림의 귓가에 뱉어내며 그녀의 목덜미에 얼굴을 묻었다 

혜림과 지훈은 식사를 마치고 예약된 호텔에서 진한 정사를 나누었다 

이미 서로에게 익숙해질 대로 익숙해진 몸이지만 낯선 곳에서의 정사는 

가끔 서로의 몸에 대해 새로운 쾌락의 즐거움을 찾을 수 있도록 해 주었다 

지훈은 이미 결혼 전부터 혜림을 안았었고 사실 혜림은 지훈과의 섹스에 

있어서도 적극적인 편이었다 



첫 섹스도 술에 취한 지훈을 혜림이 유혹하다시피 하여 시작했었다 

지훈은 혜림과의 섹스에 그다지 적극적이지 않았는데 굳이 이유를 찾는다면 

‘책임질 수 없는 행동을 해서는 안 된다’고 하던 아버지의 은근한 압력때문이 

아니었을까 라고 지훈이 스스로 생각할 뿐이었다 

하지만,뭐든지 처음 시작이 어려운 법이다. 

한번 시작된 그들의 섹스는 곧 자연스러운 일이 되었고 거기에는 혜림의 

적극성이 한 몫 하고 있었다 



“하아~~~~지훈씨,나 지금..너무 좋아…” 

“그래?” 

“응…식사도 좋았고 여기 호텔도 마음에 들고… 

무엇보다 지훈씨 모습이 오늘따라 더욱 날 흥분 시켜” 



라고 말하며 혜림은, 지훈의 땀에 젖은 머리를 쓸어올려 주었다 

사실,혜림은 도현이 주고 간 사진을 보며 왠지 기분이 좋지 않았다 

사진 속의 지훈은 두 말할 것 없이 멋있었지만 사진 찍는 것을 그다지 좋아하지 

않는 지훈이 다른 사람의 시선 안에 있었다는 것이 썩 유쾌하지가 않았다 



온통 지훈의 모습이 크게 클로즈업 되어 강렬하게 박혀있는 사진들이 묘하게 

혜림의 마음을 불편하게 만들었다. 

무엇보다 사진 속의 지훈은 웃고 있지는 않았지만 미묘한 차이를 보이며 너무나 

다양한 표정을 짓고 있었다 

‘역시 전문가라 다른 것인가’ 라는 생각을 하기도 했지만 그렇다고 불편한 마음이 

사라지지는 않았다 



그런 기분을 떨치기 위해 혜림은 더욱 애타게 지훈에게 매달렸고 그를 흥분 시켰다 

지금 자신의 품에서 노곤하게 쓰러져 있는 지훈이 오늘따라 더욱 자극적으로 보인 건 

아마도 이런 이유 때문일 것이다. 

지훈이 언제나 자신의 것이라는 느낌,자신의 소유라는 느낌… 

다른 사람의 시선 안에 있어도 결국은 자신의 사람이라는 오만… 

그런 것이었다. 









한가한 일요일이었다 

도현은 지난 주 내내 출장 때문에 정신없이 보낼 수 밖에 없었다 

그래도 사진을 찍으러 다니는 일은 도현에게 있어서는 살아있다는 것을 

확인하게 되는 작업이므로 몸은 힘들어도 기분 만큼은 숲에서 발생하는 

휘톤치드에 감싸 인 것처럼 여유 있고 상쾌했다 



그러면서도 도현은 뭔가가 조금 부족하다고 느끼고 있었다 

학교 다닐 때는 몇일 씩 산속을 헤매며 사진을 찍느라 제정신이 아닌 채로 

다닌 적도 많았다. 잡지사에 얽메이게 되면서 자유롭게, 원하는 때에 원하는 

곳으로 떠날 수 없게 된 도현은 조금씩 좀이 쑤셔오기 시작했다 

‘이럴 때는 한번씩 산에 들어가줘야 하는데 말이지’ 라고 생각하며 

카메라를 정성스럽게 손질 하고 있었다 



“형~~지난번에 형, 술 취했을 때 데려다 줬던 사람 말이야” 

“응?…아,지훈씨?” 

“이름이 지훈이야?…아무튼 그 사람,인터폰 해봐 

내가 그때,고맙다고 식사 초대 한다고 했거든…일요일인데 

혹시 집에 있을지도 모르잖아 엉!! 

내가 오늘 특별 비빔국수를 만들어 보려고 하는데 말이지..” 

“그랬어?…글쎄…국수 대접하면서 오라고 하기는 좀 그렇지 않냐?” 

“뭔 소리~~~이게 보통 국수가 아니고 말이지~~…엥?” 

“거기까지…알았으니까,일절만 해라!! 동생아~” 

“우헤헤!! 얼른 연락해봐~~~” 



도현은 인터폰을 할까 하다가 결국은 휴대폰을 집어 들었다 

신호가 가고 잠시 후 이제는 너무나도익숙한 지훈의 목소리가 들려왔다 



“응” 

“전 줄 알았군요?” 

“문명의 이기를 충분히 누리는 사람이야” 

“하하하!!! 지훈씨의 조크가 나날이 늘어가고 있습니다” 

“무슨 일이야?” 

“아! 집인가요?” 

“응” 

“도경이가요,아! 제 동생이요…점심 대접 한다고 오실 수 있나 여쭤 보라네요” 

“아…그렇게까지 할 필요 없는데” 

“뭐,대접이라고 하기는 그렇구요…비빔국수를…어?..야!!임마!” 

“…??…” 



도현이 말을 하다 말고 갑자기 소리를 질렀다 

아마도 도경이가 전화를 뺏어 든 것이 아닌가 싶었다 



“여보세요?…지훈이 형? 저 도경인데요 

별일 없으시면 놀러 오세요…누나 하고 같이요 

제가 특제 비빔국수 만들어 드릴께요.. 네? 

꼬옥~~오세요오~~~” 

“…후훗…그래요,그럼 조금 있다 갈게요” 

“네~~~그럼 이따 봐요~~” 



애교 있는 콧소리를 내며 도경이 전화를 끊었다 

귀엽네!…그런 생각에 피식 웃음을 흘리며 지훈은 피고 있던 

담배를 재떨이에 비벼 껐다 



“무슨 전화야?” 

“어…도현씨가 놀러 오래…동생이 있는데,비빔국수 만들어 준데” 

“그래?..동생이 있었어?…여동생이야?” 

“아니,남동생인데,요리를 잘한다고 하네” 

“응…잘 됐네!!..귀찮기도 하고 그랬는데…가서 좀 얻어먹지 뭐” 

“그럴래?” 

“응,준비하자” 

“그래” 



사실,혜림의 생일날 무표정 하던 도현의 얼굴을 보며 왜 그런 표정을 지었는지 

지훈은 궁금한 생각이 들었다 

지훈 자신이 남의 표정변화를 예민하게 받아들이는 사람이 아님에도 이상하게 

도현에게 만은 신경이 쓰였던 것이다 

늘 유쾌하게 웃는 얼굴이던 사람이라 작은 변화에도 눈에 띈 것이라는 생각이 

들기도 했다 

어쨌든,전화를 걸어온 도현의 목소리에 전혀 변화가 없는 것을 보니 그 날의 

그 생소한 표정은 신경 쓸 일이 아닌가 보다 생각하며 옷을 갈아입기 위해 

옷장을 열고 지훈은 깨끗한 흰색 셔츠 하나를 집어 들었다 







“어머~~도경씨 진짜 비빔국수 맛있게 잘하네. 그지 지훈씨?” 

“..그러게!… 아주 잘 먹었어요!” 

“하하!! 맛있게 드셨어요,누나,지훈이 형?” 

“응…너무~맛있다. 나 이러다가 자주 오게 되는 거 아닌가 몰라” 

“히히!! 자주 오세요~~뭐,제 요리를 알아주시는 분이라면 

언제든 환영입니다” 

“아우~~도경씨는 남자가 어쩜 그렇게 애교도 많아…후후후!!!” 



만난 순간부터 도경과 혜림은 죽이 아주 잘 맞았다 

애교도 많고 넉살이 좋은 도경과 상냥하고 적극적인 혜림은 금방 

동생,누나 하며 친해져 있었다 



“이 녀석이 어머니를 닮아서 솜씨가 좀 있어요…하하하!!!” 

“그렇구나…도현씨는 좋겠네..솜씨 좋은 동생이 있어서..후후” 

“네…” 

“………” 



도현은 별 말없이 앉아있는 지훈을 가끔 쳐다보았다 

‘무슨 생각을 하는 걸까…저 말없는 남자는’….이라고 생각하며… 

전에 도현의 집에 놀러 와 음악을 들을 때 지어보이던 표정이 떠올라 

도현은 혼자서 가만히 얼굴에 웃음을 머금고 있었다 

그때, 지훈이 ‘담배를 안가지고 왔다며 사러 가야겠다’고 말했고 

도경이 ‘형 담배 있지 않아?’ 라고 물었지만 도현은 ‘없다’고 대답했다 

일어서는 지훈을 도현이 뒤따라 일어나며 ‘같이 가죠’ 라고 말했다 



“아니…내가 사가지고 올게” 

“그러지 말고 같이 가세요..심심하잖아요 

저는 누나 하고 재미있게 얘기하고 있을게요” 



지훈은, 혜림에게 괜찮겠냐고 물었다 

혜림은, 웃으면서 ‘괜찮으니 같이 다녀오라’고 말하고는 

다시 도경이와 얘기를 나누기에 정신이 없었다 



“그래서요…제가 냅다 소리를 질렀죠..헤헤헤!!” 

“어머 정말?…잘 했어..후후후!!!” 

“………” 

“가죠….지훈씨” 



라고 말하며 도현이 먼저 현관문을 열고 밖으로 나갔다 

초여름의 나른함이 그대로 묻어나는 뽀송뽀송한 오후였다 

두 사람은 별 말없이 엘리베이터를 타고 내려와 천천히 

상가쪽을 향해 걸음을 옮겼다 

관리실 봉씨 아저씨가 의자에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다 



“동생…귀엽네” 

“네…막내라 그런지 지가 알아서 사랑 받을 행동을 많이 하죠” 

“도현씨 하고 달라” 

“그래요?…어떻게요?” 



라고 물으며 도현은 셔츠에서 담배를 꺼내 지훈에게 내밀었다 

그 모습을 ‘뭐야?’ 라는 표정으로 지훈이 쳐다봤고 그런 지훈의 시선을 

도현이 슬쩍 피하며 싱긋 웃고는 다시 지훈 쪽으로 고개를 돌리며 대답했다 



“아!…없는 줄 알았어요” 

“도현씨…짓꿎군” 

“………..” 

“………..” 

“도경이랑 어떻게 달라요?” 

“도경씨는 짓꿎지 안찮아” 

“후~~~그런가요?..제가 짓꿎어요?” 



도현은 담배연기를 깊게 내뱉고 다시 싱글 웃으며 물었다 



“아니라곤 말 못하지” 

“이상하게…..지훈씨에겐 짓꿎게 되네요” 

“무슨 말이야?” 



지훈은, 가던 길을 멈추고 치켜 뜬 눈으로 도현을 바라봤다 

도현은, 그런 지훈을 향해 담배 연기를 흘리며 조용히 얘기했다 



“제 탓이 아니란 얘기예요. 제가 짓꿎은 건! 

지훈씨가 날 자꾸 짓꿎은 사람으로 만들어요..훗~” 

“핑계치곤 궁해” 

“하하하!!!” 



언제나 처럼 유쾌하게 웃고 마는 도현이었다 

지훈은 그런 도현을 보다가 고개를 흔들며 다시 길을 걸었다 



“사진은 뭐야?” 

“사진이 사진이죠” 

“말장난 하는 취미 없어” 

“그냥 보기 좋아서 찍었어요…제 전공이 ‘사진’ 이라구요 

멋진 피사체를 보면 저절로 셔터가 눌러지죠..하하하!!!” 

“……..” 



오월의 햇살이 제법 뜨거웠다. 따갑게 내리쬐는 햇살에 

피곤해진 지훈은 살짝 인상을 구겼다 



“나도 모르게 찍는 사진 별로 유쾌하지 않아!” 

“그럼….허락 받고 찍는 건 괜찮아요?” 



라며 도현은, 지훈의 눈을 유심히 바라보았다 

지훈은 인상을 구긴 채 햇살 때문에 부신 눈을 가늘게 뜨고 도현을 쳐다보고 

있었는데,그 모습에 도현은 스스로도 알 수 없는 야릇한 충동을 느끼며 자꾸만 

지훈을 당황하게 만들고 싶은 유치한 마음이 일었다 

지훈은 마치 바닥에 늘어져 있는 나무 그림자마냥…지루하고 나른한 모습이었다 

그리고 그의 그런 모습에 도현은 역시 기분이 나빠지고 있었다.. 

저런 지루한 표정….그것이 도현을 자꾸 충동질했다. 

그러니까….자신과 함께 있으면서 그런 표정 짓게 하고 싶지 않다고 해야 할까…. 





“난 사진 찍는 거 안 좋아해……” 

“제 사진 보고 생각이 달라지지 않았어요?” 

“………..” 

“이래 뵈도 꽤 실력 있는데…어때요?” 

“말 했잖아. 사진 찍는 거 싫어 한다고” 

“난…지훈씨를,찍고 싶은데요…. 

“모델이 필요하면 소개는 해주지” 



그렇게 말한 지훈은 더 이상 들을 말 없다는 듯이 서둘러 상가 안으로 

들어가 버렸다 

도현은 이런 묘한 충동감에 스스로도 당황해 하며 냉정해 보이는 지훈의 

뒷모습을 계속해서 쫓고 있었다 













◇ 일탈을 꿈꾸는 남자 ◇ 









“잘 들 부탁하네…최 부장은 특별히 신경 좀 쓰고 

자자!! 다들 이번 일 신경 써서 잘 해보자구! 

그럼….” 

“네” 

“아~~~한동안 일찍 가긴 텄구만!” 

“………” 

“이봐 윤대리…이번일 잘 안되면 우리가 피박 쓰는 거 아니야?” 



준오는 지훈의 어깨를 툭 치며 가볍게 말을 걸어왔다 

지훈은 피식 웃으며 준오를 힐끔 쳐다보고 말했다 



“안 쓰도록 잘 하면 되지” 

“그게~~~쉽냐고~~~아우!!” 

“김준오…시작도 하기 전에 기운 빼는 소리 할래?” 

“무셔~~그런 얼굴 하지마…꿈에 나타날까 무섭다고~~~” 

“…….걱정마. 나도 사람 가려 가면서 나타나니까…” 

“하하하…그거 웃으라고 하는 얘기냐?” 

“………!” 



지훈은 준오의 그 한마디에 갑자기 도현이 생각났다 

자신이 한 농담에 어디 가서 그런 말 하지 말라며 웃어 재끼던 

도현의 유쾌한 얼굴이 떠올랐던 것이다 

날이 더워지면서 지훈은 한층 더 가슴속이 답답해짐을 느끼고 있었다 

요즘은 혜림이 집에 있는 날이 많아서 유일한 취미인 음악을 듣는 일도 

제약이 있고 불쑥 나타나던 도현도 요즘은 바쁜지 못 본지도 꽤 되었다 

새삼 도현이 보고싶다거나 하는 건 아니지만 어디서든 불쑥 나타날 것 같은 

사람이 조용하니,이상한 건 사실이었다 



고질적이기도 한 이 답답함은 날이 더워지면서 더욱 심해졌다 

아마도 계절 탓인가 보다,라고 지훈은 생각했다… 

지훈은 여름을 좋아하지 않는다 

더운 것도 견디기 힘들지만 무엇보다 숨이 턱턱 막히는 답답함이 싫었다 

태양아래에 꼼짝없이 갇힌 것 같은 느낌이 너무나 불쾌했다 

이제 곧 한 여름이 다가온다 생각하니 벌써부터 숨이 막히는 것 같았다 

그런 생각들을 하며 시계를 보고 있을 때,혜림으로부터 전화가 왔다 



출판과 관련된 일 때문에 선희 선배와 동료들을 만나야 한다는 전화였다 

지금부터 작업을 시작해서 겨울이나 봄쯤 출판하게 될 것이라는 계획을 

혜림이 얼마 전 지훈에게 진지하게 설명을 해주었다 

지금처럼 편하게 쉴 날도 얼마 남지 않았다면서….. 



“휴~~~” 

“윤지훈! 왠, 한숨이야? 안 어울리게…” 

“한숨도 어울리는 사람이 따로 있나?” 

“당연하지…너 같이 쿨~한 인간이 한숨이 왜 필요해?” 

“.…난 전혀 쿨~하지 않아. 김준오” 

“어쭈….너 이상하다…사춘기냐?” 

“일이나 하지” 



준오의 시비에 일침을 가한 지훈은 시계를 들여다 보며 고민을 했다 

집에 들어가 음악이나 들을까…아니면 도현에게 전화를 해볼까… 

하는 그런 고민을 하고 있었다 

가만히 생각해 보니 자신이 먼저 도현에게 전화한 적이 없었던 것이다 

언제나 도현이 먼저 전화하고 먼저 불쑥 찾아오곤 했었다 

그런 생각을 하다 보니 오늘은 왠지 음악을 듣는 일 보다 도현을 

만나고 싶다는 마음이 생기는 것이었다 

‘어디 오늘은 내가 전화를 한번 해볼까…’ 라며 휴대폰을 들고 그새 눈에 익은 

번호를 하나하나 눌렀다 

한참이나 울린 후에야 전화기 저편에서 언제나 유쾌하게 메아리 치는 도현의 

목소리가 울려왔다 



“지훈씨?” 

“응” 

“와아~~왠 일 입니까?…오늘 아침에 해가 분명히 동쪽에서 

떴는데…하하하!!!” 

“짓꿎은 건 여전하군” 

“하하하!!!….오랜만이죠?” 

“어디야?” 

“아…지금요? 서해대교 건너고 있어요 

일 때문에 안면도에 갔었거든요” 

“그래?…그럼,오늘은 힘들겠네” 

“뭐가요?” 

“아…그냥, 술이나 한잔 할까 해서 말이야” 



지훈의 그 말에 도현은 마치 ‘때는 이때다’ 라고 벼르고 있던 

사람처럼 삐딱한 목소리로 지훈에게 말했다 



“술이 마시고 싶다구요…저 하구요?” 

“뭐….” 

“글쎄요…오늘은 제가, 좀 피곤해서요… 

뭐,꼭 오라고 한다면 가~보구요” 

“………..” 

“됐어. 생각해 보니 나도 피곤하네 

나중에 한잔 하지” 

“그렇게 금방 포기 하십니까?…지훈씨… 

전 지훈씨 한테 막~~매달렸는데..하하하!!!” 

“언제?” 

“언제나요” 

“매달릴 만큼 절실한 건 아니야” 

“그래도 저한테 전화 하셨잖아요” 

“번호를…잘 못 눌렀어” 

“핑계가 궁해요…아시죠?” 

“피곤하다며?” 



도현은 이미 이 상황을 즐기고 있었다 

이 황금 같은 기회를 놓칠 수는 없었다….처음으로 자신에게 지훈이 먼저 

전화를 걸어온 것이었으므로. 

그러나 자신이 왜 그 사실에 이렇게 까지 좋은 건지는 도현도 몰랐다 



“그렇죠…하지만 지훈씨가 오라고 하면 간다니까요” 

“나중에 마시자니까” 

“그러게,그렇게 간단하게 포기 하냐구요” 

“매달릴 만큼 절실한 건 아니라구” 

“그래도 저한테…훕!! 전화하셨잖아요” 

“………..” 



짓꿎게 웃고 있는 것이 분명한 목소리로 도현이 말했다 

지훈은 살짝 미간을 구기며 속으로 ‘나쁜 놈’ 이라고 외쳤다 



마지막 말을 하며 도현은 나오는 웃음을 참기가 어려웠다 

이런 말장난을 하는 게 너무 재미있고 즐거웠다 

차가워 보이던 지훈에게 이런 어린애 같은 면이 있을 거라곤 

생각 못했었다 

그래서 새롭고 즐거웠다…마치,퍼즐 맞추기를 하는 것처럼. 



그것은 지훈도 마찬가지였다 

지금 이 상황을 자신이 상당히 즐기고 있다는 걸 알게 된 것이다 

부정 할 여지도 없이 유쾌했다…도현과의 대화가… 

결국 자신이 지고 들어가야 할 것이었다 



“하하!! 잘 못 눌렀어요? 윤지훈씨?” 

“아니” 

“그럼요?” 

“술 한잔 하지…피곤해도 와. 기다릴 테니까” 

“하하하하!!!!~~~~이겼다~~~” 

“훗!! 어린애 같아” 

“누구보단 나아요…나이도 제가 더 어리구요…큭큭큭!!!” 

“사무실 근처에 와서 전화해. 끊어” 

“네. 하하하!!!” 



전화기를 내려 놓는 지훈의 입가에 희미한 미소가 어렸다 

그리고 그런 지훈을 준오가 물끄러미 바라보고 있었다 

그 표정은 결단코 ‘유치한 놈’ 이라고 말하고 있었다 

지훈은 얼굴이 달아오르는 걸 느끼며 코끝을 매만졌다 

그러나 다시 예의 무표정한 얼굴로 돌아온 지훈이 조용하게 말했다 



“김준오! 바지 지퍼 내려갔어!!” 











“이 집 족발이 끝내 준다니까요?” 

“끝을 내든 시작을 하든…족발은 싫다. 김도현!” 

“일단!!…한번 드셔 보시라구요!! 

무슨 남자가 그렇게 입맛이 까다로워요~~” 

“……….” 

“왜요?…기분 나빴어요?” 

“알면서 일부러 그러지. 지금….” 

“하하!!! 아니예요” 



족발 집 앞에서 옥신각신, 투닥투닥 하던 지훈과 도현은 지나가는 사람들이 

쳐다보자 서로 멋 적어 하며 바라보았다 

‘이게…남녀 사이도 아니고,참…’이라고 생각한 지훈은 할 수 없이 오늘도 

도현의 막무가내 페이스에 자신이 휘말려 주어야 하나보다 생각하며 결국은 

족발 집 안으로 발을 들여 놓았다 





“봐요..먹을 만 하죠?” 

“생각보단 괜찮은데…왜 하필 발이냐구…” 

“그럼 손을 드실래요?” 

“김도현…재미없다” 

“하하하!!!!” 

“웃지마” 

“지훈씨 진짜 귀엽다…후후후!!!” 



도현은 음식을 앞에 두고 투정하는 지훈이 귀엽다는 생각을 했고 그것이 

말이 되어 튀어나가고 말았다 

음식 앞에서 투정 한다는 건 지훈이 아닌 다른 사람 같았으면 맞아도 벌써 

여러 번 맞았을 상황이다 

그런데도 지훈에게 가지게 되는 느낌은 귀엽다는 것이었다 

어이없게도…. 



지훈은 도현의 그 말에 또 다시 코끝을 매만지며…얼른 족발 하나를 입에 물었다 

‘뭐…맛은 있네…’라며 슬쩍 웃는 지훈은 늘 이렇게 도현에게 휘둘리는 자신이 

스스로 생각해도 기가 막혔다 

하지만 그것이 기분 나쁘지 않았으니 된 거였다 



“귀엽긴 개뿔이…” 

“어?…그런 말도 해요?” 

“………” 

“지훈씨는 그런 말 안 하는 사람인 줄 알았죠” 

“도현씨 앞에서만 쓰는 말이야…내 책임 아니다” 

“표절 하지 마세요. 후후후!!!” 

“….흠….” 



지훈은 콧소리를 내며 술을 한잔 마셨다 

술 맛이 오늘따라 달았다… 



“술 많이 드시네요” 

“걱정마. 누구처럼 쓰러지지는 않으니까” 

“어련하시겠어요…하하하!!!” 



그렇게 두 사람은 마치 말장난 하기 위해 만난 사람들처럼 주거니 받거니 

하며 한 참을 술을 마셨다 

도현은 술을 많이 마셔 약간 취기가 올라 얼굴을 살짝 붉힌 지훈을 보며 

오늘따라 지훈이 자신 앞에서 많이 풀려있음을 알 수 있었다 

이제야 벽을 좀 허문 건가…좀처럼 친해지기 어려운 사람이라고 생각했는데 

오늘은 자신에게 전화도 먼저 걸어주고 장난에도 응해주고,우스운 표현이긴 

하지만 투정도 부리고…아주,즐거운 하루로 마무리 될 것이었다 



“오늘은 도현씨 차 운전 안 할거니까,술 많이 마시지마” 

“왜요?…오늘도 길 안내 해드릴 테니까…운전 하세요 

하하하!!!” 

“도현씨는 나 놀리는 거 재미 있지?” 

“네” 

“………” 

“지훈씨….” 



지훈은 잠시 말이 없었다. 물끄러미 술잔을 바라보다 곧 나즈막하게 말했다 



“답답해….휴~~~~” 

“왜요?” 

“더워서” 

“더운 거 싫어해요?” 



다시 술을 한잔 마신 지훈이 이번에는 도현의 눈을 똑바로 바라보며 

슬며시 입 꼬리를 올려 웃는 얼굴로 말을 이었다 



“…숨이 막히잖아… 

태양이 너무 뜨거워서 말이지…후후후!!!” 

“………..” 



도현은 순간 가슴이 철렁 내려 앉았다 

처음 보는 비릿한 미소와 농담인 듯 하지만 무언가 답답해 하고 있다는 것을 

분명히 전하고 있는 지훈의 눈빛에 도현의 가슴이 심하게 흔들렸다 

음악을 듣고 있을 때 보여졌던 일탈을 원하는 듯 한 모습이 지금 이 순간에 

도현의 눈에도 보여졌기 때문이다 



반면,지훈은 짧은 시간이었지만 이미 후회하고 있었다 

이건…쓸데 없는 말이었다 

새삼 답답하다고 말 할 만큼 못 견딜 상황도 아니었고 

더군다나,도현 앞에서 할 말은 아니라고 생각하고 있었다 

그리고 잠시 후 도현의 시원한 목소리가 지훈의 귓가를 파고 들어왔다 



“지훈씨…저랑…비행하러 가실래요?” 

. 

. 

. 

. 

. 

“지훈씨…이번 주에 시간되면 저랑 비행 하러 가실래요?” 

“비행?” 

“네…행글라이더요” 

“탈 줄 모르는데?” 

“하하하!!!…저 탈줄 알아요..저랑 둘이 타면 되죠. 

2인 비행도 가능하거든요” 

“글쎄…” 



뭐,한번쯤 타보고 싶다는 생각이 들지 않는 것은 아니지만 

그게 어디 쉬운 일인가 말이다 

구경도 해본 적 없는데…. 



“한번 타고 나면 아마 그 기분 잊을 수 없을 거예요 

흠…특별히 잊을 수 없는 경험을 하게 해드리죠. 

어때요…..지훈씨?” 

“어디로 가서 타지?” 

“여러 군데 있죠…멀리 가기 힘들면 가까운 남한산성에서도 탈 수 있어요 

이번 일요일에 비행 스케줄이 있거든요” 

“그래?” 

“네….일찍 가서 간단하게 적응훈련 좀 하고 나면 탈 수 있을 거예요 

일반인들이 그런 식으로 체험해 보는 경우 많아요” 

“그럼…한번 해볼까?” 

“하하하~~~좋아요!! 지훈씨..그럼 약속 한 겁니다” 

“…..그래” 



그날 지훈에게 도현의 그 말은 너무나 매력적인 제안이었고 

결코 뿌리칠 수 없는 강렬한 유혹이었다 











날도 좋았고 바람도 적당했다 

꽤 여러 명의 사람들이 비행을 하기 위해 모여있었다 

도현은 그들이 비행하는 사진을 찍기 위해 왔다가 흥미를 느껴 배우게 

되었다고 했고 동호회 활동도 하고 있다고 했다 

지훈은 약간의 설레임을 느끼며 도현의 설명을 열심히 듣고 있었다 



“기체를 자신의 힘으로 받치고 경사면을 활주해 바람을 타면서 이렇게… 

양손으로 바를 잡고 체중이동으로 방향을 바꾸는 겁니다 

그리고 이륙할 때는 기체가 잘 떠올라 갈수 있도록 지훈씨나 저는 

단지 균형만 잃지 않고 기체가 우리를 끌고 올라가도록 달려 만 준다는 


마음을 가지면 됩니다.그러면 이륙에 성공할거예요 

지훈씨는 편한 마음만 가지시면 되요. 제가 알아서 할거니까…아셨죠?” 

“그래…알았어” 

“긴장 되세요?…후후!!” 

“뭐…조금” 

“걱정 말고 즐기세요…자~이제 곧 시작입니다…가죠!!” 

“그래!!” 



헬멧을 쓰고, 하네스를 착용하고 나자 지훈이 도현의 등에 업히는 자세가 되었다 

도현과 지훈은 기체의 사이드 바를 어깨에 걸치 듯 하고 양손으로 사이드 바를 

잡아 기체를 들은 뒤 좌우 균형을 수평상태로 안정되게 하고 영각을 맞춘 후 

기체가 흔들리지 않도록 중심을 잘 잡았다 



“자!! 지훈씨…이제부터 달리는 겁니다 아셨죠?” 

“그래!! 후~~~~” 

“긴장 푸세요..저를 믿으시구요 

제가 셋을 셀게요…준비 되셨죠?…. 

“응” 

“기체가 완전히 뜰 때까지 달리기를 멈추면 안 돼요~” 

“그래..알았어!!” 

“자 그럼 숫자 셉니다!!…하나~두울~~세엣~~~달려요!!!!” 



지훈과 도현은 정면을 보고…..힘껏 달리며 상체를 조종간 안으로 숙였다 

차츰 양력이 붙어 기체가 뜨며 서서히 몸이 끌려 올라가기 시작했다 

도현은 지훈을 향해 큰소리로 외쳤다 



“지훈씨!! 계속 달려요~~~” 

“알았어!!!…후~~~” 

“잘 하고 있어요!!!” 

“그래!!!” 



기체가 약간 떠오른다고 해서 그냥 매달리면 완전한 양력을 얻지 못한 

기체가 양력을 잃게 되어 뜨지 못하기 때문에 몸이 완전히 공중으로 떠오를 

때까지 계속 달려주어야 했다 
서서히 이륙할 때 좌,우 균형이 틀려지면 위험하므로 도현은 기체가 들리는 

쪽으로 재빨리 몸을 이동하여 들리는 만큼 눌러주었다 

드디어 기체가 완전히 떠오르고 난 뒤 도현은 조종간을 약간 잡아당겨 

속도를 내어주어서 기체를 안정시켰다 



‘떴다!!~~~’ 라고 생각한 순간 지훈은 마치 자신이 살고 있는 곳이 아닌 

전혀 새로운 이공간으로 넘어 온 듯한 아찔함을 느꼈다 

경쾌한 바람과 강렬하게 빛나는 햇살,넘실대는 하늘…도현의 웃음소리… 

그 모든 것이 지훈의 마음을 휘몰아 치고 태풍이 일어난 바다처럼 어지럽게 

일렁이도록 만들었다 

이런 쾌감은 처음이라고 생각했다. 단지 하늘을 날고 있는 것이 아니라 

온몸이 허공을 향해 산산이 흩어져 나가는 듯한 짜릿함 이었다 

지훈은 호흡을 조절하며 멀리 하늘 끝을 보았다 

가능 하기만 하다면 이대로 멀리 날아가 다시 돌아오고 싶지 않았다…. 

아주 멀리 날아 갈 수 있을 것만 같았다… 

숨을 깊게 마시며 공기 중에 흩어져 있는 자유와 일탈의 냄새를 한껏 받아들여 

폐부 깊숙이 인식시켰다 

심장마저 저려 오는 듯 했다….그런 생각에 빠져있는 지훈을, 도현이 시원하게 

바람을 머금은 목소리로 불렀다 



“지훈씨!!~~~기분 죽이죠?…아아아~~~미칠 것 같지 않아요? 

하하하!!!!!” 

“그래…정말 죽인다…미칠 것 같아…하하하!!!~~~” 

“……!!!!…..” 



도현은 자신의 등뒤에서 큰소리로 웃고있는 지훈을 느끼며 다시 한번 가슴이 

철렁 내려 앉는 기분을 맛보았다 

도현이 지훈을 알게 되고 처음으로 그가 큰소리로 웃고 있었다 

바람처럼 시원하게,거침없이……새처럼 자유롭게 그가,윤지훈이 웃고있었다 

그의 웃음소리는 정말이지….일탈을 꿈꾸는 남자의 자유,그것이었다 



“하하하!!!~~~김도현!!…고맙다!!~~~어? 앞에 보라구!!!” 

“…??…..하하하!!! 네~~~” 

“…휘익!!~~김도현…날자! 조금만 더 날자!! 

날아서 아주 멀리 가자구~~~” 

“그래요…그럴까요!!~~멀리 날아가 버릴까요?!!! 

와아아아아!!!~~~~~~~~” 

“하하하~~~!!!!” 



두 사람의 웃음 소리가 허공을 가로지르며 날개 짓 하고 있었다 

귓가에서 ‘Damn Yankees 의 High enough 가 들려 오는 듯 했다 







Can you take me high enough 
To fly me over (fly me over) yesterday 

Can you take me high enough 
It's never over 
Yesterday's just a memory 
(Yesterday's just a memory) 



나를 날게 해 줄 수 있니 
지난 날로 되돌아 갈 수 있도록 
날 저 멀리 날게 해줘 
이것이 끝이 아니잖아 
지난 일을 단지 기억 속에만 있으니까 
(지난 일을 단지 기억 속에만 있으니까) 



I'm running 
I was running for the door 
The next thing I remember 
I was running back for more 
Yeah... 



난 달려가고 있어 
그래 난 너에게로 달리고 있었어. 
돌이켜 보니 
오히려 거꾸로 달려가고 있었어. 










◇ 입 다물고 있는 남자 ◇ 











지훈은 마루에 앉아 아직도 잘 자라고 있는 대추 나무를 바라보고 있었다 

낡았지만 부모님의 손길이 곳곳에 묻어있는 평창동 집은 언제나 적막한 

모습을 그대로 간직하고 있다 

마당에는 어머니가 직접 가꾸는 텃밭도 있고 아버지가 유난히 아끼는 대추나무 

한 그루가 자라고 있다 

가을이 되면 대추가 주렁주렁 열리는 이 나무는 오래 전에 아버지가 직접 심어 

놓은 후 해마다 열리는 대추를 거두어 잘 말려 보관했다가 제사 때 쓰곤 했다 

어릴 적에는 대추를 줍는 일이 재미있어 일부러 나무를 발로 차 떨어지는 대추를 

줍다가 아버지에게 야단을 맞기도 한 지훈이었다 



바빠도 자주 들려야 한다는 아버지의 당부에 맞추기 위해 노력은 하지만 요즘은 

혜림이도 많이 바쁘고 사실은 무엇보다 지훈이 평창동에 자주 오는 것을 꺼렸기 

때문에 한 달에 한두 번 정도 오는 것으로 예의를 다하고 있을 뿐이었다 

물론 아버지는 정성이 부족하다며 노여워 하지만 지훈은 어쩔 수 없는 일이라고 

생각했다 

하지만 그냥 넘어가지 않는 아버지는 지훈이 들릴 때마다 꼭 한마디씩 잔소리를 

하곤 했다 



지훈의 형인 지석 부부는 부모님과 함께 살고있었다. 

처음 지훈이 결혼할 당시에 아버지는 지훈 부부와도 함께 살기를 은근히 바랬지만 

그것은 무엇보다 지훈이 원하지 않았기에 아버지를 설득했고 다행히 그 부분에서는 

아버지도 양보해 주었다 



지훈의 아버지는 상당히 봉건적인 사고 방식을 가지고 있었다 

종손으로써 지켜야 할 의무와 누려야 할 권리를 충분히 알고 또 실천하는 분이었다 

물론 그것이 본인에게는 의무요 권리요 명예이겠지만 다른 가족들에게는 족쇄가 되고 

억압이 되었다 

당연히 가족들 중 누구의,어떤 다른 의견도 허용하지 않는다는 얘기였다 



어머니는 평생을 그 족쇄를 짊어지고 살아왔다 

내색은 안 했지만 그 속이 오죽할까,싶은 생각을 지훈은 철이 들면서부터 

늘 해왔다 

그러나 가족들 중 누구도 아버지의 그런 권위에 토를 달지 않았다 

오히려 아버지의 뜻을 잘 따르고 순응하는 그런 분위기였다 

형인 지석이나 누나 지원,동생인 지민이 까지 모두 착하고 예의 바르고 

공부 잘하는 대견한 자식들이었다 



다만 지훈 자신은 아주 조금이지만 달랐다 

지훈도 물론 집에서는 말 잘 듣는 셋째 아들이었지만 자신의 형제들이 안과 밖 

모두에서 완벽한 모범생 이었던 것에 반해 지훈은 밖에서는 조금 다르게 행동했다 

물론 그런 지훈의 행동도 다른 사람이 본다면 혀를 찰 일이겠지만 말이다 

한동안 지훈은 부모님 몰래 밴드의 공연들을 미친 듯이 보러 다녔고, 

주하의 집에 음반을 몰래 사다 모아놓고 공부를 핑계 삼아 들으러 가곤 했다 



자신의 형제들이 공부를 제법 잘했던 것에 비해 지훈은 공부에 그다지 열심이지 

않았다 

그저 아버지의 눈 밖에서 크게 벗어나지 않을 정도로만 했을 뿐이었다 

물론 다른 형제들과 비교해 당신의 성에 차지 않는 지훈에게 아버지의 불만과 

압박이 끊이지 않았던 것은 당연하다 

아무튼 음악을 제외하면 지훈이 그다지 관심을 가지고 열심히 한 것은 없는 셈이었다 

딱히 무엇을 열심히 해야겠다는 생각이 들지 않을 만큼 무기력한 기운이 그 때부터 

지훈을 지배해왔던 것이다 



지훈은 늘…이런 집안의 분위기에 힘들어 했지만 그렇다고 아버지에게 대들거나 

말썽을 일으키고 싶지는 않았었다 

그저 말없이 조용하게 지냈고…아버지의 계속되는 훈계도 묵묵히 듣고 있기만 

할 뿐이었다. 

단지 그 시간이 빨리 지나가기를 바라면서…. 

아마도 감정을 잘 표현하지 않고 매사 무관심한 자신의 성격적 특징이 이런 집안 

분위기에 기인한 것이 아닌가 생각하기도 했다 

물론 지금에 와서 그런 것을 핑계 삼을 만큼 절실한 무엇이 있는 것도 아니었지만… 



“무슨 생각을 그렇게 하니?” 

“….어?…형…..” 

“날이 많이 더워졌지?” 

“응” 



지석은 동생인 지훈의 곁으로 다가와 앉으며 나지막이 물었다 

별 표정 변화 없이 물끄러미 앉아있는 지훈을 보며 지석은 다정하게 웃어주었다 

언제나 정갈한 얼굴로 무심하게 바라 보는 지훈이 지석은 오래 전부터 애틋하게 

생각되어졌다 

여기 있으면서도 시선은 늘 먼 곳을 향하고 있는 지훈은 차가운 듯 보이지만 

실은 그렇지 않은 사람이라는 것을 지석은 알 수 있었다 

단지…표현하지 못하고 있는 것 뿐이다…자신 안에 고여있는 뜨거움을… 



“너 더운 거 싫어 하잖아” 

“뭐, 어떻게 또 지나가겠지” 

“그래…” 

“이러고 앉아 있으니까 옛날 생각난다 

너 어렸을 때,내가 여기 마루 끝에 앉아서 신발 신겨주던 거 

생각나니…사진도 있는데” 

“흠…기억이 나는 것도 같네..훗!” 

“너 혹시 이건 기억할까 모르겠네…초등학교 2학년인가.. 

왜 그때 우리집 마당에 특이하게도 평행봉이 있었어… 

거기서 너, 실력 보여준다고 있는 대로 앞 뒤로 몸 흔들다가 

손이 미끄러져서 그대로 엉덩방아 찧으며 떨어진 일 있었다..후후!!” 

“그래…기억 나” 

“그때 아버지한테 얼마나 혼났는지,안 그래도 아픈 애를 매까지 대셨으니… 

너 그때 나한테 안겨서 무지 많이 울었어…” 

“후후!..그래…그때 형이 없었으면 나 아마 집 나갔을지도 몰라” 

“그랬을까?…아무튼…그 때 너 참 귀여웠는데” 

“……….” 

“아!…언제 여름인가,작은 방 창틀아래 쪼그리고 앉아서 창가에 쪼르르 

피어있던 해바라기에서 씨 빼먹던 기억도 난다” 

“후후후!!!” 



지석은 마치 타임머신을 타고 과거여행이라도 하는 사람처럼 아득한 표정으로 

먼 추억을 되새기고 있었다 

자매 사이에 끼어있던 지석은 동생 지훈과, 왠지 모를 동질감으로 묶여있었고 

그래서 둘이 참 많이 어울려 다녔고 뜻을 모아 누나와 여동생을 놀려대곤 했다 



“고등학교 때 너 음반 많이 사다 모았었지?… 

그때,누구더라 잘 기억은 안 나는데,음반 자켓에 악마그림이 그려져 

있는 걸 보시고 아버지께서 그 음반, 너 보는 앞에서 깨뜨려 

버리시던 일 아직도 기억이 생생하다 

그 뒤로 집에 다시는 음반 사가지고 들어오지 않았잖아.. 

주하 집에 숨겨 두고 있다는 거 난 알고 있었지만 말이다..” 

“아아…Black Sabbath 였어” 

“그래…” 



지훈은 지석이 새삼 꺼내놓은 어렴풋한 기억들을 잡으려 애쓰며 주머니에서 

무심코 담배를 꺼내려다 멈칫하고는 다시 주머니로 집어 넣었다 

아버지는 담배 피우는 것을 허락치 않으셨다 

당신은 담배도 술도 하지 않으셨다…..지석도 그런 것 같았다 



“담배 많이 태우니?” 

“….가끔” 

“그래…제수씨는 책 때문에 바쁘다며?” 

“그렇지. 뭐…” 



라고 말하며 지훈은 다시 대추 나무를 바라보았다 

푸른 잎사귀들이 오밀조밀 촘촘히도 피어있었다 



“아주버님,여보…식사하세요” 

“네~” 

“……” 



혜림이 부르는 소리에 지훈은 그저 조용히 일어나 방으로 들어섰다 

혜림은 평창동에 오면 지훈의 이름을 부르지 않았다 

물론 지훈의 아버지가 허락하지 않았기 때문이었다…. 

가족들이 모두 모인 방 안에는 정갈하게 차려진 밥상이 놓여있었고 

그 가운데에 지훈의 아버지가 공기의 흐름마저도 휘어잡을 듯 근엄한 

모습으로 앉아 있었다 

그리고…곧 조용히 식사가 이루어 졌다 

그렇게, 조용하지만 무거운 식사시간이 아주 느리게 흘러가고 있었다 







“그래…작은 애기 넌…아이는 언제 가지려고 아직 소식이 

없는 거냐?…” 

“네?…아버님…이번에 중요한 일을 하나 하게 되서요 

일단은 그 일을 마무리 짓고… 

“지훈이 나이 이제 곧 서른이다. 서두르거라!! 

일하는 것 까지야 내가 허락했다만,그 일이 다른 것에 방해가 

되어서는 안 되는 것이다…흠!!” 

“아버님…걱정 마세요…저희가 알아서…” 

“알아서 잘 하면 이런 말 안 한다” 

“……….” 

“……….” 



언제나 당당한 혜림도 지훈의 아버지 앞에서는 적당히 자신을 감추고 숨겨야 

한다는 것을 이제는 알고있다 

처음 혜림이 아버지께 꼬박꼬박 말 대답을 했다가 한 번 크게 지훈 아버지의 

노한 모습을 본 이후로…그녀도 적당한 선에서 물러서야 함을 깨달은 것이다 

그래도 아버지로서는 싹싹한 혜림에게 비교적 너그러우신 편이라고 지훈은 

늘 생각하고 있었다 



“지훈이는 일은 할 만한 게냐?” 

“네,아버지” 

“쯧!! 머리도 나쁘지 않은 놈이…형처럼 의대를 갔으면 

오죽 좋아…허험!!” 

“………” 

“아버지는 아직도 그 소리예요?…작은 오빠 다니는 회사도 

좋은 곳이라구요…하여튼 아버지 욕심은… 

“어허!!~~” 

“지민아….!! 여보!! 오랜만에 온 아이들 인데,그만 하시구랴 

지들끼리 할 말도 있을 게고…” 



어머니가 막내 여동생인 지민을 흘깃거리며 말리신 후 아버지를 다독이고 

있는 모습을 지훈은 물끄러미 바라보았다 



“흠흠!!…그래 그럼 나가봐…너무 늦지않게 돌아가도록 하고 

자주자주 들려라” 

“네…” 

“네,아버님” 



그렇게 말을 마친 지훈의 아버지는 헛기침을 한번 하고는 돌아 앉았다 



거실에 모여 이런저런 얘기를 하던 지훈의 형제들은 어느새 혜림의 글쓰기에 

대한 화제로 활기를 띠기 시작했다 



“새 언니~~이번에 책 내신다면서요?” 

“네…좋은 기회가 생겨서요!!” 

“동서는 좋겠다~~ 아무튼 열심히 해서 작가소리도 듣고 

우리도 동서 덕 좀 보고 그러자…후후후!!!” 

“형님은,벌써 작가소리 하시면 제가 부끄럽죠~~” 

“하하하!!!” 

“후후후!!!” 

“……….” 



모두들…즐겁게 웃으며 이야기 하고 있지만 지훈은 그저 뚱하니 

앉아있기만 할 뿐이었다 

지훈은 딱히 이 집이 싫은 것은 아니지만,워낙 말이 많지 않은 지훈이 

평창동에서는 더더욱 할 말이 적어지는 것을 자신도 어쩔 수가 없었다 

그저 조용히 다른 식구들의 이야기를 듣는 둥 마는 둥 앉아 있을 뿐이었다 

그리고 그때…덤덤한 지훈의 가슴을 갑작스레 두드리며 휴대폰이 울려왔다 

지훈은 전화를 받기 위해 현관문을 열고 나와 대추나무 앞으로 다가갔다 

휴대폰 액정에 떠있는 이름은 ‘김도현’이었다 



“네” 

“어?…갑자기 왜 ‘네’예요?” 

“아…그냥” 

“이번에도 핑계가 궁합니다…하하하!!!” 

“………” 

“어디예요?…토요일인데,좋은 시간 보내고 계십니까? 

윤지훈씨?” 

“…..장난 받아줄 기분 아니야” 

“후후!! 왜요…무슨 일 있어요?” 

“아니” 

“근데요?…” 

“답답해서” 

“또요?….이런! 그럼 또 비행하러 가야겠네..하하!!” 

“김도현!!” 

“네?” 

“너…대추 좋아해?” 



지훈은 도현과 함께 행글라이더를 타고 온 후부터 자연스럽게 도현이라 

부르고 있었는데, 이런 자연스러운 변화에 누구보다 즐거운 사람은 바로 

도현이었다 



“글쎄요…별로 좋아 할만한 과일은 아닌 것 같은데요” 

“나도…별로 좋아하지 않아” 

“근데…왠 대추얘기예요?” 

“지금 대추 나무 아래 있거든…” 

“그래요?…어딘데요?” 



도현은 전화기를 통해 들려오는 지훈의 목소리가 평소보다 가라앉아 

있음을 알 수 있었다 

그러니까…그날,답답하다고 말해준 날 이후부터 지훈이 자신의 감정을 

이렇듯 내보이는 일이 종종 있었다 

물론 도현에게 그것은 반가운 일이기도 했지만 그러나 지훈의 가라앉은 

모습을 보는 것이 즐거울 리는 없었다 



“아버지 집” 

“아…..!!” 



아버지 집이라…지훈의 말 투에서 왠지 냉소가 느껴졌다 

아버지와 무슨 일이 있는 것일까….라고 도현은 생각했다 

아무튼 지금은 지훈의 기분이 별로 인 것 만은 확실히 알 수 있었다 



“지훈씨!…나중에 대추 열리면 따다 주세요 

우리 어머니 가져다 드리면 좋아하실 텐데…하하하!!!” 

“………..” 

“지훈씨 지금 인상 쓰고 있죠?” 

“아니” 

“에이~~맞구만…후후!!” 

“전화한 이유는?” 

“참 빨리도 물어 보시네요” 

“물어볼 틈을 안 줬잖아” 

“아아!~~궁하다니까…” 



지훈은 어느새 흐릿하게 웃고 있는 자신을 느낄 수 있었다 

도현과 말을 하다 보면 어느덧 여유로워 지고 굳어있던 얼굴이 

한결 풀어지는 것을 경험하게 되는 것이다 

그것이 도현이 다른 사람과 다른 점이었다 

늘 자신을 짓꿎게 도발하지만 기분 나쁘지 않다는 것,오히려 그의 도발에 

넘어가다 보면 웃고 있는 자신이 있다는 것…자신의 감정을 자꾸만 드러내게 

만드는 사람이라는 것이 도현의 다른 점이었다 



“아무튼….이유는?” 

“그냥요…이제 이유 없이 전화해도 되는 거 아니예요? 

우린 하늘을 공유한 사람들 아닙니까~흐흐흐!!!” 

“아아….너야 말로 핑계가 궁한 거 알고 있지?” 

“피장파장이네요~~ 

지훈씨..제가 웃긴 얘기 하나 할까요?” 

“뭔데?” 

“아,얼마 전에 티비에서 본건데요… 

옛날에 엉덩이가 찢어질 만큼 가난한 사람이 살았는데… 

어느날……….엉덩이가 찢어졌데요…푸하하하!!! 웃기죠?” 

“후훗!!” 

“웃었죠?..지훈씨…” 



지훈은 도현의 그 말에 웃어버리고 말았다 

사실 유치하기 짝이 없는 이야기 였지만,애써주는 마음이 고마워서 였을까 

결국 지훈은 도현에게 들리도록 소리 내어 웃어주고 말았다 



“흐흠!! 그만 끊자….들어가 봐야 해” 

“그래요…이제 기분 풀린 거죠?” 

“기분 나쁘지 않았어” 

“지훈씨….솔직히 인정하면 훨씬 편하다는 말씀을 드리고 싶네요 

하하하!!!” 



라고 말하는 도현은 여름날 바다 위를 나르는 갈매기의 비행처럼 

시원하게 웃고 있었다 







오랜만에 최 준의 스튜디오를 찾은 도현은 지훈에게 전화를 하며 최 준이 

무척이나 맘에 들어 하는 그 유쾌한 웃음을 연신 웃고 있었다 

그 모습을 담배를 문 채 삐딱하게 바라보던 최 준은 통화를 끝내는 

도현에게 역시나 삐딱한 말투로 물어보았다 



“김도현!!….너 연애 하냐?” 

“에?….” 

“뭐냐..그 멍청한 대답은?” 

“전 남자 취향은 아니예요” 

“남자였어?” 

“네…후후!!” 



최 준은 뭔가 재미있다는 듯이 도현을 가는 눈을 뜨고 바라봤다 

뭐,워낙 오지랖도 넓고 또 다른 사람을 챙기는 것도 잘 하는 녀석이지만 

조금 전 그 모습은 상당히 애쓰고 있는 모습이었기에 혹시 연애라도 

하는 건가 싶었다….지훈이란 이름이 의심스럽긴 했지만. 



“그런데,왜 그렇게 애를 써?” 

“뭘요?” 

“너, 그 사람 즐겁게 해주려고 무지 애썼어” 



라고 말하는 최 준은 천천히 도현이 서있는 곳으로 다가가고 있었다 

‘재미있는 장난을 좀 쳐볼까’ 라고 생각한 최 준은 도현의 코 앞에서 

걸음을 멈췄다 

그리고 슬쩍 미소를 입에 걸친 후 야릇한 눈동자로 도현의 입술을 

바라보며 말했다 



“김도현….혹시 알아?…남자 취향일지…훗!! 

좀 전에 네 모습 아주 흥미로웠거든…. 

어때?…한번 확인해볼까?” 



도현은 입술 가까이 닿아오는 최 준의 숨결을 느끼며 순간 당황했다 

그것은 최 준의 행동 때문이 아니었다 

자신이 지훈의 기분을 풀어주기 위해 애쓰는 모습이 최 준에게 

보여졌고 자신의 그런 모습을 게이인 그가 남다르게 보고있다는 

당황스러움 때문이었다 

물론 최 준이 짓꿎은 장난을 하는 것일 수도 있지만,그의 말들이 

가슴에 와서 박힌 것은 어떤 의미인지 알 수가 없었다 

최근 들어 자신이 지훈을 보면서 가끔씩 느끼는 이유를 알 수 없는 

당황스러움과 맞물려 최 준의 말들이 무심히 흘려지지 않았다 

하지만…지금 여기서 그런 자신의 속마음을 보일 수는 없었다 

그리고 다행히 변명할 말을 찾지 않아도 되는 상황이 만들어 졌다 



“선배….” 

“왜?” 

“………” 

“불렀으면 말을 해야지…” 

“저기….” 

“저기,뭐?” 

“선배 애인이 저를 죽일 듯이 보고 있는데요…?” 



그 말이 끝나기가 무섭게 뒤를 돌아본 최 준은 바로 이 말을 

내뱉어야 했다 



“이런,젠장!! 야~서원영!! 넌 왜 거기 있는 거야?!!!” 





도현은 원영에게 살짝 고개를 숙여 인사하고는 바로 최 준의 

스튜디오를 나왔다 

상황을 모면하긴 했지만 저, 은근히 집요한 최 준이 그냥 넘어갈 

사람이 아니었으므로 도현은 낮게 혀를 차며 혼란스러운 표정으로 

바쁘게 걸음을 옮겼다 





도현이 나가고 나자마자 원영은 최 준의 허리를 강하게 끓어 

안으며 거칠게 입술을 묻었다 

한참동안 최준의 입안을 헤집고 다니던 원영은 타액이 진하게 섞이는 

감각에 몸을 떨며 아쉬운 듯 입술을 때어냈다 



“음~~~하아!…뭐야? 갑자기…” 

“후후~~최 준. 너 노말한테는 관심 두지 마라” 

“그런 감정, 아니다” 

“네 녀석이 어떤 놈이랑 붙어서 뭘 하든 상관 

안 하겠지만 노말은 안돼!…” 

“………” 

“한 번 건드려 보고 싶은 거라면 더더욱!…” 



알고 있지만 뭐,그래도 한번 건드려 보고 싶을 만큼 매력적인 

인간이 바로 김도현이었다 













◇ 순대 국 먹는 남자 ◇ 











집으로 돌아온 지훈은 아버지 집을 다녀오고 나면 느껴지곤 했던 무력감이 

오늘 따라 더 깊게 마음을 눌러오는 것을 느끼며 피곤한 몸을 침대에 의지했다 

몸은 피곤한데도 왠지 정신만은 또렷해서 차라리 잠이나 자야겠다는 생각이 별 

소용이 없어졌다 

혜림은 평창동에서 오자마자 자료수집이 필요하다며 컴퓨터 앞에서 열심히 

마우스를 누르고 있었다 

아까 도현과의 전화통화로 마음이 한결 편해졌지만,왠지 모르게 아쉬운 마음과 

무기력한 마음이 결합하면서 화학작용을 일으켜 잠마저 오지 않는 듯 했다 



그날…도현과 함께 비행을 하고 온 이후 지훈에게 도현은,지루한 일상의 

자극제와 같은 느낌이 강해졌다 

처음 도현의 차를 긁어놓은 것을 계기로 이런저런 과정을 통해 많이 가까워 

졌지만 사람에게 그다지 관심이 없고 쉽게 곁을 주지 못하는 자신의 성격 때문에, 

여전히 조금은 어색했던 것이 사실이었다 

그런데 이상하게도 그날 이후 지훈은 늘 도현을 생각하면 기분이 좋아지는 

자신을 느끼고 있었다 

자신이 지금껏 알고 지냈던 누구보다도 유쾌하고 넉살 좋은 도현은 알 수 없는 

에너지로 지훈을 기분 좋게 휘두르고 있었다 

결국 이런저런 생각 끝에 지훈은 자려던 것을 포기하고 일어나 서재로 향했다 



“혜림아….” 

“어…지훈씨” 

“잘 되가?” 

“아우~~~수집해야 할 자료가 한 두개가 아니야..히잉~~~” 



평창동을 다녀오면 기분이 더 가라 앉는 지훈임을 알기에 혜림은, 미안한 

마음이 들어 그의 기분을 맞춰주려 엄살을 떨었다 

출판 하려는 책의 기획이 끝난 상태라 이제 바짝 일을 시작 해야만 했다 

게다가 공동으로 하게 되는 작업이라 그들과도 보조를 맞추어야 하기에 더 

어려움이 컸다 



“잘 하면서 왜 엄살이야..민혜림!” 

“후후후!!! 근데,잔다더니…왜?” 

“어…잠이 안 오네…나 술 한잔 하고 올게…” 

“이 늦은 시간에 혼자?” 

더워서 그런 거 아니야? 지훈씨 더우면 잘 못 자잖아” 

“….도현이랑 마실까 하는데..” 

“그래?…지훈씨 요즘 도현씨랑 친해졌나봐.!! 

자주 만나는 거 같아서 말이야~ 

잘됐네..가까운 곳에 술친구 있으니까,나도 덜 미안하고… 

그래…갔다 와~~” 

“그래,나한테 미안해 할건 없어…일해라” 

“응” 



지훈은 그렇게 말하며 서재를 나온 뒤 열쇠를 들고 현관을 나섰다 

그리고는 바로 휴대폰을 열어 익숙한 도현의 번호를 꾹- 눌렀다 

좀 늦은 게 아닌가 했지만 지훈은 오랜만에 그냥 마음이 내키는 대로 

해보자 하는 생각으로 전화를 걸었다 

엘리베이터 앞에 서서 도현의 듣기 좋은 목소리가 들려오길 기다렸다 



“…지훈씨?” 

“너무…늦은 거 아니지?” 

“그럼요!…이제 열한 시 밖에 안됐는데요~” 

“어디야?” 

“집이요….” 

“그럼….지금 엘리베이터 앞으로 나와! 나올 수 있지?” 

“네?” 



도현은 늦은 시간 갑자기 걸려온 전화에 놀라고 있었는데, 게다가 

나오라고 까지 하는 지훈의 말에 이젠 얼떨떨해 하고 있었다 



“지금 엘리베이터 앞으로 나오라고…” 

“무슨 일 있어요?” 

“아니” 

“근데 왜 갑자기…” 

“나오기 싫어?” 

“아,아뇨…” 

“나와,못나와?” 

“나가야죠…지훈씨가 나오라는데..하하하!!!” 



지훈은 어느새 자신이 도현이 못지않게 막무가내가 되어 있다는 

자각도 하지 못한 채 마음 내키는 대로 행동하고 있었다 



“그래…그럼 나 지금 내려간다” 

“네~~~!!” 



전화를 끊은 지훈은 엘리베이터에 올라 8층 버튼을 누르고 느긋하게 벽에 기댔다 

잠시 후 땡! 소리가 나고 문이 열리며 달처럼 둥그런 미소를 지은 도현이 벙거지 

모자를 푹-눌러 쓴 채 서 있는 모습이 지훈의 눈에 들어왔다 

막 뛰어 나온 듯 어수선한 분위기와 달리 멀뚱이 바라보고만 있는 도현을 보며 

지훈이 짧게 말했다 



“타!” 

“후후…뭡니까..야탸족 이예요?” 



라고 말하며 도현이 엘리베이터에 올랐다 

잠시 침묵하던 두 사람은 서로의 얼굴을 바라보았고 눈이 마주치자 도현은 

재미있다는 표정으로 웃어 주었고 지훈은, 어색한 표정으로 웃어 주었다 

어색하고 갑작스러운 상황이긴 하지만 어쨌든 두 사람은 그렇게 마주 보며 

웃고 있었다 







“여긴, 이런 옷차림으로 오긴 좀 그렇네요” 

“상관없어 

그 모자나 벗어봐…한 밤중에 웬 모자야?” 

“하하!! 머리가 엉망이거든요… 

일 때문에 보성에 갔다가 3일을 머리를 못 감았거든요 

선배 스튜디오에서 좀 전에 돌아왔는데,귀찮아서 비비적 거리고 

있다가 이렇게 지훈씨한테 불려 나왔잖아요” 

“괜히 물어봤군” 

“걱정 말아요…이나 벼룩 같은 건 없으니까…하하하!!!” 

“…………” 



도현을 불러낸 지훈이 데리고 온 곳은 적당히 고급스러우면서도 

세련된 분위기가 한껏 여유로움을 느끼게 해주는 ‘칵테일 바’ 였다 

도현은 언제나 자신이 좋아하는 곳으로만 그를 데리고 갔던 것을 떠올리며 

지훈에게는 이런 분위기가 더 잘 어울린다는 생각을 하고 있었다 



“지훈씨 하고 잘 어울리네요” 

“뭐가?” 

“그냥…정적인 분위기랄까,세련된 스타일 이랄까… 

후후…제가 좋아하는 곳은 좀..돛대기 시장 같잖아요” 

“너하고 어울려…” 

“으!!~~내가 그렇게 시끄러워요?” 



그 말에 지훈이 잠시 도현을 쳐다보더니 이내 피식 웃어버렸다 

‘뭐,아니라고는 말하기 어렵지…’라고 생각하며…. 



“글쎄…그냥 편하잖아..자유스럽고…” 

“그거 칭찬이죠? 흠….진짜 그렇게 생각해요?” 

“응…” 

“오늘 지훈씨..진짜 이상하네요 

갑자기 밤에 전화를 하고 한번도 해주지 않던 칭찬을 다하고… 

뭐,어쨌든 기분은 좋네요…후후!!” 

“…………” 

“…………” 



도현은 잠시 말이 없는 지훈을 위해 입을 다물고 그가 무슨 얘기든 꺼내기를 

기다렸다 

저녁무렵에 전화 했을 때부터 기분이 별로 인 것을 느꼈는데,아마도 무슨 일이 

있는 것이라 생각했기 때문이었다 



“예전에 병에 걸린 대추나무를 본 적이 있어” 

“…..그래요?” 

“응…대추나무도 돌림병이 있더라구 

어느 집에 대추나무가 돌림병에 걸리면 그 동네 주변 대추나무로 다 옮겨 간데… 

잎이 까맣게 바짝 마르고 가지가 퍼석퍼석 해져서 손으로 건드리면 푸시식 거리며 

떨어져 나갈 지경이 되게 만드는 그런 병이거든.. 

그래서 한번 그 병이 돌면 대부분 대추 나무를 베어 버리더라구. 

보기에도 안 좋으니까” 

“아…그런 게 있구나…그런데요?” 



도현은 지훈이 갑자기 대추나무 얘기를 해오자 의아하면서도 흥미로운 얘기에 

소리 없이 웃으며 지훈의 눈을 바라보았다 

지훈은 손에 들고 있던 칵테일 잔을 한번 빙글 돌리더니 다시 이야기를 시작했다 



“그런데…신기하게도 병에 걸려서 잎이 까맣게 되고 가지도 비쩍 말라서 

영 다시 살기는 불가능 하겠구나…생각했던 대추나무에서 가을에 대추가 

주렁주렁 열리고 있었어” 

“정말요?…끈질긴 생명력이네요” 

“아…물론 열매의 상태가 좋은 건 아니 였지만 말야. 훗!!” 

“그렇겠죠…후후!” 

“그래서 나는 그때부터 대추나무를 싫어하게 됐어” 



라고 말한 지훈은 칵테일을 한 모금 마신 후 어느날 인가처럼 입 꼬리를 

슬며시 올리며 냉소적인 웃음을 지어 보였다 

도현은 그 모습에 왜 인지 모르게 가슴이 아릿해져 왔다 

가끔 자신의 감정을 내보였지만, 그래도 여전히 차갑게만 보였던 

지훈에게서 도현은, 순간 안타까움이 느껴졌던 것이다 

도현은 웃음기를 거두고 술잔만 물끄러미 바라보는 지훈에게 ‘왜요?’ 

라고 물었다 

그리고 지훈은, 별 표정의 변화 없이 도현의 말에 대답했다 



“살려고…아둥바둥 대는 모습이…답답했거든…후후!!” 

“……..!” 

“숨쉴 틈 겨우 만들어 놓고 찌그러진 열매나 만들어 내는 게 

차~암 안 됐다는 생각이 들었어” 

“부정적인 생각은 건강에 해로워요,지훈씨…!!” 

“………..” 

“어떻게든 숨쉴 수 있는 곳을 찾아야죠” 

“그래…맞아! 그만하면 아주 좋은 거지…숨쉴 수 있는 곳은 많거든” 



라며 남은 술을 입안에 털어 넣는 지훈이었다 

오늘도 역시 지훈은 그랬다…도현에게 만큼은 마음속에 있는 얘기들을 하고 싶었다 

도현이 편하고 부담이 없기 때문이라 생각했다. 물론 자신과는 많이 다른 도현이 

좋아보이기도 했고… 

어쨌든…지금 이 시간이 지훈에게는 아주 편한 시간인 것 만은 부정 할 수 없었다 



두 사람은 그곳에서 잠시 더 시간을 보낸 후 밖으로 나왔고 그 때 시간이 이미 

새벽 한 시를 넘기고 있었다 

혜림에게서 한번 전화가 왔고 곧 들어가겠다고 말했지만 그럴 수가 없었다…… 

도현이 칵테일을 마셔 속이 느끼하다며 지훈을 순대국밥 집으로 끌고 갔기 때문이었다 

24시간 영업이라는 글귀가 대낮처럼 훤히 빛나고 있는 국밥 집은 제법 많은 사람들로 

붐비고 있었다 



“사람이 많네…” 

“그렇죠?…요즘 사람들은 다들 야행성 이예요 

요즘 ‘아침형 인간’ 이라는 책이 베스트 셀러 라던데.. 

아무래도 시대착오적인 생각이 아닌가 해요 

이렇게 다들 밤중이 되야 쌩쌩한데 말이죠..하하!!” 

“흣!!….글쎄,우리나라만 이런 거 아닐까? 

일본만 해도 열 두시쯤 이면 길거리에 사람이 안보인 다던데” 

“그래요?…안 가봤으니 알 수가 있나?..하하하!!!” 

“가봐야 알아?” 

“확인을 해 봐야죠~~~하하!! 

아~꼭 가봐야만 아는 곳이 있긴 있죠 

제가 대학 다닐 때,홍콩에 한 번 갈 기회가 있었거든요 

지금도 잊을 수가 없어요….빅토리아 피크에서 보았던 홍콩의 야경을요… 

그리고..이 시계요..명품 같아 보이죠? 뭉쿡 야시장에서 산 거예요 

홍콩의 짜가 기술의 극치를 볼 수 있는 곳이죠..하하!!” 

“후후…재미있네..한번 가봐야 겠군..혜림이가 좋아하겠어 

뭉쿡이라는 야시장 말이야” 



그 말에 도현은 웃고 있던 얼굴을 조용히 굳히며 지훈을 바라보았다 

역시…얼굴로 열이 올라오는 느낌 때문이었다 

‘왜…이런 느낌이 자꾸 생기는 거지’ 라는 생각을 하며 도현은 여전히 

굳은 얼굴로 지훈에게 억양 없이 말했다 

어서 이곳을 나가야만 자신의 표정을 수습할 수 있을 것 같았다 



“다 드셨으면 가죠….혜림씨가 기다리겠어요” 

“…….!” 



그렇게 간단하게 말한 뒤 재빨리 일어나 나가 버리는 도현의 뒷 모습을 

물끄러미 바라보다가 곧 지훈도 자리에서 일어나 도현을 뒤따라 나갔다 











혜림은 여전히 침대에 누워 여유를 만끽하고 있는 지훈을 보며 슬며시 미소를 지었다 

날이 더워지면서 조금 피곤해 하던 지훈이 마치 배부른 고양이처럼 나른하게 누워있는 

모습이 전에 없이 섹시해 보였다 

외출 준비를 이미 다 마쳤다는 것이 안타까울 지경이었다 

혜림은 요즘 들어 지훈의 모습이 왠지 달라보인다고 생각하고 있었다 

뭐랄까….조금 상기되어 있는 표정이라고 말할 수 있는 그런 분위기였다 





“지훈씨…누워서 담배 피우지 말라니까~~” 

“어…미안” 



지훈은 거의 다 피운 담배를 테이블 위의 재떨이에 비벼 끄며 일어나 앉았다 

혜림이 커튼을 젖히자 아침인데도 이미 뜨거워진 햇살이 침실 안을 

거침없이 파고 들어왔다 



“지금 나가?” 

“응….” 

“굳이 일요일에 나가야 하는 이유는?” 

“후후!!~~뭐야…투정이야?” 

“민혜림…이유” 

“이번에 같이 글 쓰게 된 사람 중에 아이 엄마가 있어. 

주말이나 되야 아이를 맡길 수 있나 봐 

고생이 말이 아니지 뭐… 

나도 아이 가지면 힘들 텐데…에휴~~그건 나중 문제고… 

미안해,지훈씨…혼자 두고 나가서 어떻게 하냐?” 



라며 혜림은, 지훈의 입술에 살짝 입맞추고 볼을 잡아 당겼다 

지훈은 고개를 살짝 틀어 혜림의 손을 피하며 침대에서 일어났다 

파자마 바지만을 걸친 지훈의 단정한 등이 햇살 속에서 더욱 자극적으로 

혜림의 시선을 파고 들었다 



“지훈씨…나 이제 나가봐야 해” 

“그래..다녀와” 

“화난 거 아니지?” 

“화는 무슨…나 그런 사람 아닌 거 알잖아 

어서 가…늦겠다” 

“그래,그럼 다녀 올게~~~!!” 



현관문을 닫기 전 손 키스를 날리는 혜림을 보며 지훈은 낮게 웃어보였다 

오랜만에 일요일에 혼자 있게 된 지훈은 어김없이 오디오의 볼륨을 한껏 

높이고 나서 커피를 마시기 위해 커피메이커를 작동시켰다 

향긋한 커피 향이 거실을 가득 메웠다 

내다보기만 해도 느껴지는 거리의 열기에 지훈은 작게 인상을 썼다 



“하아~~벌써 7월인가” 



라는 생각을 하며 다시 Uriah Heep 의 July Morning 을 오디오에 걸었다 

후반부의 기타연주가 혼란스런 사이버 세계에 와 있는 듯한 착각을 

일으키는 음악이었다 

그날 새벽, 순대국을 먹다가 벌떡 일어나 나가버린 도현은 아파트에 

도착 할 때까지 별 말없이 운전만을 했다 

지훈 역시 아무 말없이 그의 옆에 앉아 있을 뿐이었다 

도현의 차 안에는 Foreigner 의 I wanna Know what love is 가 

낮지만 그러나 강렬하게….마치 강물처럼 흘러 다니고 있었다 



그리고 일주일….도현에게서는 연락이 없었다 

지훈이 먼저 할 수도 있었겠지만 그날 도현의 행동으로 보아 

자신으로 인해 갑작스럽게 기분이 안 좋아 진 것이 분명한데…. 

이유를 알 수 없는 지훈으로서는 먼저 전화를 하기도 어색했던 것이다. 

화난 사람 풀어줄 만한 아량도 없거니와,이유도 모른 채 화를 내는 

상대에게는 더욱더 그럴 마음이 생기지 않는 게 지훈이란 사람이었다 



그리고 무엇보다 일정한 선 이상으로 감정이 얽히는 것을 달가워 하지 않는 

지훈 이었기에 도현의 그런 모습에 예민하게 반응할 필요성도 느끼지 못하는 

것이었다. 그리고,언제나 다시금….불쑥 나타나는 것은 도현이었다 



음악을 들으며 괜한 상념에 젖어있던 지훈은 아무래도 이상한 느낌에 

오디오의 볼륨을 낮추었다 

벨이 울리는가 싶더니,잠시 후에는 누군가가 현관문을 쿵쿵쿵!!!두드리고 

있었다 

지훈은 누구인지 확인할 생각도 없이 얼른 현관문을 열었고 거기에는 도현이 

열기에 달아오른 듯한 눈동자를 하고 그러나 입매를 시원하게 끌어 올린 채 

웃으며 서 있었다 















◇ 질투 하는 남자 ◇ 











도현은 거실로 들어오자마자 들려오는 작은 음악 소리에 살짝 미소를 지었다 

전 같았으면 인터폰을 먼저 했겠지만 그럴 틈도 없이 올라 온 지훈의 집 앞에서 

쿵쿵!! 울려 나오는 음악소리에도 상관없이 벨을 눌러댔다 

뭐,언젠가는 듣겠지…라는 생각으로… 

그리고 갑자기, 컸던 음악 소리가 작아지고 나자 ‘이제야 알아차렸군’이라는 생각과 

‘음악에 빠지면 정신 없는 사람이 다행히도 벨 소리를 들었네’라는 생각이 교차했다 



지훈은, 도현이 자리에 앉자 음료수를 주겠다며 냉장고에서 무언가를 꺼내고 있었다 

도현은, 일주일 동안 자신이 왜 그날 지훈의 말에 화가 난 것인지 곰곰 생각해 보았다 

딱히 화가 날 이유가 없는데도 도현은, 지훈이 혜림의 얘기를 하는 순간 자신도 모르게 

웃고 있던 얼굴이 굳고 늘 열려있던 입이 조개처럼 딱 다물려 지는 걸 경험했다 

물론 자신이 지훈을 좋아하고 가까워 지기 위해 나름대로 많이 애썼다고 하지만 

이건…뭔가 지나친 소유욕….같은 거였다 



혜림과 함께 있으며 즐거워 할 지훈이 몹시 기분 나빠지는 그런 느낌이었다 

혜림은 지훈의 아내이고 그가 혜림과 함께 즐거운 건 너무나 당연한 것이며 

자신은 지훈에게 같은 동네에 사는 동생 같은 남자에 불과 할 뿐인데 말이다 



오늘도 그런 생각들로 복잡하던 도현은, 잠시 수퍼에 들려 몇 가지 물건들을 

사고 아파트로 돌아와 엘리베이터를 타려고 기다리다가 혜림을 만난 것이다 

일이 있어 외출을 한다는 혜림은 지훈이 혼자 있어 심심할 거라며 괜찮으면 

함께 점심이라도 먹으라고 말하며 총총히 사라졌다 

물론 그렇게 부탁하지 않았어도 찾아 왔겠지만…. 

그리고 지금 도현은 자신의 앞에 음료수를 내 놓으며 또 다시 어색한 듯 

코끝을 매만지는 남자, 윤지훈을 자세히 바라보고 있었다 



“여름에는 항상 반 나신으로 있는 겁니까?.하하하!” 

“뭐?” 



지훈이 문을 열어 주었을 때,그는 파자마만을 걸친 상태였고 도현이 그 

모습을 빤히 바라보자 지훈은 잠시 자신의 상태를 살피고는 어색하게 

‘들어와’ 라고 말하며 곧장 방으로 사라지더니 옷을 걸치고 나왔었다 



“갑자기…웬 일이야?” 

“지훈씨 심심할까 봐요…” 

“…흠!!…전혀” 



지훈은 약간 날이 선 음성으로 말하고 난 뒤 괜히 머쓱해져 담배 한대를 

피워 물고 일어나 베란다 문을 열어 놓았다 

어디 선가 매미 우는 소리가 마치 여름임을 시위하는 듯 맹렬하게 들려왔다 

지훈은 다시금 소파에 앉으며 뱉어 낸 연기 사이로 도현을 마주 바라보았다 

지훈을 느긋하게 바라보고 있던 도현과의 시선이 허공에서 부딪히고 지훈은 

이 순간이 또 다시 어색해져 담배를 잡고 있는 손으로 다시 한번 코끝을 

살짝 건드렸다 

7월의 열기 속에 그대로 노출된 두 사람은 동시에 긴 호흡을 내쉬었다 



“그런 것 같네요…음악을 듣는 지훈씨는 전혀 심심해 보이지 않거든요” 

“……….혼자 있는 거 알고 온 거야?” 

“아뇨…훗!” 



도현은 ‘이런,김도현 심술이 또 시작되는군’이라고 생각하며 지훈이 알지 못할 

만큼 빠르게 스치듯 웃음을 머금었다 



“혜림이 있으면 어쩌려고 그렇게 문을 두드려?” 

“없잖아요” 

“다시는 그러지마! 사람들이 욕한다구…” 

“욕 많이 먹으면 오래 산데요” 

“욕먹고 오래 살 생각 없어” 

“뭐든 많이 먹고 오래 살면 좋죠” 

“너나 그래” 

“혼자는 심심하니까,같이 오래 살고싶은데요” 



지훈은 오랜만에 찾아와 마치 시비 걸듯 말장난을 걸어 오는 도현이… 

싫지 않았다. 아니,오히려 반가웠다…. 

이상하지만 언제나 도현의 도발은 지훈을 즐겁게 하고 이런 식으로 

주고 받는 말장난들이 지훈을 은근히 자극하고 있다는 것을 인정했다 



“그럴 생각 없다니까” 

“제가 생기도록 만들어 드리죠” 

“어떻게?” 

“비행하러 갈까요?” 

“갑자기 비행 얘기는 왜 나와?” 

“비행할 때 지훈씨 미칠 만큼 좋다고 했잖아요” 

“그런데?” 

“미칠 만큼 좋은걸 두고 억울해서 일찍 죽을 수 있겠어요?” 

“어쩌다 한번이었으니까” 

“아뇨,자꾸 하면 할수록 더욱 미치게 될걸요?” 



지훈은, 도현과 함께 하늘을 날던 그 순간이 떠올랐다 

그랬다. 그 순간 지훈은 분명이 미칠 만큼 좋다고 생각했다 

허공에 대고 그렇게 소리 쳤었다…미칠 것 같다고…. 

하지만 그런 경험은 그저 한번으로 족하다고 생각했다 

너무 깊이 빠져드는 건 자신의 취향이 아니었다 



“미칠 만큼 좋은 경험은 한번으로 족해” 

“그게 지훈씨의 한계죠” 

“뭐?” 

“적당한 선에서 잘라 내는 거” 

“필요한 일이라고 생각해” 

“그럼….저도 그래야 겠죠?” 

“뭐를?” 

“….무엇이든지” 

“뭐,….그래야 한다면” 

“그렇군요” 



도현은 속으로 ‘젠장’ 을 외치며 혀를 찾다 

자신이 시작한 말장난에 자신이 말려 드는 것 같았다 

적당한 선에서……그만둬야 한다…필요한 일이라면….. 



“그러니까,김도현 너나 벽에 똥칠할 때 까지 살아 

나까지 욕먹게 하지 말고…” 

“하하하..하하!!!~~~~~~” 

“….??…….” 



갑자기 큰 소리로 웃어대는 도현을 보며 미약하게 인상을 구긴 지훈은 

‘왜 웃어?’ 란 표정을 지었다. 

뭐,저 웃음 소리가 싫진 않았지만….. 



“그런 말…안 하는 사람인줄 알았는데..후후” 

“전에도 나한테 그런 말 했었지… 

이봐!! 내가 무슨 샌님인줄 알아?” 

“샌님 맞잖아요…훗!!” 



도현은 그 소리에 눈썹을 치켜 뜨는 지훈을 바라보다 곧 시선을 피했다 

예의 또 그…얼굴이 확 달아 오르는 증상이 시작된 것이다 

아무래도 호르몬 분비에 이상이 생긴 모양이라고 도현은 생각했다 



“그만 하지” 

“뭘요?” 

“나…인내심 강한 사람 아니야” 

“그래요?….얼마나 갈 수 있는지 확인해 볼까요?….!!!” 



‘김도현 혹시 알아?… 남자 취향일지…한번 확인해볼까?’ 

그 순간에 도현의 기억 속으로 최 준이 했던 말이 리플레이 되고 있었다 





도현은, 지훈이 끓여준 라면으로 점심을 해결하고 함께 음악을 듣다가 

늦은 오후가 되어서야 자신의 집으로 돌아왔다 

작업할 것이 있다며 서류 뭉치들을 꺼내 드는 지훈의 옆에서 잠시 방해를 

해볼까 하는 마음이 생기기도 했지만…지훈의 말대로 적당한 선에서 그만두지 

않으면 인내심이 강하지 않다는 남자 윤지훈에게 몰매를 맞고 쫓겨 날지도 모를 

일이었다 







“형~~~~아~~~!! 어디 갔다 와?” 

“어…도경이 들어왔구나?” 

“전화기도 안 가져 갔던데..오데 갔었어?” 

“음…지훈씨네 갔었다” 

“그래?…….형!” 

“왜….이 녀석아~~…” 



갑자기 정색을 하며 도경이 자신을 부르자 도현은, 귀여운 생각이 들어 

머리를 쓸어주며 도경을 바라봤다 



“그 집 아직 신혼인 거 같던데…너무 자주 가는 거 아니야?” 

“…?…..” 

“으이그…!! 일요일 날 한가하게 부부가 좋은 시간 보낼 텐데 

눈치 없이 왜 가냐고~~” 

“아아~~혜림씨 없었어” 

“그래?..그 누나는 일요일에 신랑 혼자 두고 어딜 가냐?” 

“책 내는 일 때문에 바쁜가 보더라구” 

“응….” 

“……..” 

“형! 지훈이 형하고 잘 지내내…다가가기 쉬운 사람은 아니던데…” 

“보기만 그래…귀여운 구석도 있어…훗!!” 

“……….” 



자신의 말에 아무 말 없는 도경을 도현이 눈썹을 위로 크게 휘며 

물어보았다 



“왜?” 

“내년이면 서른인 남자한테,더군다나 그런 차가워 보이는 얼굴을 

한 사람에게 귀엽다니…형,취향 특이하다~~” 

“시끄러워..임마! 너는? 다 큰 녀석이 맨 날 형아~~소리나 하면서 

하하하!!!” 

“그래도 난 형아~라고 부르는 게 좋더라…헤헤헤!!!” 



도경은 새삼 애교를 부리며 도현의 품으로 달려 들었다 

그리고 여전히 ‘지훈씨도 귀엽다니까..’라는 생각을 하는 도현이 유쾌하게 

웃고 있었다 











최 준은 머쓱하게 웃으며 아이스크림을 손에 들고 들어 오는 도현을 싱글 

웃으며 바라보았다 

그러니까…그날 자신이 장난을 좀 친 이후로 저렇게 올 때마다 도현은 어색한 

표정을 짖곤 하는 것이다 

전혀 김도현 다운 행동이 아니었지만,짐짓 모른 척 하며 최 준은 아이스 크림을 

내미는 도현의 눈을 똑바로 마주 보았다 

그리고는 아이스 크림의 껍질을 벗겨내고 천천히 아이스 크림을 입으로 가져가 

붉은 혀를 내밀어 핥아 올리고 맛있게 입맛을 다시며 삼켰다 

그 모습을 유심히 바라보던 도현은 이내 자신의 아이스 크림을 들어 보이더니… 

이렇게 말했다 



“선배….아이스 크림은 이렇게 먹어야 맛있다구요…” 



라며 한 입을 크게 배어 물고는 곧장 암실로 들어가 버렸다 

한껏 분위기를 잡던 최 준은 ‘김새~~’ 라는 표정을 지으며 아이스 크림을 

휴지통으로 던져 버렸다 

언제나 탐나는 인간 김도현은 오늘도 절대로 최 준의 도발에 넘어가지 않았다 



“선배…언제쯤 산에 들어가요?” 

“글쎄….” 

“음….” 

“왜?” 

“저도 들어갈까 하구요” 

“잡지사는?” 

“휴가를 내던가…아님,그만 두죠. 뭐…” 

“미친놈” 



최 준은 일 시작 한지 얼마되지 않은 도현이 벌써 답답해 한다는 것을 알았다 

도현이 자신과 닮은 부분이 바로 이런 점이었다 

자신이 그런 것처럼 도현 역시 가끔 산에 들어가 산자락이며,야생화,야생동물… 

보는 때에 따라,각도에 따라,계절에 따라 시시각각 변하는 나무들의 모습을 

찍고 싶어했다 



“아아~~~답답하다구요!!” 

“오래 간다~ 했어” 

“어떻게 안될까요?…선배,선배가 창훈 선배님한테 

얘기 좀 해줘요 

그 분, 선배 얘기라면 잘 들어주잖아요…다음에 산에 들어갈 때 

나도 데리고 간다고 해주면…제가 은혜 평생 잊지 않을게요 

네?….선배~~” 

“윽!! 역겨워…웬 어울리지도 않는 애교냐?” 

“선배!!” 

“키스 해주면…말해 보도록 하지” 

“에에?…” 

“싫어?” 



당황해 하는 도현을 보며 최 준은 야릇한 미소를 흘렸다 

‘이번에는 넘어오려나…아아!! 이거 너무 재미있는 걸…쿡!’ 

이런 엄한 생각을 하는 최 준은 계속 도현의 눈을 바라보았다 

점점 도현의 얼굴이 가까워 진다고 생각한 순간 도현이 진지한 얼굴로 말했다 



“관두죠” 

“……..!!” 



‘젠장’ 이라고 속으로 외치고는 도현을 향해 못 이기는 척 말했다 



“알았어…얘기해 보지” 

“…..고마워요~~~” 

“대신….같이 가는 건 생각해 보자” 

“그럼요?” 

“넌 니가 가고 싶은 곳으로 가라..난 내 갈길 갈 테니” 

“하하하!!! 그것도 좋죠..아무튼 고맙습니다…선배님” 



그렇게 말 한 도현은 유쾌하게 웃으며 스튜디오를 빠져 나갔다 

밖은 한여름의 열기로 후끈 하건만 이곳 스튜디오는 최 준이 뿜어내는 

냉기로 가득 차 있었다 







차를 몰아 집으로 향하던 도현은 아까 스튜디오에서의 최 준의 모습을 떠올려 보았다 

최 준은 서른이 넘은 남자답지 않게 워낙 동안인데다 누가 보아도 눈길이 한번 더 

갈만큼 매력적인 얼굴을 가지고 있었다 

게다가 자존심 강하고 콧대가 높아 그 매력이 한층 상승되는 그런 종류의 남자였다 

물론 최 준이 아무리 짓꿎은 장난을 해 와도 도현에게야 아무 소용없는 일이었지만 



그러나 도현은 자꾸만, 키스하려는 듯 다가오던 선배의 얼굴을 떠올리며 남자끼리의 

키스는 어떨까…..라는 생각을 처음으로 해보고 있었다 

게다가 더 당황스러운 것은 그 생각을 하며 순간 지훈의 얼굴을 떠올렸다는 것이다 

얇지도 두껍지도 않은, 보기 좋았던 지훈의 입술을 떠올리며 그런 생각을 하는 자신이 

그 어느 때보다 당혹스러웠다 

아아!! 정말이지 호르몬 분비에 이상이 생긴 것이 분명하다는 것 밖에는 이유가 없었다 

그리고 도현은 어느새 휴대폰을 들고 익숙한 번호를 눌러 새기고 있었다 



“응….” 

“어디예요?” 

“아직 사무실이야” 

“기다려요!!” 

“….??….김도현!!” 



자신의 이름을 부르는 소리가 울려왔지만 그대로 달칵 전화를 끊어버린 도현은 

아파트로 향하던 차를 돌려 어느새 지훈의 사무실을 향해 달려가고 있었다 





언제나 처럼 불쑥 사무실로 들어서는 도현을 보며 지훈은, 적잖이 당황했다 

워낙에 자주, 갑자기 등장하곤 했지만 이렇게 무슨 도깨비처럼 나타나 버리면 

어쩌란 말인지…라고 생각하는 지훈은 이런 상황은 잘 적응이 잘 되지 않았다 

도현은 씨-익 웃으며 지훈의 앞 자리에 의자를 끓어 당겨 앉았다 

지훈은 의자에 다리를 꼬고 앉아 그런 도현을 꼬장한 시선으로 바라보고 있었다 



“아…그래도 손님인데 차 한잔 안 줘요?” 

“여기가 찻집인줄 알아?” 

“너무하네…요즘은 미용실만 가도 차를 주는데” 

“그럼 미용실 가던가” 

“머리 깍을려면 아직 멀었는데요?” 



그러니까…항상 이런 패턴이었다 

도현의 도발과 지훈의 맞대응…그리고 한층 가까워 지는 관계… 

좀 유치하긴 하지만 지훈은 이 상황이 언제나 즐거웠다 



“….여긴 셀프야” 

“훗!…” 

“뭐야?” 

“아아!!….오늘따라,유난히 톡톡 거리는 거 같아서….” 

“그런 식의 말…기분 나쁘다고 했을 텐데” 

“하하하!!! 미안해요” 



라고 말한 도현은 자신의 말에 화가 난 듯 눈을 치켜 뜨고 자신을 쳐다보는 

지훈의 얼굴을 마주 바라보다 그 시선을 지훈의 입술에 고정시켰다 

한쪽으로 약간 비스듬히 끌어 올려진 입술이 도현의 시선 안에 가득 들어차고… 

순간 얼굴이 화악~달아올라 도현은 그만 자리에서 벌떡 일어나 버리고 말았다 

그리고 그런 도현의 갑작스러운 행동에 지훈은 벙찐 얼굴로 도현을 올려다 보았다 



“김도현…뭐야?” 

“아…커피, 마시려구요..셀프 라면서요..하하하!!!” 

“됐어. 앉아 있어…” 

“………..” 



도현은 정말 미칠 것만 같았다. 자신이 왜 이러는 건지 알 수가 없었다 

그러니까…아까 지훈의 입술은 그 어느 때 보다도 자신을 강렬하게 흥분 

시키고 있었다 

벌떡 일어서지 않았다면 아마 그 입술에 자신의 입술을 부딪히고 말았을 것이다 

‘이런,젠장!’….. 젠장을 수도 없이 속으로 뱉어내며 무작정 지훈의 사무실로 달려온 

자신을 후회했다 

그리고 계속 마인드 콘트롤을 하며 눈을 꾹 감았다 

‘진정하자,진정하자..김도현…진정하자구!!!!’……. 



“뭐해?” 

“아…네,그냥” 

“마셔” 

“후~~고마워요..하하!!” 

“김도현,너 막무가내인 거 알았지만 오늘은 더 심하다 

왜 그래?” 

“아니예요” 

“무슨 일 있는 건 아니지?” 

“네” 



아직도 무언가 누르고 있는 듯한 표정이지만 지훈은 그냥 모른 척 하기로 했다 

요즘 들어 가끔 이상한 말이나 행동을 하는 도현을 이해 할 수 없었지만 

역시나 거기까지 신경을 쓸 만큼 아량이 넓은 인간이 아니었던 것이다 

‘그나 저나 조금 있으면 혜림이 올 텐데’…볼일 때문에 밖에 나와있던 혜림이 

일을 마치고 조금 늦게 사무실로 오겠다고 전화를 했었다 

‘같이 퇴근 하자’ 라면서….. 



“지훈씨…얘기 해줘요” 

“뭘?” 

“헤림씨랑 연애 하던 얘기요” 

“갑자기 궁금해진 이유는?” 

“뭐….그냥 지훈씨에 대해 알고 싶어서요…후후!!” 

“글쎄…별로 할 얘기 없는데…” 



도현은 혜림이와 연애하고 사랑할 때 지훈이 어떤 모습이었을지 궁금해졌다 

저렇게 차가워 보이는 사람도 사랑할 때는 열정적이었을까.. 

하는 궁금증이 생기는 거였다 



“지훈씨가 먼저 반했어요?…혜림씨 한테?…” 

“음…그건 아니었어..처음에,혜림이는 그냥 서클 친구였거든… 

언젠가 부터 혜림이 나를 보고 있다는 걸 느꼈어…후후!! 

뭐,누가 먼저 인 것이 중요한가…” 

“혜림씨가 유혹…한 거군요” 

“유혹이라….잘 모르겠네…” 

“지훈씨…연애 할 때도 그렇게 재미없었어요?” 

“내가 재미없어?” 

“그럼…재미있어요?” 

“그렇긴 하지..뭐,지금이나 그때나 다른 건 없었으니까” 

“그럼….첫 키스는 언제 했어요? 



지훈은 그런 질문을 심문하듯이 하고 있는 도현을 보며 오늘따라 도현의 

짓꿎음이 더욱 유난하다고 생각했다 

아무리 가까워 졌다고 해도 이런 질문을 받는다는 것은 자신이 그어 놓은 선을 

넘으려는 행동이라고 생각했다 

더욱이 도현의 표정은 결코 순수한 호기심을 나타내는 표정이라고 볼 수 없었던 

것이다 

그의 눈은 아까부터 마치 지훈의 시선을 파고 들듯이 날카롭게 닿아있었고 

지훈은 이제 슬슬 그런 도현의 시선이 부담스러워 지고 있었다 



“기억 안나” 

“기억이 안 날 만큼 의미가 없었나요?” 

“….김도현” 

“………” 

“적당히 해” 

“……….” 

“……….” 

“…..미안해요. 제가 실수했습니다” 



도현은 분명 자신이 지금 해서는 안될 말을 했다는 것을 알 수 있었다. 

확실한 실수였다 

그리고 지금 지훈은 도현에게 더 이상 선을 넘지 말 것을 분명하게 경고 

하고 있었다 



“그래” 

“기분 많이 나빴어요?” 

“뭐,그 보다 너…무슨 일 있어?” 

“….아뇨” 

“훗!…그런 의기소침한 모습 안 어울려!!” 

“그렇죠?…하하하!!!” 

“이제야…김도현 인 것 같다” 

“커피가 다 식었네” 

“냉커피로 생각하고 마셔” 



기분이 조금 풀린 것 같은 지훈이 다시 가벼운 말장난을 걸어왔다 

도현은 그런 지훈을 잠시동안 물끄러미 바라봤다 

어지러운 시선 안에서 지훈의 얼굴이 흐릿해지는 것을 느끼며 

도현은 이 알 수 없는 혼란에 마음이 아려왔다 

지끈해져 오는 가슴 때문에 호흡을 깊이 들이 마셔야 했다 



“어머?…도현씨 와 있었네?” 

“어…혜림아!” 

“아…네,근처에 왔다가 잠깐 들렀어요… 

오랜만이죠?…하하하!!!” 



도현은 자신도 모르게 거짓말이 흘러 나왔다 

혜림을 보는 순간 알 수 없는 화가 치밀어 오르는 자신을 느끼며 

스스로를 제어 할 새도 없이 순순히 거짓말이 나와 버린 것이다 

그리고 그런 도현을 지훈이 힐끔 쳐다보고 있었다 



“그러네요..내가 요즘 책 때문에 정신이 없어요 

도현씨한테 고맙네..우리 지훈씨 심심하지 않게 항상 

친구 해주고…후후!!” 

“….뭘요…” 

“나도 정리 다됐어. 그만 나가자!” 

“그래,지훈씨..” 



혜림은 지훈의 팔짱을 끼며 자연스럽게 도현을 앞서 사무실에서 나갔고 

엘리베이터에 올라 탄 세 사람은 침묵 속에 멀뚱히 서 있었다 

혜림은 도현의 표정을 살피며 고개를 갸웃했다 

늘 유쾌하게 웃던 도현이 오늘 조금 굳어 있는 듯 보였기 때문이다 

무슨 고민이 있어 지훈씨를 찾아왔었나….라고 생각하는 혜림이었다 



주차장으로 내려간 세 사람은 서로 인사를 나누었고 지훈의 차에 혜림이 

올라타는 것을 지켜보던 도현은 담배 한대를 꺼내 피워 물고 지훈의 차가 

주차장을 빠져 나갈 때까지 그 자리에서 움직이지 않았다 



같은 순간 지훈은 그 자리에 선 채로 출발한 자신의 차를 계속해서 바라보고 

있는 도현을 백미러로 흘깃 쳐다보고있었다 











◇ 사진 찍는 남자 2 ◇ 









“어?…어서들 오세요~~~” 

“아..도경씨.도현씨…새벽에 보니까,새롭다..후후후!!!” 

“그렇죠,누나…새벽에 놀러 가는 게 얼마나 신나는 일인데요 

차 밀리지 않고 가려면 새벽에 얼른 출발 해야죠…하하하!!” 

“일찍 일어나느라 힘든 건 아니 였어요?” 



도현이 지훈을 향해 묻는 듯 룸 미러로 지훈과 눈을 맞추며 말을 걸어 왔다 

지훈 역시 룸 미러로 도현과 눈을 맞추며 잠이 덜 깬 듯한 목소리로 대답했다 



“아…조금..난 주말엔 일찍 일어나는 일이 거의 없거든” 

“훗!…그럴 줄 알았어요…혜림씨! 지훈씨…게으르죠?” 

“글쎄…가끔은 게으름도 피우죠…배부른 고양이처럼…후후후!!” 



라고 말하며 혜림이 지훈의 어깨를 톡 쳤고 지훈은 혜림의 말에 

가볍게 웃으며 바라보았다 

그런 두 사람의 모습을 도현은 계속 룸 미러로 바라보고 있었다 

화요일인가…갑자기 함께 놀러 가는 것이 어떻겠냐는 도경의 제안에 

최근, 일 때문에 힘들어 하던 혜림이 동의를 했고 도현과 지훈 역시 

이견이 없었기에 네 사람은 일요일 새벽 이른 시간에 서해를 향해 

출발하게 된 것이다 



차는 무난하게 서울을 빠져 이제 서해대교를 건너고 있었다 

차 안에는 지훈이 좋아할 만한 음악들이 흐르고 있었다 

물론 도현의 배려가 있었던 것이지만…. 



지훈은 오랜만에 나서는 새벽 길에 가슴이 시원해지는 것을 느낄 수 있었다 

더욱이 차 안에서 흐르고 있는 MLTR 의 Paint my love 는 그런 지훈의 가슴을 

더욱 설레이게 만들었다 

음악을 들으면 언제나 이렇듯 자유로워 지는 느낌이 지훈을 많이 견딜 수 있게 해 주었다 

답답한 집안분위기 때문에 힘들 때도 음악을 들으며 많은 부분 참아 낼 수 있었던 것이다 

가끔 룸미러를 통해 느껴지는 도현의 묘한 시선에도 너그러울 만큼 지훈은 기분이 좋았다 



바닷가에 도착한 그들은 끈적한 바닷바람과 또 한없이 내리쬐는 아침의 태양 

아래서도 오랜만에 즐거운 시간을 보내고 있었다 

바다는 물이 빠진 상태라 갯벌을 그대로 드러내고 있는 모습이었다 

도경은 조개라도 캐야겠다며 소금봉지와 호미를 들고 질벅거리며 갯벌로 걸어 

들어갔다 

세 사람은 그런 도경을 바라보며 역시 젊어서 다르구나,라고 말하며 웃어댔다 





시간이 지나면서 서서히 물이 차오르고 갯벌은 어느새 자취를 감추었다 

그리고…도현은 카메라를 들고 바다를 사진에 담느라 여념이 없었다 

바다를 그다지 좋아하지 않았지만 동해바다에 비해 정적인 분위기라 도현은 

서해를 더 좋아했다 

햇살아래 잔잔하게 부서지는 물결이 사진에 담기에 더할 나위 없이 매력적이고 

아름다운 곳이었다 

그리고 그 아름다움의 한가운데에…그 남자,윤지훈이 있었다 



도현은 느릿하게 바닷가를 걷고 있는 지훈과 혜림을 보며 소용돌이 치는 

가슴을 억누르고…쉼 없이 셔터를 눌러댔다 

렌즈 안에서는 오로지 지훈만이 도현의 시선 안에 들어왔다 

다른 어떤 사람도 렌즈 안에 담을 필요가 없었다 

그렇게 한참을 정신없이 지훈의 모습을 담던 도현은 불현듯 이 감정이 

무엇인지 확인해 보고 싶었다 

이런 혼란과도 같은 감정이 무엇인지…왜 자신이 계속해서 지훈의 모습을 

카메라에 담고 있는지 알고 싶었다 

이런 낯설고, 스스로도 이해 안 되는 감정이 사람들이 정의 하는 그 어떤 

것인지…진심으로 알고 싶었다 





뜨거운 햇살에 피곤해진 지훈은 도경이 낚시 하는 것을 구경하겠다는 

혜림을 남겨두고 도현의 차가 세워져 있는 곳으로 돌아왔다 

차 안에는 눈을 감은 채 시트에 몸을 묻고 쉬고 있는 도현이 있었다 

도현이 켜놓은 에어컨으로 차 안에는 시원한 공기가 가득했고 그 시원한 

공기 사이로 I wanna know what love is 가 끈적하게 흐르고 있었다 

지훈이 차 안에 들어서자 도현이 볼륨을 줄이려 했고 ‘그냥 둬’ 라고 

말하고는 지훈 역시 시트에 편하게 몸을 묻었다 

시원한 공기가 몸에 닿자 갑자기 피곤이 몰려 오는 듯해 양미간을 

손가락으로 꾹 눌렀다 



“피곤해요…지훈씨?” 

“어…조금…” 

“더운 거 싫어 한다고 했죠?” 

“훗!…그래” 

“휴가는 언제예요?” 

“글쎄…뭐,아무때나…혜림이 하고 맞춰봐야지” 

“……….” 

“….너는?” 

“저야말로..글쎄요죠…맞출 사람도 없고…훗!!” 

“………” 

“………” 

“지훈씨는….사랑이 뭐라고 생각해요?” 

“사랑?” 

“네…지금 저 노래 말예요..사랑이 뭔지 알고싶다 잖아요 

대답해 주려구요…하하하!!!” 

“너…가끔 유치해…” 

“그러게요…저도 제가 유치해요 

이런 거나 물어보고 말이죠….” 



도현은 지훈을 보며 피식 웃었다 

자신으로 하여금 이런 혼란한 감정을 갖게 만드는 당사자에게 이렇게 

물어 볼 수밖에 없는 자신이 정말로 한심했다 

지훈은 알 수 있을까…그,라면 대답해 줄 수 있을 것인가… 

. 

. 

. 

. 

“어떤 사람을 보고 있으면….마음이 혼란스러워요…” 

“………” 

“처음엔…그냥 친해지고 싶은 사람일 뿐이었는데…” 

“……..” 

“지금은….그 사람을 보면 마음이 마치 호수인양,일렁이곤 해요” 

“………” 



도현은 조용히 말을 했고 지훈은 아무 말없이 듣고만 있었다 

이제 차 안에는 더 이상 음악이 흐르지 않았다 

두 사람의 숨소리 만이 차가운 공기 중을 떠다니고 있었다 

잠시의 침묵 후 다시 도현의 말이 이어졌다 



“그 사람이 다른 사람과 있는 걸 보면…화가 나요” 

“……….” 

“그 사람을 보고있으면 나도 모르게 셔터를 누르게 되구요” 

“……….” 

“그 사람과…키스..하고 싶다는 생각도 들어요” 

“………..” 



도현은 자신의 마음 안에서 일고 있는 혼란을 마치 정리라도 하듯 

차분하게 하나 하나 지훈의 앞에 꺼내놓고 있었다 

지훈은 여전히 아무 말없이 무표정한 얼굴로 앞만을 바라보고 있었다 



“그 사람과 말장난 하는 것이 즐겁고 새로워요” 

“……..!!” 

“그 사람이 좋아하는 음악을 함께 듣는 것도 좋구요” 

“……….” 

“음악을 듣는 그 사람의 나른한 표정도 맘에 들어요” 

“…….…” 

“차가워 보이지만 귀엽기도 하구요” 

“………” 

“길도 잘 못 찾아서 쩔쩔매는 모습도 싫지 않구요” 

“………” 

“답답해서, 여름이 싫다는 것조차도 맘에 들어요” 

“……..” 



이제…지훈은 알았을 것이다. 도현이 말하고 있는 그 사람이 누구인지. 

그런데도 도현은 멈추지 않았다 

자신도 미처 생각치 못했던 지훈의 모든 것들이 자신의 마음 안에 깊이 

새겨져 각인되어 있었던 것이다 

햇살을 피할 수 있었던 커다란 나무의 그늘이 점점… 그들이 타고 있는 

낡은 산타페에서 비켜나고 있었다 

….두 사람이 탄 낡은 차가 자꾸만 뜨거운 햇살아래로 드러나고 있었다 



“족발도 잘 못 먹고,곱창도 별로 안 좋아하고,대추나무도 싫어하고…..” 

“그만!!!” 

“….미칠 만큼 좋은 경험은 한번이면 …..” 

“그만해,김도현!! 

내가 참을 수 있는 건 여기까지야” 

“……….” 



그러나 도현은 멈추지 않았다…멈추고 싶지 않았다 

끝까지 확인 하고 싶었다…이 혼란의 정체를….. 



“그게….뭐라고 생각해요?” 

“………!!” 

“지훈씨는 알아요?….이런 감정이 무엇인지…” 

“김도현!!” 

“사람들이 뭐라고 부르는지…알아요?” 

“………..” 

“난…잘 모르겠어요,알고 싶은데…모르겠어요 

아니,알게 될 까봐 두려운 건지도 모르죠… 

그것도 아니면….이미 알고 있는지도 모르구요… 

어때요,지훈씨?” 

“………..” 



지훈은 이를 악 물고 눈을 부릅뜬 채 도현을 노려보았다 

알 수 없는 억눌림으로 일그러진 도현의 얼굴이 지훈을 향해 똑바로 멈춰있다 

자신이 이대로 가만히 있는 다면 아마도 도현은 끝까지 확인하려 들 것이다 

이런 건 있을 수 없는 일이었다….한번도, 상상조차 해보지 않았었다 

빨리 차 안에서 나가야 했다…혜림이 있는 곳으로 가야 했다. 

그런데도 몸이 움직이지 않았다 

지훈을 똑바로 바라보고 있는 도현의 시선에 잡혀 몸을 꼼짝 할 수가 없었다 

그리고…그리고….. 



“확인해 볼까요?…” 

“……!!!……” 



라고 말한 도현은, 꼼짝도 못하고 오로지 자신의 눈을 노려보고만 있는 

지훈의 턱을 손으로 가볍게 잡아 쥐었다 

지훈은, 그 손을 뿌리치지도 못하고 그저 이를 악 물고 있었다 

점점 다가오는 도현의 얼굴이, 이제 그늘에서 완전히 벗어난 낡은 산타페의 

앞 유리로 쏟아져 들어오는 햇살로 인해 하얗게 탈색된다 싶은 순간 지훈은 

그대로 차문을 열고 밖으로 튀어 나갔다 

그리고는 뜨거운 햇살도 아랑곳 하지 않은 채 모래사장을 가로 질러 무작정 달렸다 

아무 일도 없었던 거라고,아무 말도 듣지 못한 것이라고…. 

그저 여태껏 했던 것처럼 자극적인 말장난 이었다고….. 

발에 밟히는 모래알 들이 비명을 지르며 계속해서 지훈을 따라오고 있었다 















여름은 사람들을 지치게 하지만 또 그만큼 들뜨게도 한다 

늘,어디로 인가 떠나기를 바랬던 사람들처럼…모두들 떠나고 또 돌아온다 

돌아온 후 사람들은 적응할 시간이 필요하다 

떠났던 곳에서 묻어온 일탈의 흔적이 지워지기 까지,그리 길지 않은 시간을 

사람들은 필요로 하게 된다. 지훈과 혜림도 그랬다…. 



혜림은 계속되었던 출판문제로 지쳐있었고 지훈은 갑작스러운 감정의 

소용돌이로 지쳐있었다 

그럼에도 그들은 떠났다….마치 떠나지 않으면 안 되는 것처럼… 

그리고 돌아온 후에 남겨진 것은 피곤함과 허무함이었다 

물론 일상으로 다시 돌아오기 위해 떠나있던 만큼의 시간이 또 필요했다 



지훈은….서해를 다녀온 이후로,가능하면 도현과 부딪히는 일이 없기를 

바라며 여전히 지루한 일상을 이어가고 있었다 

그 이후 도현이 전화를 하거나 하는 일도 없었고,지훈 역시 마주치는 일이 

없기를 바랬으므로 어쩜 이런 일상들은 너무나 당연한 것이었는지 몰랐다 

다만…그저 어디서든 불쑥 나타나 지훈의 이름을 부르거나 자신이 좋아하는 

음식점으로 끌고 가는 도현이 아주 조금 아쉬울 뿐이었다 



그리고 이상한 것은 도현이 지금이라도 사실은 자신을 놀리기 위한 짓꿎은 

장난이었다고 말한다면 지훈의 마음은 어떨 것인가를 생각하기 시작했다는 것이다 

농담이었다고 말한다면….지훈,자신은 그런 거냐고 웃으면서 넘길 수 있을 것인가…. 

그런 생각들로 마음이 불편하기 짝이 없는 시간들이 이어지고 있었다 





“지훈씨….요즘 어디 안 좋아?” 

“아니,별로” 

“평소보다 더 가라앉아 보여서” 

“그냥…여름이니까” 

“그래….요즘은 도현씨도 얼굴 안보이네… 

도경이도 보고 싶은데…도경이를 보고 있으면 기분이 좋아져!! 

사람을 아주 유쾌하게 만드는 애야…하긴 그건 도현씨도 비슷하고.. 

두 형제가 많이 닮았어..그치?” 

“…….!!….응” 

“아우~~~하도 모니터를 들여다 봤더니 눈도 침침하고 

어깨도 뻐근하다~~~후후!!” 

“좀..쉬어…병 난다” 

“헤~~병은 무슨…난 일 안 하면 아픈 사람이라구!!~~” 

“………..” 



그렇게 말한 혜림은 베란다 문을 활짝 열고 나가 한껏 팔을 벌려 기지개를 켰다 

요즘 지훈은 많이 지쳐보였다…아니,지쳤다기보다는 뭔가 다른 생각이 가득 

들어찬 사람 같아 보였다 

불과 한달 전에 보았던 상기되어 있는 듯한 표정은 이미 사라지고 없었다 

지금 지훈의 표정은, 이곳에 있지만 이곳에 있지 않는 듯한 아득함이었다 

그리고 그것은 혜림이 지훈을 처음 유심히 보기 시작했을 때 받았던 바로 

그 느낌이었다 



지훈은 언제나 무관심한 눈길을 하고 사람을, 세상을 바라봤었다 

아무 관심 없는 시선으로 혜림의 곁을 지나갈 때…혜림은 그 아득함을 

자신의 마음으로 잡고 싶었다 

자신에게 뿌리 내리고 세상을 좀더 관심 있게 바라보기를 원했다 

하지만 지금 지훈은 여전히 그 아득함으로 혜림을 허망하게 만들었다 



그럼에도 바로 그런 지훈의 모습이 또한 혜림을 더욱 부추기기도 했다 

자신을 바라보게 하고, 자신의 사람으로 소유하고 싶다는 욕심을 자극하는… 

그러한 인간적 본능에 충실하도록 만드는 남자가 바로 지훈이었다 

적어도 혜림에게는 그것이 그를 사랑하게 만드는 원동력과 같은 것이었다 

끈적하게 달라붙는 공기를 타고 한없는 열망이 혜림의 몸 속으로 파고드는 

그런 여름 밤이었다 
















◇ 키스하고 싶은 남자 ◇ 









지훈에게 고백 아닌 고백을 하고 난 후 도현은 스스로를 비웃으며 

후회라는 걸 하고 있었다 

지훈은 결혼한 남자다…그것은 부정 할 수 없는 사실이었다 

그런데도 도현은 지훈에게 마음을 내보였고 지훈을 당황하게 만들었다 

햇살을 피해 그늘 속에 숨어있던 낡은 산타페가 뜨거운 태양 아래로 

점점 드러나는 순간 도현은 더 이상 숨고 싶지 않았는지도 몰랐다 

다 드러내고 싶었던 것이다….자신의 혼란을 다 보여주고 싶었다 

그리고 차라리 지훈이 미친놈 이라고 욕하고 한대 치기라도 한다면 

그저,유쾌하게 웃으며 장난이었다고 말 할 수도 있을 거라고 믿었다 



하지만 지훈은 도현을 욕하지도, 치지도 않았다 

그저 도현을 차가운 시선으로 노려보다가 뛰쳐나갔을 뿐이었다 

당황한 얼굴로 차문을 열고 뛰쳐나가는 지훈을 보며 도현은 후회했다 

자신이 가지고 있던 혼란을 그대로 그에게 안겨준 것 같아서 미안했고 

그러한 자신의 행동이 경솔하고 충동적이었다고 자책했다 

그러나…후회한다고 해서 달라지는 것은 없었다 

이미 지훈을 향한 혼란이 시작된 이상 후회따위는 아무 소용이 없었다 

다만,그 이후 전혀 마주치지 않았던 지훈의 얼굴을 어떻게 다시 볼 것인지 

또 지훈이 자신을 어떻게 대할 것 인지, 하는 사실들이 궁금할 뿐이었다 





“야!! 김도현!! 너 이자식..제대로 안 해?” 

필름에 기포 생기면 안 되는 거 몰라!!…너 뭐야? 

초보자도 이런 실수 안 해..이 새끼!…머리 속에 

다른 생각 쳐넣고 일할 거면 오지마!!!…어?” 

“………” 

“젠장~!!” 

“죄송해요…..” 

“너…나와!!” 

“………..” 



최 준은 얼마전부터 다른 생각들에 빠져 실수를 거듭하는 도현을 불안한 

눈으로 바라보았다 

무슨 일이 있었던 것인지 도현은 작업을 하면서도 최 준이 하는 말을 흘려 

듣기 일쑤였다 

이런 일이 없는 녀석이었기에 더욱 신경이 쓰일 수 밖에 없었다 

최 준은 담배 한대를 피워 물고 곧 이어 도현에게도 한대 권했다 

깊이 빨아들인 연기를 도현을 향해 길게 내뿜은 최 준은 잔뜩 미안한 

얼굴로 앉아있는 도현에게 조용히 물었다 



“김도현…무슨 일인지 얘기해봐!” 

“죄송해요,선배” 

“얘기 못하겠다는 거야?” 

“……….” 

“여자 문제냐?” 

“……아뇨” 

“……..” 



도현은 아무 말도 하지 않겠다는 듯 입을 다물고 고개를 숙인 채 그저 발끝만 

바라보고 있었다 

사람과의 관계에서나 일에서나 항상 유쾌하고 열성적이었던 도현의 지금 모습은 

참으로 낯설었다 

무엇 때문인지 알 것도 같지만 스스로 이야기 할 때 까지는 모르는 척 하는 것이 

좋겠다고 최 준은 생각했다 

아무튼,무엇인지 모를 불안한 마음…그것이 지금 도현을 보는 최 준의 심정이었다 









답답한 마음을 없애려는 듯 지훈은 차 안 가득 음악을 채워 놓은 채 

아파트 입구를 들어서고 있었다 



♬ Can you fly me high enough~~~ ♬ 



오직 이 순간을 즐기기 위해 쏟아져 나오는 음악에 마음과 귀를 맡기며 지훈이 

주차장에 막 들어섰을 무렵…낯익은 낡은 산타페의 차문을 열고 나오는 도현의 

모습이 지훈의 눈에 들어왔다 

도현 역시 막 들어서는 지훈의 차를 발견한 듯 움직이지 않고 서서 지훈이 주차하는 

모습을 바라보고 있었다 

오랜만에 보는 지훈의 모습에 가슴마저 설레이며 도현은 천천히 지훈의 차가 있는 

곳을 향해 걸었고 때마침 지훈이 차문을 열고 나와 다가오는 도현을 바라보았다 



“오랜…만 이예요” 

“………..” 



지훈은 살짝 고개를 숙이며 아는 척을 할뿐 어떤 말도 하지 않고 바로 도현을 

지나치려 했다 



“지훈씨!! 잠깐 얘기 좀 해요!!” 

“……….” 

“잠깐만요…예?” 

“할 얘기…없어” 

“난 있어요” 

“듣고 싶지 않아” 



다시 발걸음을 옮기려는 지훈의 팔을 도현이 살짝 잡았다 

그 자리에 그대로 걸음을 멈춘 지훈은 도현을 돌아보지도 않은 채 조용히 말했다 



“놔” 

“말할 기회를 줘요…변명이라도 하게 해주세요” 



그 말에 지훈이 천천히 고개를 돌려 도현을 바라보았고 곧 피식 웃음을 흘리며 

비릿하게 말을 내뱉었다 



“변명?” 

“…….” 

“좋아…김도현! 변명할 기회를 주지” 

“………” 







지훈은 자리에 앉아 가만히 도현을 바라보았다. 변명할 기회를 달라 했다 

물론 그 변명이라는 말이 지훈의 신경을 무척이나 거슬리게 했지만 변명을 

듣고 나면 모든 것이 제 자리로 돌아갈 수 있는 것인가가 궁금해졌다 



“시작해봐. 김도현” 

“………” 

“………” 

“저도 혼란스러워요…이건 저도 예상 못했던 감정이었으니까요 

이런 느낌,그러니까…제가 지훈씨를 향해 갖게 된 이런 감정이라는 게 

저도 너무 낯설고 기가 막히거든요” 

“………..” 

“그냥…지훈씨의 모든 것이….신경 쓰이고 관심이 가요.. 

달리 표현할 말이 없어요 

지훈씨를 보고 있는 게 미칠…만큼 좋아요 

지훈씨에 대한 모든 것이 좋다구요…알아 들어요?” 

“그게 변명이야…김도현?” 

“그날 제가 도현씨 한테 했던 말과 행동에 대한 변명이예요 

왜 그렇게 말했는지,왜…키스하고 싶었는지에 대한 변명 맞아요” 

“……….” 

“처음엔 그저 지훈씨 앞에서 자꾸만 짓꿎어 지는 제가 즐거웠어요 

지루한 표정 할 때마다 웃게 해주고 싶었구요… 

그냥…저에게 마음을 내보여 주는 지훈씨를 즐겁게 해주고 싶었다구요…. 

그런데….훗! 이렇게 됐어요….” 



지훈은 막무가내인 도현이 새삼 걱정스러웠다 

지금 이 상황은 자신이 좋아하는 음식을 먹으러 가듯,멋진 곳으로 사진을 찍으러 

가듯 그렇게 별 거부감 없이 휘말릴 수 있는 그런 사소한 감정이 아닌 것이다… 

그가 솔직하고 거침없고 자유스럽다는 것이 이런 상황에서는 오히려 자신이나 

도현에게 독이 될 수도 있었다 



“김도현” 

“네…” 

“난….남자야” 

“압니다” 

“결혼도 했어” 

“알아요” 

“네가 좋아한다고 말하기에는 최악의 조건이라는 

생각 안 들어?” 

“알아요…다 안다구요” 

“아는데도 그래?” 

“아는데도…그래요” 

“하!!……” 



지훈은 도현의 대답에 코웃음을 쳤다. 

지금 이 상황이 재미없는 코미디 같다고 생각했다. 

알고 있는 데도 어쩔 수 없다는 사람과 무슨 이야기를 할 수 있을 것인가 

그러나 이런 막무가내인 도현이 지훈은 밉지가 않았다 

재수 없고 더럽고 화가 나야 하는데도 그렇게 되지가 않았다 

미워 지지가 않았다…그리고 이런 지훈의 감정이 이 상황을 더욱 웃기는 

코미디로 만들고 있는 요인이었다 



주차장에서 만나 얘기할 기회를 달라고 할 때부터 지훈은 사실 오랜만에 만난 도현이 싫지 않았다 

지훈에게 있어 도현은 적당한 자극제였고 일탈의 기회를 제공해주는 그런 사람이었다 

어쩌면 자신의 삐딱한 일탈에의 욕구가 이런 웃기는 상황을 만드는 지도 몰랐다 



항상 마음속에 꾹꾹 눌러놓았던 무언가 알 수 없는 강렬한 열망이 언젠가는 

세상 밖으로 나가고 말 것이라고 아우성 치는 소리들을 지훈은 늘 듣고 있었다 

그러한 열망을 해소하기 위해 나름대로 선택한 것이 음악이었다 

그리고 그것으로 인해 항상 적당히 밀어내고 있다고 생각했었다 

그런 자신의 지루한 일상에 유쾌함이라는 이름으로 다가온 사람이 도현이었다 

아마도 도현의 막무가내 페이스에 알면서도 휘말린 것은 그가 주는 일탈에의 

유혹이 너무나 매력적이었기 때문일 것이다 



그러나…여기 까지다…그 이상의 선을 넘는 일은 지나치게 위험한 것이다 

지훈은 그것을 알고 있었다….그러니 이제 도현은 더 이상 자신에게 매력적인 

존재가 되어서는 안 되는 것이고 자신도 이 이상 도현에게 휘말려서는 안 되는 것이다 

지훈은 그렇게 도현에 대한 자신의 마음을 한 순간의 일탈이었다고 합리화 시켰다 

그리고 그 합리화에 대한 결론은 생각할 것도 없이 다시 제자리로 돌아가 조금은 

지루한 일상을 살아 가는 자신의 모습이었다 



“잘 들어….김도현. 나는 결혼을 한 평범한 남자고 내 아내를 사랑해. 

무엇보다, 어떤 이유로든 내가 정해 놓은 선을 넘어오는 사람을 난 용납 안 해. 

너는…기분 좋은 이웃 친구일 뿐이야. 

너는 나한테 그 이상의 의미는 없어. 

마지막으로 한 번만 말하지…내가 참을 수 있는 건 여기까지야… 

그 이상은 안돼…알아들었어…김도현?” 

“………!!” 



아무 말 없이 지훈의 눈을 똑바로 들여다 보기만 하는 도현을 보며 

지훈은 순간적으로 웬지 모를 안타까움을 느꼈다 

말하고 있는 지훈 자신의 마음도 결코 편하지 않았다… 

가슴 한 켠이 욱신거리는 듯도 했다 

하지만 기분 좋은 일탈은 여기에서 그만 두어야 하며 그 몫은 지훈에게 있었다 

입을 다물고 미간을 살짝 구기던 지훈은 바로 자리에서 일어나려 했다 

그때 도현이 흐릿하게 웃으며 일어나려는 지훈을 향해 한마디를 던졌다 



“첫 키스가 언제였는지 기억도 못했잖아요” 

“…….!!” 

“………” 



이건 분명히 도현이 늘 해왔던 지훈을 향한 도발이었다 

이제 시작하면 지훈은 보나마나 말려들게 뻔했다. 시작하면 안 되는 거였다 

그런데도 이미 지훈의 모든 감각은 그가 주는 이 즐거움을 기억하고 있었고 

스스로 자각할 틈도 없이 퉁명한 한마디가 입 밖으로 튀어 나가고 있었다 



“오래 전 일이야” 

“아무리 오래 되었어도 잊지 말아야 할건 많죠” 

“니가 상관할 일 아니야” 

“상관하고 안하고는 내 마음이예요” 

“기억하고 안하고도 내 마음이야” 

“혜림씨가 섭섭해 할텐테요” 

“그런 걸로 섭섭해 할 여자 아니야” 

“그럴까요?” 

“누구보다 잘 알고 있지…내 아내니까” 

“……….!!” 



도현은 지훈의 입에서 아내라는 말이 나오자 멈칫했다 

그래,지훈에게는 아내가 있었다 

자신은 지금 아내가 있는 남자에게 ‘나 좀 봐줘요’…라며 

매달리는 여자 같은 꼴로 앉아있는 것이다 

지훈의 거절 때문이었을까… 도현은 문득 지혜가 생각이 났다 

그리고 곧 지훈의 마지막 말이 도현의 귓가를 재빠르게 치고 사라졌다 



“마음 정리해,김도현!!” 



그렇게 말한 지훈은 망설임 없이 자리에서 일어나 ‘바’를 빠져 나갔다 

도현은 남아있는 술을 단숨에 마셔버리고 의자에 몸을 깊숙이 묻으며 

눈을 감아 버렸다 

전혀 가능성 없는 감정의 늪에 혼자서 빠져버린 아득한 기분이었다 









‘바’를 나온 지훈은 곧장 차를 몰아 한강으로 향했다 

지금의 이런 혼란 상태로 혜림을 볼 수는 없는 일이었다 

지훈은 담배를 꺼내 입에 물고 불을 붙여 연기를 깊이 빨아들이며 

멀리 반짝이고 있는 유람선의 불빛을 무심히 바라보았다 

도현을….이대로 잃고 싶지 않았다 

좋은 친구로서,마음을 열 수 있는 상대로서의 그를 잃고 싶지 않았다 

하지만….그럴 수 없을 것이다… 

도현의 마음을 알게 된 이상 친구라는 이름으로 그를 잡아둘 수는 없을 테니까… 

그래서 아쉽다고 생각했다…도현은 분명 지훈에게도 특별한 사람이었으므로… 







계속되는 더위에도 여름은 이제 막바지에 다다르고 있었다 

모든 것의 절정에는 추락이 남아있는 것처럼 이제 이 여름의 절정에도 

추락은 얼마 남지 않은 듯 보였다 

지훈은 도현과의 일로 모든 것이 혼란스러웠고 그를 생각하면 한없이 심란해졌다 

어디에서든 불쑥 나타날 것 같은 도현은 ‘바’에서 만난 이후 여전히 볼 수 없었다 

가끔은 그런 도현이 보고 싶다고 느끼기도 했지만 그럴 때는 전에 없이 볼륨을 

크게 올려놓고 음악을 들을 뿐이었다 



그러던 어느날 도경에게서 ‘형이 어제 들어오지 않아 혹시나 해서 전화해 봤다’는 

연락을 받았고 한번은 관리실 봉씨 아저씨의 인터폰을 받고 술에 취한 채 관리실 

앞에 주저앉아 있는 도현을 데리러 가기도 했다 

또한 부재중 수신에 도현의 이름과 전화번호가 여러 번 남겨 지기도 했다 

원치 않아도 보게 되는 도현의 힘들어 하는 모습으로 인해 지훈은 더욱 마음을 

잡을 수가 없었고 그러는 중에도 길고 지루한 여름은 무심히 지나가고 있었다 







“선배…예전에 저 좋아한다고 하던 여자가 있었어요 

전…그녀가 상처 받지 않도록 나름대로 조심스럽게 거절했구요 

그런데도…그 사람 많이 힘들어 했어요. 안 좋은 일도 있었구요…. 

근데,생각해 보니까 거절 당하는 일은 아무리 배려한다고 해도 

결국은 상처가 될 수 밖에 없다는 걸 알겠어요…후후후!!!” 



최 준은 뜬금 없이 지난 여자 얘기를 꺼내는 도현을 바라보며 앞에 있는 

술 잔을 들어올렸다 



“제가….거절 당해보니까…이제야 그녀가 얼마나 힘들었을지 

알겠어요…후~~! 

제가 아주 잔인한 사람이었다는 걸요” 

“그러니까…니가 누군가에게 거절 당했다는 얘기냐? 

“…후후!! 네~~” 

“멍청하긴…멀쩡한 놈이 왜 거절은 당하고 다녀?” 



라고 말하며 최 준은 도현의 잔에 술을 가득 따라주었다 

‘이런 유쾌하고 매력적인 놈을 거절하다니…자신은 아무리 애를 써도 

가져보지 못 할 놈이건만…쩝!!’ 이라고 생각하며 혀를 찼다 



“그러게요..게다가 그 사람은 저를 전혀 배려하지도 않고 

아주 냉정하게 거절 하더라구요~” 

“그런 여자…..때문에 이러고 있는 거냐? 김도현” 

“하하하하!!!~~~~~네에~~아주 나쁜 여자예요 

그래요,아주 나쁜 사람이죠…그런데도 좋은 걸 어떻게 하죠?” 

“………” 



한참동안 나쁜 사람을 외치던 도현은 그대로 테이블에 머리를 박고 쓰러졌다 

최 준이 도현을 자신의 집으로 데려가기 위해 차에 싫고 가던 중 정신을 차린 

도현이 집으로 돌아가겠다고 난리를 치는 바람에 이를 바득바득 갈며 최 준은 

지나온 길을 다시 되돌아 도현의 아파트로 와야만 했다 

아직도 술이 덜 깨 비틀거리는 도현을 이끌고 겨우 엘리베이터 앞에 섰을 때 

마침 내려오고 있던 엘리베이터가 멈추면서 문이 열렸다 

웬 단정하게 생긴 남자가 막 내려선 발걸음을 멈추고 도현을 빤히 바라보기에 

최 준은 흐느적거리는 도현에게 소리쳤다 



“야! 임마~~다리에 힘 안 줘?..너 술주정뱅이로 소문 내기 전에 

얼른 힘주고 눈 똑바로 떠라…엉!!” 



최 준의 말에 도현이 숙였던 고개를 들고 뚫어지게 자신을 바라보고 있는 

지훈을 눈가를 찡그리며 제대로 쳐다보려 애를 썼다 



“걱정 마시고 그냥..가시…” 

“어?…지훈씨??..하하하!!!” 

“………” 

“김도현..아는 분이냐?” 

“네?…아…네..후후!!” 



최 준은 아는 사람이라는 도현의 말에 다시 한번 남자를 살펴보았고 남자는 

여전히 도현을 알 수 없는 표정을 한 채 쳐다보고 있었다 

그때 도현이, 시선은 지훈에게로 고정시킨 채 작은 소리로 최 준에게 말했다 



“선배…… 오늘…고마웠어요. 이제 돌아가세요…” 

“………” 

“………” 

“흠~~~그래! 전화해라” 



라고 말한 뒤 최 준은 지훈을 향해 한번 웃어주고는 깔끔하게 돌아서서 

걸어나갔다 



최 준이 돌아가고 나자 지훈과 도현은 잠시 그대로 멈춰 서서 서로를 바라보았다 

순간 도현의 다리가 풀리면서 힘들게 지탱하고 있던 몸이 휘청거렸고 그런 도현을 

지훈이 재빠르게 받아내며 자신의 몸에 기대게 했다 

지훈의 팔에 몸을 의지하게 된 도현은 갑자기 빨라지는 심장박동을 느끼며 서둘러 

지훈에게서 몸을 때려 했다 



“괜찮아,어지러우면 기대…많이 마신 거 같은데… 

일단 올라가지” 

“…됐어요..가던 길 가세요…” 

“……….” 



지훈은, 힘없이 말한 후 팔을 빼내려는 도현을 더욱 단단히 잡으며 

엘리베이터 버튼을 누르고 곧 도현을 잡아 끌어 재빨리 올라탔다 

결국은 팔을 빼내며 엘리베이터 벽에 기댄 도현은 물끄러미 지훈을 바라보았다 

도현의 맞은 편에 기대 선 지훈도 그 눈을 피하지 않고 바라보고 있었다 



“웬 술을 그렇게 마셨어?” 

“후~~~~그냥요!” 

“………” 

“후후!!…지훈씨 때문에 이러는 걸 까봐 부담스러워요?” 

“그래…” 

“하하하!!!….뭡니까?…” 



그때 8층에 도착한 엘리베이터가 땡! 소리를 내며 문이 열렸고 도현 보다 

지훈이 한 발 앞서 엘리베이터 밖으로 내려섰다 

그 모습을 보고만 있는 도현에게 지훈이 열림 버튼을 누른 채 천천히 말했다 



“안 내려?” 

“……….” 



이미 도현의 아파트 앞에 가 서있는 지훈을 묵묵히 뒤따라간 도현이 

또 보고만 있자 이번에는 ‘문 안 열어?’ 라고 지훈이 말했고 도현이 

묵묵히 열쇠로 문을 따자 이번에도 지훈이 먼저 집안으로 들어섰다 

도경은 아직 돌아오지 않은 모양이었다 

어두운 거실에 불을 밝히자 조용히 가라앉아 있던 늦여름의 열기가 

일제히 떠오르는 것처럼 후끈한 공기가 온 몸으로 밀려왔다 

도현은 베란다 문을 활짝 열어 젖힌 뒤 소파에 털썩 주저 앉았다 



지훈은 소파에 주저 앉는 도현을 바라보다 마치 자신이 이 집의 주인인양 

냉장고에서 생수를 꺼내 건네 주며 ‘정신 차리고 얘기 좀 해’ 라고 말했다 



“무슨 얘기요….” 

“나 때문이면….그만 둬…” 

“그거야…제 사정입니다. 지훈씨는 모른 척 하면 되는 거구요” 

“이런 식으로 언제든 마주칠 수 있을 만큼 가까운 곳에 살면서 

모른 척 하는 거 나도 쉽지 않아” 

“제가 지훈씨 힘든 것 까지 신경 써야 합니까?” 

“………” 

“………” 

“도현아….” 

“….!!…….” 



지훈이 자신의 이름을 저렇게 다정하게 불렀던 적이 있던가 

아마도 처음이 아닌가 생각하는 도현이었다 

그것도 얼마 전, 그렇듯 냉정하게 거절한 상황에서…. 



“난….” 

“그렇게 다정하게 부르지 마세요 

동정은 기분 나쁩니다” 

“동정이 아니야….네가 나 때문에 힘들어 하는 거 

보고싶지 않을 뿐이야” 

“왜요?…나름대로 거절 당했으니 괴로워 할 권리쯤 있는 거죠 

안 그래요?” 

“………..” 

“………..” 

“너,이러지 마라…” 

“왜 그렇게 나한테 신경 쓰는 겁니까? 

지훈씨…그런 사람 아니잖아요” 

“…………” 



도현은 자신에게 이렇게까지 신경 써주는 지훈이 너무 고마웠다 

하지만 그만큼 잔인한 것이기도 했다. 자신이 지혜에게 했던 것처럼 말이다 

어차피 받아들일 감정이 아니라면 더욱 매몰차게 내치는 것이 옳았다 

그럼에도 불구하고 도현은 지훈의 마음속 일면을 확인하고 싶기도 했다 



“지훈씨…나한테 마음 많이 열어준 거 맞죠?” 



도현은 쓸쓸한 듯 웃으며 말했고 그 표정과 말에 지훈은 가슴이 울컥 해져왔다 

도현의 말대로 이런 건 쓸데없는 동정이었다 

그러나 또 다시 도현에게 냉정하게 굴 자신이 없었다 

지금은….그랬다 



“그래…그건 인정하지… 

네가 편했어…나 쉬운 사람은 아닌데,많이 애써준 거 알아 

그래서 나도 편하게 내 마음 보여줄 수 있었고… 

너 때문에 내 일상이 유쾌해 질 수 있었다” 

“고맙군요…거절 한 사람치곤 너무 친절하네요..후후!!” 

“마음…정리해…더 이상은 내가 너한테 해줄 수 있는 말이 없어” 

“그럼…차라리 욕을 해야죠!…재수 없다고,미친 놈이라고 

정신 차리라고, 때리고….그래야 하는 거 아니 예요?” 



도현은 참아내느라 일그러진 얼굴로 지훈을 똑바로 바라보며 낮게 중얼거렸다 

도현은 지훈에게…..소리지르고 싶지 않았다 

그에게 나쁘게 굴고 싶지 않았다…지금 이 상황은 그의 잘못이 아니었으므로.. 

그러나 잠시 후 지훈의 억누르는 듯 흘러나오는 한마디가 더 이상은 도현을 

참을 수 없게 만들었다 



“너와 그렇게..그런 식으로 끝내고 싶지 않아!!” 

“아니,차라리 욕을 해!…더럽고 재수 없다고 말하라구!! 

그럼…정리 해볼게….!!” 

“미친 놈이라고 욕하고 때리고 그러면 

그러면 예전처럼 되는 거야?…그런 거냐?…김도현!!” 



지훈은 안타까운 마음을 표현하고 말아버린 자신이 한심했다 

‘좀더 냉정했어야 했는데…그래야 했는데… 

그게 도현을 덜 힘들게 하는 일일 텐데’…라고 생각하고 있었다 

그러나 그렇게 하지 못하는 자신이 지훈은 이해되지 않았다 



“그래!! 차라리 때리고 욕해…그게 나아!! 

이런 다정한 모습 나한텐 더 잔인한 거야..알아? 

더 지독하고 냉정하게 돌아서라고…윤지훈!!” 

“뭐?” 

“왜 내 말이 틀려?…맞잖아~당신 원래 그런 사람 아니야? 

아니다 싶으면 단칼에 잘라내는 그런 사람이라며~~!! 

그러니까 내가 술을 마시다 쓰러지든,지나가다 차에 치여 

죽어버리든 상관하지 말라고!!!!” 

“…..!!!!……” 



짜~~악!!!!!!! 



“나쁜 새끼!! 미친 놈…젠장~~~!!!” 



도현의 악에 바친 소리를 듣고 있던 지훈은 벌떡 일어나 도현의 뺨을 세게 후려 갈겼다 

참으로 오랜만에 이런 격한 감정에 휘말린 지훈이 자신도 모르는 사이 도현을 향해 

욕을 내뱉고 뺨을 때렸던 것이다 

자신의 손을 물끄러미 바라보던 지훈은 곧 시선을 들어 얼굴을 감싸고 자신 앞에 

서있는 도현을 쳐다봤다 



“미안하다!…김도현..내가 흥분했나 봐..미아..ㄴ..” 

“아뇨! 됐어요.지훈씨…사과할 거 없어요 

내가 걱정이 되서 그러는 거죠?…그렇죠?….” 

“김도현…” 



사과할 필요 없다고 말한 도현은 한 걸음 지훈 앞으로 다가가 지훈의 

눈을 가만히 들여 다 보았다 

그 눈 속에 무엇을 감추고 있는지 모르겠지만,지금 자신에게 화를 내며 

뺨을 때린 지훈이 훨씬 솔직한 모습이라는 걸 알 수가 있었다 

그리고 훨씬 매력적인 모습이란 것도 부정 할 수가 없었다 

그래서…그래서 였을까…도현은 이제, 참을 수가 없었다 

자신에게 그 어느 때보다 격한 감정의 흐름을 보여준 지금 이순간 

그의 입술이 너무나 갖고 싶었다 

그리고 그런 자신을 도현은 멈추고 싶지 않았다…그냥, 솔직해지고 싶었다 

도현은 잠시 지훈에게서 시선을 때고 오디오가 있는 곳으로 가서는 

‘Radiohead’ 의 ‘Creep’을 걸었다 

곧 이어 잔잔한 물이 출렁이듯 ‘Creep’ 이…… 조용하게 흘러나왔다 

다시 지훈의 앞에 선 도현은 싱-글 미소를 걸고 지훈을 바라보았다 



“나한테 그런 모습 처음 보여준 거 알아요? 

아니…지훈씨 그런 격렬한 모습 볼 수 있는 사람 

나 말고 또 있어요?…내가 유일한 사람 아니 예요?…” 



도현은 손을 뻗어 지훈의 턱을 가볍게 잡았다 

지훈은 움직이지도 못하고 당황한 눈빛으로,다가오는 도현을 바라보고만 있었다 

도현은 지훈의 눈에서 자신의 눈길을 때지 않은 채 조금 더 가까이 다가갔다 

숨결을 공유할 만큼 가까운 거리에서 서로의 입술이 닿을 듯 말 듯 안타까이 

스치고 있었다 

도현은 피하려는 지훈의 눈길을 잡기 위해 지훈의 턱을 더 힘 있게 움켜 쥐며… 

한숨 섞인 목소리로 지훈에게 말했다 



“키스….하고 싶어요,지훈씨…” 

“아아!!………….” 

“해도…되요?….” 

“………” 



도현은 그저 바라보고 있는 지훈의 눈을 읽기 위해 애쓰며 천천히 지훈의 입술에 

자신의 입술을 가볍게 포개었다가 떼어놓았다 

아직까지 조용하게 흐르고 있는 음악의 리듬에 맞추듯 도현은 나른하고도 안타까운 

입맞춤을 계속 반복했다 

가볍게 입맞추고 떨어지고 고개의 방향을 바꿔 다시 가볍게 입맞추고…마치 달콤한 

꿀처럼 입안을 가득 채우는 지훈의 입술을 도현은 그렇게 스치듯이 건드리며 지나갔다 



지훈은 어느새 눈을 감고 도현의 입술을 받아들이고 있었다 

지훈은 마치 처음 하는 키스인양 설레이고 긴장되는 마음으로 가볍게 닿았다 

떨어지기를 반복하는 도현의 입술을 가만히 느끼고 있었다 

도현의 입에서 쌉싸름한 알코올 냄새가 번져 나왔다 



“지훈씨…흐음….!!” 

“….!!!…..” 



흐르고 있던 노래 ‘Creep’ 이 점점 강해지는 것과 맞물려 가볍게 반복되던 

도현의 키스도 조금씩 격해져 갔다 

지훈의 입술 위에서 맴돌기만 하던 도현의 입술이 틈 없이 겹쳐온다 싶은 순간 

도현의 혀가 지훈의 입술을 가르며 거칠게 들어왔고 마치 강해진 음악의 리듬을 

타 듯 지훈의 입안을 헤집고 돌아다녔다 



그 이후로는 두 사람 모두 제정신이 아니었다 

귓가를 울리는 거친 보컬의 음색에 휘말리 듯 그렇게 서로의 입술과 혀에 휘말려 갔다 

두 사람의 혀가 얽히고 타액이 넘어가고 호흡이 거칠어 지는 와중에도 도현은 지훈의 

허리를 손으로 받치고 흔들리는 그의 몸을 지탱해 주기 위해 애썼다 



“…으음….!!!” 

“하아!!~~흐읍!!” 



지훈도 어느새 도현의 머리를 붙잡고 격렬하게 그의 키스에 응했다 

이건 마치 금단의 열매를 따먹을 때와 같은 아찔함과 일탈이라는 깊은 

쾌락의 화학작용 같았다 

지훈 역시 도현의 입안을 정신없이 헤집고 그의 혀를 빨아들이고 그렇게 한참을 

열에 들뜬 키스를 나누었다….서서히 두 사람의 입술이 떨어질 무렵 폭풍처럼 

휘몰아 치던 ‘Radiohead’ 의 ‘Creep’도 끝나 가고 있었다 













◇ 냉정한 남자 ◇ 











도현과의 키스는…..믿을 수 없을 만큼 너무나 격정적이었다 

자신의 내부 어디에 그런 욕망이 숨어있었는지 스스로도 의아할 만큼 

지훈은 도현과의 키스에 흥분했다 

한참을 정신없이 나누던 키스가 끝나고 호흡을 고르며 서로를 바라보던 

끝에 지훈이 먼저 말을 꺼냈다 



“후~~~김도현…이게 처음이자 마지막이다 

다신 이런 실수…없을 거야…그러니까,노력해…” 

“실수…였어요?…훗!! 그래요!!…실수치곤 격렬하긴 했지만… 

좋아요…노력,해보죠…정리 하도록 노력 할게요…됐죠?” 



도현은 피식 웃으며 그렇게 말했고,지훈은 그런 도현의 눈길을 피해 

도망치 듯 도현의 아파트를 빠져 나갔다 



지훈은 집으로 오자마자 욕실로 들어가 버렸다 

혜림이 말을 걸었지만 그저 피곤하다는 말을 했을 뿐 아무런 대꾸도 하지 않았다 

지훈은 쏟아져 내리는 샤워기 밑에서 차가운 물을 그대로 받으며 한참 동안을 서 

있었다….아무것도 생각하고 싶지 않았다. 

무엇보다 도현과의 키스에 정신없이 흥분해 버린 자신을 이해하고 싶지 않았다 

그저 음악 때문이었다고…하필 그 순간에 자신이 좋아하는 ‘Creep’ 을 도현이 

들려 주었기 때문이라고 그렇게 생각하고 싶었다 









혜림은 커피와 토스트 한 조각을 지훈 앞에 내놓으며 조심스럽게 그의 표정을 살폈다 

어제의 지훈은 몹시 피곤해 보였었다 

차에 두고 온 서류를 가지러 나간 사람이 꽤 오랜 시간 돌아오지 않아 

걱정하던 차에 지친 듯한 모습으로 돌아왔던 것이다 

이상했지만 물을 수도 없었다…예전 보다 더 없이 무표정한 얼굴이었기에 

그러나 오늘 아침 지훈의 모습은 예전과 다를 것이 없어 보였다 

여전히 단정한 얼굴에 깔끔한 옷차림을 하고 커피를 마시는 지훈은 혜림이 

좋아하는 윤지훈 그대로라고 생각되어졌다 



“오늘도 늦어?” 

“아마,그럴 거야. 진행중인 프로젝트 마무리가 얼마 안 남았거든” 

“그래. 피곤해 보여서 걱정이 돼” 

“걱정마. 괜찮으니까” 

“응” 

“넌 준비 잘 돼가?” 

“열심히 하고 있어” 

“그래” 

“내일부터 아침에 밥 차려 줄까?” 

“왜?” 



지훈은 새삼 왜 그러냐는 시선으로 혜림을 바라보았다 

사실 지훈은 결혼 전까지는 아침에도 꼬박 밥을 챙겨 먹었었다 

그것은 당연히 아버지 때문이었다 

밥 대신 빵 같은 것을 먹는 일은 상상조차 안 하시는 분이었으므로. 

하지만 결혼을 하고 혜림이 바빠지면서 아침에 굳이 밥을 먹지 않아도 

된다고 말 한 사람은 지훈이었다 

그러니 이제와 새삼 아침밥을 챙길 이유는 없는 것이다 



“아니…그냥. 지훈씨 입맛도 없어 하고 그러니까” 

“됐어. 안 그래도 일 바쁜데 그러지마. 

나도 아침에 밥상 받을 만큼 여유도 없고” 

“그래,알았어” 

“나,간다” 

“어…운전 조심하고 늦으면 전화해” 

“그래” 



혜림은 돌아서려던 지훈의 팔을 잡고 입술에 가볍게 키스했다 

지훈은 약간 어색한 미소를 지어보이고는 이내 현관문을 열고 더위가 

한 풀 꺽여 한결 기분 좋은 아침 공기를 느끼며 걸음을 옮겼다 









주하는 한 잔 하자며 먼저 연락을 해 온 지훈의 굳은 얼굴을 보며 담배 한대를 피워 물었다 

워낙 표정이 다양하지 않은 녀석이긴 하지만 오늘따라 굳어있는 모습이 영 심상치가 않았다 



“야! 윤지훈! 너는 오랜만에 만나서 왜 그렇게 구겨진 얼굴을 하고 있는 거냐?” 

“술이나 마셔” 

“어쭈~같이 한잔 하자고 먼저 연락한 놈이 누군데?” 

“그냥,조용히 마시고 싶다” 

“웃기지 말고 무슨 일인지 얘기 해봐” 

“신주하! 넌 눈치로 밥 먹고 살아도 되겠다” 

“하하!! 내가 눈치 밥을 좀 먹긴 했지…” 

“웃기는 놈” 

“흠…말하기 어려운 거냐? 왜 이렇게 뜸을 들여?” 



주하는 말이 많지는 않아도 해야 할말이 있을 경우 좀처럼 망설이거나 하는 일없이 

오히려 직선적으로 툭툭 내뱉는 지훈이 오늘따라 적잖이 망설이고 있다는 느낌을 받았다 



“신주하….넌,같은 남자가 너 좋아한다고 하면 어떨 것 같냐?” 

“에에? 그게 무슨 뚱딴지 같은 소리냐?” 



주하는 뭔 소리냐는 표정을 지어보이며 웃었고 그런 주하를 지훈은 물끄러미 

바라보며 말을 내뱉었다 



“그렇지…영 뚱딴지 같은 소리인 거지?” 

“왜…어떤 놈이 너 좋다고 그러냐?” 

“……..” 

“어라?…진짜야?” 

“후~~~그래” 

“야! 윤지훈” 

“왜?” 

“농담도 지나치면 범죄야” 

“미친 놈” 



하기사 윤지훈이 저런 어처구니 없는 농담이나 하는 인간이 아니라는 것은 

주하 자신이 가장 잘 알고 있는 사실이었다 

‘그렇다면 뭐야….진짜라는 얘기잖아…이런!!’ 



“윤지훈! 똑바로 얘기해봐 

그러니까 어떤 미친 놈이 너보고 좋아한다고 고..백이라도 했다는 거냐?” 

“미친 놈은 아냐” 

“하! 아니긴 뭐가 아냐…남자라며… 

같은 남자가 그런 고백을 해오는데 미친놈이 아니면? 

게다가 너 결혼한 거 모르지 않을 거 아냐?” 

“물론 알아. 그러니까..그냥 좀 막무가내인 사람이긴 하지만” 



그 말을 하는 지훈은 뭐랄까…그런 고백에도 기분이 나쁘다거나 

또는 재수 없어 한다거나 하는 그런 느낌이 아닌 것만은 분명했다 

‘도대체 저 표정은 뭐란 말인가?’ 



“그래서 넌 뭐라고 말해줬는데?” 

“훗! 뭐라고 했겠냐…뻔하지. 난 아내가 있는 남자다..그러니 

알아서 마음 정리해라…뭐,이렇게 말해줬지” 

“…….” 

“…….” 

“지훈아! 네 녀석이 잘 알아서 하겠지만 태도 확실히 해 

그 사람이 진심이라면 상처야 받겠지만 네 녀석 특유의 냉정함을 

발휘해야지..싶다. 그게 그 사람한테도 옳은 일일 거구” 

“그래..알아. 너무 잘 알지….” 

“하아…뭐냐? 어쩌다 그런 상황이 됐어? 도대체 어떤 사람이길래…” 

“글쎄…..숨통을 트이게 해주는 유일한 사람이었는데…” 

“……….” 

“그냥,그 사람 만나면 편하고 자연스러워서 나도 좋았거든 

아주 유쾌한 사람이다” 

“……….” 



주하는 술잔을 바라보며 억양 없는 어조로 말하고 있는 오랜 친구, 

지훈의 덤덤한 얼굴을 바라보며 당황하지 않을 수 없었다 

녀석의 입에서 편하고 좋은 사람이었다는 말 들어 본지가 

언제인지 기억도 나지않는 주하로써는 그럴 수 밖에 없었다 

저 무관심한 인간이 편하다고 생각한 유쾌한 사람이라면 굉장한 

사람임이 분명했기 때문이다 

아무튼 묘한 뉘앙스를 풍기며 말끝을 흐리는 지훈은 가볍게 술을 한 모금 

마시고는 혼자 피식 하고 웃고 있었다 

그리고 그때 지훈의 휴대폰에 불빛이 반짝이며 전화가 왔음을 알려주었고 

화면을 바라보는 지훈의 눈빛이 일순 긴장하는 것을 주하는 알 수 있었다 



“뭐해…안 받아?” 
”………” 

“지훈아!” 



한참을 전화기를 들고 바라보기만 하던 지훈은 플립을 열어 천천히 전화기를 

귀에 대고는 낮은 목소리로 대답했다 



“네” 

“접니다…” 

“그래” 



지훈은 전화기를 통해 낮게 울려 나오는 도현의 목소리를 들으며 작게 인상을 썼다 

순간적으로 도현과의 키스가 떠오른 지훈은 짐짓 냉정한 목소리로 도현의 말에 

대꾸해 주었다 



“집에 있습니까?” 

“아니” 

“다행이군요…아! 옆에 누가 계시나요?” 



지훈은 앞에 앉아있는 주하를 흘깃 쳐다보았다 

주하는 지훈과 눈이 마주치자 상관없다는 듯한 손짓을 하며 술잔을 

들어 입에 가져갔다 



“괜찮으니까 얘기해” 

“저…술 마시다가 그냥 생각나서 전화했어요. 

불편 하면 끊을게요” 

“………” 

“지훈씨?” 



술을 마시고 있다는 도현의 말에 지훈은 또 다시 가슴이 욱신거리며 

그 무게를 감당 못한 듯 심장이 덜컥 내려 앉는 기분이 들었다 

그러나 지훈의 목소리는 그 어느 때보다 냉기를 품은 채 흘러나왔다 



“노력하겠다고 했잖아” 

“후후!! 노력하고 있는 중이예요 

지금 술 마시고 있는 거…정리하려고 노력하면서 마시는 거거든요” 

“술 마시면서 무슨 정리가 돼?” 

“그냥은 좀 힘이…..들어서요…” 

“…..!!…..” 



지훈은 그 말에 다시금 저릿해 오는 가슴이 부담스러워 남은 술을 단번에 마셔 버렸다 

그리고 그런 지훈을 주하가 담담한 눈길로 바라보다가 웨이터를 향해 손짓을 했고 

곧 이어 지훈의 앞에 다시 채워진 술잔이 놓여졌다 



“지훈씨…그날,키스…한 거 말예요…” 

“………” 

“그거…실수라고 했죠?…그 말 진심 이예요? 

진심이죠,그렇죠?…그렇다고 해요. 믿을 테니까” 

“……그래..진심…이야” 



그렇게 대답한 지훈은 입술 끝을 살짝 깨물며 한 손으로 미간을 꾹 누르고는 

소파에 등을 기대었다 

주하 역시 소파에 등을 기댄 채 전화를 받고 있는 지훈을 계속 바라보았다 



“하하하!! 지훈씨..진~짜 냉정하네~ 

하지만 뭐,좋아요. 그게 나한테는 더 도움이 되니까” 

“김도현” 

“걱정 마세요…계속 노력 할거니까 

오늘 안되면 내일 하고 내일 안되면 모레도 하고… 

지훈씨가 원하니까~이러면 안 된다는 거,너무 잘 아니까~ 

좋아하기에는 지훈씨 조건이 너무 최악이니까…후~” 

“도현..…” 

“마지막으로 주정 한번 하는 거니까, 오늘만 봐줘요…지훈씨.. 

후후후!! 이것도 다~노력하는 방법 중 하나예요 

맞아요..그런….겁니다…” 



도현의 말끝이 점점 흐려지고 있었다….잠시 전화기 저편이 조용해 졌다 

혹 술이 많이 취해 또 쓰러져 버린 건 아닐까 궁금해졌다 

그러나….잠시 후 도현의 낮고도 거칠게 갈라진 목소리가 잡다한 소음 속에서 

다시 들려왔다 



“지훈씨…끊어야 겠어요 

부탁하나 하죠…지훈씨가 먼저 끊어요 

아니!....아닙니다. 제가 끊을 수 있게 지훈씨가 한마디 해요 

미친놈도 좋고 정신 나간 놈도 좋고…내가 지훈씨한테 정이 

뚝~떨어질 만큼 차가운 말 한마디만 해주세요… 

후우~~~” 

“…………” 

“어서요~~안 그럼, 저 이 전화 계속 붙들고 있게 될 겁니다~” 



지훈은 기댔던 등을 일으켜 앞에 놓여진 붉은 액체가 꽉 채워져 있는 술잔을 

들어 급하다 싶게 마셔버리고는 전화기를 잡은 손에 힘을 주었다 

그리고 조용하지만 한없이 차가운 목소리로 마지막 말을 도현에게 전했다 



“김도현…잘 들어! 

난 이제 네 녀석이 날 정리하든 말든 상관없어 

어차피 그건 네 감정이고 네가 알아서 정리해야 할 문제인 거다 

그러니까 이런 식으로 전화해서 동정심 같은 거 얻으려고 하지마…. 

보기 흉하다….끊는다” 

“………” 



탁!! 

먼저 끊지 말아달라던 도현의 부탁마저 매몰차게 무시해버린 지훈이었다 

소리를 내며 끊어지는 전화기 저편에서 도현은 어쩌면 울고 있을지도 몰랐다 

냉정하고 차갑게 전화를 끊은 지훈은 한번도 본적 없는,어둡게 가라앉은 

얼굴로 주하를 보며 말했다 



“오늘은 취하고 싶다..신주하” 

“……..” 



주하는 그런 지훈을 바라보다 그저 고개를 끄덕여 줄 뿐이었다 











[휴] 



이번 편은 조금…깁니다..아니,많이 깁니다..사실은,너무 깁니다..ㅡ.ㅡ;; 

적당한 곳에서 자르려고 했는데,내용상 자를 수가 없어서요^^ 

너무 긴 글 읽다가 주무시는 건 아니죠?..하하하!!! 

읽어 주셔서 감사합니다 

바람이 제법 부네요..건강 조심하세요~~ 






◇ 하늘을 날고 싶은 남자 ◇ 









“아우~~진짜!! 미치겠네 

형!!~~야! 김도현~~너 진짜 왜 이렇게 술을 퍼 마신 거야? 

도대체 요즘 왜 이래..거의 매일 술이잖아~~” 

“도경이냐?~~어이구 우리 귀여운 막내~~~ 

후후후!…그래 이 형아가 술 좀 마셨다 

기분이 그래서…그냥은 좀 견디기 힘들어서 말이지…” 

“무슨 일인데? 엉? 아우~~좀 이렇게 해봐. 

형!! 이리와 여기에 누워..얼른~~ 

아우!! 형만 아니었음 벌써 죽었어! 씨이~~” 

“도경아” 

“아씨!! 왜? 자,누워! 옷 좀 벗고..” 

“김도경~도경아~~” 

“가만 있어! 왜 이렇게 나대냐?” 



도경은 술이 머리 꼭대기 까지 차서 겨우 기어 들어온 도현을 힘들게 

침대에 눕히고 옷을 벗긴 후 이불을 덮어 주었다 

요즘 도현은 거의 매일 술을 마시고 들어왔다 

무슨 일이 있는 건 분명한데 술이 깨고 나면 마치 조개가 입을 다물 듯 

꾹 다물어 버리는 그이기에 이유도 모른 채 이렇게 매일 술 취한 도현의 

뒤 처리를 해주고 있는 것이다 

그리고 도경의 눈에 도현은 오늘 따라 더 힘들고 아파 보였다 



“자는 거야~~형?” 



그렇게 말 한 도경은 몇일 사이에 까칠 해진 도현의 얼굴을 안타깝게 쓰다듬었다 



“형…도대체 무슨 일인데 이러냐..응?” 

“도경아” 

“그래,나…도경이야…이름만 부르지 말고 얘기를 해봐” 

“도경아..나 지현이한테 너무 미안하다 

내가…내가 지현이한테 너무 나쁜 짓을 했어…이제야 알 것 같다” 

“무슨 소리야?…요즘 형 이러고 다니는 거 지현이 누나 때문이야?” 



도경은 도현의 입에서 지현의 이름이 나오자 놀랄 수 밖에 없었다 

지현은 이미 유학을 떠났고 도현이 새삼 지현을 보고싶어 할 리가 

없는 일이었기 때문이다 



“후후!!…아니~그건 아닌데,그냥 요즘 자꾸 지현이한테 

미안한 생각이 들어서 말이다 

지현이 잘 있겠지?” 

“그렇겠지…” 

“도경아~” 

“응” 

“나 말이다…좋아하는 사람이 생겼는데.. 근데,그게…그러면 

안 되는 사람이다..좋아해서는 안 되는 사람이야 

그런 사람이다..도경아~” 



그렇게 두서없이 떠들어 대던 도현은 이내 낮게 코를 골며 잠에 빠져 들었다 

‘좋아해서는 안 되는 사람’이라는 말에 도경은 귀여운 얼굴에 인상을 쓰며 

안쓰러운 눈으로 도현을 바라보고 있었다 













계절은 어느새 가을을 향해 달음질 치고 있었다 

이제 아침,저녁으로 제법 시원한 바람이 불어오고 하늘도 한없이 높아져 갔다 



“하악~~하아!!~~” 

“읏..…..훅!!” 

“아…으응!!~지훈…..!!~~” 

“흠~~!…..” 



전에 없이 거칠게 혜림의 내부를 휘저으며 강하게 밀어 부치던 지훈이 

마지막 힘을 다해 혜림의 안에서 사정을 하고는 이내 풀썩 침대로 누워버렸다 

지훈의 몸이 떨어져 나갔어도 채 가시지 않은 열기로 혜림의 숨결은 뜨거웠다 



“하아..하아..!! 흐음!…” 

“……….” 

“지훈씨,오늘따라 왜 이렇게 열정적이야? 후후!!” 

“………” 

“더위가 한 풀 꺽이니까 이제 좀 기운이 나나 보네.. 

여름 내내 영~ 기운 없어 하더니..흠~” 

“…………” 



혜림이 아무 대답 없는 지훈을 바라보자 그는 어느새 담배를 꺼내 입에 물고 

불을 붙이려 하고 있었다 

혜림은 담배 냄새를 좋아하지 않았지만, 침대 위에서 그것도 격렬한 섹스 후에 

담배를 피우는 지훈의 모습을 좋아했기 때문에 굳이 무어라 하지 않았다 



“후후!! 섹스 후에 피우는 담배 맛은 어때?” 

“후~~~좋아” 



혜림은 자신의 얼굴을 향해 담배연기를 내뿜는 지훈의 얼굴을 인상을 쓰며 바라보았다 

그 표정에는 약간의 짓꿎음이 숨어있었기에 혜림은 지훈의 새삼스러운 모습에 미약한 

설레임 마저 느낄 수 있었다 

‘윤지훈에게 짓꿎은 표정이라…’ 생각 보다 보기 좋았다…. 

요즘 지훈의 표정은 다양했다.얼마 전까지도 아득한 눈빛을 하고있던 지훈이었건만 

최근에 들어서는 또 이런 짓꿎으면서도 약간은 냉소적인 눈빛을 보여주고 있었다 



“훗!!” 

“왜?” 

“아니,그냥. 지훈씨 요즘 좀 다른 거 알아?” 

“뭐가?” 

“글쎄. 잘 모르겠는데 하여튼 달라 

아주 미묘한 변화지만…짓꿎어 진 것도 같고.. 

요즘 지훈씨 표정이 얼마나 다양한지 몰라~아주 새롭다고…” 

“………..” 



지훈은 혜림의 말에 피식 웃어버렸다. 여자는 예민하다. 

특히 혜림은 그런 감각들이 더 발달 되어있는 듯 했다 

도현에게 차가운 한마디를 남기고 전화를 끊어 버린 후 

지훈은 조금 달라진 자신을 느꼈다 

도현을 만나면서 끌어 낼 수 있었던 억눌린 감정의 덩어리 들이 다시금 

외면당하면서 지훈을 좀 더 냉소적인 사람으로 만들어 버렸다 

혜림과의 섹스에도 지훈은 더 없이 거칠어졌고 가끔은 배려 없이 강하게 

파고 들기도 했다 

하지만 혜림은 그런 지훈의 변화를 즐기고 오히려 흥미로워 하는 듯 했다 



도현에게서는…….그날의 전화 이후 다시는 연락이 오지 않았다 

여름이 끝났음에도 불구하고 지훈의 가슴은 여전히 답답하기만 했다 



주하는 그날 도현과 전화를 하고 난 지훈에게 별다른 말을 하지는 않았다 

‘거절 하는 것도 쉬운 일은 아니지’ 라고 말했던 것으로 보아 도현을 거절해야 

하는 자신의 불편한 마음을 이해하고 있는 것이라고 지훈은 생각했다 

언젠가…도현이 지훈에게 그런 말을 했었다 

‘그 여자를 사랑하는 게 아니었는데도 거절하는 자신의 마음이 많이 아팠다고…’ 

그래서…..지훈 자신도 그런 것일 거라고 생각했다 

아마도 그런 거라고….그래서 그렇게 마음이 욱신거리며 들썩였을 거라고… 



그리고 9월에 접어들어 몇일 지나지 않은 어느날 도현에게서 연락이 왔다 

부탁이 있다고….만나서 얘기하고 싶다고….도현은 거절하지 말아달라고 했다 

그리고….지훈은 끝내 도현의 부탁을 거절하지 못했다 









도현은 오랜만에 마주 앉은 지훈에게서 눈길을 때지 못한 채 자신을 외면하고 

있는 지훈의 시선을 잡으려 애쓰고 있었다 

지훈과의 전화를 끝낸 날 이후 도현은 지훈의 바람대로 마음을 정리하기 위해 

많이 노력했다 

물론 이미 마음에 들어 온 사람을 지워버리는 일은 생각보다 쉽지 않았다 



하지만 그날의 키스가 실수였다고 말하는 지훈에게서 아무것도 기대 할 수는 없었다… 

자신이 어떻게 해야 하는지 너무나 잘 알고 있기 때문에 결론도 너무나 명쾌했다 

그저 바람처럼 스쳐가기를 바래야만 하는 것이다…… 

그날의 키스는 그저 자신의 감정에 도발된 순간적인 격정이었을 뿐 지훈에게는 

별 의미 없는 행동이었을 것이라고 도현은 스스로를 타일렀다 

물론 그 순간의 지훈은 어느 때보다 솔직했고 본능에 충실한 모습이었다 

그러나 그 순간의 솔직함으로 지훈이 자신과 같은 마음일지도 모른다는 

생각따위는 할 수 없었다 



어쨌든 도현은 마지막 부탁을 하기 위해 지훈에게 어렵게 연락을 했다 

지훈이 이 부탁만 들어준다면 도현은 이제 정말로 그를 향해 달려가는 

마음을 멈출 수 있을 것이라 믿고 싶었다 

어렵다 해도 그렇게 만들어야만 한다고 다짐했다 

마지막으로 한번만….그와 시간과 공간을 공유할 수만 있다면…. 

도현은 다짐하듯 어금니를 한번 꽉 물고 나서 천천히 입을 열었다 



“부탁이 있어요” 

“…..뭔데…?” 

“저랑 비행하러 가요…이번 주말에…” 

“………” 

“마지막 이예요. 지훈씨와 마지막으로 한 번만 함께 날고 싶어요” 

“이제 와서,그게 왜 필요해?” 

“지훈씨에게 자유를 주고 싶어요 

처음 비행하던 날,지훈씨 표정을 잊을 수가 없어요 

그때…지훈씨 아주 즐거워 보였으니까.. 

마지막으로 한 번만 더 지훈씨에게 그 즐거움을 주고싶어요 

제가 지훈씨에게 해 줄 수 있는 게 그것 뿐이니까요” 



말을 마친 도현은 자신의 앞에 놓인 음료수 잔을 들어 갈증이 난 목을 

축이며 지훈을 바라보았다 



지훈은 도현을 가만히 쳐다보며 응시하는 시선을 때어내지 않았다 

도현의 저 눈빛을 보며 지훈은 이미 자신이 거절 할 수 없음을 느꼈다 

지훈은 도현의 마지막 이라는 말에 가슴이 울컥 치밀어 오르는 기분을 

느끼며 다짐한 듯 조용히 대답했다 



“좋아. 가자!!” 

. 

. 

. 

. 

. 

. 



전과 다름없이 하네스를 입고,헬멧을 쓰고 기체의 사이드 바를 어깨에 걸치고 

양손으로 사이드 바를 잡아 기체를 들어올리고 나자 도현은 고개를 돌려 자신의 

등뒤에 있는 지훈을 바라보았다 

지훈이 흩어지는 서늘한 바람 속에서 흐릿하게 웃어 주었고 도현 또한 하얀 이를 

드러내며 그 어느 때보다 유쾌하게 지훈을 향해 웃어주었다 



“지훈씨!…준비,됐어요?” 

“그래!!” 

“지난번처럼 제가 셋을 세면 힘차게 달리는 거예요 

아시죠?…완전히 떠오를 때까지 멈추지 말고 달려야 해요!!” 

“알았어” 

“지금도 긴장…돼요?” 

“…..아니!!” 

“그래요. 긴장할 필요 없어요 

지훈씨는 저만 믿으면 돼요..제가 알아서 할거니까” 

“그래….믿어!!” 

“오늘 고마워요..부탁 들어줘서…” 

“마지막…..이니까…” 

“……….” 

“……….” 

“……그래요~~자!! 갑니다” 

“응!” 

“이제 셋을 셀게요!!!~~~ 

………….!! 

하나~두울~세엣~~~~!! 달려요~~지훈씨!!” 





지훈은…그날의 비행을 기억하고 있었다 

마치 하늘 끝에 닿을 듯 가까워 보이던 구름과 온 몸을 할퀴듯 지나가던 바람, 

새처럼 한없이 자유로웠던 자신의 마음까지….지훈은 그 모든 것을 기억하고 있었다 

그리고 그날 하늘보다 환하게 웃던 도현과 조금 더 날아보고 싶었던 그 열망도 

모두 다 기억 할 수 있었다 

도현과 함께 했던 첫 비행 이후 지훈은 그에게 좀 더 마음을 열 수 있었고 도현이 

자신에게 주었던 일탈에의 기쁨이 얼마나 짜릿한 것인지도 알게 되었다 

도현은 음악과는 비교 할 수 없는 만족감을 준 유일한 사람이었다 



사실은 그와 함께 하는 모든 순간이 지훈에게는 숨쉴 수 있는 유일한 

시간이었는지도 몰랐다. 바로 지금처럼…. 

높이 떠올라 유리처럼 투명한 하늘 끝을 바라보며 지훈은 눈물이 날만큼 

자유로움을 느꼈다 

그리고 그런 자신의 곁에 유쾌한 하얀 웃음을 날리는 도현이 함께 있었다 



“하하하!!! 어때요?~~미칠 것 같아요? 

봐요!! 미칠 것 같은 경험은 한번으론 족하지 않다구요~~~~” 

“……….” 



지훈은 그저 아무 말 없이 허공에 메아리 치는 도현의 외침을 

듣고만 있었다 



“지훈씨!!~~~느껴봐요~~이 짜릿함을요!!~~~ 

휘익~~~하하하!!!!” 

“……….” 



도현은 이게 마지막일 거라 생각했다 

다시는 지훈과 이런 기분을 공유 할 수 없을 것이다 

자신이 지훈에게 마지막으로 줄 수 있는 이 짜릿한 순간을 가슴깊이 새기고 싶었다 

서늘하게 부딪혀 오는 바람에 이 순간이 날아가버리지 않도록 꽉 붙잡고 싶었다 



“지훈씨!!~~소리 질러봐요~~~네?!” 

“…………” 

“…………” 

“….김.도.현!!!~~~” 

“하하하!!!~~네~~~~!!! 기분 너무 좋아요~~ 

와우!!!~~~” 

“….미안하다!!!” 

“…….!!….” 



도현은 지훈의 미안하다는 말에 가슴 깊은 곳이 아파왔다 

그가……윤지훈이…..미안하다고 말했다 

결국 이게 마지막이 될 거라는 것을 확인시켜 주려는 것인가 

하지만….이제 상관없었다 

자신이 지훈을 마음에 품은 걸 후회하게 되는 일은 없을 것이므로. 

윤지훈을 좋아하게 된 것이 결코 아프기만 한 일이 아님을 알 수 있으므로 



“하하하!!! 괜찮아요…지훈씨!!!~~~~~” 

“…………” 

“지훈씨!~~나,할말이 있는데…해도 될까요?!!~~” 

“……….” 

“사랑한다!!….윤지훈~~!!” 

“……!!!……” 



아마….눈물이 난 것도 같다 

혹시 누군가 들을까…..하늘 높이 올라 허공에 흩어져 버릴 한마디를 힘겹게 

던져버리고 마는 자신의 사랑에 연민이 느껴져…조금쯤..눈물이 흐른 것도 같다 

사나이 김도현 스물 여덟 살에 사랑 때문에 하늘 한가운데서 눈물도 흘려봤다 

‘그래…….이런 미칠 것 같은 기분은 한번이면 족하다 

이런 아픈 고백도 한번이면 족하다……윤지훈, 당신의 말처럼….’ 

모든 아름다운 경험은 어쩌면 평생에 단 한번이면 족한 것인지도 모르겠다 



‘사랑한다…..윤지훈’ 

. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 

‘사랑한다…..윤지훈’ 



열이 펄펄 나고 정신이 흐릿한 가운데에도 도현의 그 말만은 너무나 또렷하게 

지훈의 귓가를 맴돌고 있었다 

지훈은 도현과 두 번째 이자 마지막이 될 비행을 하고 돌아온 후 심하게 앓고 

말았다….찬바람을 맞았기 때문인 것일까… 

아니면 추억이 되어 사라질 도현과의 비행을 잊지 않으려는 열병 같은 것일까… 

아무튼 거의 아무것도 먹지 못할 만큼 지훈은 정말로 오랜만에 최선을 다해 앓았다 

열이 올라 정신마저 희미해진 상태가 되었지만,지훈은 이상하게도 이렇게 아프고 

나면 모든 것이 제자리로 돌아가 있을 것이라고 생각되어졌다….. 



그렇게 정신 없이 앓고 난지 이틀 만에 겨우 열이 내리고 조금씩 이나마 

음식을 넘길 수 있을 만큼, 무너져 내렸던 몸과 마음은 낳아지는 것 같았다 

회사에는 삼일정도 휴가를 내고 지훈은 몸을 추스르기 위해 집에서 쉬고 있었다 



소파에 기대어 앉아 물끄러미 베란다 쪽을 내다보고 있는 지훈을 바라보던 혜림은 

낮게 한숨을 쉬었다 

지훈이 아플 동안 걱정하느라 잠을 제대로 잘 수 없었던 혜림도 많이 피곤하고 

지친 모습이었다 

도현과 비행을 하고 온 것이 지훈이 아픈 이유라고 생각하고있는 혜림은 약간의 

피곤함을 담아 지훈에게 말을 건넸다 



“기운 없을 텐데 누워있어. 지훈씨” 

“…머리…아프다…” 

“……..” 

“……..” 

“날도 선선한데 행글라이더를 타니까 이렇게 몸살이 나잖아” 

“………” 

“지훈씨….” 

“미안하다” 

“그런 말 듣자는 게 아니고…얼마나 걱정을 했는데… 

무슨 일 생기는 건가 싶어서…” 



혜림은 눈물을 글썽이며 무심한 지훈의 눈길을 마주했다 

지훈의 저런 눈빛은 별로 보고 싶지 않았다 

몸은 이곳에 있어도 마음은 멀리 있는 것 같은 지훈의 눈빛은 혜림의 마음을 

서늘하게 만들곤 했다 

혜림은 요즘 말로 표현하기 어려울 만큼 다양한 모습의 지훈에게 당황하고 있었다 



전보다도 한층 짙어진 지훈의 아득한 시선을 혜림은 정말로 보고싶지 않았다 

혜림은 지훈이 앉아있는 소파 앞으로 다가가 지훈의 무릎에 얼굴을 기대었다 

잠시 후 여전히 미열이 남아있는 듯 평소보다 따뜻한 지훈의 손이 자신의 

머리 결을 쓸어 내리는 것을 느끼며 혜림은 조용히 눈을 감았다 











아무 말 없이 묵묵히 짐을 싸고 있는 도현을 보고있는 도경은 이미 답답함을 

넘어 화가 날 지경에 이르렀다 

아무런 설명도 없이 여행을 떠나겠다며 도현은 어떤 것도 묻지 말라는 말만을 하고 있었다 

물론 학교 다닐 때에도 가끔은 말도 없이 사라져 버려 사람을 놀래 키곤 했지만 

지금은 상황이 달랐다 

무언가 좋지 않은 일이 있는 것이 분명했고 지금 도현은 도망가는 것이나 다름없는 

초조한 모습이었다 



“어디로 갈 건데?” 

“여기저기” 

“뭐?” 

“언제 올지 몰라…기다리지 마라” 

“잡지사는?” 

“휴가 냈어” 

“무기한?…그 회사 인정도 많네..하!!” 

“………” 

“이유 말 해주고 가~ 형!” 

“할말 없어. 도경아” 



그렇게 말하는 도현의 눈빛은 참…허전해 보였다 

그래서 더 이상 물을 수도 없었다 



“그냥…모른 척 해줘…돌아오면 다 괜찮을 거다” 

“……….” 

“갈게” 

“김도현!…조심해!!” 

“…그래,고맙다…..” 



도현은 걱정하는 도경을 잠시 바라보다가 그대로 등을 돌려 현관문을 

열고 마치 다시는 돌아오지 않을 사람처럼 미련 없이 나가버렸다 

이미 얼굴을 스치는 바람에서 뜨거운 여름의 냄새는 지워지고 없었다 

열정이 지나간 자리에는 차가움만이 남게 될 것이라 믿으며 도현은 

기약 없는 여행을 위한 발걸음을 한 발자국 강하게….내딛었다 













◇ 자괴감에 빠진 남자 ◇ 













“하하하!!! 잘했어…다 자네들 덕분이야 

수고들 했네~이번 일의 성공으로 건설쪽에서도 어느 정도 입지를 

굳히게 됐어…후발 주자라 어려울 거라고 생각했는데 말이야 

일이 잘 됐으니,크게 한번 축하해야지..하하하!!!” 

“이번 일로 김 대리와 윤 대리가 고생이 많았습니다” 

“알지…곧 노고에 대한 보답이 있을 걸세…김부장을 비롯해서, 

다들 수고 했네…아! 이거 내가 너무 붙잡고 있었구만 

그만 들 나가서 일 보게..하하!!” 

“네…” 

“예” 



여름 내내 진행되었던 새로운 건설사업 계획 프로젝트가 대,내외적으로 인정을 

받게 되자 지훈과 준오는 여기저기서 수고 했다는 축하의 인사를 받기에 분주했으나 

입이 귀에 걸린 준오와는 달리 지훈은 그저 약간 피곤한 듯 덤덤한 얼굴로 그들의 

인사에 힘들게 대답하고 있을 뿐이었다 



“윤지훈…무슨 일 있어?” 

“아니…왜?” 

“이렇게 좋은 날 얼굴이 그게 뭐야…아직도 몸이 안 좋은 거야?…” 

“……….” 

“또 사람 말 씹네…윤대리” 

“할 말이 없을 뿐이야” 

“뭔 일인지 몰라도 얼굴 좀 펴라고… 

옆에 사람까지 긴장하게 만들지 말고…좋은 날이잖아!!” 



라고 말 한 준오는 지훈의 어깨를 잡은 손에 힘을 주어 꾹 한번 눌러주고는 

사무실 밖으로 나가버렸다 

그럼 준오의 뒷 모습을 가만히 바라보던 지훈은 곧 자리에서 일어나 담배나 

피울 생각으로 흡연실쪽으로 발길을 옮겼다 

다행이 사람이 없어 지훈은 편한 자세로 소파에 앉아 담배를 물고는 고개를 

뒤로 젖히며 눈을 감았다 

지훈의 마음은 이루 말로 표현하기 힘들만큼 복잡하고 어수선했다 

‘사랑한다…윤지훈’…도현의 그 말이 지훈의 귓가에서 떠나지를 않았다 



어떻게…도현은 자신의 감정을 그렇듯 쉽게 단정할 수 있는 것일까… 

무엇이 그런 위험한 마음을 거리낌 없이 인정 할 수 있도록 한 것일까 

그렇다면 지훈 자신의 이런 혼란스런 마음은 무엇이란 말인가… 

끊임 없이 떠오르는 모든 생각들이 너무나 복잡하게 엉켜 들고 있었다 

그에게 냉정해지고 그를 보지 않는다면 아무렇지 않을 것 이라고 생각했다 



도현에게 느꼈던 안타까움이란 자신에게도 특별했던 그를 내쳐야만 하는 

아쉬움일 뿐이기에 그저 조금의 시간이 지나면 사라질 마음이라 생각했다 

하지만 도현을 못 본지 한 달이 되어가는 지금도 도현을 향한 안타까움이 

사라지지 않고 있었다 

혹여 아파트 앞에서 마주치게 되지 않을까 기대하고 있는 자신을 깨닫게 

되어버리곤 했다 

그러나 도현과는 전처럼 우연으로라도 마주 칠 수가 없었다 

마치 원래 이곳에 살지 않았던 사람처럼….. 



담배 한대를 다 피우고 자리에서 일어 나려던 지훈은 주머니에서 울리는 휴대폰의 

진동을 느끼는 순간 온 몸이 확 달아오르며 가슴이 두근거리는 자신을 느꼈다 

한참을 울리던 전화기를 꺼내 번호를 확인하면서 일말의 안도감과 함께 한 순간에 

밀려드는 아쉬움으로 지훈은 깊은 한 숨을 내쉬며 휴대폰 플립을 열었다 



“그래” 

“지훈아…오늘 시간 있냐?” 

“글쎄…왜?” 

“왜는…그냥 술이나 한 잔 하자구..하하하!!” 





주하의 웃는 소리가 귓가를 울리며 지훈의 가슴을 찔러 오는 것만 같았다 

주하 녀석의 이 웃음 소리와 닮은 사람이 떠올랐기 때문이다 



“그래…그러자” 

“좋아!!….그럼..어디서 만날까?” 

“………..” 



‘여기 곱창이 끝내 준다니까요..일단 한번 먹어 보라구요!!’ 

라고 말하던 도현의 말이 그 순간 떠올랐다 

‘그래…김도현…너는 어느새,나를 이렇게 길들여 놓았구나…’ 



“내가 사무실 앞으로 가마” 

“어?…왜?” 

“내가 데리고 가야 하는 곳이라서” 

“그래?..그럼 그러던가. 8시까지 와라. 괜찮지?” 

“응” 

“그럼 끊는다” 





거리는 어느새 은행잎이 지천으로 깔리고 오늘따라 가을을 더욱 짙게 물들이는 

비마저 간간히 뿌리고 있었다 

주하를 태운 지훈은 가물가물 한 기억을 떠올리며 도현과 함께 갔던 곱창 골목을 

찾아 차를 몰고 있었다 

그 순간에도 술을 마신 도현을 대신해 자신이 차를 몰며 길을 제대로 찾지 못해 

짓꿎은 놀림을 당하던 기억이 떠올라 착잡해지는 지훈이었다 





“뭐냐?…여기 곱창 집 아냐?. 너,곱창 좋아했어? 

“이 집이 맛이 괜찮아서..” 

“흠…손님이 꽤 많네” 

“……….” 



곱창과 소주를 주문한 지훈은 한동안 말없이 술을 마셨고 그런 지훈을 주하는 

유심히 바라보고 있었다 

빨갛게 양념이 된 곱창이 맛있는 소리를 내며 불판 위에서 구워지고 있었다 

그 모습을 가만히 보고있던 지훈이 주하를 향해 피식 웃음을 흘리며 냉소적으로 말했다 



“빌어먹을 김도현이 이 집 곱창을 아주 좋아한단 말이지” 

“…?……” 



그렇게 말하는 지훈을 주하는 약간 놀라는 눈길로 건너다 봤지만… 

곧 소주잔을 들어 지훈의 빈잔을 채워 주었다 



“그 녀석이 이곳에 나를 데리고 온 적이 있어” 

“그랬어?” 

“불쑥 나타나서는 다짜고짜 끌고 온 곳이 여기야” 

“흐음!….재미있는 사람인가 보다” 

“……….” 



소주를 입에 털어넣은 지훈이 지글거리는 곱창을 집어 입에 넣고는 

우물우물 씹어먹었다 

그 모습을 보는 주하는 무언가 억누르는 듯 한 지훈의 모습에 자신의 

가슴마저 답답해 지는 것을 느꼈다 

고등학교 때 가끔 아버지에게 야단을 맞고 나면 자신의 집을 찾아와 

잔뜩 억눌린 얼굴로 좋아하던 노래를 목청껏 따라 부르곤 하던 모습과 

겹쳐지고 있었다 

어떤 날은, 주하는 이름도 알지 못하는 밴드의 공연에 다녀 왔다며 온 몸이 

땀으로 흠뻑 젖어서는 그대로 집에 갈 수 없어 찾아왔노라고 말하곤 하던 

지훈이었다 

그래도 그때는 오늘 같은 답답함은 아니었다 

이건 뭔가….좀 더 심각한 억눌림 이라고 주하는 생각했다 



“그날…운전하면서 길도 제대로 못 찾는다고 무지 무시당했다 

그런데…다른 사람이 그런 얘기 하면 기분이 나빴었는데 말야 

그 녀석이 하는 말은 그렇지가 않았어…오히려 녀석의 그런 장난이 

즐거웠고 오히려 놀려대는 그 말투에 설레이기도 했어….” 

“지훈아…” 

“족발도 먹으러 갔었다…내가 왜 하필 발이냐고 하니까 

후후!!…그럼 손을 드시게요?..이러더라 

유치하지 않냐?…그 녀석 되게 유치한 놈이야…” 

“윤지훈!” 



주하는 지훈의 말을 막고 싶었다 

순간적으로 지훈이 하려는 말이 무엇인지 알 것 같기 때문이었다 

그래서 더 이상 듣고 싶지가 않았다 

그러나 지훈은 멈출 생각이 없는지 계속 말을 이어갔다 



“청평사에 사진 찍으러 간다 길래 따라 갔었다..후우~!! 

아…내가 말 안 했지?..그 녀석 사진이 전공이거든… 

얼마 후에….그 날 찍은 사진이라며 건네주는데… 

온통 내 사진 뿐이더라고…이, 윤지훈이를 찍은 사진을 

수 십장을 건네 주는 거야…하하하!!!” 

“그만 해라” 



주하는 마시려던 소주잔을 도로 내려 놓으며 낮은 목소리로 지훈의 말을 끊으려 했다 

그러나 지훈 역시 사뭇 굳은 얼굴로 소주를 입에 털어 넣으며 하던 말을 계속해 나갔다 



“아니,들어줘...신주하! 

“………” 

“혜림이랑,그 녀석 동생이랑 다같이 서해에 놀러 갔을 때… 

그때…김도현이 내가 좋다고 말했다 

그냥…내가 좋데. 아내도 있고 남자라서 안 되는 걸 뻔히 알면서도 

좋아하게 됐다고..알면서도 그렇게 되더라고…..” 

“지훈이,너!!” 

“신주하….나 말이다…그 녀석 하고 키스도…했다” 

“……!!!!……” 

“근데 싫지 않았어. 아니,솔직히 말하면 너무 좋아서 

나중에는 내가 그 녀석한테 매달렸다” 



그 순간 주하는 의자를 거칠게 뒤로 밀어내며 벌떡 일어났고, 동시에 지훈의 멱살을 

잡아 챈 후 지훈이 한번도 본 적 없는 차가운 눈빛으로, 씹듯이 한마디를 뱉어냈다 



“윤지훈…너 미쳤어?” 

“하아~그래,미쳤어. 나 미쳤다. 주하야..후후!! 

그러니까 욕해라..욕하고 때려!! 

정신 차리게 네 놈이 나 좀 때려라!!” 



[그럼…차라리 욕을 해야죠!…재수 없다고,미친 놈이라고 

정신 차리라고, 때리고….그래야 하는 거 아니예요?] 





지훈은 눈을 부릅뜨고 입가에 잔 경련을 일으키며 주하를 향해 애원하듯 

간절한 한마디 한마디를 쏟아냈다 

주하는 그런 지훈을 쏘아보듯 바라보다 사람들의 시선이 자신들을 향해 

있음을 깨닫고 지훈의 멱살을 거칠게 뿌리친 후 계산을 하고는 가게 

밖으로 나가버렸다 









“윤지훈..너 한대만 맞아라…어? 이 새-끼” 



퍽!!! 

주하는 지훈을 향해 주먹을 날리고 쓰러지는 지훈을 차가운 눈으로 내려다 보았다 

주하 자신의 마음도 아프지 않을 리 없었다 

자신의 십년지기 친구를 때리는데 마음이 쓰리지 않을 수 없었다 

하지만 지금 지훈이 주하 자신에게 한 말은 방금 내지른 주먹과는 비교도 

안될 만큼 아프고 지독한 말이었다. 

있을 수 없는 일이라고 생각했다 

지훈이 남자를 마음에 둔다는 것도 말이 안되었고 지훈의 아내인 혜림을 

생각하면 더더욱 있어서는 안 되는 일이었다 





주하의 주먹을 맞고 땅바닥으로 쳐 박힌 지훈은 비릿한 웃음을 입에 걸며 

주먹으로 입가를 타고 흐르는 진득한 액체를 닦아냈다 

처음으로 맞아 본 주하의 주먹은 생각보다 아팠다 

아마도 지훈이 단단히 정신을 차리도록 작정하고 내지른 모양이었다 

술에 취한 다리에 힘을 주며 일어선 지훈은 주하를 향해 한걸음 다가서며 

스스로도 소름이 끼칠 만큼 낮고 조용한 목소리로 말했다 



“신주하…나 미친 놈이라고 했지… 

그 정도 주먹으로 내가 제정신 차리겠냐?.. 

사내 새끼 하고 키스한 게 좋아서 지금도 밤마다 그 놈 꿈꾸며 

흥분하는 인간인데,그 정도로 되겠ㄴ…ㅑ” 

“이~미친 새끼~~~!!!” 



퍽!!! 

으윽!! 



지훈은 다시 날라오는 주하의 주먹을 그대로 받고 구석에 쳐 박히며 

벽에 등을 부딪혔다 

복부를 치고 들어오는 아픔으로 순간 숨쉬기가 곤란해 지는 것을 느꼈고 

등허리로도 날카로운 아픔이 스쳐 지나갔다 



“으윽!!… 하아~후우~!” 



굳이 말하자면 지금 지훈은 자괴감에 빠져 있는 상황이었다 

누구든 자신을 때리고 욕하고 잔뜩 경멸을 담은 눈길로 짓 밟기를 바랬다 

그렇게 해서 모든 것이 제자리로 돌아갈 수만 있다면 주하의 주먹쯤 얼마든지 

맞아도 상관없다고 생각했다 

지금의 지훈은 진실로 그렇게 생각하고 있었다 



“후~~~너 진짜 나쁜 놈이야. 알아?.. 

네가 어떻게 나한테 이렇게 잔인한 일을 시키냐? 

네 놈을 치는 일이 얼마나 힘든 일인지 잘 알면서…후우~~!!!” 

“미안하다…주하야…” 

“너,그러면 안 되잖아.. 

도대체 왜 그래..? 그냥 바람처럼 지나가게 할 수는 없어? 

아니지,아직 아무것도 시작한 거 없으니까... 

혼자 담아두고 잊어버리지 그랬어..어?” 

“………” 



주하는 물끄러미 지훈을 바라보다 털썩 옆 자리에 주저 앉고는 담배를 피워 

물고 지훈에게도 한 대 권했다 



“후~~~~이해가 안 된다. 

그럼 뭐냐?…너도 그 도현이란 사람이 좋다는 거야..지금?” 

“………..” 

“………..” 

“도현은…..억눌리고 답답한 내 자신을 내보인 유일한 사람이다” 

“하! 그게 말이 돼?…그럼 혜림이는?..혜림이한테는 너를 다 안보여 

줬다는 거냐?…너 혜림이 사랑하잖아” 

“그래..사랑해..하지만 나를 다 보여주는 거 하고는 달라. 

모르겠다….그 사람하고 있으면 나도 몰랐던 내가 드러나.. 

좀 더 자유롭고 감정에 솔직한 내 모습이 스스로도 느껴져… 

주하야…그냥 다른 거야. 말로 설명하기 어려운데..아무튼 달라. 

그리고….그렇게 달라져 있는 모습의 내가 좋다 

혜림이 하고 있는 나보다 그 사람하고 있을 때의 내가 더 좋아” 

“………” 

“나,누군가 다른 사람 때문에 이렇게까지 감정 소모하는 거 처음이다 

이런 나…이해 안 되는 거냐?” 

“그래. 이해 안돼..!! 

설사 이해 한다고 해도 그것 뿐이다. 

더 이상은 안돼!..너도 그거 알고 있지?” 



지훈은 주하의 그 말에 쓰게 웃으며 가로등 불빛에 우울하게 드러난 

반쯤 찢어진 채 붙어있는 광고지를 바라보며 말을 이었다 



“알지, 잘 아니까..그 사람한테도 냉정할 수 있었다 

안되니까..더 이상은 그 무엇도 안되니까..” 

“……….” 



도시의 가을 밤이 깊어 가고 있었다 

세상의 모든 일들은 어둠 속에 묻히고 마치 아무일 없다는 듯이 

또는 이제 그만하고 내일 다시 생각하라는 듯이 모든 것이 침묵 속에 

잠겨 들고 있는 밤이었다 

가로등 아래 아무런 말 없이 앉아있는 두 사람만이 세상의 모든 어려움 

속에 남겨진 듯 침울하게 가라앉아 있었다 











◇ 산에 오르는 남자 ◇ 









최 준은 자신을 찾아온 도현의 동생 도경에게 빙그레 웃는 얼굴로 차 한잔을 내어 놓았다 

도현과 함께 일하게 되면서 몇 번 만난 적이 있는 도경은 쾌활하고 애교 많은 귀여운 

녀석이었다 

그러나 오늘 자신을 찾아온 도경은 얼굴이 그다지 밝아 보이지 않았다 

아마도 도현 때문일 것이란 생각이 들었다 

도현은 벌써 한달 가까이 연락도 없이 돌아오지 않고 있었다 

도현이 일하는 잡지사 국장인 창현은 거의 매일 최 준에게 전화를 

걸어 녀석이 돌아오면 당장 해고 시킬 것이라며 욕을 한 바가지씩 퍼부어 대곤 했다 



“도현이 계속 연락 없어?” 

“네…” 

“걱정마..우리가 걱정한 게 억울하다고 생각 할 만큼 잘 지내고 있을 테니까” 



그렇게 말하는 최 준을 도경이 가만히 바라보며 말을 건넸다 



“저도 그러길 바라지만 이번엔 왠지 걱정이 돼요” 

“왜?…무슨 일이 있는 것 같아서?” 

“글쎄…말을 안 해주니 알 수는 없는데..그냥 그런 느낌이 들어요 

최근엔 술도 많이 마시고..누군가 좋아하는 사람이 있는 것 같기도 

하고..아씨!!~~답답해 죽겠어요 

도현이 형 마음속에 뭐 감추고 담아두고 그러는 사람 아닌데…” 

“좋아하는 사람이라…누굴까…” 

“그러니까요~~~형이 누구 좋아하면서 그렇게 힘들어 하는 모습 

처음 보는 거라… 

아마도 뭔가 많이 꼬인 사랑을 하지…싶거든요!!” 

“흠!!!~~~” 

“……….” 



최 준은 걱정하는 도경을 바라보다 한숨을 길게 내쉬며 무언가 

알 수 없는 얼굴로 앞에 놓인 찻 잔을 들어 차를 마실 뿐이었다 









서울을 떠난 도현은 정이품 송으로 유명한 속리산에 먼저 올랐다 

속리산은 천연 기념물인 망개나무를 많이 볼 수 있는 곳이기도 했다 

도현은 무거운 카메라 가방과 베낭을 맨 채 가을 향기에 축축히 젖어있는 

나무들을 바라보고 낙엽들을 밟으며 아무 생각 없이 걷거나 사진을 찍거나 

하는 일들에 열중 하고 있었다 



생각 하기를 멈춘 채 오로지 걷거나 사진 찍는 일에만 집중하던 도현은 

속리산을 내려온 후 이번에는 곧바로 월악산을 향해 발걸음을 옮겼다 

월악산 제비봉에 올라 충주호를 내려다 보며 도현은 잠시라도 여유가 

생기면 그 틈을 비집고 들어오는 지훈에 대한 생각으로 인해 멀리 호수의 

끝을 바라보며 있는 힘껏 소리를 질러대기도 했다 

마치 가슴속에 차고 넘치는 답답함을 토해 내듯이…. 



도현의 계속되던 침묵의 여행은 치악산을 거쳐 오대산에서 자리를 잡았다 

오대산은 월정사 입구의 전나무 숲을 비롯해 온 산이 아름드리 전나무로 

빽빽이 들어차 있어 그 숲에 몸을 담그면 상쾌한 기분에 저절로 미소가 

지어지는 그런 곳이었다 



전나무 그늘 아래에서 자라고 있는 버섯과 이끼,덩굴식물,들풀 등을 카메라에 

담으며 도현은 이 모든 것을 지훈에게도 보여 주고 싶다는 열망에 시달리기도 했다 

떠나왔어도 도현의 마음은 한 순간도 지훈을 버리지 못하고 있었다 



오대산 근처의 산장에 머물고 있는 도현은 이곳이 참 마음에 들었다 

오대산 월정사 방향으로 차를 몰다 우연히 발견한 이곳은 통나무로 지은 

산장형 민박 집 이었다 

1층은 음식점 겸 카페였는데 주인이 여행을 좋아하는 사람이라 자신이 여행한 

곳에서 찍은 사진들로 벽면을 장식해 놓고 있었다 

산장 뒤로는 작은 계곡이 흐르고 있어 마치 서서히 스며드는 사랑의 마음처럼 

새벽 안개가 피어 오르는 모습을 볼 수도 있었다 



여행 중에 내내 도현은 자신의 마음을 떠나지 않는 지훈을 의식적으로 지워내려 했다 

생각해 보면 그랬다…자신이 아무리 지훈을 사랑한다고 해도 이 상황은 어떻게 

해 볼 수 없는 불가항력의 상황이었다 

스스로도 거침없고 충동적인 사람이라고 생각해 왔지만 이런 감정이나 상황이란 

열정만을 가지고 덤벼들 수 있는 그런 것이 아니었다 

지훈에게 자신이 무엇을 요구 할 수 있겠는가 하는 생각이 언제나 앞서는 것이다 

함께 나누었던 입맞춤이나 지훈의 안타까워 하는 듯한 눈빛을 보면서도 혹 지훈이 

자신과 같은 감정을 느끼는 것은 아닌지 확인조차 하지 못한 것은 바로 그런 이유였다 



자신은 지훈에게 사랑한다는 이유로 끈적거리며 달라 붙을 수도 없고 그렇게 

함으로써 지훈을 곤란하게 하고 싶지도 않았다 

힘들지만 여기에서 포기해야 한다고 생각했고 그것이 옳다고 믿었다 

그리고 그것이…지훈을 사랑하는 도현의 가장 현명한 선택이었다 

사실 지훈이 남자라는 사실이 도현에게 그다지 중요한 것은 아니었다 

아니 어쩌면 지훈이 남자이기 때문에 사랑하게 된 것인지도 몰랐다. 

다만….도현이 쉽게 포기할 수 밖에 없는 이유는 다른 것이었다 

지훈은….아내가 있는 사람이라는 것…그 진실이 힘겨울 뿐이었다 



새벽까지 잠 못 이루던 도현은 조용히 피어 오르는 안개 사이를 떠돌며 

끊임없이 바래고 또 바랬다 

그저 이 마음이 조용히 가라앉기 만을,저 안개처럼 소리없이 사라지기 만을… 

그러면서도 지훈이 자신에게 손 내밀어 주기를 바라는 이중적인 마음… 



[당신을 사랑하고, 당신을 사랑하지 않는다 

마치 내가 손에 열쇠 두 개를 쥐고 있는 듯이… 

기쁨의 미래…불쌍하고 엉망진창인 운명]-파블로 네루다- 



그러니까,그것은 지훈을 사랑하고자 하는 마음과 사랑하지 않으려는 

마음의 충돌이었다 

그러나 결과는 같을 것이다 

사랑하여 엉망진창인 것과,사랑하지 못하여 엉망진창인 것… 

이렇듯 반복되는 갈등마저도 안개처럼 소리없이 도현을 짓누르는 

푸른 새벽이 지나가고 있었다 







지훈의 평창동 본가는 어느새 가을의 고즈넉한 분위기에 짓눌린 듯 

조용했고 또, 한없이 침잠 되어 있었다 

열매를 맺고 조금씩 익어가던 대추가 제법 빨갛게 물이 들고 단단해져 있었다 

오늘도 지훈은 거실 유리문을 통해 곱게 익어가는 대추열매를 바라보고 있었다 

일요일 저녁 그 낮게 가라앉은 무게에 답답함을 느낀 지훈은 무심코 전화기를 

꺼내어 익숙한 번호를 눌러 보았다 

여전히 도현의 전화기는 꺼져 있었고 그 전화기를 물끄러미 바라보는 지훈의 

얼굴은 처음 느껴보는 그리움이란 감정으로 아프게 일그러져 있었다 





“올해도 이제 얼마 안 남았다….작은 애야! 

지훈이 서른 넘기기 전에 얼른 손주 좀 안아보자 

지금 네가 하는 일이 겨울이면 끝난다고 하지 않았냐?” 

“네…아마도 그렇게 될 거예요…” 

“그럼 더 미루고 망설일 것 없다…지금부터 신경 쓰면 내년 안에 

손주 놈 하나 볼 수 있겠구먼..허험!!” 

“……….” 

“……….” 

“왜 대답이 없어?!! 결혼하고 3년이다. 기다릴 만큼 기다렸어!!” 



약간의 노기를 담은 지훈 아버지의 목소리가 울려 나오자 혜림은 순간 

긴장하며 지훈의 얼굴을 바라보았다 

지훈은 아무 표정의 변화 없이 고개를 숙이고 있다가 혜림의 시선을 

느끼자 천천히 아버지를 향해 조용한 목소리로 말했다 



“예…신경 쓰겠습니다.아버지..” 

“그래,자고로 집안에 애가 있어야 사람 사는 모양새가 

나는 것이다” 

“그래…둘이 잘 알아서 하겠니…여보, 애들 초조하게 너무 

몰아세우지 마시구려…그게 어디 인력으로 되는 게유..” 

“안 되는 것이 어디 있나!!..어디가 모자란 애들도 아니고!! 

아이 가질 생각이 없는 게지…쯧쯧!!” 

“아버님..걱정 마세요~~네?..저희도 노력하고 있어요~ 

참 제가 안마 해드릴까요?..자, 이렇게 앉아 보세요~~” 



혜림은 가라앉은 분위기를 풀어보기 위해 나름대로 애를 썼고 그런 혜림을 

바라보던 지훈은 나가보겠다는 말을 한 뒤 안방에서 물러났다 

거실에 앉아 있던 지석은 지훈을 담담한 눈으로 바라보며 차 한잔 하자는 

말을 건넸다 



“세월이 참 빠르다..후후!!” 

“그래…” 

“서른이 넘어 가니까,모든 것들이 너무 빨리 지나가 버려” 

“영감 같은 소리를 하네..훗!” 

“하하~~내가 원래 좀 그렇지 않나? 학교 다닐 때 친구 녀석들한테 

영감 같다는 소리 자주 들었거든” 



라고 말하며 웃는 지석은 잠깐 큰 거실 창 밖을 내다보며 얕은 한숨을 쉬었다 

어려서부터 동생들과 누나를 잘 챙기고 부모님께 순종하는 듬직한 큰아들이었던 

지석은 그 만큼 부모님의 자랑이기도 했다 

지석은 큰아들로써의 역할에 충실했고 집안 분위기에도 만족하며 살아왔다 



그러나 지훈은 달랐다…말은 하지 않았지만 답답해 했고 벗어나고 싶어했다 

물론 지훈 역시 크게 아버지에게 반항한 적은 없었지만 늘 무언가로부터 

벗어나고 싶어 한다는 것을 알고 있었다 



아마도 지훈이 어떤 계기로든 그 무언가에서 벗어나게 된다면 그것은 

지훈 스스로도 주체 할 수 없는 커다란 일탈로 이어질 것이었다 

그리고 지훈의 그런 숨겨진 본능을 지석은 역시나 알 수 있었다 



“지민이는 요즘 바쁜가 보네..오늘도 얼굴 못보고 가겠어” 

“안 그래도 그 녀석 귀가가 늦는다고 아버지한테 자주 혼난다 

일이 많은 거니 어쩔 수 없지만,아버지한테야 그게 통하나 어디…” 

“형은..병원 일은 잘 되고?” 

“그렇지 뭐…아이들도 잘 자라주고.. 부모님 정정하시고 

네 형수 건강하고..형제들도 다 잘 지내고....그럼 되는 거지…” 

“그래…모든 것이 다 제자리에 잘 있네… 

그럼 되는 거지…거기서 더 원하면 욕심이 되는 거겠지….훗!” 

“그래…” 



왠지 냉소적으로 들리는 지훈의 말에 수긍하며 지석은 찻잔을 들어 

입에 대고 은은히 퍼져 나오는,녹차가 주는 쌉싸름한 맛을 음미했다 

그랬다…언제나 모든 것이 제 자리에 있는 것. 

지석에게 그것은 부정 할 필요가 전혀 없는 행복과 만족 그 자체였다 











“참!! 어제 도경이를 관리실 앞에서 만났는데 도현씨 때문에 

걱정이 많더라구…” 

“…..!!……” 

“도현씨가 산에 사진 찍으러 간다고 들어 간지가 벌써 한달 이래 

연락도 안되고 어디 있는지 아는 사람도 없고..무지 걱정하고 있던데… 

지훈씨도 요즘 도현씨랑 통 연락 안 했지?” 

“…..응…” 

“하긴 전에도 가끔 그러긴 했다는데,이번에는 꽤 걱정이 되나 봐 

안 좋은 일이 있는 것 같다면서 말이야” 

“…..!!….” 

“지훈씨?” 



지훈은, 혜림의 말을 듣고 난 후 도현이 떠난 것이 자신 때문이라는 것을 

알 수 있었다 

아마도 그럴 것이다….도현은 정리하겠다고 했고,마지막으로 지훈에게 비행의 

자유를 주고 싶다고 했었으니까 

‘설마…무슨 일이 있는 것은 아니겠지’라고 생각 하는 지훈은 혜림의 부름에 

대답도 제대로 하지 못할 만큼 혼란스러운 기분이 되어버렸다 

지훈은 이런 복잡한 느낌에 사로잡히는 자신이 싫었지만 어느새 자신의 손에 

들려진 CD가 도현과 키스를 나누며 들었던 ‘Radiohead’ 의 ‘Creep’ 이라는 

사실에 다시 한번 당황할 수밖에 없었다 



미처 생각치 못했던 그 날 도현과의 격정적인 키스는 지훈이 스스로에게 

의문을 품을 만큼 새로운 느낌이었다 

자신은 한번도 여자가 아닌 남자에게 성적인 흥분을 느끼게 될 것이라는 

사실을 상상조차 해본적이 없었다 

그러나 도현은 달랐다….도현의 존재가 언제나 그랬듯 그와의 키스는 부정 할 

어떤 이유도 찾을 수 없을 만큼 좋았다 



이제 지훈은 자신이 누구인지도 모를 지경에 이르렀다 

지금도 이렇게 스스로 자각도 못하는 사이 도현과 함께 들었던 음악을 듣고, 

함께 갔던 곳을 찾아 가게 되고… 

냉정히 정리하라고 말해 놓고도 떠나버린 도현을 보고 싶어하는 자신의 모습은 

스스로가 알고 있는 자신의 모습이 아니라고 생각했다 

지금의 자신은 어느새 김도현에게 길들여져 버린 윤지훈이었다 

‘젠장!!!!’ 











지훈은 부드럽게 감겨오는 혜림의 혀에 집중하기 위해 노력했다 

혜림의 혀를 잡고 감아 올리며 그녀가 주는 달콤함에 취하고 싶었다 



“으음~~!!” 

“하아~흡!!” 



한 손은 팔꿈치를 대고 다른 한 손으로는 혜림의 들려 올려진 다리의 

발목을 잡아 좀더 넓게 벌리고는 삽입의 자세를 잡았다 

팔꿈치를 기댄 손으로 혜림의 머리를 쓸어주며 열에 들뜬 눈을 내려다 보았다 



“후!!~~…” 

“으음!!!..어서 지훈씨~~” 

“………” 



삽입의 순간은 지훈에게나 혜림에게나 항상 가장 설레이는 순간이었다 

그러나 지금 지훈은 혜림의 따뜻한 그 안으로 들어가는 순간에도 그녀에게 

집중하기 위해 애써야만 했다 

자꾸만 지훈의 머리 속을 헤집고 들어오는 잡념 때문에 그 순간의 설레임을 

전혀 느낄 수가 없었기 때문이다 



‘하아~제기랄!…정신 차려, 윤지훈!…’ 



잠시 호흡을 고른 지훈은 천천히 몸을 움직여 혜림의 안으로 들어갔다 



“아아!!~~음~~!!…하아!!” 

“………” 



귓가에 촉촉히 감겨 드는 혜림의 신음 소리를 들으며 지훈의 움직임은 점점 격렬해 

졌지만 지훈의 마음속을 지배하는 것은 혜림의 따뜻한 몸도,자신을 강하게 조여 오는 

자궁의 내부도, 지훈의 등을 힘을 주어 안고 있는 혜림의 두 팔도 아니었다 

그 순간 지훈이 생각한 것은 ‘Creep’의 흐름에 따라 한없이 자신을 헤집고 들어오던 

도현의 격렬한 키스였으며 지훈이 주저 앉지 않도록 힘있게 감아오던 그의 우악스러운 

손길이었다 

그리고..그리고 도현의 유쾌하게 웃고 있는 얼굴이었다 



그런 생각을 하며 비로소 지훈은 흥분했고 강렬하게 그녀의 내부를 휘저을 수 있었다 

빠르게 이어지는 지훈의 몸짓에 혜림의 신음 소리는 점점 커졌고 지훈을 안고 있는 

팔에 힘이 들어가면서 절정에 이른 듯 혜림의 고개가 한껏 젖혀졌다 

그와 동시에 지훈 역시 혜림의 안에 자신의 분출물을 쏟아내며 뜨거운 몸을 떨구었다 

그제서야 지훈은, 아래서 가쁜 숨을 몰아 쉬는 사람이 혜림 이라는 것을 느낄 수 있었다 



“으음..하~아!~~” 

“후우~~” 





혜림은 자신 위에 쓰러져 있는 지훈의 머리를 떨리는 손으로 쓸어주었고… 

지훈은 차마 고개도 들지 못한 채 입술을 깨물며 일그러진 얼굴로 호흡을 가다듬고 

있을 뿐이었다 

이런 최악의 상황을 만들어 버린 자신에 대한 경멸감으로 지훈은 차마 혜림에게 

미안한 마음 조차 가질 수가 없었다 



‘젠장….김도현,제발…이건 아니야…!!’ 



지훈은 혼란스러운 자신을 잊기 위해 이제 그만 잠이 들고 싶다는 생각을 했고 

곧 깊은 잠 속으로 빠져 들었다 

그리고 지훈이 꿈 속에서 본 것은 하늘을 날며 자신을 사랑한다고 외치던 남자, 

김도현이었다 



‘사랑한다!!!….윤지훈’ 







[ I Knew I Loved You ] 
- Savage Garden 

Maybe it's intuition 
but some things you just don't question 
Like in your eyes, I see my future in an instant 
And there it goes, 
I think I found my best friend 
I know that it might sound 
more than a little crazy 
but I believe... 



어쩌면 생각뿐일지도 모르죠 
하지만 묻지 않아도 될 그런 것이죠 
당신 눈에서 순간을 통해 
나의 미래를 알아 차리고 
그렇게 된 거에요 
가장 친한 친구를 발견한 것 같아요 

내가 좀 정신 나간 것 보다 
더 심각하게 들릴 수 있다는 걸 알지만 
난 믿고 있어요 

I knew I loved you before I met you 
I think I dreamed you into life 
I knew I loved you before I met you 
I have been waiting all my life 



당신을 만나기 전부터 사랑했다는 걸요 
당신에 대한 환상을 현실로 이루어냈어요 
당신을 만나기 전부터 사랑했어요 
평생 동안 당신을 기다려 온 거에요 

There's just no rhyme or reason 
Only the sense of completion 
And in your eyes, I see 
the missing pieces I'm searching for 
I think I've found my way home 
I know that it might sound 
more than a little crazy 
but I believe... 



이 충만한 기분을 어떤 이유로 
설명할 수가 있을까요 
당신의 눈에서 
내가 찾아 헤매던 
허전한 부분을 발견하게 되었죠 
이제야 편히 쉴 안식처를 찾게 되었어요 

내가 좀 정신 나간 것 보다 
더 심각하게 들릴 수 있다는 걸 알지만 
난 믿고 있어요 

I knew I loved you before I met you 
I think I dreamed you into life 
I knew I loved you before I met you 
I have been waiting all my life 




당신을 만나기 전부터 사랑했다는 걸요 
당신에 대한 환상을 현실로 이루어냈어요 
당신을 만나기 전부터 사랑했어요 
평생 동안 당신을 기다려 온 거에요 


A thousand angels dance around you 
I am complete now that I've found you 



수많은 천사들이 당신 주위에서 춤을 추고 
당신을 찾았으니 나는 완전해진 거에요 









지훈은 혜림과의 섹스 후 그녀에 대한 죄책감과 또 그와는 반대되는, 

신열이 날 만큼의 그리움에 시달리고 있었다 

한 달이 지난 오늘까지도 집에 돌아오지 않고 있는 도현이 너무나 보고싶었다 

우연히 만나게 된 도경에게, 자세히 물을 수는 없었지만 아직까지 아무런 연락이 

되고 있지 않다는 것을 알 수 있었다 

여전히 꺼져 있는 도현의 전화기에 하루에 한번씩 메시지를 남기기도 했다 



지훈은 지금…그 어느 때보다 솔직한 자신의 마음을 전화를 통해서 만이라도 

도현에게 보여주고 싶었다…그것으로 끝이라 해도… 

도현이 자신의 마음을 읽어주길 바라면서…. 

그리고 또 그만큼의 죄책감에 시달리면서…. 

지훈의 마음 안에서는 이 두 가지 감정이 계속 팽팽하게 줄다리기 하고 있었고 

언제나 한쪽으로 끊어질 준비가 되어있는 상태였다 

물론 그 줄이 끊어질 방향을 결정할 수 있는 사람은 다름 아닌 지훈 자신이었다 

가을은 이제 어느덧 그 자취를 감추어 가고 있었고 여전히 도현에게서는 

연락이 없었다 













◇ 고백하는 남자 ◇ 











언제까지고 이곳에 머무를 수는 없다고 도현은 생각했다 

계절마저도 제 갈 길로 가 버릴 만큼의 시간이 지나가 버렸던 것이다 

정리 하고자 애썼지만 그것이 그렇게 쉬운 것은 아니었다 

만일 사람의 감정이란 것이 마음 먹은 대로 된다면 아마 세상에 사랑의 

상처 따위는 없었을 것이다 

감정이 마음먹은 대로 되지 않는 것….문제는 언제나 그것이었다 

도현은 이제 더 이상 피할 수 만은 없다는 생각에 모든 짐을 

정리하고 서울을 향해 출발했다 



서울 톨게이트에 들어선 도현은 아무것도 달라진 것 없이 모든 것이 그대로인 

서울의 모습에 한숨을 깊이 내쉬었다 

하아!!….떠나왔어도 모든 것은 그대로 였고 다시 돌아온 길에도 모든 것은 

또 그대로 였다 

시내로 접어들어 계속 달리던 도현은 언젠가 지훈이 한 밤중에 자신을 불러내 

데리고 갔던 ‘지직스’라는 칵테일 바를 지나치고 있었다 

고급스럽게 빛나는 간판을 스치듯 바라보는 도현의 가슴은 여전히 설레이고 

또 그만큼 아릿하게 저려왔다 



아주 사소한 것 하나에도 그 사람의 흔적은 남아있게 마련인가 보았다 

핸들을 잡은 손에 힘을 주고 다시금 운전에 집중하려던 도현은 여행 중 

꺼두었던 자신의 휴대폰을 집어 들어 전원을 누른 후 부재자 수신을 확인했다 

화면에는 도현이 알고 있는 한 사람이 수 차례에 걸쳐 전화 했었음을 알려주는 

기록이 그대로 남겨져 있었다 

도현은 떨리는 손으로 이번에는 그 한 사람이 남긴 메시지를 확인하기 위해 

휴대폰을 귓가로 조심스레 가져갔다 

그리고 도현의 귓가에는 오직 한 사람의 목소리가 반복해서 들려오고 있었다 



삐-- 

[….나,지훈이다.어디…있니?] 



삐-- 

[김도현…살아 있는 거지?] 



삐-- 

[어디 있어?…어디로 간 거냐…] 



삐-- 

[나쁜 새끼…연락 안 해?] 



삐-- 

[너 혼자,도망 간 거지?…] 



삐-- 

[도현아!!…김도현!…] 



삐-- 

[보고…싶다!] 



삐-- 

[제발…….!!] 



“윤지훈…!!! 이런..!!하아~~!” 



도현은 불안하게 몰던 차를 급하게 꺽어 갓 길에 세우고 핸들에 머리를 

박은 채 멍하니 한참을 앉아있었다 

숨쉬기가 어려울 만큼 가슴이 뛰고 아파와 미칠 것 같은 심정이 되었다 

갑자기 고개를 번쩍 들어올린 도현은 지훈의 휴대폰으로 전화를 했으나 

그는 전화를 받지 않았다 

차오르는 눈물을 이를 악 물고 참고있던 도현은 다시 빠른 속도로 차를 

몰기 시작했다 



아무것도 보이는 것이 없었고,아무 것도 생각할 수가 없었다 

아파트에 도착해 차에서 내릴 때까지 지훈의 ‘보고 싶다’ 라는 단 한마디가 

도현의 귓가에 지독하게 따라붙으며 울리고 있었다 

도착 하자마자 순식간에 지훈의 아파트가 있는 16층까지 올라온 도현은 

순간 혜림이 있을 지도 모른다고 생각했으나,이미 손은 벨을 향하고 있었다 



딩동!!~~딩동!!~~ 

여러 번 벨을 눌렀으나 안에서는 아무런 소리도 들리지 않았고 나오는 사람도 

없었다…아마도 지훈의 집은 비어있는 듯 했다 



“하아!!! 젠장!!~~” 



다시 한번 지훈의 휴대폰에 전화를 걸었으나 여전히 지훈은 전화를 받지 않았다 

한참을 그의 집 앞에서 서성이던 도현은 순간 자신의 몰골이 너무 엉망이라는 

생각에 피식 웃음마저 나오려 헸다 

며칠이나 깍지 않은 수염,지저분한 옷차림…피곤에 지친 얼굴… 도현은 허탈한 

웃음을 흘리며 다시 엘리베이터를 타고 자신의 아파트가 있는 8층에서 내렸다 

그리고 그 복도의 끝에, 한쪽 무릎을 세우고 머리는 벽에 기댄 채 마치 처음부터 

그곳에 있었던 듯 조용한 모습으로 지훈이…..그렇게…앉아있었다 



그…낯설고도 익숙한 모습에 도현의 심장은 벌써부터 방망이질을 하기 시작했다 

그러나 빠르게 움직이는 심장과는 달리 아주 천천히 걸음을 옮겨 집 앞에 다다른 

도현은 안타까운 마음에 차마 말도 하지 못하고 가만히 지훈을 바라보고만 있었다 



도현의 인기척을 그제야 느낀 건지 감고 있던 눈을 뜬 지훈은 표정을 알 수 없는 

얼굴로 조용히 도현을 올려다 보았다 

지훈과의 사이에 흐르는 팽팽한 긴장감에 도현은 자꾸만 호흡이 거칠어 졌다 

그리고 곧 낮고도 냉정한 목소리로 지훈이 먼저 말문을 열었다 



“조금만 늦었어도 뛰어 내리려고 했어” 

“…!!!….” 

“춥다….” 



그 말에 도현은 떨리는 손으로 몇 번이나 빗나가는 열쇠 구멍을 겨우 맞춰 

현관문을 열었고 조용히 일어난 지훈은 도현을 앞질러 집안으로 들어갔다 

집안은 따뜻했다…그리고, 깨끗했다….그리고….아무도 없었다 

도현은 무언가 가득 담겨진 봉지를 탁자 위에 올려 놓는 지훈을 바라만 보았다 

잠시 후 안간힘을 다해 참고 있는 듯한 지훈의 강한 눈빛이 도현을 향해 멈췄고 

깊게 숨을 한 번 들이쉰 도현이 지훈을 향해 걸음을 옮겨 그의 앞으로 가까이 다가갔다 



“많이…..기다렸어요?” 

“……!!!!……” 



그 말을 듣자 마자 지훈은 탁자 위에 올려져 있던 봉지를 들어 도현의 

가슴팍을 향해 있는 힘껏 던져 버렸다… 



투두둑!!!~~~ 



빨갛게 익어 어느새 시들 해진 대추들이 도현의 어깨를 치고 바닥으로 

떨어지며 여기저기로 흩어져 나갔다 

그리고 곧 두 눈을 날카롭게 치켜 뜬 지훈이 도현을 향해 소리치기 시작했다 



“야! 김도현!! 너,뭐야? 

사진 찍으러 갔다는 놈이 아예 산을 옮겨 오기라도 한 거냐? 

왜 이제야 나타나..…나쁜 새끼!! 

가만히 잘 있는 사람…사랑한다는 말로 휘둘러 놓고 혼자 도망을 가?? 

그래서, 넌 이제 정리 한 거야? 그런 거냐? 

그럼 이제 내가 정리해야 하는 건가…그래? 

이젠 내 차례인 거냐구…하아~~김도현,이 나쁜 자식!!…. 

왜,왜 건드려..왜 니 맘대로 나를 휘둘러 놔!! 

책임 질것도 아니면서 왜 들쑤셔 놓은 거냐…어째서.. 

어떻게 하라고!! 나더러 어떻게 하라는 거야?!!…후~~!!하아~~!!” 



지훈의 얼굴은 열이 올라 빨개져 있었고 또 다시 보게 되는 그의 

격렬한 모습에 도현은 자극 받고 있는 자신을 느끼며 이를 악 물었다 



“정리하라고 한 건 지훈씨예요 

그래서 떠났던 거구요…” 

“………..” 

“………..” 

“정리…된 건가?..책이.ㅁ…!!” 

“책임…지면 되는 거죠?” 

“….!!….” 

“많이 기다렸어요?” 

“아니” 

“훗!!” 

“웃지마!!” 

“왜요?..정들 까봐?” 

“……….” 

“지훈씨….내가 보고 싶었어요?” 

“웃기지마..!!” 

“웃지 말라더니,웃기지도 못하게 해요?” 

“그래,웃지도 말고 웃기지도 마..알았어?” 



도현은 마치 심술 부리는 고양이처럼 날을 세우는 지훈이 너무나 다른 사람 같아 

순간적으로 온 몸이 확 달아오르는 것을 느껴야 했다 

도현은 지훈의 허리를 부드럽게 감싸 안고는 싱글 웃으며 말하기 시작했다 



“지훈씨…이런 모습…후~ 

윤지훈 이라는 사람…볼수록 새롭다는 거 알아요? 

“………” 

“아주 다른 사람 같아요” 

“하아~~이상해!…… 

너와 함께 있으면 그래..나도 모르는 내 모습이 나와… 

평소의 나에서 벗어난 내 모습이 나도 당황스러워.. 

아마 네가 주는 일탈의 즐거움 때문이겠지…” 



도현은, 지훈의 눈을 집요하게 바라보며 손을 들어 지훈의 얼굴을 

조심스럽게 만져 보았다 

지훈은, 도현의 손길에 나른한 표정을 지으며 그의 눈을 피하지 않고 

바라보았다 



“흣! 그건..내가 좋은 게 아니잖아요 

내가 주는 일탈의 새로움이 좋은 거지…” 

“나한테는…너를 만났다는 것 자체가 이미 일탈이다 

김.도.현” 

“….!!!!…..” 



그 말이 끝남과 동시에 두 사람은 서로의 입술을 향해 빠르게 돌진했다 

서로의 입술을 찾아,혀를 찾아 순식간에 파고 든 두 사람은 첫 키스를 

나눌 때의 도현과 지훈이 아니었다 

서로를 밀어내기 위해 스스로를 담금질 하던 지치고 지친 감정의 조각들을 

벗어 던지고 이제는 자신들의 일치된 마음을 인정 할 수 밖에 없는 궤도를 

이탈한 연인들이었다 

서로의 몸을 끓어 안고 한치의 틈도 없을 만큼 강하게 맞붙어 있던 입술이 

호흡이 가빠지면서 서서히 떨어지고 낮고 뜨거운 탄식이 흘러나왔다 

자신들의 입에서 흘러나오는 소리와 뜨거운 입김에 다시 한번 잔 키스를 

주고 받으며 서로의 눈을, 열기에 젖은 촉촉한 시선으로 마주 보았다 



“!~~~흠~~ 

아아…이제 어쩌지?…어떻게 하지?…. 

난,난 이제 어떻게 해야 하지…후우~~” 

“지금은 아무 생각도 하지 말아요. 지훈씨…” 

“멈출 수가 없어…널 보면…후~~” 

“압니다..지금 많이 혼란스럽다는 거..알아요” 



도현은 지훈을 가만히 자신의 품안으로 끌어 당기며 지훈의 뒷 머리를 

쓸어 내렸고 지훈은 눈을 감고 도현이 주는 안도감을 놓치지 않으려 애썼다 



‘나,이제 어떻게 하냐…김도현! 

혜림이한테 너무나 미안한데…그런데…멈출 수가 없다…못하겠어…. 

너를 좋아하는 나는 언제나 모순이다…스스로를 합리화 하기위한 모순, 

어쩔 수 없다는 말로 변명할 수 밖에 없는 모순 덩어리 인간이다 

아마도 내가….미쳤나 보다…..’ 



지훈은 그런 생각을 하며 도현의 어깨에 얼굴을 묻었다 

도현에게서 축축하게 젖은 쓸쓸한 낙엽냄새가 나는 것도 같았다 







폭풍과도 같은 입맞춤을 나눈 두 사람은 찻잔을 사이에 두고 마주보며 앉아있었다 

지훈은 자신을 똑바로 바라보고 있는 도현의 모습을 보며 약간 인상을 찡그렸다 

한달 이상을 어디서 헤매다 왔는지 몰골이 엉망이었기 때문이다 



“노숙자 몰골이군… 

많이 지치고 피곤해 보인다” 

“걱정 말아요. 노숙은 안 했으니까..후후!!” 

“어디 있었어?” 

“그냥..여기 저기요” 

“잡지사는?…” 

“휴가를 내긴 했는데…짤려도 할 수 없구요..하하!!” 

“부럽군…다 팽개치고 떠날 수 있다니…” 

“견디기 힘들었으니까요” 





그 말을 하며 도현은 고개를 돌려 베란다를 통해 보이는 어두운 

밤하늘을 바라보았다 



“비겁해” 

“지훈씨가 그렇게 만들었습니다만” 

“핑계…대지마…” 

“흠…” 

“또, 도망 갈 거냐?” 

“아니오.이젠 그럴 일 없을 거예요” 

“지금보다 더 힘들어 질 텐데도?” 

“지훈씨가 날 바라봐준 이상 도망가는 일은 없을 거예요” 

“믿을 수 없어..김도현…” 



지훈은 그렇게 말하며 소파에 등을 기댄 자세로 도현을 지긋이 바라보다가 

담배를 한 대 피워 물고 빨아들인 연기를 뱉어내며 비릿한 웃음을 흘렸다 



“손해 보는 건 지훈씨죠” 

“믿던 도끼에 발등 찍히는 사람 많이 봤…어” 

“하하!! 도끼도 도끼 나름이죠” 

“……!!……” 



순식간에 지훈의 얼굴이 굳어졌다 

지훈이 언젠가 혜림에게 했던 말이었다 

결국 지훈은 자신을 믿고 있는 혜림의 발등을 찍은 인간인 것이다 

아무리 변명하려 해도,어쩔 수 없었다 해도 그건 용서 받을 수 있는 

종류의 것이 아닐 것이다 



“후~~~내가 얼마나 나쁜 놈인지 넌 모를 거다” 

“자학 하지 마세요..지훈씨” 

“아니..맞아. 난 나쁜 놈이야” 

“그럼…내가 지훈씨를 나쁜 사람으로 만든 거네요 

그렇다면 나도 나쁜 놈인 거고 우린 둘 다 나쁜 놈들인 거구요 

그렇죠?…그러니,혼자 책임질 생각 하지 마세요” 

“미안하다..넌…날 좋아해 준 것 뿐인데…” 

“지금은….” 



거기까지 말 한 도현이 지훈의 앞으로 와 무릎을 꿇고 지훈과 눈 높이를 맞췄다 

지훈의 손가락에 걸려있던 담배를 빼내 재털이에 비벼 끈 도현은 어렴풋이 담배 냄새가 

배어있는 지훈의 손가락에 자신의 손가락을 깍지 끼우며 살짝 지훈의 입술에 입맞췄다 



“지금은 그냥 나쁜 놈이 되어도 상관없어요 

지훈씨가 날 받아들였다는 사실만이 중요하거든요 

그래서 너무 기분이 좋은걸 감추고 싶지 않은데… 

오늘은 그러면 안될까요…지훈씨?” 

“……….” 

“지훈씨….” 

“그래…그러자,그러자..김도현!!…” 



다시금 겹쳐오는 도현의 입술을 느끼며 지훈은 조용히 눈을 감았다 

겨울은 곧 시작될 것이고 아마도 이번 겨울은 가장 춥거나 가장 따뜻한 

겨울이 될 것이라고 지훈은 생각하고 있었다 









[Higher] 
-Creed- 

When dreaming I'm guided through another world 
Time and time again 

꿈을 꿀 때면 난 언제나 
또 다른 세상으로 인도 받아요 


At sunrise I fight to stay asleep 

'Cause I don't want to leave the comfort of this place 
'Cause there's a hunger, a longing to escape 
From the life I live when I'm awake 

해가 뜨면 잠을 깨지 않으려 애를 써요 
그 꿈 속의 평온함을 
떠나고 싶지 않기 때문이에요 

잠에서 깨어나 살고 있는 
이곳에서는 떠나기를 바라는 
갈망이 있기 때문이죠 


So let's go there 
Let's make our escape 
Come on, let's go there 
Let's ask can we stay? 

그곳으로 가요 
우리 여기서 벗어나요 
자, 어서 그곳으로 가요 
여기 머물러야 할지 생각해 봐요 


Can you take me higher? 
To the place where blind men see 
Can you take me higher? 
To the place with golden streets 

맹인도 앞을 볼 수 있는 
저 높은 곳으로 날 데려다 줄래요? 
황금 빛 거리가 펼쳐진 
저 높은 곳으로 날 데려다 줄래요? 


Although I would like our world to change 
It helps me to appreciate 
Those nights and those dreams 
But, my friend, I'd sacrifice all those nights 

If I could make the Earth and my dreams the same 
The only difference is 
To let love replace all our hate 

나는 우리가 사는 이 세상이 
변화하기를 바라지만 
그 때문에 밤마다 내가 꾸는 꿈의 
소중함을 알 수 있게 되요 

하지만, 친구 
이 세상이 내가 꾼 꿈과 
똑같이 될 수만 있다면 
그런 꿈은 포기할 수 있어요 
유일한 차이는 사랑으로 
우리의 증오를 대신하게 하는 거죠 


So let's go there 
Let's make our escape 
Come on, let's go there 
Let's ask can we stay? 

그곳으로 가요 
우리 여기서 벗어나요 
자, 어서 그곳으로 가요 
여기 머물러야 할지 생각해 봐요 


Up high I feel like I'm alive for the very first time 
Up high I'm strong enough to take these dreams 
And make them mine 

저 높은 곳에서 나는 
처음으로 살아 있음을 느껴요 
저 높은 곳에서 난 그 꿈들을 
이룰 수 있을 정도로 강인해 져요 



Can you take me higher? 
To the place where blind men see 
Can you take me higher? 
To the place with golden streets 

맹인도 앞을 볼 수 있는 
저 높은 곳으로 날 데려다 줄래요? 
황금 빛 거리가 펼쳐진 
저 높은 곳으로 잘 데려다 줄래요? 











◇ 사랑을 선택하는 남자 ◇ 













“무슨 생각을 그렇게 해?” 

“어?…그냥..” 

“지훈씨..정말 이상해..요즘” 

“뭐가?….” 

“글쎄…뭐랄까…마음이 딴 데 가 있는 사람처럼.. 

봐! 좀 전에도 내가 몇 번이나 부르고 나서야 쳐다봤잖아” 

“……….” 



혜림은 질책 하는 듯 살짝 눈을 흘기며 말했지만 입매는 장난스럽게 

웃고 있었다 

혜림은 책의 출판 날짜가 가까워 지면서 더욱 정신이 없었다 

교정과 편집 과정이 남아 있는 상태에서 새로운 일거리도 들어오고 칼럼 

제의도 들어오는 등 어느 때보다 분주 하고 정신이 없는 하루하루 였다 

가끔씩 멍해 있는 지훈을 보면서 알 수 없는 허전함을 느끼기도 했지만 

애써 그런 모습들은 외면하고 싶었는지도 몰랐다 

혜림에게 있어 지훈은 언제나 그 모습 그대로 있어주기를 바라는 유일한 

사람이었다 



한편…. 

지훈은 장난스레 웃고있는 혜림의 얼굴을 보며 낮게 한 숨을 쉬었다 

그러지 않으려 해도 자꾸만 딴 생각을 하게 되는 건 어쩔 수 없었다 



“책은 어떻게 되가는 거야?” 

“아…두 달 정도 후면 나올 거야..” 

“그래..수고 했다” 

“응..고마워! 후후!!” 

“………” 

“그나 저나 요즘 평창동에서 전화 자주 하셔.. 

아기…재촉 하시는데…그게 내 맘대로 되는 것도 아니구… 

사실 요즘은 그것 때문에 신경이 예민해 지네” 

“신경 쓰지마…생길 때 되면 생기겠지” 



지훈은 사실 그 문제만큼은 모른 척 피하고 싶은 심정이었다 

도현이 돌아온 날 이후 지훈은 혜림을 안는 일에 부담을 느끼고 있었다 

마음에 다른 사람을 품고 아내를 안는 것이 그런 느낌일 거라고는 미쳐 

생각 못했다. 아무렇지 않은 듯 안을 수가 없었다 

혜림을 안으면서 도현을 떠올리는 자신이 너무나 싫었다 

결국은…..지훈은 혜림을 안고 싶지 않은 건지도 몰랐다 

그러나…..안지 않을 수도 없었다 







침대 위에 누워 있는 지훈의 곁으로 혜림이 은은한 샤워코롱 향기를 

흘리며 다가왔다 

지훈의 등뒤에서 가만히 안아오는 이것은 분명한 유혹의 몸짓이었다 

지훈은 잠시 호흡을 고르고 뒤로 돌아 누우며 혜림의 허리에 손을 감았다 

한없이 부드럽고 향기로운 혜림의 살결은 지훈의 남성을 자극하기에 충분했다 

적극적으로 자극해 오는 혜림의 몸짓에 마음과는 다르게 지훈의 욕망은 분출하기를 

원했고 마치 지훈의 마음을 읽기라도 한 듯 오늘 따라 혜림의 몸은 더욱 뜨겁게 

달아올라 있었다 

그러나 흥분하여 몸을 움직이는 그 순간에도 지훈의 머리 속은 도현으로 가득 

차 있었고 그것은 지훈을 한 없는 자괴감에 빠져 들게 만들었다 













“어떻게 된 거냐?” 

“보시는 대로예요…후후후!!!” 

“흠…뭐 겉으로는 멀쩡해 보인다만…” 

“고마워요…국장님이 선배 힘들게 했죠?… 

제가 술 한잔 살게요….” 

“미친 놈” 

“하하하!!!…저 미친 놈인 거 어떻게 아셨어요?” 

“정리를 하고 온 거냐,아니면 그 사람이 받아들인 거냐?” 

“누구요?” 

“누구긴…지난번에 전화하던 사람 아니야? 

아…엘리베이터에서도 만났었지…아마…” 

“눈치 빠르시네요…” 



최 준은 일부러 과장되게 놀란 얼굴을 짓고있는 도현을 물끄러미 

바라보다가…이내 한마디를 던졌다 



“모든 걸 감수 할 준비가 된 자만이 살아있는 관계를 지속한다!!… 

릴케가 한 말이다..김도현!!” 

“…..!!…..” 



최 준은 빙긋 웃어주고는 도현으로부터 몸을 돌린 후 아쉬움에 인상을 

찡그리며 괜히 할 일도 없는 암실로 들어가 버렸다 

전혀 예상 못 한 상황이긴 하지만…사랑이란 그런 것이 아니던가 

마치 교통사고처럼 누구에게나 예고 없이 찾아오는 것…. 

그것이 사랑이 가진 마력이었고 최 준은 그것을 알고 있었다 

물론 도현이 사랑하게 된 사람이 전혀 엉뚱한 남자라는 사실은 씁쓸하지만, 

나름대로 자신이 도움을 줄 수도 있다고 생각하면 그리 나쁜 것은 아니라고 

최 준은 애써 스스로를 위로했다 



‘젠장~…이럴 줄 알았으면 좀더 강력하게 대쉬 해 보는 건데..쩝!!’ 

이라며 아쉬움에 가슴을 치는 최 준이었다 











“도현씨 무슨 일 있었데?” 

“응?…” 

“도경이가 형 돌아왔다고 하던데…” 

“아…” 

“아무튼 도현씨도 가만 보면 방랑벽이 있나 봐 

왜 그런 사람 있잖아..가끔 한번씩 바람 쏘여줘야 하는 사람… 

그런 것도 기질 인 거 같아” 

“………” 

“그러고 보니 지훈씨 요즘 음악 듣는 거 못 보겠네 

뭐 다른 재미있는 일 생긴 거야?” 

“..…..너 없을 때는 들어” 

“그런가?…아무튼,조금만 참아줘~~이번일 끝나면 칼럼 하나 

맡는 거 빼면 일 좀 줄일까..하거든” 

“그래” 



혜림은 외출 준비를 하는 지훈을 바라보며 오늘따라 그의 스타일이 

맘에 들지 않는다고 생각했고 조언을 하기 위해 지훈의 옷차림을 

유심히 살펴 보았다 



“지훈씨…그거 말고 이거,이거 한번 입어봐… 

이게 훨씬 젊어 보일 거야…봐~~역시!!! 

지훈씨한테는 청록색이 잘 어울린다구..후후후!!!” 

“그런가…” 

“치~~하여튼,무심하기는…지훈씨 그 깔끔한 스타일은 

다 내 덕분이라구..훗! 

아무튼,잘 놀다 와~~나 대신 지훈씨랑 놀아주는 도현씨한테 

한턱 내야겠네” 

“……..” 







혜림은 현관문을 열고 나가는 지훈의 등을 톡톡 두드리며 잘 다녀 

오라는 말로 배웅을 해주고 들어와 어질러져 있는 자료들을 정리한 후 

자신도 외출 준비를 하기 시작했다 

혼자 나가는 지훈에게 미안했지만 곧 일에 대한 생각 때문에 서둘러 

그런 마음을 떨쳐버리고 마는 혜림이었다 









도현의 차 안에는 비틀즈의 ‘Yesterday’ 가 조용히 흘러나오고 있었다 

지훈은 혜림을 향한 미안함도 잠시 잊은 채 운전하는 도현의 옆 모습을 

바라보며 흐릿하게 미소 지었다 



“제 얼굴 닳겠어요…지훈씨!!” 

“너 얼굴 두꺼운 거 내가 알아” 

“하하하!!! 그래요?” 

“처음에 너..나한테 엄청 막무가내였다는 거 모르는 거야?” 

“그랬나?…하긴,제가 좀 넉살이 좋다는 얘기는 듣죠.. 

그게 제 매력 아닙니까?..후훗!” 

“별게 다 매력이군…” 

“제 그런 점에 반했다는 거 압니다. 지훈씨” 

“그런 표현…맘에 안 들어…” 

“그래요?” 



지훈은 고개를 돌려 바닥으로 내리 꽂히는 차가운 초겨울 햇살을 바라보며 

노래를 흥얼거렸고 도현은 그런 지훈을 바라보며 지훈이 좋아하는 예의 그 

유쾌한 웃음을 흘리고 있었다 





지난 겨울에 온 적이 있는 도현의 스승이 운영한다 던 사진 갤러리는 

휴일이라 사람이 꽤 모여있었지만 날이 추워 그런지 다들 찻집이나 

갤러리 안에 들어가 있어 막상 야외 정원에는 사람이 거의 보이지 않았다 

지훈은 차갑지만 상쾌한 바람의 느낌과 자신의 뒷 모습에 닿아있는 

도현의 은근한 시선을 즐기며 그보다 몇 발자국 앞선 채 걷고 있었고 

도현은 지훈이 가끔 뒤를 돌아볼 때마다 부드럽게 싱-긋 웃어주었다 

그 웃음에 담겨 있는 은밀한 느낌 때문에 지훈은 차가운 바람에도 

불구하고 얼굴이 가만히 달아 오르는 걸 느낄 수 있었다 



‘젠장~~이건 정말…하아~~’ 



라고 속으로 혀를 차며 지훈은 이곳에 놓여진 후부터 계속 자리를 지키고 

있었을 토우들과 흙으로 빚은 도자기들을 고개 숙여 바라보며 자신의 

민망함을 감추고자 하였다 

그리고 그런 지훈을 향해 도현이 슬그머니 다가왔다 



“그거…맘에 들어요?” 

“뭐,그냥…” 

“근데 뭘 그렇게 유심히 봐요?” 

“이 인형 웃는 입매가 꼭 누구를 닮아서 말이지” 

“그래요?…흠….” 

“바보같이 입만 크게 벌리고 웃고있잖아” 

“누누이 말하지만 그게 제 매력이라니까요.하하!!” 



그 소리에 지훈이 피식 웃음을 흘리고 다시 정원을 걷기 시작했다 

정원은 곱게 깔린 자갈길을 따라 쭉 걷다 보면 갤러리 본관건물을 

중심으로 한바퀴 빙 돌게 되어있었다 

자박자박 소리를 내는 자갈길을 따라 앞서거니 뒤서거니 걷던 두 사람은 

곧 갤러리 본관 건물을 등지고 있는 뒷 길로 들어서게 되었다 



도현이 어느새 지훈의 옆에 와서 서며 잠시 주변을 둘러본 후 무표정하게 

걷고 있는 지훈의 차가운 손을 살며시 잡았다 

놀란 지훈이 손을 빼내려 했지만 더욱 꽉 쥐어오는 도현의 악력에 지훈은 

낮게 한 숨을 내쉬며 그대로 가만히 있었다 

지훈이 천천히 고개를 돌려 바라보자 여전히 웃는 얼굴의 도현이 작은 소리로 

지훈을 향해 한마디 했다 



“우리…키스도 할까요?” 

“죽고 싶어. 김도현?” 

“아뇨….키스하고 싶은데요?” 



얼굴 표정 하나 안 바꾸고 태연하게 말하는 도현을 보며 못 말린다는 듯 

살짝 고개를 흔든 지훈은 다시 잡힌 손을 빼내려 했다 

그러나 도현은 손에 더욱 더 힘을 주며 지훈을 자신의 품으로 끌어 당겼다 

순식간에 도현에게 당겨진 지훈은 차마 소리는 지르지 못하고 몸을 비틀어 

빠져 나오려고 애를 썼다 



“김도현..놔!!” 

“아무도 없잖아요” 

“하! 니가 애냐?..사람들 들락거리는 데서 뭐 하는 거야?” 

“그래서,더 스릴 있잖아요~” 

“이런 미친!! 놔!! 지금 놓으면 화 안 낸다” 

“지훈씨…” 

“놔!! 얼른!!” 

“………” 

“………” 



잡았던 손에서 살며시 힘을 빼며 지훈의 얼굴을 뚫어져라 바라보는 도현의 

시선에 지훈은 잠시 당황했지만 곧 흐트러진 옷 매무새를 정리하고 등을 

돌리려 했다. 그러나 그 순간 귓가를 파고드는 도현의 한마디로 지훈은 

더 이상 발걸음을 옮기지 못한 채 가만히 멈춰서야 했다 



“윤지훈!….사랑한다” 



그 말에 등을 보이며 서 있던 지훈이 갑자기 몸을 돌리며 도현의 뒷머리를 

강하게 움켜쥐고 그대로 잠시 도현의 얼굴을 쳐다보았다 

알 수 없는 일렁임으로 가득하던 눈길이 점점 가까워진다 싶은 순간 지훈이 

도현의 입술에 자신을 입술을 자극적으로 부딪혀 왔다 

지훈의 뜨거운 혀가 도현의 입술을 가르고 들어오자 도현 역시 지훈의 허리에 

팔을 둘렀고 그 때부터 두 사람은 서로에게 정신없이 얽혀 들기 시작했다 



지훈은 자신을 이렇게까지 격렬하게 만드는 도현이 두려웠다 

도현에게 한 없이 달려드는 자신이 무섭기도 했다 

하지만 도현은 그런 지훈을 절대 멈출 수 없도록 만들었다 

그것이 도현이 가진 힘이었고 지훈 자신은 이미 그에게서 벗어날 수 없게 

된 것인지도 모른다고 생각했다 

도현이 주는 일탈의 강렬한 쾌감은 다른 어떤 것이라도 포기하게 만들만큼 

지독히도 강한 유혹이었다 



“~~흠~~!!” 

“후~~윤지훈….” 

“언제나….” 

“………” 

“네가 나를 이렇게 만들어…알아?” 

“알아…누구보다 내가 잘 알지..윤지훈에 대해서” 

“반말 하지마! 이름도 부르지 마! 나쁜 자식!!” 

“후후후!!!~~~~~하하하하!!!~~” 



지훈은 흐트러진 옷을 다시 한번 제대로 정리한 후 웃고 있는 도현을 남겨 

둔 채 빠른 걸음으로 뒷길에서 빠져 나갔다 

아직도 지훈의 입술은 도현이 남긴 지독한 열기로 인해 화끈거리고 있었다 









[당당한 여우가 되자] 



인생이 우연한 사건의 연속이라고 생각하는가 

절대 그렇지 않다. 당신의 인생을 되돌아 보면 지금까지 이끌어온 

일정한 패턴을 발견 할 수 있을 것이다 

날마다 당신의 앞에는 여러 가지 다른 길들이 놓여있고 

당신은 그 중 하나의 길을 선택해야 한다 

하지만 선택의 몫은 다른 사람이 아닌 바로 당신의 것이다 



-고래뱃속 탈출하기 중에서- 



우리는 스스로의 선택을 믿어야 한다 

어떤 선택을 했건 자의에 의해 선택한 것이라면 밀고 나아가야 한다 

그러나 그것 만으로는 부족하다. 나의 선택이 나의 몫이라면 타인의 선택은 

그 사람의 몫이다… 

내가 그 사람의 선택에 대해 잘못된 것이라고 비난할 자격은 없다 

나의 선택을 믿는 만큼 타인의 선택 또한 믿을 수 있어야 한다 

그것이 진정한 여우가 되는 길이라고 생각한다 

그리고 ‘여우’ 는 그런 사람들이 모인 곳이다…그리고 그런 사람들을 사랑한다 

진짜 여우가 되자….꼬리를 감추지 말고 당당하게 드러내어 사람들을 기분 좋게 

홀릴 줄 아는 여우….그래서 나는 여우가 좋다 

. 

. 

. 

‘여우’는 당신의 선택을 믿는다 

글-민혜림 





언젠가 여성주의 밴드를 취재하면서 알게 된 여성주의 커뮤니티 “여우’에 

이번 달부터 칼럼을 올리게 된 혜림은 자신이 쓴 첫 글을 지훈에게 보여주었고 

혜림의 글을 읽고 난 지훈이 던진 한마디는 짧지만 강렬했다 



‘만약,내가 너를 배신하게 되는 선택을 하더라도 넌… 

나의 선택을 믿어줄 수 있겠니?’ 



물론 한 번쯤 그런 생각을 해보지 않은 것은 아니다 

피치 못할 상황이 되서 지훈이,자신이 아닌 다른 어떤 것을 선택하게 

될 경우라는 것이 전혀 있을 수 없는 일은 아니기 때문이다 

그리고 그것은 반대의 경우도 가능했다 

지훈이 아닌…다른 어떤 것을 선택하게 될 민혜림…. 

이상하게도 지훈의 그 말이 신경 쓰이고 거슬리는 혜림이었다 

그 말을 하는 지훈은 혜림의 눈을 똑바로 쳐다보고 있었지만 그 눈이 

무엇을 말하고 싶은 것인지 혜림은 읽어 낼 수가 없었다 

그리고 겨울이 깊어 갈수록 자꾸만 알 수 없어지는 지훈의 눈빛이 

혜림은 안타까웠다 













[지훈씨…점심은 맛있게 먹었어요?] 

“그래” 

[지금 뭐하고 있어요?] 

“뭐하겠어…일하고 있지” 

[하하!!…난,지훈씨 생각하고 있는데] 

“일은 안하고?” 

[일도 하고 지훈씨 생각도 하고…] 

“흐음….” 

[보고 싶은데…시간 좀 내주시죠?..하하하!!!] 

“바쁘다며…?” 

[음…오늘은 시간이 괜찮은데요] 

“퇴근 무렵에 다시 전화하지” 

[그래요…전화 주세요~] 



도현은 요즘 들어 거의 매일 한 번씩 전화를 하곤 했다 

서로 바쁘다 보니 자주 볼 수도 없었고 두 사람 모두 누군가를 속이고 있다는 

느낌에서 자유로울 수 없었기에 그저 안타까운 마음을 전화로 대신하곤 했다 

휴게실에서 도현과의 전화 통화를 마치고 지훈은 서둘러 사무실로 돌아왔다 



“윤지훈…너 요즘 무슨 좋은 일 있어?” 

“왜?….” 

“그냥…조금 달라 보여서 말이야” 

“뭐가?” 

“글쎄…들떠 있는 것도 같고… 

게다가 전화 오면 슬쩍 자리도 피하고 말이야..너,바람 났냐?” 

“김준오……이 서류 오늘 안으로 결제 받아야 한다면서… 

왜 자꾸 헛소리만 하고 있어?” 

“아니 그렇다는 거지..무서우니까,그런 얼굴 하지 마라~~하하!!” 

“……….” 



어쩌면 그럴지도 몰랐다 

도현과의 전화 통화는 지훈을 적잖이 설레이게 했고 그런 감정의 

변화가 늘 무표정한 지훈의 얼굴을 조금은 상기시켜 놓았을 것이다 

눈치가 빠르기로 소문난 준오는 그런 지훈의 변화를 잘도 알아차렸고 

지훈은 순식간에 밀려 드는 자괴감에 마음이 가라앉고 있었다 

자신이 품고 있는 감정이 결코 사람들에게 알려져서는 안 되는 불온한 

감정일 수 밖에 없다는 것에 생각이 미치자 지훈은 미간을 찌푸리며 

휴대폰을 쥐고 있는 손에 힘을 주었다 



퇴근을 하기 위해 지하 주차장으로 내려온 지훈은 휴대폰을 계속해서 

만지작거리고 있었다 

도현을 만나기 위해서는 혜림에게 전화를 해야 했다 

그러나 쉽게 전화를 할 수 없었던 지훈은 계속해서 망설이기만 했다 

만일 혜림에게 전화를 하지 않는다면 도현에게 전화를 해주어야 한다 

오늘은 만날 수 없을 것 같다고….사소한 것에도 선택은 늘,필요했다 



그리고 잠시 후 지훈의 망설임을 알아 채기라도 한 듯 도현으로부터 

전화가 걸려왔다 



“응” 

[지훈씨…왜 전화 안 했어요? 아직 퇴근 못해요?] 

“아니,지금 끝났어” 

[잘 됐네…지금 지훈씨 사무실 근처로 가고 있거든요 

거의 다 와 가는데…아우~배고파 죽겠어요 

제가 낚지 볶음 잘 하는 곳을 아는데…거기 가요! 괜찮죠?] 

“도현아….” 

[……..] 



지훈은 미안한 마음에 도현의 이름을 조금은 다정하게 불러주었다 

전화기 속에서 다정하게 흘러 나오는 지훈의 목소리에 도현은 순간 

울컥 하고 치미는 감정을 수습하느라,잠시 아무 말 못하고 있었다 



“오늘은…..” 

[………] 

“………..” 

[지하 몇 층에 있어요?] 

“2층” 

[………] 

“김도혀 ㄴ…….” 

[전화 끊지 말아요!] 

“….!……” 



끼익!!~~~~ 

탁!! 

삑!!~~ 



지훈이 휴대폰을 들고 잠시 머뭇거리는 사이 차가 급하게 멈춰서는 소리가 들리고 

누군가 차에서 내려 조금 거칠게 문을 닫으며 센서를 작동시키는 소리가 들려왔다 

지훈이 고개를 돌려 소리가 나는 곳을 쳐다보자 도현이 그 자리에 멈춘 채 지훈이 

서있는 곳을 보고있는 모습이 눈에 들어왔다 

지훈이 차에 기대어 가만히 서있는 도현을 잠시 바라보다가 천천히 발걸음을 옮기려 

할 때 조금은 차가운 듯한 도현의 목소리가 전화기를 통해 들려왔다 







[그냥…거기 있어요] 

“………..” 

[오늘은….만나고 싶지 않은 겁니까?] 

“….….” 

[혜림씨가 일찍 들어오라고 하던가요?] 

“아니야” 

[그럼….미안해서 인가요,혜림씨한테…?] 

“도현아…..” 



도현은 여전히 자신의 차에 기댄 채 조금 떨어진 곳에 있는 지훈의 모습을 

조금은 안타까운 마음으로 바라보았다 

가까이에서 보지 않아도 오늘따라 지훈이 힘들어 하고있음을 알 수 있었다 

도현은 자신이 지훈에게 많이 잘 못하고 있다는 생각이 들었다 

다른 것은 다 상관없었다… 

다만 자신의 사랑이 지훈을 힘들게 하는 것은 견디기가 어려웠다 

그가 죄책감을 느끼게 하고 싶지도 않았다… 

그는 죄를 짖는 것이 아니었으니까 

그저,조금 늦게 자신을 사랑하게 된 것 뿐이었으니까…. 



[힘들면….여기서 그만둬도 괜찮아요… 

지훈씨 충분히 이해합니다…혜림씨한테 미안해 하는 거… 

당연해요…그러니까,힘들고 어려우면 지금 돌아서요 

거기서,그대로 돌아서도 괜찮아요…] 



지훈은 도현의 말을 들으며 마치 돌이 된 듯 움직일 수가 없었다 

그럴 수 없다는 건 누구보다 지훈이 잘 알고 있었다 

지금 여기서 돌아 설 수 있다면 아마 그날 도현을 찾아가는 

일은 없었을 것이다 



“도현아…” 

[지훈씨…힘들게 하려고 사랑하는 거 아닙니다 

그런 건 원하지 않아요…처음부터 안 되는 거 알면서도 

시작한 내 잘못인데….] 

“그렇게 못해…그럴 수 있었으면 아마 나도 시작 안 했을 거다 

다만,너에게도 혜림이에게도 미안해서,그래서 그러는 거야” 

[………..] 

“…………” 

[………..] 

“어쩌면 딱 이만큼의 거리가 좋았을까…너와나 말이다 

그저 이 정도의 거리에서 서로 아끼고 의지하면서 좋은 친구가 

되어 주었다면 좋았을까…도현아! 

가까이 다가서니까…이렇게 어려운데… 

너한테 이렇게 미안한데….” 

[아닙니다…] 

“미안하다…..김도현” 

[힘들면,언제든 돌아서요…지훈씨..] 

“……..” 

[나한테 미안해 하지 말고…] 

“아니,돌아서지 않아….대신 네가 와줘라 

내가 망설이면 네가 더 다가와줘..그래 줄 수 있지?” 

[…..!!!!…..] 



지훈이 그 말을 끝내자 도현이 전화기를 거칠게 끊으며 지훈을 향해 

빠르게 걸어왔다 

지훈은 여전히 그 자리에 꼼짝도 못하는 사람처럼 서있기만 했다 

지훈의 앞까지 다가온 도현은 지훈을 향해 예의 싱-긋 웃어주며 

다짐하듯 말했다 



“이젠,돌아서라는 말 안 해요… 

지훈씨 말대로 망설이면 언제나 내가 다가갈 거니까 

다시는 내게서 돌아서라는 말 따위 들을 수 없을 겁니다” 

“아까 그 말은 멋있어 보이려고 한 거였군!!” 

“그런 말 하지 않아도 멋있지 않나요…하하하!!” 



도현이 유쾌하게 웃어 주었다 

지훈은 도현의 저 웃음이 좋았다…저렇게 웃을 수 있는 

사람을 힘들게 하고 싶지 않은 것은 지훈도 마찬가지였다 



‘도현이 저렇게 웃을 수 있을 때까지만 사랑하자 

그가 저렇게 웃을 수 있을 만큼만 사랑하자… 

그래도 되겠니….김도현…..’ 











◇ 흔적 남기는 남자 ◇ 











도경은 기분 좋아 보이는 얼굴로 들어오는 도현을 눈을 가늘게 뜨고 

노려보았다 

도대체가 얼굴 보기 힘든 도현에게 괜히 심술을 부리고 싶은 도경이었다 

게다가 도현은 뭐가 그리도 즐거운지 싱글거리는 얼굴로 웃통을 벗어제치며 

욕실로 직행하는 것이었다 

막내인지라 잔정이 많았지만 주로 관심과 사랑을 받아 온 도경으로서는 

형인 도현의 약간은 무심한 듯한 행동에 섭섭함을 느끼고 있었던 것이다 

곧 샤워를 마치고 나오는 도현을 향해 막내다운 섭섭함을 가득 담은 

목소리로 도경이 소리쳤다 



“형!! 요즘 형, 나한테 관심도 없지? 엉?…” 

“도경아..또 투정이냐?” 

“이씨~요즘 형 얼굴보기도 힘든 거 알기나 하냐? 

엄마가 나한테 신경 써주라고 그렇게 당부하는데,뭐냐? 

맨날 지 노느라 바쁘고 말이야” 

“하하하!! 너 나이가 몇인데 내가 일일이 신경을 써주냐? 

으이구~막내 아니랄 까봐 티 내기는…그리고 내가 노느라 

바쁜 거야? 일하느라 바쁜 거지!” 

“쳇! 지난번에도 지훈이 형이랑 놀러 갔잖아…나는 왜 안 데려 가는데?” 

“그때…너 다른 약속…있었잖아…” 

“그거야,형이 같이 가자는 말 안 하니까…다른 약속 만든 거고!!” 



도경의 그 말에 잠시 마음속에 해일이 일었던 도현은 그러나 짐짓 

아무렇지 않은 듯 입가를 끌어 올리며 도경을 향해 웃어주었다 



“이런…막내 화가 많이 났구나… 

임마,너도 내일 모레면 장가 갈 나인데,웬 투정이야… 

그리고 나보다 네 녀석이 더 바쁜 거 내가 아는데 말이지” 

“몰라!!…아무튼 하나 밖에 없는 동생 애정결핍으로 죽기 전에 

신경 좀 쓰라고…으흠!” 

“알았다…김도경..술이나 한 잔 할까? 

술 사다 놓은 거 있어?” 



라며 도현은 냉장고를 열어 보았으나 겨우 캔맥주 두 개가 있을 뿐이었다 

안주거리도 마땅치 않으니 어차피 슈퍼에 다녀와야 할 것 같았다 



“도경아! 형이 술이랑 안주거리 좀 사올게… 

아, 여기 참치 있네…찌개라도 좀 끓여 놔라!! 

얼큰하게 끓여~” 

“그럴까?…알았어,어서 다녀와~ 

과자도 좀 사와 형~” 

“애처럼 과자를 좋아하냐?…갔다 올게~” 



이것 저것 안주거리와 술을 사 들고 엘리베이터 앞에 멈춰 선 도현은 

목에 칭칭 감은 털 목도리를 푸르며 조용히 휘파람을 불고 있었다 

그리고 곧 내려온 엘리베이터에 올라타고는 닫히려는 문을 무심한 눈으로 

바라보다가 아파트입구 유리문을 열고 막 들어오는 지훈과 눈이 마주쳤다 

그러나 도현은 열림 버튼을 누를 생각은 하지 않고 지훈을 향해 짓꿎게 

싱긋 웃어 주고는 그대로 엘리베이터를 타고 올라가 버렸다 





닫히는 엘리베이터 문 사이로 장난기가 가득한 웃음을 흘리는 도현과 눈이 

마주친 지훈은 ‘저 녀석이!’ 라는 생각을 하며 거칠게 내림 버튼을 눌렀다 

엘리베이터는 8층에서 잠시 멈춰 섰고 곧 다시 내려오기 시작했다 

‘두고 보자. 김도현’을 속으로 외치며 발끈하는 스스로에 민망해 하는 사이 

올라갔던 엘리베이터가 다시 내려와 멈추었고 문이 부드럽게 열렸다 

그리고 지훈이 고개를 들어 바라본 엘리베이터 안에는 겨자 색 목도리를 

목에 두른 도현이 자신을 바라보며 여전히 웃고 있는 얼굴로 서 있었다 



“뭐야…” 

“안타요?” 

“……….” 



낮게 한숨을 내 쉰 지훈이 도현의 시선을 외면하며 엘리베이터에 

올라타고는 16층 버튼을 신경질 적으로 눌렀다 

언젠가처럼 버튼을 누르지 않고 버티고 있는 도현을 힐끔 바라보다 

할 수 없이 직접 자신의 손으로 8층 버튼을 눌러 주는 지훈이었다 

올라가는 엘리베이터 소리만이 조용히 울리는 작은 공간 안에서 

도현도,지훈도 아무 말 없이 서 있기만 했다 

엘리베이터가 8층에서 멈춰 섰지만 도현은 내릴 생각이 없는 듯 했다 

열림 버튼을 누르고 있던 지훈이 도현을 보며 조용하고도 냉랭한 소리로 

말을 건넸고 도현은 여전히 짓꿎은 표정으로 웃고 있었다 



“안 내려?” 

“바래다 줄까요?..하하하!!!” 

“나이가 몇인데,그런 농담이야?” 

“농담 아닌데요…” 

“어서 내려..들고 있는 짐도 무거워 보이는데” 

“흠….” 



짐을 내려다 보고 콧소리를 내던 도현은 가만히 짐을 바닥에 내려 놓았다 

그리고는 열림 버튼을 누르고 있는 지훈의 손목을 확-잡아당겨 지훈의 

손을 버튼에서 때어냈다 

그 힘에 지훈의 몸이 도현을 향해 돌려졌고,바로 엘리베이터 문이 닫혔다 

다시 윙-소리를 내며 올라가는 엘리베이터 안에 두 사람 사이의 묘한 

긴장감이 더해져 한층 올라가는 속도가 늦어지는 것만 같았다 



“왜 이렇게 짓꿎어?” 

“제가 짓꿎은 건 제 잘못이 아니라고 말 했었죠” 

“하!….” 

“더 짓꿎어 져도 괜찮을 까요?” 

“뭐?” 



그 말이 끝나자 도현이, 지훈의 얼굴을 두 손으로 감싸 쥐고 입을 맞춰왔다 

갑작스러운 도현의 행동에 당황한 지훈이 그의 어깨를 밀어내자 미약한 열에 

들뜬 눈동자가 지훈의 시선 속으로 밀려 들어왔다 

잠시 지훈의 눈빛이 머뭇거리는 것을 놓치지 않은 도현은 다시 그의 얼굴을 

감싸 쥐고 이번에는 혀를 깊게 밀고 들어왔다 



소리를 내지 않기 위해 안간힘을 쓰면서도 지훈은 자신의 몸을 휩쓸고 

지나가는 강력한 설레임에 가슴이 크게 뛰고 있는 것을 느낄 만큼 도현의 

입맞춤에 솔직하게 반응했다 

땡! 소리가 나며 엘리베이터가 16층에서 멈추어 섰을 때 도현이 손을 뻗어 

닫힘 버튼을 재빠르게 다시 눌러버렸다 



“하아~이런 거..” 

“아무 생각 하지 말고 그냥,느낌대로 따라가요” 

“………” 

“이런,누가 엘리베이터를 타려는가 보네요” 



잠시 16층에 머물러 있던 엘리베이터가 1층을 향해 내려가기 시작했다 

도현은 문득 작년에 지훈의 목덜미에 혜림이 남겨 놓았던 키스 마크가 

생각이 났다 

아주 순간적으로 지훈의 목덜미에 입술을 갖다 댄 도현은 짧지만 강렬한 

입맞춤으로 그의 목에 발그레한 자신의 입술 자국을 새겨 놓았다 



“으읏! 뭐야…김도현!!” 

“휘익~~이대로는 안되겠네…목도리로 감추어야 겠는데요..훗!” 

“너 정말..!!” 



도현이 자신이 감고 있던 겨자 색 목도리를 풀어 지훈의 목에 얼른 

감아 주었고 동시에 엘리베이터가 1층에서 멈추며 문이 스르르 열렸다 

어색한 두 사람은 서둘러 엘리베이터에서 내렸고 얼굴 모르는 중년 아저씨가 

엘리베이터에 올라 탄 후 ‘저기,이봐요~’라며 두 사람을 부르는 듯한 소리에도 

아랑곳 않고 그들은 급하게 아파트 입구를 빠져 나갔다 





아파트를 나온 두 사람은 놀이터에 놓여져 있는 벤치에 나란히 앉아있었다 

자신의 목을 감고 있는 겨자 색 목도리가 마치 주인인 도현을 닮은 것처럼 

따뜻하고 부드럽다고 지훈은 생각했다 

도현의 위험한 행동에 당황한 지훈이었지만, 넉살 좋은 웃음을 계속 지으며 

담배를 피워 물고 앉아있는 도현을 보는 지훈은,이미 화를 낼 의지 같은 것은 

사라지고 없는 상태였다 



“자국…오래 갈 텐데…어쩌죠?” 

“……….” 

“혜림씨는 나하고는 반응이 다를 테니 들키지 않게 

조심하세요..하하!!” 

“재미있어?” 

“….후~~~~” 



담배 연기를 길게 뱉어내던 도현이 지훈을 바라보며 피식 웃었다 

그리고는 목도리를 살짝 풀어 지훈의 목덜미 부근을 지긋이 바라보았다 

담배를 입에 꼬나 물고 마치 불량한 뒷골목 양아치 같은 표정을 지으며 

삐딱한 목소리를 지훈을 향해 내뱉었다 



“그냥…심술이라고 생각해요” 

“……..” 

“미안한 건 미안한 거고…심술이 나는 건 어쩔 수 없으니까요” 

“도현아….” 

“………” 

“………” 

“으아아~~~~~미-치겠다! 윤지훈~~~!!!” 



도현이 팔을 위로 올려 기지개를 켜며 차가운 겨울 밤하늘이 울릴 만큼 

큰소리로 요란한 비명을 질러댔다 

지훈은 다시금 목도리를 꼭꼭 여미며 별 억양 없는 목소리로 요란하게 

소리지르는 도현을 향해 물음을 던졌다 



“달밤에 체조해?..그 소리는 또 뭐고…” 

“오늘 밤 같이 있을래요?” 

“하!! 제 정신이야?!” 

“지훈씨는 껴안고 잘 사람이라도 있죠.. 

전,그런 사람도 없다구요..젠장!!” 

“도경이라도 껴안고 자던가…” 



그 말에 잠시 멈칫 한 도현이 다 피운 담배를 바닥에 던져 비벼 끄고는 

정색을 한 얼굴로 지훈을 바라보았다 

가로등 불에 어렴풋이 어리는 그림자로 인해 도현의 얼굴이 선명하지 

않았지만 그 눈이 무얼 말하는지는 지훈도 충분히 알 수 있었다 



“그런 뜻이 아니라는 거 모르지 않죠?” 

“김도현….” 

“후~~으차차!!~~일어나죠! 추운데 오래 있어서 떨어질 감기도 

도로 들러붙겠어요” 



지긋이 지훈을 바라보던 도현은 벌떡 벤치에서 일어나 몇 번 제 자리 

뛰기를 하고는 지훈이 일어나기를 기다렸다 

지훈은 그런 도현을 잠잠히 바라보다가 ‘가자구요~~’ 라는 말을 하며 

앞서 걸어가 버리는 도현의 뒤를 따라갔다 

그리고 잠시 후 도현의 절규에 가까운 소리가 차가운 겨울 밤하늘을 

아득하게 수놓으며 울려 퍼졌다 



“으악~!! 장 본거 엘리베이터에 놔두고 내렸네…젠~자앙~~” 

“하하하!!~~~” 



그날 밤 도현은 도경이에게 엄청난 잔소리를 들어야 했다 

김치찌개 까지 끓여 놓고 기다려도 도현이 오지않자 열을 받아버린 

도경은 며칠 동안이나 도현이 왜 늦게 왔는지를 집요하게 추궁했다 

물론 그 이유를 제대로 말 해 줄 수는 없었던 도현은 온 몸으로 

도경의 온갖 히스테리를 접수하고 해결해 줘야 했다 

그리고 또 하나, 다행히 도현이 두고 내린 비닐봉지는 고마우신 

관리실 봉씨 아저씨에 의해 무사히 돌려 받을 수 있었다 









“지훈씨..어제는 도대체 뭐야?..제대로 얘기도 안 해 주고.. 

한밤중에 잠깐 내려 갔다 오겠다던 사람이 한 시간이 지나서야 

들어오고 말이야..나 삐진 거 빨리 풀어 줘!!” 

“아…미안,우연히 도현이를 만났거든…얘기 좀 한다는 게…” 



‘윤지훈,정말 최악이구나…라고 생각하며 지훈은 혜림이 보이지 않게 

미간을 살짝 구겼고 목까지 올라오는 폴라 티에 어느 때 보다 답답함을 

느꼈다. 생각할수록 자꾸 엉겨 드는 자괴감에 지훈은 더 이상 식사를 하지 

못하고 수저를 내려 놓았다 



“왜?…더 먹지..입맛이 없어?” 

“아니야..늦게 일어나서 먹으려니까,잘 안 받네” 

“그럼 조금 있다 간식이라도 챙겨 먹자” 

“그래” 

“이번 겨울은 눈도 많이 안 오고 심심하다… 

크리스마스도 점점 재미 없고 말야..나도 나이를 먹나 봐..” 



혜림이 시큰둥한 얼굴로 베란다를 내다보며 투정 하듯이 중얼거렸다 

지훈은 그런 그녀의 깨끗한 목덜미를 바라보며 자조적인 미소를 띄었다 

자꾸만,혜림을 속이는 일이 어려워 지고 있었다 

자신이 다른 사람을 마음에 품고 있다는 사실도 물론 미안한 일이었지만 

지훈은 오히려 혜림을 속이고 있다는 사실에 더욱 죄책감을 느끼고 있었다 

때로는 그런 자신이 참 잔인하다는 생각도 했지만 그건 엄연한 진실이었다 



“지훈씨…어제 평창동에서 전화 왔었어…” 

“그랬니?” 

“나 말이지…솔직히 아직 아기 가지고 싶은 생각 없어 

좀 더 일하고 확실한 내 자리를 만들고 싶은 욕심이 지금은 더 커..” 

“그래…알아” 

“이해해?” 

“물론이다” 



베란다를 바라보던 혜림은 지훈을 돌아보며 예쁜 미소를 지었다 

지훈이 자신의 편이 되어줄 것이라는 믿음에서 나오는 미소였다 



“이번에 책 나오고 나면 강사 자리를 하나 맡게 될 거 같아 

대단한 건 아니고 칼럼 쓰고 있는 ‘여우’에서 자유기고가 

양성 반을 만들었어..거기서 강의를 해달라고 해서 말이야” 

“그래?….잘 됐네,걱정 말고 일해…아버지는 내가 설득 해볼게” 

“고마워…지훈씨” 

“혜림아….” 

“응?” 



지훈은 아득한 눈길로 혜림을 마주 보았다 

혜림의 호기심을 담은 눈동자가 지훈을 맑게 비추고 있었다 



‘내가…어쩌면 좋으냐…너에게 이러면 안 되는데…’ 



“일 열심히 해…그래서 더 인정 받고 더,성공하고… 

넌,그럴 능력 충분히 있어..알지?” 

“후훗!! 내 능력 인정하는 거야?” 

“언제나” 

“고마워…든든한 후원자가 있으니 기운이 나네 

아! 나온 김에 미안한 소리 한가지 더 해야겠다” 

“뭔데?” 

“다음주 중에 취재 있거든…” 

“어디?” 

“무안인데…좀 멀지?..혼자 가는 거 아니고 이번에 책, 같이 쓰게 된 

언니가 있는데 그 언니랑 같이 갈 거야 

그 언니가 차를 하나 뽑았는데..자랑하려고 그러는지 자기 차 타고 

같이 가자고 난리야..후후!!” 

“………” 

“아마 삼일정도 걸릴 거야…자연문화 체험장 이라는 곳인데 

거기서 진행하는 프로그램에도 직접 참여 하고 글을 써야 하거든 

미안해….몇일 또 혼자 있어야 겠네..” 

“아니다. 혜림아.. 너 미안해 하지마..그러지마” 

“그럼 내가 더 미안해지지….” 



혜림은 미안해 하지 말라는 지훈의 말이 오늘따라 더 간절하게 들리는 

이유를 알지 못했다 

하지만 그 말을 하는 지훈의 눈은 역시나 의미를 알 수 없을 깊이만큼 

가라앉아 있다는 것을 혜림은 느꼈다 

혜림은 지훈의 무릎에 얼굴을 기대며 조용히 속삭였다 



“그래,미안해 하지 않을게…그러니까…그렇게 자기가 더 미안한 

것 같은 얼굴 하지마…지훈씨” 

“……….” 



어느새 창 밖으로 작은 눈송이들이 너울거리며 차가운 공기 중을 

날아 다니고 있었다 
















◇ 선택을 믿고 싶은 남자 ◇ 













“김도현!!” 



최 준은 도현을 불러 놓고 그의 얼굴을 유심히 살폈다 

그러니까…김도현이 연애사업이 바빠서 하루가 멀다 하고 들리던 자신의 

스튜디오를 이제는 일주일에 한번도 올까 말까 하는 아주 괘씸한 작태를 

보이고 있는 것이다 

그나마 이번에 자신이 동료들과 함께 한국 사진작가 협회에서 주최하는 전시회에 

참가하는 것을 알고 나서야 주말인 오늘 겨우 어려운 발걸음을 행차해 준 것이다 

괘씸한 건 괘씸한 것이고 언제나 호기심 많은 게이 최 준은 도현의 연애 사업이 

잘 진행되고 있는지가 무척이나 궁금하였다 



“네,선배!” 



전시회에 출품할 사진들을 유심히 보고 있던 도현이 웃는 얼굴로 자신의 

이름을 부른 최 준을 바라보았다 



“너..말이다…” 

“네” 

“그 사람 어디가 그렇게 좋냐?” 

“…………” 

“어디가 그렇게 좋길래…결혼한 남자를 선택한 거냐고” 

“글쎄…특별한 이유 같은 거 없어요” 

“남자라서 좋은 거냐?” 

“그건…선배가 더 잘 알잖아요” 

“물론 나는 남자이기 때문에 좋아하는 거지... 

하지만 넌 아니라고 생각했는데?” 

“그럼…좋아하게 되고 보니까,남자더라…이런 말은 어떤가요?” 

“글쎄…뭐,설득력이 전혀 없는 건 아니지만… 

명쾌한 대답이라고 할 수도 없지” 

“그런가요?….사실은 잘 모르겠어요…제 자신을… 

그렇다면,제 안에 잠재해 있던 성 지향성이 지훈씨를 

만나면서 발현되었다는 생각은 어떤가요?” 

“흠…그 쪽이 더 타당성 있기는 하다 

나는 고등학교 때 친구녀석을 좋아하게 되면서 내 자신을 알게 

되었는데 말이야… 

나는 그게 아주 자연스러웠거든…그냥 자연스럽게 내가 남자를 

좋아할 수 밖에 없는 사람이란 걸 인정했었어… 

너무 자연스러워서 내 존재도 이 우주 질서의 한 부분이구나 라는 

생각을 어렵지 않게 인정 할 수 있었거든… 

물론 내 주위 사람들은 결코 그렇게 생각하지 않았지만” 

“선배…대단한 사람이란 생각이 들어요” 

“대단은 무슨…그저 내 삶에 적극적이고 싶었던 것 뿐이다” 

“…….전에 선배가 해준 말이요… 

[모든 걸 감수 할 준비가 된 자만이 살아있는 관계를 지속한다] 

그 말 참 맘에 들어요…저한테 꼭 필요한 말이예요” 



도현은 최 준을 바라보며 다시 한번 낮은 소리를 내며 웃어 보였다 

그리고는 잔잔하게 울리는 메아리처럼 낮고 조용한 목소리로 말했다 



“지금은….사실, 그 어떤 것도 중요하지 않아요 

내가 왜 윤지훈을 사랑하는지,왜 결혼한 남자인걸 알면서도 

끌리게 된 건지…그 이유를 알고자 하는 건 무의미해요 

중요한건 그럼에도 불구하고 그 사람을 사랑한다는 거예요 

그리고 그 사람을 사랑하는 만큼 많은 걸 감수 할 준비가 되어 

있다는 사실이구요 

아니,어쩜 이건 오만일지도 모르겠네요… 

다만,그렇게 되고 싶어요…그 사람으로 인해서 많은 것을 잃게 

되더라도 제 선택을 끝까지 믿고,지키고 싶어요…선배” 

“그래…알아” 

“……….” 

“얼마 전에 ‘passion of christ 라는 영화를 봤다 

그 영화를 보면서 떠오른 말이 있었는데 말이다 



[저는 예수와 전혀 다른 길을 걷고 있습니다.저는 힘이 닿는 한 모든 

무기를 동원하여 싸울 겁니다 

저들이 나를 십자가에 매달아두게 하지 않을 것이며 어머니가 바라시는 

방식대로도 하지 않을 겁니다] 



체 게바라가 감옥에서 어머니에게 보냈다는 편지 내용이었어” 

“………” 

“신념을 지키기 위해 투쟁이 필요하다면 난,그의 방법을 선택할 거다 

예수처럼 무조건적인 희생따위는 하지 않을 거야” 

“……….” 

“뭐,얘기가 비약이 되긴 했다만…. 

아무튼 걱정이 되는 건 어쩔 수가 없다..김도현!! 

너무 위험해…그 사람이 어떤 마음인지는 모르겠지만,결국은 

아내에게로 돌아가겠지…그렇게 되면 남는 건 네 상처뿐일 텐데… 

흐음…너무 위험해!!…” 



도현은 정체성이니 투쟁이니 그런 거창하고 어려운 이론 같은 것은 

몰라도 된다고 생각했다. 오로지 스스로의 사랑만을 믿고 싶었다 

사랑이 사람을 만들고 사랑이 사람을 죽이거나 살릴 수도 있다는 것을 

믿을 뿐이었다 

물론 혜림에게는 자신이 얼마나 잔인한 인간이 될지 모르지 않았다 

그런데도 도현은 그 부분만큼은 그저 모른 척 외면하고 싶었다 

그래서 도현은 알게 되었다…자신이 얼마나 이기적인 인간인지를…. 

그런 생각에 잠겨 있는 도현의 상념 사이를 뚫고 들려온 최 준의 한껏 

음란한 목소리가 도현의 두 주먹을 불끈 움켜쥐게 만들었다 



“김도현…” 

“네…?” 

“근데,너….남자하고 섹스 하는 방법은 아냐?” 

“으드득!! 선배!!!~” 











띠리리리~띠리리리~ 



“네~지훈씨!!” 

“어디야?” 

“일 때문에 홍대 앞에 나와있어요” 

“음…일 언제 끝나?” 

“글쎄요…정확한 건 잘 모르겠어요 

왜요?…시간 내 주시 게요?..하하하!!” 

“하는 거 봐서…” 

“으앗!~~알았어요,갑니다~! 김 선배 이거… 

아,지훈씨 나 가봐야 겠어요 

이따가 다시 전화할게요…괜찮죠?” 

“그래” 

“예,그럼 끊습니다~” 



‘후~~~’ 

몹시 바쁜지 서둘러 끊어지는 도현의 전화에 지훈은 괜한 한숨이 나왔다 

혜림은 오늘 책 출판 날이 얼마 남지 않아 관계자들을 만나야 한다며 

일찌감치 지훈에게 전화를 했었다 

오랜만에 찾아온 여유라 지훈은 망설임을 접고 도현에게 전화를 걸었던 것이다 

틈만 나면 도현을 만날 생각을 하고 있는 자신이 한심하면서도 이런 설레임을 

느끼고 있다는 사실에 지훈은 새삼 살아있다는 감정을 절실히 느끼고 있었다 

집중되지 않는 어수선한 마음으로 어느새 가까워 지는 퇴근 시간을 주시하며 

지훈은 아까부터 계속해서 자신의 휴대폰을 바라보고 있었다 



“윤지훈 퇴근 안 해?” 

“먼저 가라” 

“약속 있어?…” 

“응” 

‘어허~이상하다니까!!..똑바로 말하지 그래.. 

누구야?…어떤 여자야?” 

“김준오” 

“어?..어…왜?” 

“내일 보자” 

“하하하!!! 무섭다니까…그럼, 먼저 간다~~” 



준오는 단단히 굳어진 얼굴로 자신을 바라보는 지훈의 어깨를 두어 번 툭툭 

치고는 얼른 사무실 밖으로 나가버렸고 과장된 웃음을 지으며 사라져 가는 

준오의 행동에 지훈은 고개를 몇 번 흔들고는 자조적인 한 숨을 내쉬었다 

그러면서도 지훈은 도현이 전화를 걸어 올 때 까지 사무실에서 기다려야 

겠다고 생각하고 있었다 







찰칵!! 



“후~~~~~” 



담배를 한 대 피워 물고 길게 연기를 내뱉은 지훈은 멀리 사무실 밖으로 

비치는 요란한 네온 싸인 들을 바라보며 몇 차례,아무 소리도 울리지 않는 

자신의 휴대폰을 바라보곤 했다 

왠지 모를 초조감에 평소보다 자주 시계를 들여다 보며 도현에게서 연락이 

오기를 기다리고 있는 지훈이었다 

시간은 어느새 9시를 막 넘기고 있었다 

아무래도 도현에게 전화를 해봐야겠다는 생각을 하며 지훈은 휴대폰을 

들고 다시 창가 쪽으로 다가가 섰다 

그리고 무심히 창 밖을 바라보며 전화기를 만지작거리고 있을 때 어두운 

창을 통해 도현이 사무실 안으로 들어서는 모습이 비춰지고 있었다 



지훈은 짐짓 모른 척 하며 창을 통해 비춰지는 도현의 모습을 가만히 지켜보았다 

도현은 천천히 지훈이 서 있는 창가로 걸어와 지훈의 등을 부드럽게 감싸 안았다 

도현의 몸짓에서 느껴지는 애틋함에 지훈은 눈을 감고 찬찬히 숨을 들이 마셨다 



“많이 기다렸죠?” 

“전화라도 하지 그랬어..바쁘면 다음에 만나도 괘 ㄴ….” 

“보고 싶어서…전화할 여유도 없이 막 달려 왔어요” 

“내가 가버렸으면 어쩌려고?” 

“흠…이제 그 정도 믿음은 가질 수 있거든요..하하!!” 

“…..오랜만이군” 

“뭐가요?” 



도현은 지훈의 등을 감쌌던 손을 풀고 지훈이 자신을 바라보게 했다 

지훈은 언제나 그렇듯 침착하지만 열기를 품은 눈길로 도현을 바라보았다 



“이렇게…불쑥 나타나는 거..” 

“그랬나요?” 

“넌,말 그대로 불쑥 내 삶에 끼어 들었어…” 

“그런 거 좋아하지 않죠? 

불쑥 나타나서 지훈씨 주변을 흐트러 놓는 거… 

늘,모든 것이 제자리에 가만히 있어야 한다고 생각하잖아요” 

“그게 편했으니까” 



라고 말하며 지훈은 자리로 돌아가 도현에게 의자를 권하고 

자신도 가만히 자리에 앉았다 



“익숙해서 편할 지는 몰라도….답답한 일이죠 

지훈씨,많이 답답해 했잖아요… 

그래서 내가 더 관심을 가졌는지도 모르죠… 

그 얼굴에서 지루함을 걷어내고 싶었거든요… 

자신을 다 드러내면서 호탕하게 웃게 하고 싶었다구요 

그리고 어느 정도는 성공했죠…비행하던 날 그런 모습 볼 수 있었으니까” 

“……..” 

“그 모습이 너무나 새로웠어요.. 

그리고 훨씬 좋아보였구요…큰소리로 웃고 있는 지훈씨 모습이 

얼마나 보기 좋았는지 모르죠?…하하하!!” 

“그건,내가 할 말이야… 

너에게서 제일 맘에 드는 부분이 바로 그 웃음이니까” 

“지훈씨도 그렇게 웃으면 되요… 

누구보다 자신이 그걸 원하잖아요..아니라고는 하지 마세요.. 

누구보다 벗어나고 싶어 한다는 거 나는,아니까…” 

“내가 무엇에서 벗어나고 싶어 하는지 알아?” 

“음…글쎄요…그건 지훈씨가 제일 잘 알겠죠” 



그렇게 말한 도현은 지훈이 의자 팔걸이에 걸치고 있던 손을 가만히 

잡으며 말했다 

그 손길에 또 다시 애틋한 마음이 된 지훈이 도현의 시선을 가만히 

응시하며 희미하게 웃어주었다 



“아마…지훈씨를 가두고 있는 건 지훈씨 자신일거예요 

외부로부터 아무리 강한 압력이 지훈씨를 짓누른다 해도 스스로가 

자유롭다면 답답하다거나 갇혀 있다는 느낌,들지 않을 테니까요” 



잠시 도현을 바라보던 지훈이 담배를 꺼내 도현에게 내밀며 말했다 



“피울래?” 

“아뇨…” 



도현이 거절하자 지훈은 자신의 입에 담배 한대를 피워 물고 연기를 뱉어냈다. 

연기 사이로 도현의 얼굴이 흐릿하게 흔들리고 있는 것이 보였다 



“누군가 또는 어떤 것인가가 지훈씨 삶에 끼어 들어 

혼란스럽게 만드는 걸 두려워 하지 마세요 

그냥,받아 들이고 가능하다면 즐겨요… 

선을 그어 놓고,그 선을 넘어서려는 어떤 힘을 외면하지 

말라구요..그럼 훨씬 즐거울 거예요…… 

지금 지훈씨가 나를 받아들인 것처럼…후후!!” 

“그래서 내가 지금 즐거워 하는 것처럼 보여?” 

“그렇다고 생각하는데..” 

“아니라면?” 

“아니라고 부정하고 싶어요?” 

“아직도…많이 혼란스럽다…나는… 

내 삶에 불쑥 끼어 든 너로 인해 일상에서 벗어나 자유로움과 

즐거움을 느끼는 만큼,그 만큼 아직도 모든 것이 엉망이야… 

그런데도 그걸 그만 두지 못하는 내가 두렵고…” 

“지훈씨….” 

“아마…난 너에게도 혜림이에게도 상처를 주게 될 거야 

네 말대로 난,나 자신에게서 자유로울 수 없는 인간이야 

이러지도 저러지도 못하고 어중간 한 곳에 서서 모두에게 

상처 주게 될 거다” 

“남의 상처까지..아니,내 상처까지 지훈씨가 걱정할 필요는 없어요 

그리고,만약 지훈씨가 누구든 한 사람에게 상처를 주게 될 순간이 

오면, 그 상처 내가 받을게요….” 



도현이 흔들리는 지훈의 눈빛을 가만히 바라보며 나직하게 웃었다 

다시 담배 한대를 피워 무는 지훈의 손끝이 살짝 떨리고 있었다 



“어떻게 그래…나 때문에 너 망가질 게 뻔한데… 

그런데도 그만 두지 못하는 내가…..” 

“지훈씨,내가 두려워요?…지훈씨가 나한테 상처 입힐까 봐, 

그런데도 그만 둘 수 없게 만드는 내가 두려운 거죠?… 

그 만큼 나한테 빠져 있는 게 무서운 거죠?..” 

“……….” 

“대답해봐요” 

“그래” 

“하하하!!….이제 보니 지훈씨 겁쟁이군요? 그렇잖아요.. 

개구리가 어떻게 생긴 놈인가 궁금해서 찔러보기는 했는데 죽을 것 같으니까 

덜컥 겁이 나서 울고 있는 어린아이 같잖아요..크득크득!!” 

“비유가 엉터리인 건 알고 있지?” 

“아뇨…크하하하~~” 



어깨까지 떨어가며 웃고 있는 도현을 보던 지훈은 신경질 적으로 

자리에서 일어섰다 

배꼽이 빠지도록 웃고있던 도현이 벌떡 일어서는 지훈의 손목을 꽉- 

움켜 잡으며 자신도 자리에서 일어나 지훈과 눈높이를 맞췄다 



“흠흠!…미안해요…좋아서 그런 거예요 

나한테 빠져있다는데 어떻게 웃지 않을 수가 있어요. 지훈씨…” 



다시 진지한 눈빛으로 자신을 바라보는 도현을 지훈은 사뭇 

부드러워진 눈길로 마주 바라보았다 

도현이 지훈을 가만히 당겨 안자 지훈의 가슴이 그의 가슴과 맞닿았다 

도현이 말을 뱉어낼 때 마다 맞닿은 지훈의 심장이 함께 울려왔다 



“내 상처는 내 몫 이예요..지훈씨가 걱정할 필요 없어요” 

“도현아…” 

“그리고…전에도 말했죠? 

혜림씨한테 미안해 하는 거 그거,지훈씨만 그런 거 아니 예요 

나도 많이 미안해요…이런 말 할 자격도 없지만…. 

혜림씨한테 누구 보다 잘 못하고 있는 사람이 나니까요 

만약…..나쁜 놈이 되어야 한다면 그것도 내가 될게요… 

지훈씨를 휘둘러 놓은 대가라고 생각하죠…하하하!!!” 



지훈이 그렇게 말하는 도현의 마음이 안타까워 그의 얼굴을 보기위해 

몸을 빼내려 하자 도현이 오히려 더욱 힘을 주며 지훈을 꽉 끌어안았다 



“…!!…..” 

“그러니까,두려워 하지 말아요… 

지훈씨가 정해 놓은 선을 넘어 가버린 내가 책임 질 테니까… 

하하!! 이러니까,내가 무슨 성인군자 같네..나 그런 사람 아닌데..” 



또 다시 큭큭 대며 웃던 도현이 지훈을 품에서 때어내며 커다란 손으로 

지훈의 얼굴을 다정하게 어루만졌다 



“사실은 나도 두려워요… 

나를 이렇게 까지 만드는 윤지훈이 두려워요 

근데,그럴수록 나는 사랑을 믿게 되요 

지훈씨는 나를 두렵게도 만들지만 나를 강하게도 만들어요.. 

아마,나는 지훈씨가 아는 것 보다 무서운 놈일지도 모르겠어요 

혜림씨한테 죄짓고 있는 거 알면서도 지훈씨 놓고 싶지 않은 나.. 

무서운 놈 맞죠? 하하하!!!~~~~~” 

“그만 웃어” 

“왜요? 웃는 모습이 좋다고 해서 일부러 자꾸 웃는 건데..” 

“뭐든지 적당한 게 좋은 거다” 

“헉! 지금 그 말은 지훈씨가 하기에는 타당성이 없어요 

적당하지 못해서 괴로워 하고 있잖아요,지금…하하하!!!” 

“흠….” 



지훈은 자신의 얼굴을 만지고 있던 도현의 손을 툭 떨구어 

낸 후 가방을 들고 홱-몸을 돌려 사무실 밖으로 빠져 나갔다 











끈적한 재즈 음악이 흘러나오는 ‘바’에서 자신의 맞은 편에 앉아 있는 

지훈을 주하는 조금쯤은 냉소적인 눈빛으로 바라보고 있었다 

그런 주하의 눈빛이 부담스러운 지훈이 피식 웃으며 들고 있던 술잔을 

가볍게 내려 놓고는 말했다 



“신주하..그렇게 볼 거 없어! 

사내 녀석 하고 키스 했다고 크게 달라지는 거 없으니까” 

“미쳤구나..윤지훈!” 

“훗!…뭐,그런지도 모르지” 

“난 너 그냥 두지 않을 거다…무슨 수를 써서라도 제자리로 

돌아 가도록 만들 거야…흘려 듣지마!” 

“내 자리가 어딘데?” 

“몰라서 물어?…혜림이가 있는 곳이 네 녀석이 있을 자리야 

그래…백번 양보해서 그럴 수 있다고 쳐! 

너 늘 무언가 답답해 했으니까…니가 말 한대로 유쾌하고 생기 

넘치는 사람 만나서 놀다 보니 좋아질 수 있다고 해! 

그렇지만 그 이상은 아닌 거지…어차피 일탈이란 게 순간적인 즐거움 

아니냐?….그냥 호기심에 한번 해보는 거,그런 거 아니냐고…” 

“……….” 

“네 녀석 고등학교 때 밴드 공연 쫓아 다니고 그럴 때도 난 알았어… 

그냥 한때의 호기심이고 탈출구 같은 거였다는 걸 말이다 

그래서 적당히 즐기다가 그만 뒀잖아… 

이번에도 그런 거라고 생각해…아니, 그런 거 맞잖아… 

이제 됐어….그 사람 만난 거 짧은 시간 아니다 

그러니까…이제 그만 해” 

“내가…무엇인가에 집착하거나 애착을 갖는 사람이 아닌 건 

주하 너도 잘 알 거다” 

“그래서?” 

“내가 그렇게 하고 싶다고 생각한 음악공부도 아버지가 안 된다고 

했을 때 별 반발 없이 포기했다” 

“………..” 

“혜림이…만날 때도..그랬어 

이 여자가 없으면 안 되겠구나…하는 생각 별로 안 했다 

그저 언제나 고개를 돌리면 내 옆에 혜림이가 있었어 

결혼 할 때도 딱히 혜림이 아니면 안 된다…그런 생각 하지 않았고” 

“무슨 소리야? 너 어떻게…” 



지훈의 말에 기가 막혀버린 주하는 제대로 말끝을 잊지 못했다 

가능하다면 지훈이 하는 말을 듣고 싶지 않았다 

지난 번과 마찬가지로 지훈이 하고 싶어 하는 말이 주하 자신에게는 

또 한없이 잔인한 말이 될 것 같았기 때문이었다 

그러나 주하는 그만 두라는 말도 하지 못하고 지훈의 얼굴을 보고만 있었다 



“그냥…딱히 이것이다 싶은 거 없이 주어지는 대로, 

안 되면 안 되는대로 지내자,그렇게 생각하며 살았다 

내가 정해놓은 삶의 질서에서 벗어나지 않는 범위에서만 

내 삶을 영위했어” 

“누구나 그렇게 살아…다른 사람이라고 하고 싶은 거 다 하면서 

사는 거 아니다” 

“알아…하지만 중요한 건 내가 그런 나 자신을 답답해 했다는 거다 

늘 숨이 막혔어…무언가가 항상 가슴에 가득 들어 앉아 있어서 

숨을 쉬어도 답답했다…헛구역질이 올라올 정도로…” 

“윤지훈….” 



지훈은 또 다시 피식 웃음을 흘리며,고개를 들어 주하를 마주 보았다 

주하는 그 웃음에 애닯은 느낌이 들어 술을 한 모금 삼켰다 



“그런데 말이다…주하야… 

그게 뭔지 알 것 같다…내가 답답한 이유라고 해야 하나… 

사실은 알고 있었지만 모른 척 해왔는지도 몰랐지만… 

어쨌든 그 이유를 알 수 있을 것 같다는 거다… 

바로 그 사람 때문에…” 

“그게 그렇게 중요해?…그럼, 고맙다 그러면서 좋은 친구 하면 되잖아…” 

“나한텐 중요해…내가 선택할 삶의 방향과 관련된 문제야 

그리고 지금 내 감정은 우정하고는 달라.. 

욕심이 생긴다… 내 곁에 두고 싶어…. 

혜림이한테는 느끼지 못했던 욕심이 생기게 하는 사람이다” 

“후~~~모르겠다…. 

네 녀석이 하는 말 하나도 모르겠어 지훈아!” 

“이해 받고 있다는 느낌이 들어… 

나를 온전히 이해 받고 있다는 그런 편안함 말이다 

늘 무언가 하나쯤은 깊이 감춰두고 아무에게도 말 못하는 그런 걸 

그 사람한테는 다 얘기할 수가 있게 돼… 

단순히 나와 다른 사람이기 때문에 갖게 되는 호기심과는 다르다구…” 

“그래서 어쩌겠다고?..계속 만나서 뭘 어쩔려구?.. 

혜림이 속이고 그렇게 뒤에서, 그 사람이랑 같잖은 연애질 계속 

하겠다는 거냐?” 



지훈은 주하의 잔에 술을 한 잔 따른 후 탁자에 팔꿈치를 대고 

맞잡은 두 손에 힘을 주었다 

잠시 머뭇거리는 듯 하던 지훈은 이윽고 어렵게 주하를 향해 

말을 이어 나갔다 



“아마…난 그 사람 포기 못할지도 모른다 

아직 확신 할 수는 없지만,그럴지도 몰라… 

그런 내가 싫다면,나 외면해도 할말 없다.주하야!” 

“개새끼!!…..” 



주하는 그렇게 말하며 있는 힘을 다해 탁자를 주먹으로 내리쳤다 

잠시 소란스러워 지며 웨이터가 달려 왔지만 지훈이 ‘미안하다’고 

말 한 뒤 돌려 보냈다 

주하는 날카로운 눈빛으로 지훈을 계속해서 쏘아보았다 

이것은 명백한 배신이라고 주하는 생각했다 

그 잘난 사내 새끼 때문에 십년지기를 버리겠다는 의미였다 

배신감에 화가 나면서도 입술을 깨물며 인상을 쓰고 있는 지훈의 

모습이 또 연민을 불러 일으켜 주하는 그를 미워할 수 만도 없었다 



“웃기지마…윤지훈~너 절대 포기 안 해! 

혜림이 뿐만 아니라 네 놈을 위해서도 모른 척 하지 않을 거다 

그러니까…헛소리 하지말고 정신 차려!!…” 



그렇게 말 한 주하는 자리에서 일어나 미련 없이 ‘바’를 빠져 나갔다 

지훈은 싸늘한 주하의 등을 바라보며 한숨을 쉬고 소파에 기대었다 

아직도 끈적한 재즈 음악이 찐득거리며 지훈의 귓가를 맴돌고 있었다 











“어디로?” 

“음…대관령 눈꽃축제 하는데,사진 찍으려구요 

한 나흘 정도 다녀오게 될 거예요” 

“나도 사진작가나 될 걸 그랬어…” 



지훈은 곱창에 양념을 듬뿍 묻혀 입안에 넣으면서 부러움이 가득한 

얼굴을 한 채 투덜대 듯 도현을 향해 말했다 

길거리에 죽 늘어선 포장마차에서 먹는 곱창볶음은 또 다른 맛이었다 

깻잎,양배추 같은 여러 가지 야채와 당면을 잔뜩 넣어 볶은 후 뻘건 

양념장에 찍어 먹는 맛이 지훈에게도 제법 괜찮았다 



도현은 곱창볶음을 먹으며 부럽다는 듯 투덜대고 있는 지훈이 새삼 

귀여워 유쾌하게 웃어재꼈고 그 웃음소리는 주위까지 환하게 만들었다 

비록 날은 추웠지만 지훈과 함께 앉아 먹는 곱창 맛은 도현에게도 일품이었다 



“하하하!!! 지훈씨,같이 가면 좋겠는데… 

주말 끼고 갈 거거든요…” 

“주말이면 사람도 많을 텐데…왜 하필…?” 

“같이 가는 동료 중에 그 쪽이 고향인 사람이 있어요 

가는 길에 자기 집에 들려서 놀다 가자고 해서요” 

“흠….잘 놀다 오라고~” 

“우와~~지훈씨 지금 화난 거죠?” 

“뭐?” 

“에이…맞네~화난 거~” 

“내가 애야…남 놀러 간다는데 화내고 있게?” 

“뭐,아무튼…평창에서 가까운 곳에 멋진 통나무 집을 알아 

놓았거든요. 꼭 지훈씨와 함께 가보고 싶어요…” 

“……….” 



갑자기 말이 없어진 지훈을 도현이 잠시 바라보다 괜히 큰 소리로 

너스레를 떨기 시작했다 



“지훈씨..팍팍 좀 드세요~ 

내가 그랬잖아요..잘 먹어야 복이 들어온다고… 

우물우물~~이 집 곱창볶음 맛있죠..역시 겨울엔 

이렇게 포장마차에서 먹어야 운치가 있죠..하하하!!” 

“피식!!~~” 

“그래요…웃으라구요,지훈씨..” 

“그래…” 

“아우~~날이 진짜 춥네,훌쩍!!… 

겨울은 추워야 제 맛이죠…안 그래요?” 

“감기 걸린 거야?…약머ㄱ ㅓ….” 



지훈이 도현을 향해 계속 말을 이으려는 순간 지훈의 휴대폰이 울렸고 

서둘러 바라본 액정 화면에 떠오른 이름은 ‘혜림’이었다 

잠시 도현을 바라보던 지훈은 이내 휴대폰을 들어 귓가에 대곤 여전히 

눈길은 도현을 향한 채 혜림과 얘기 하기 시작했다 



“응” 

[지훈씨,어디야?] 

“어…동대문에 있어…도현..이랑” 



그 말에 젓가락 질을 멈춘 도현이 지훈을 향해 눈을 살짝 치켜 뜨며 마주보았다 

그리곤 이내 피식, 비릿한 웃음을 흘렸다 

그 모습에 지훈은 더욱 집요한 눈길로 도현의 시선을 자신에게로 잡아두고는 

혜림과 조금 더 다정한 목소리로 통화를 계속 이어갔다 



[그래?…자주 만나는 거 같네 

한번 놀러 오라고 해…참!우리 신랑 데리고 놀아줘서 

고마워 하더라는 말도 해주고..후후후!!] 

“…전해 줄게…..” 

[나도 조금 전에 들어왔는데,아직 안 왔길래 전화했지 

언제 올 거야?] 

“금방 갈 거야…피곤 할 텐데 먼저 자,혜림아...” 



지훈은 그렇게 말하는 중에도 도현을 바라보는 일을 그만 두지 않았다 

자신에게도 가학의 기질이 숨어있었던가 보다라고 지훈은 생각했다 

혜림과 통화하는 자신을 보는 일이 결코 유쾌한 일이 될 수 없을게 뻔한 

도현의 참는 듯한 표정을 보며 슬쩍 웃음이 삐져 나오는 걸 보면 말이다 



[웅~그래도 기다려야지,어떻게 먼저 자냐.. 

얼른 와! 알았지?…그럼 끊는다~] 

“그래,문 단속 잘 하고 있어라” 



달칵! 소리를 내며 통화를 마친 지훈은 마주보던 고개를 얼른 숙이며 곱창이 

담겨 있는 접시를 젓가락으로 푹푹 쑤시고 있는 도현을 물끄러미 바라보았다 



“음식 가지고 장난하면 벌 받는다. 김도현!” 

“…..가죠!!…” 



그렇게 말한 도현은 재빨리 계산을 치르고 성큼성큼 앞서 걸어갔다 



차 안에는 ‘Jeff Buckley 의 Last goodbye 가 말없이 침묵을 지키는 두 

사람의 가슴을 슬쩍 슬쩍 두드리며 흘러나오고 있었다 

침묵 사이로 흐르는 그의 음악은 묘하게 사람을 흥분 시키는 매력이 있다 

음울하면서도 빠른 템포는 밀폐된 공간 안에 있는 지훈과 도현 두 사람을 

조금쯤은 용감해지도록 자극하는 듯도 했다 



“지훈씨…오늘 그 모습도 아~주 새롭습니다” 

“뭐가?” 

“일부러 그렇게 다정하게 전화를 하신 건가요?” 

“원래 그래” 

“그래요?…하긴 내가 없는 곳에선 지훈씨가 어떻게 행동할지 

알 수 없으니,그 정도로 화를 내면 안되겠죠?” 

“질투 하는 거냐?” 



지훈은 역시나 자꾸 삐져 나오는 웃음을 참는 목소리로 도현을 향해 물었다 

‘흠,생각보다 재미있군’…뭐,이런 생각도 들었고 ‘조금 더 해볼까?’ 하는 

심술 맞은 생각마저 들었다 



“아니라곤 말 못합니다” 

“매일 허허! 웃기만 해서 그런 거 안 할 사람인줄 알았는데” 

“나도 지훈씨에게만 보여주는 모습이란 게 있다구요” 

“흠…재미있네…” 

“후회 하게 될 거예요” 

“그래?” 

“진짜 놀랄 모습을 보여 줄 테니까요” 



그렇게 말 한 도현은 자신들이 사는 아파트를 그대로 지나쳐 장산으로 

올라가는 등산로 입구쪽으로 차를 몰고 가 한 쪽 구석에 거칠게 세웠다 

늦은 시간이었고 가로등도 밝지 않아 짙은 어둠으로 물들어 있는 등산로 

입구는 묘하게 긴장이 서린 두 사람의 모습을 감춰주기에 안성맞춤이었다 

잠깐이지만 초조해했던 지훈은 도현이 다른 어떤 행동도 하지 않고 자신을 

바라보고만 있자 이것도 그리 나쁜 분위기는 아니라는 생각에 의자에 몸을 

편하게 기대고 계속해서 이어지는 ‘Jeff Buckley’의 음악에 귀를 기울였다 



등산로 입구이기는 해도 조금만 아래로 내려가면 몇몇 빌라들이 있는 곳이라 

어둡기는 했지만 그다지 음산한 분위기는 아니였다 

눈을 감고 음악을 듣는 지훈은 약간의 피곤함을 느끼며 얼굴을 한 번 쓸어 내렸다 



차를 새운 후 줄곧 지훈의 모습을 지켜보던 도현은 오디오의 볼륨을 조금 더 높였다 

그 소리에 지훈이 감고 있던 눈을 뜨며 도현을 바라보자 지훈의 코 앞에까지 다가온 

도현이 지훈을 향해 슬며시 웃어주었다 



“뭐야?…” 

“아까 말했죠?…더 놀랄 만한 모습을 보여 줄 거라고….후후후!” 

“그래서?” 

“반항 할 생각은 하지 말라구요” 

“………” 



순간 지훈은 긴장했다… 

마음이 가 있는 상대에게 느끼기 마련인 육체적인 욕구를 참아야 하는 일이 

남자에게 얼마나 힘든 것인지는 지훈도 너무나 잘 알고 있었다 

도현과 키스를 나눈 이후 혜림과의 관계가 불편하게 느껴질 만큼 지훈도 그와의 

스킨쉽에 익숙한 상태였고, 도현이 자신에게 원하는 것이 무엇인지 알고 있었지만 

지훈으로서는 도현과의 육체적 관계를 더 진전시킬 용기가 아직은 없었다 

도현이 더는 참을 수 없는 한계에 이른 것인가 라는 생각을 지훈이 하고있는 동안 

차 안을 가득 메우는 ‘Jeff Buckley’ 의 음악은 두 사람의 미묘한 긴장감을 이미 

강렬한 욕망과 흥분으로 변질시키고 있었다 



도현은 알 수 없는 눈으로 자신을 바라보는 지훈의 얼굴에 가볍게 손을 대어보았다 

자신의 손에서 나는 열기인 건지,알 수 없는 뜨거움이 지훈의 얼굴에서도 느껴졌다 

지훈이 낮게 한숨을 내뱉었고 살짝 벌려진 입술 사이로도 뜨거운 열기가 전해져 왔다 



점점 가까워 지는 도현의 얼굴을 느끼며 지훈은 눈을 감았고 도현의 입술이 

자신의 입술에 닿자 지훈은 그대로 손을 뻗어 도현의 목을 힘껏 끓어 안았다 

절박하게 얽히는 입술과 까칠한 혀와 점점 잦아드는 ‘Jeff Buckley’ 의 끈끈한 

목소리가 절묘하게 어울리면서 두 남자의 심장은 조금씩 격렬하게 뛰기 시작했다 



“흐읍!!~” 

“으음…..” 



애쓰지 않아도 저절로 터져 나오는 흐느낌과도 같은 신음 소리가 자신들의 입밖으로 

새어 나오자 그것이 더 큰 자극이 되어 두 남자의 가슴으로 다시금 파고 들어왔다 

한동안 서로의 뜨거운 입술에 매달리던 지훈과 도현은 점차 뻗어 나가는 자신들의 

욕망이 여기서 만족해 하지 않는다는 것을 이제는 너무나 명확하게 알 수 있었다 

그 순간 도현의 손이 자신이 입고 있는 니트 안으로 파고드는 것을 느낀 지훈이 

급하게 도현의 손목을 잡았으나 도현은 살짝 손목을 비틀어 자신의 손을 빼내고는 

계속해서 니트 안에 받쳐 입은 지훈의 셔츠까지도 들추고 있었다 



“김..도현..후~” 

“반항은 안 된다고 말했죠..” 

“아아….!!” 

“…하아!” 



도현의 손이 셔츠 안에 숨어있던 지훈의 가슴과 배와 옆구리를 차례로 

건드리며 지나갔고 그 능숙한 움직임에 지훈이 낮은 탄성을 내질렀다 

자신의 목덜미에 입술을 부딪혀 오는 도현으로 인해 더 이상 참을 수 

없어진 지훈은 자신도 모르게 도현의 뒷 머리칼을 세게 움켜 쥐었다 

그리고 그 자극에 역시나 참을 수 없게 된 도현이 그대로 지훈의 바지 

앞섶으로 손을 뻗어 지훈의 중심을 강하게 움켜쥐었다 



“으읏!..잠깐만,김도현!” 

“후우~~!” 

“잠깐만…도현아..” 

“긴장 되요?…더 이상 하고 싶지 않은 건가요?” 

“아니…모르겠다..후- 

더 이상 가면 멈출 수 없을 것 같아서…” 

“역시나…미안한 건가요…혜림씨한테….? 

그래서 또 망설이는 거예요? 그럼 내가 다가서야 하는 거죠? 

그렇게 해달라고 했잖아요” 

“도현아…물론 혜림이한테 미안해… 

하지만 그게 전부가 아니다” 



지훈은 안타까운 눈으로 도현을 바라보았고 도현 역시 무언가 많이 

참는 듯한 표정으로 지훈을 가까이서 마주 보고 있었다 

서로의 숨결이 입가에서 느껴지고 있을 만큼 가까운 거리였지만 

지금 두 사람의 마음은 그 보다는 먼 거리에서 안타까운 시선으로 

바라보고 있는 상황이라고 서로가 그렇게 생각하고 있었다 



“그럼요?….또 뭐가 있나요?” 

“조금만 시간을 줘” 

“무슨 시간이 필요 한 겁니까… 

지금 안 되는데 시간을 갖는다고 뭐가 달라져요?” 

“도현아…” 

“시간…이 필요한 게 아니죠… 

그건,더 이상은 나에게 빠지고 싶지 않다는 지훈씨 마음 아닌가요? 

그만 둘 수 없다고 했죠?…하지만 지금 지훈씨 행동은… 

그만 둘 수 있는 여지를 만들려는 거잖아요 

그럼 내가 망설이는 지훈씨한테 굳이 다가갈 필요도 없는 거죠…” 



도현의 목소리가 조금 떨리는 것 같았다.그리고 무척이나 아픈 모습이라고 

생각하며 지훈은 도현의 눈을 계속해서 조용히 바라보았다 



“그런 거 아니야..오해다..” 

“하아!…미안해요,이런 말 할 자격 없는 거 알아요 

내가 지훈씨에게 무언가를 원한다는 거 이기적이라고 생각해요 

그렇죠…내가 지훈씨에게 무얼 바라겠어요 

다 버리고 나한테 오라는 말 따위 할 수 없죠…그럼요..훗! 

솔직히 말하면…언젠가는 제자리로 돌아갈 사람이라는 생각하고있어요 

물론 나는 지훈씨한테 돌아서라는 말,먼저 하는 일 없을 거예요 

하지만 지훈씨가 돌아선다고 하면 잡지는 않을 겁니다 

그래요…아무래도 좋아요…떠나도,후회 안 할겁니다 

하지만,그렇더라도 그때까지는 지훈씨 모든 것을 갖고 싶어요 

그거…욕심입니까?…” 

“아니,욕심 아니다…그래 아니야… 

나도 너와 같은 맘이니까…그렇지만 시간이 필요해…” 

“후후!!….그래요!! 

시간을 드리죠…지훈씨한테 바라는 게 그것만은 아니니까 

그런 건,사실 중요하지 않은지도 모르는데… 

지훈씨를 좀 더,절실하게 느끼고 싶은 마음이 앞섰나 봐요…” 

“………..” 

“너무 늦었네요…” 

“그래….” 

“아직 그렇게 많이 온 게 아니라면 그만 돌아가는 것이 

옳을까요?..지훈씨…” 

“……….” 



도현이 피곤한 듯 한 손으로 양쪽 관자놀이를 꾹-누르며 운전대에 올려져 

있는 손에 힘을 주었다 



가로등 보다도 더 밝은 달빛이 어두운 등산로 입구를 창백하게 비추고 

있는 겨울 밤이었다 

그 겨울 밤 사이를 뚫고 무거운 소리를 내며 낡은 산타페 한 대가 조용히 

등산로를 벗어나고 있었다 









“짐들은 다 잘 챙겼어?” 

“응~지훈씨,냉장고에 밑반찬 만들어 놨으니까,식사 잘 챙겨 먹어” 

“그래,걱정마” 

“음…일단 취재하고….. 

같이 가는 언니가 자꾸 하루라도 여행다운 여행 좀 하자고 그래서… 

혹시라도 하루쯤 더 머물게 될지도 모르겠는데,괜찮겠어?” 

“물론이야..너 책 준비하느라고 힘들었잖아 

좋은 곳에 가서 쉬다 와” 



이 말을 하는 지훈은 혜림의 눈을 바로 보기가 힘들었다 

아무리 사랑에 빠져 제정신이 아니라고 해도 자신이 하고 있는 행동들에 

대해 아무런 죄책감을 가지지 않을 만큼 지훈은 뻔뻔한 인간이 아니었다 

그런 끊임없는 갈등 속에 빠져 있는 지훈은 어떤 식으로든 결정을 내야 

한다는 생각 때문에 조금쯤은 마음이 조급해져 있는 상태였다 

자신의 마음이 진정으로 원하는 것이 과연 무엇인지…알아내야 했다 



“고마워~지훈씨~~ 

그럼 나갈까?..지훈씨는 준비 다 됐어?” 

“응…가자” 

“후후! 오늘따라 지훈씨 더 멋지네.. 

언제나 여자 조심해야 해~~” 

“………..” 



엘리베이터에 오른 혜림은 지훈을 바라보며 환하게 웃고 있었다 

물론 지훈은 그런 혜림을 보며 조금은 어색한 웃음을 짓고 있을 수 밖에 

없었지만…. 

그때,8층에서 엘리베이터가 열리고 도현과 도경이 서 있는 모습이 지훈의 

눈에 들어왔다 



“어?…누나,지훈형!! 아니,아침 일찍 어디 가세요?” 

“지훈씨는 출근이고 나는 여행이고…후후!!” 

“에에?..누나 너무 자주 밖으로 나도는 거 아니예요? 

그러다 지훈이 형이 외로운 밤을 못 견디고 바람이라도 나면 

어쩌려구요?” 

“글쎄…지훈씨,그래?..흠 그래도 할 수 없고~~” 

“아우~누나 너무 자신 만만이다. 그죠, 지훈이 형!” 

“……..” 

“김도경…너 그만해라” 



도현이 장난기 가득한 도경의 말을 잘라내며 조용히 지훈을 바라보았다 

지훈은 도현의 시선을 슬쩍 피하며 들고 있던 혜림의 짐을 고쳐 잡았다 

왠지 모를 어색함 속에 1층에 도착한 엘리베이터에서 내리자 혜림과 함께 

여행을 가기로 했다는 사람이 이미 차에서 기다리고 있는 것이 보였다 

지훈은 도현과 도경이 인사를 남기며 자신을 지나쳐 가는 모습을 잠시 

시선으로 뒤 쫓다가 이내 혜림이 있는 곳으로 다가갔다 



혜림은 ‘잘 다녀오겠다’는 말을 남긴 채 조심스럽게 아파트를 빠져나갔다 

발걸음을 옮기던 지훈은 혹시나 싶어 도현의 차가 있는 쪽을 바라보았다 

도경은 어느새 들어간 것인지 보이지 않았고 도현이 운전석에 앉아 담배를 

피우며 지훈이 있는 쪽을 바라보고 있는 모습이 지훈의 눈에 박히듯 들어왔다 

모른 척 외면 할 수 없었던 지훈은 천천히 도현의 차가 있는 곳으로 걸어갔고 

지훈이 다가가자 도현이 차창을 내리면서 담배연기를 내뱉고는 지훈에게 말했다 



“잠깐 타요” 

“……….” 



지훈은 별 말 없이 도현의 차에 올라 타고는 도현의 옆 모습을 바라보았다 

언제나 저 시원하고 생기 넘쳐 보이는 표정이 좋다고 지훈은 생각했다 

사람의 마음마저 시원하게 물들여 버리는 저 얼굴이 그러나 오늘은, 조금 

가라앉아 있어 속을 들여다볼 수 없는,검푸른 바다 같았다 



“혜림씨,취재 가는 거예요?” 

“그래…” 

“혼자 있겠네요…” 

“응…..” 

“언제 돌아와요?” 

“아마…토요일쯤” 

“내가 연락하면….평창으로 올 수 있어요?” 

“아니” 

“왜요?” 

“너 일하러 가는 거잖아” 

“그럼 내가 가지 말까요?” 

“그러지마,김도현” 

“하하하!! 농담 이예요.. 

지훈씨 혼자 있을 생각하니까,그냥 맘이 안 좋아서요 

그리고…무엇보다 좋은 기회인데 말이죠..후후!!” 

“징그러운 놈” 

“헉! 그렇게 심한 말을?…하하하~” 

“그래,웃어라…그게 어울려” 

“언제는 바보처럼 웃지 말라면서요” 

“바보처럼 웃어…!!” 

“아우~진짜 비위 맞추기 힘드네..하하하!!!” 



그렇게 한참을 말장난에 빠져 즐거워 하던 도현은 평창으로 떠났고 

지훈은 그 날 입사 후 처음으로 회사에 지각을 했다 

그래도 그 날 밤 보았던 도현의 우울한 모습이 아닌 밝게 웃는 모습을 

다시금 볼 수 있어서 지훈은 안심했다 

그리고 바로 자신의 마음에 대해 고민하기 시작했다 

만약 도현에게서 그가 있는 곳으로 오라는 연락을 받게 된다면 자신은 

정말로 가지 않을 것인지 새삼 자신의 마음이 궁금해지는 것이었다 

그리고 늘 지훈의 마음속에서부터 쏟아져 나오는 질문은 한 가지였다 



‘윤지훈,네가 진짜로 원하는 것이 무엇인 거냐!!…’ 



혜림이 떠나고 도현 마저 떠난 서울에서의 이틀은 지훈에게는 새로운 의미였다 

자신의 감정과 상황을 조금은 객관적으로 바라볼 수 있는 기회였다 

마음의 소리에 귀를 기울일 수 있었고 자신을 억누르고 있는 스스로의 굴레를 

자각 할 수 있는 시간이 되기도 했다 

무엇보다 스스로 놀란 것은 혼자 있는 그 시간동안 자신이 보고싶어 하는 사람이 

아내인 혜림이 아닌 도현이라는 것을 알았다는 것이다 

처음 자신의 감정 상태를 알아챘을 때 지훈이 느낀 것은 혜림에 대한 죄책감이었다 

하지만 이미 도현을 향해 뻗어 나가기 시작한 감정의 흐름을 스스로도 막을 수는 

없는 일이었다. 모든 것이 그렇게 지훈 자신의 통제 안에서 벗어나고 있었다 





“미안해서 어쩌지?..일요일 새벽에 출발해야겠어…” 

[그래…구경 많이 했어?] 

“응..여기 조용하고 참 좋으네” 

[그래] 

“밥 잘 챙겨 먹고 있지?” 

[그럼] 

“그래…잘 있고, 다시 전화할게.미안해 지훈씨~” 

[아,괜찮아...길 조심하고!] 

“알았어…끊어!” 

[그래] 



통화를 끝낸 혜림은 창 밖을 내다보며 차가운 겨울공기를 한껏 들이마셨다 

함께 온 은선의 부탁으로 하루 더 머물기로 했지만 마음이 편하지는 않았다 

지훈을 혼자 있게 한다는 것이 사실,그리 달가운 일은 아니었던 것이다 

혼자 있는 시간을 즐기는 사람이니 그다지 걱정 할 필요가 없는지도 몰랐지만 

아직은 그렇게 지훈을 혼자 두고 다녀도 아무렇지 않을 만큼 무심한 관계가 

되고 싶지는 않았기 때문이었다 

아무튼 취재를 하러 온 자연체험 학습장도 좋았고 근처 풍경이나 먹거리들도 

근사하고 다양했기에 일로인해 피곤해진 몸과 마음을 많이 회복시킬 수가 있었다 

창 밖으로 검푸른 구름을 머금은 달빛이 마음 안으로 강하게 파고드는 것을 느끼며 

타인과 낯선 곳에서 밤을 보내는 것이 생각외로 매력적인 일이라고 혜림은 생각했다 



[[장편]] [휴] 난 결혼한 남자다 下  
 
   번호:1540  글쓴이:  아나  | 
 조회:1068  날짜:2004/06/24 01:00    
 
 
..  


◇ 자신의 선택을 믿는 남자 ◇ 









금요일 늦은 시간 혜림의 전화를 받은 지훈은 알 수 없는 초조감에 

안절부절 못하고 있는 상황이었다 

토요일에 온다던 혜림이 하루 더 머물겠다는 전화를 한 이후 지훈의 

마음은 온통 도현에게로 향하고 있었고 그런 자신을 자제할 최소의 

이성마저 날아가 버린 듯 마음이 엉망으로 흔들리고 있었다 



혜림의 연락 이후 도현에게 몇 번 전화를 했지만 휴대폰이 꺼져있다는 

메시지만 들려올 뿐이었다 

전화를 해서 딱히 어쩌겠다는 것은 아니었지만 이 복잡한 마음의 원인이 

도현인 것만은 분명했기에 그의 목소리라도 들어야 한다고 생각한 것이다 

어쨌든 이제는 도현이,자신에게 전화를 걸어주기를 기다리는 방법 밖에 없었다 



퇴근 시간이 지나 10시가 다 되어가는 시간이었지만 지훈은 여전히 사무실에 

남아 어두운 창 밖을 통해 비치는 네온 사인들의 명멸하는 불빛을 무심히 

바라보고 있었다 

갑갑한 마음에 담배라도 태울까 했지만 곤두선 신경때문인지 유달리 쓴 입맛에 

담배를 피우기가 곤혹스러울 지경이었다 



‘김도현….도대체 넌 누구지?…누군데 날 이렇게 미친 놈처럼 만드는 거냐 

네 대답이 듣고 싶다…넌 어떤 사람인 건지,어떻게 이렇게 까지 나를 정신 

못 차리게 만드는 건지..꼭 듣고 싶다…지금 당장!’ 



그리고 곧 지훈의 휴대폰에서 지훈의 가슴을 울리기에 충분한 벨 소리가 

흘러 나오기 시작했다 

하지만 막상 울리는 벨 소리를 듣고도 선뜻 통화버튼을 누르지 못하고 

있는 지훈은 쿵쾅거리며 두근대는 심장소리에 울렁임 마저 느끼고 있었다 

잠시 휴대폰을 바라보던 지훈은 마치 혼란을 잠재우듯 통화버튼을 꾹 눌렀다 



“……….” 

[지훈씨?….] 

“너,지금 어디 있어?… 

찾아 갈 테니까…있는 곳이 어디인지 말해” 

[……!!…..] 

“어디 있냐고 묻잖아…벙어리가 된 거냐?” 

[윤지훈….] 

“젠장!!…내가 간다고!!..너 있는 곳으로 찾아 간다는데, 

왜 말이 없어?” 

[……….] 

“도현아!” 

[횡계 인터체인지에서 기다릴게요…] 

“지금 바로 출발 할거야,끊어!” 



이제부터, 지금까지의 윤지훈은 볼 수 없을 지도 몰랐다 

마치 고삐 풀린 망아지처럼 김도현을 향해 달리는 윤지훈 만이 남아 

있게 될 것이었다. 김도현에게 미쳐있는 윤지훈 만이 살아서 움직이고 

있게 될 것이었다. 차갑기만 하던 1월의 금요일 밤,이미 지훈의 차는 

영동 고속도로 위를 달리고 있었다 







지훈의 전화를 받고 난 도현 또한 제정신이기는 힘든 상황이었다 

언제나 새롭고 또 새로운 지훈은 오늘도 어김없이 도현의 예상을 깨고 

그 어느 때보다 솔직하고 격렬한 감정을 드러내 보였던 것이다 

그의 안에 숨어있는 지독히도 격렬한 감정들을 자신이 감당할 수 없을지도 

모른다는 염려마저 들 정도로 지훈의 목소리는 격정으로 메아리 치고 있었다 

그러나 지훈을 기다리는 이 순간 도현 역시 다른 어떤 것도 생각하고 싶지 않았다 

오롯이 지훈을 향하고 있는 마음을 감출 수가 없는 도현 만이 남아있을 뿐이었다 



그리고 멀리 비상등을 깜빡이며 도현을 향해 다가오는 지훈의 차가 보이기 시작했다 

이른 새벽, 모든 시간의 흐름이 정지된 듯한 곳에서 두 남자는 서로의 존재를 그렇게 

확인하고 있었다 















“지훈씨…도대체 이게 무슨 일이예요? 

이런 건 반칙이라구요~하하하!!” 

“항상 반칙왕이 되보고 싶었던 거 같은데…” 

“네?” 

“뭐든지 똑바로 제 자리에 있는 걸 좋아했지만 사실은, 

매일매일 부수고 던지고 흩어놓고 뒤집어 엎는 상상을 해왔거든” 

“과격한 상상이군요..후후!!” 



라고 말하며 도현이 지훈의 얼굴을 다정한 손길로 쓸어 내렸다 

지훈은 그 다정한 손길에 편안한 마음이 되어 잠시 눈을 감고 그 기분을 즐겼다 



“눈…떠봐요” 

“고등학교 때 한동안 밴드들의 공연을 미친 듯 보러 다녔었어” 

“정말요?…역시 의외네요,후후!!” 

“드럼의 격렬함과 베이스의 가슴을 울리는 리듬이 나를 견디기 

힘들만큼 흥분 시키곤 했거든” 

“……….” 



도현은 아무 말 없이,차분한 톤으로 흘러 나오는 지훈의 얘기를 

들으며 손으로는 연신 그의 허리 부분을 부드럽게 훓어내렸다 



“음….하지만 그 흥분은 공연장에 있는 그 순간에만 느낄 수 있는 거였어 

땀을 흠뻑 흘려서 온 몸이 젖을 만큼 발광을 했어도 집으로 돌아오고 나면 

여전히 모든 것이 그대로 였거든” 

“흠…발광이라....” 



지훈의 허리에 머물러 있던 도현의 손길이 조용히 지훈의 셔츠 앞으로 옮겨왔다 

셔츠 단추를 풀고 있는 자신의 손끝이 살짝 떨리는 것을 보며 도현은 설레임으로 

숨쉬기조차 힘겨워지고 있음을 느꼈다 

그렇게 단추를 하나하나 풀면서도 도현의 시선은,여전히 지훈의 얼굴에 머물러 있었고 

어둠 속이었지만 지훈의 표정이 점점 열기를 띠어 가고 있다는 것을 알 수 있었다 



“하아~!…. 

그래서 어느 순간인가부터 그만 둬 버렸는데…생각해 보면 그 때 이후로 

내가 무엇 때문인가로 흥분하고 견딜 수 없는…흐음!…기분을 느낀 일은 

거의 없었던 것 같다..” 

“이런,그건 너무 안타까운 일이네요.세상은 언제나 지훈씨를 흥분 

시킬 수 있는 것들로 가득했을 텐데…” 



셔츠의 단추를 다 풀어낸 도현은 셔츠 사이로 드러나는 지훈의 가슴에 

살며시 손을 대 보았다 

섬세하게 오르내리는 지훈의 호흡이 가슴을 통해서 전해지고 있었다 

어찌나 긴장하고 있는지 도현은 손끝이 다 저려올 지경이었다 

도현은 지훈의 손을 잡고 따뜻해 보이는 침대로 천천히 그를 이끌었다 

낮은 한숨을 흘리며 침대에 누운 지훈은 물끄러미 도현을 올려 보았다 

‘이제 모든 것이 새롭게 시작되는 것인가…아니,더 깊이 도현에게 빠져 

들게 되는 것인가’ 하는 생각을 하며 지훈은 도현의 목에 팔을 감았다 



“다른 많은 것들은 이제…흐음!…필..요 없어..김도현! 

나를 견딜 수 없게 만드는 것은 너 밖에 없을 테니까..” 

“지훈씨….” 



도현은 자신의 목을 감고 있는 지훈의 팔을 풀어내고 지훈을 바라보며 스스로 

자신의 셔츠를 거침없이 벗어버렸다 

그대로 지훈을 향해 고개를 숙인 도현은 뜨겁게 열이 오른 입술로 인장을 찍 듯 

지훈의 목에서 가슴으로 그리고 탄탄한 아랫배로 날카로운 흔적을 남기며 서서히 

훓어 내려가기 시작했다 

마치 처음인 듯 느껴지는 강한 설레임에 지훈은 뜨거운 호흡을 숨기지 않고 뱉어냈다 

다정한 느낌이 충분히 묻어나는 도현의 손길과 입술과 그리고 그의 마음의 열정까지, 

그 모든 것이 너무나 생소한 기분이어서 지훈은 눈을 감고 도현이 주는 낯선 감각들에 

몸을 맡겼다 



“이제 더 이상은 망설이지 않을 거죠?” 

“……….” 

“대답,해봐요..지훈씨” 

“……….” 

“시간이 더 필요해요?” 

“도현아…..” 

“…네…” 



지훈은 도현의 가슴으로 천천히 손을 뻗었다 

생각보다 매끄러운 도현의 피부는 따뜻했고….그래서 지훈은 아찔함을 느꼈다 

가슴을 만지던 지훈의 손이 도현의 아랫배 부분에서 잠시 멈칫하는 듯 하더니 

이내 망설임 없는 손길로 도현의 바지 버클을 벗겨 내기 시작했다 

그리고는 열기와 놀라움으로 가득한 도현의 눈을 어느 때 보다 뜨거운 시선으로 

올려다보았다 



“어쩌면 시간은 충분했어… 

다만 내 선택을 믿을 수 없었을 뿐이다 

하지만….이제 더 이상은 아니야” 

“이제는 지훈씨의 선택을 믿어요?” 

“……….” 

“……….” 

“물로ㄴ…” 



지훈의 다음 말은 끝까지 이어지지 못했다 

미처 대답을 듣기도 전에 도현은 지훈의 입술을 덮어버렸고 지금껏 나누었던 

키스와는 비교도 안될 만큼 강렬하게 두 사람의 혀가 얽혀 들어가기 시작했다 

그 와중에도 두 사람은 서로의 바지를 벗겨 내기 바빴고 어느새 알몸이 된 

두 사람은 세심하게,그러나 격렬하게 서로의 몸을 느끼기 위해 안간힘을 썼다 

무엇이든 시작하기까지가 어려운 법이다… 

지훈과 도현 두 사람도 그 사실에는 예외가 아니어서 이미 이성의 굴레를 

벗어난 두 사람의 몸짓은 격렬함, 그 외에는 달리 표현할 말이 없었다 



서로의 몸을 만지고 쓸고 부딪히면서 결국은 하나의 목적을 위하여 달려나가고 있었다 

도현의 페니스가 지훈의 그것과 만나 부딪히면서 두 사람의 호흡은 더 없이 거칠어졌다 

오랫동안의 격렬한 움직임과 뜨거운 열정이 담겨있는 손길에 의해 결국 두 사람의 거의 

동시에 자신들의 솔직한 욕망에의 결정체를 쏟아 내었고 한치의 틈도 없을 만큼 서로의 

몸을 끌어 안고 가슴 깊은 곳에서 느껴지는 섹스의 여운과 그 충만함을 만끽하고 있었다 

지훈의 손이 부드럽게 도현의 등을 어루만져주었고 도현은 지훈의 머리결을 감아 올리며 

아직 열기가 가시지 않은 아련한 시선으로 지훈을 바라보았다 



“하아!!~후우~~” 

“흐음~……” 

“이상해…” 

“뭐가요?” 

“널 안고 나면 더욱 혼란스러울 거라고 계속 생각했었어 

그런데….” 

“그런데요?” 

“음…지금 마음이 아주 편해… 

이미 내 마음은 답을 알고 있는 것처럼” 

“후후…다행인가요?..나한테는” 

“글쎄…” 

“이제 내꺼가 된 거죠? 

게다가…좀 전에 지훈씨 엄청 났어요 

어찌나 적극적으로 덤벼 들던지…하하하!!” 

“난 소유할 수 있는 물건이 아니다..김도현! 

게다가 덤벼 든 건 내가 아니라 너였다고” 



지훈이 자신의 몸 위에서 좋아라 키득 거리는 도현을 거칠게 밀쳐 내며 흩어져 

있는 옷을 주워 담배를 꺼내 한대 물고 도현에게도 건넸다 

지훈은 마치 오늘의 관계로 자신의 소유물이라도 된 양 말하는 도현이 영 맘에 

들지 않았다 

게다가 좀 전의 자신의 모습을 짓꿎게 표현하는 도현의 말투에 왠지 얼굴에 열이 

오르는 듯 해 슬쩍 코끝을 매만지며 도현을 삐딱한 시선으로 쳐다봤다 

그러자 도현은 담배를 입에 문 채로 연기를 뱉어내며 싱긋 웃고는 더욱 능청스럽게 

말을 이어갔다 



“몸도 섞었으니 지훈씨는 내껍니다..하하하!!!” 

“웃기는 군…섞긴 뭘 섞어? 우리가 칵테일이냐,섞고 말고 하게?” 

“허참! 갑자기 왜 이렇게 싸늘하게 굴어요…무섭게” 

“휴지나 내놔!!” 



능청스러운 표정으로 웃고 있는 도현을 보며 지훈은 한 숨 섞인 

목소리로 투덜대기 시작했다 



“비행 때문이야….. 

내가 말했지..미칠 것 같은 경험은 한번으로 족하다고.. 

그때…두 번째 비행만 안 했어도,이렇게 안 됐다구…젠장!!” 

“하하!! 지훈씨…여태껏 지훈씨한테 들었던 핑계 중에서 

제일 궁한 거 같은데요?” 

“궁하니까…핑계가 되는 거야” 

“그건 무슨 억지입니까?” 

“그렇잖아…변명거리 조차 없으니까,핑계를 대는 거고 

핑계란 결국…억지로 갖다 붙이는 거라구..그러니까..궁할 수 밖에” 

“흠….그러니까,결국 지훈씨가 나를 좋아하게 된 건 변명조차 

할 수 없을 만큼 명백한 스스로의 선택이었다…뭐,그런 거죠?” 

“또…당했군…” 

“하하하~~~” 



유쾌하게 웃는 도현의 옆 모습을 가만히 바라보던 지훈은 조금은 정색을 

하고 도현을 향해 한 마디를 던졌다 



“넌,항상 너의 선택이 옳다는 걸 믿어?” 

“글쎄요…믿을 때도 있고 또 그렇지 못 할 때도 있죠 

누구나 그런 거 아닌가요?” 

“그럼…나에 대해서는 어때? 

나를 선택한 걸 정말로 후회하지 않을 자신 있는 거냐?” 



도현은 지훈의 얼굴을 가만히 바라보다가 곧 피식하고 웃어버렸다 

‘이렇게 차가운 얼굴을 한 사람이 자신 때문에 아직도 불안해 하는 것인가’ 

하는 생각이 들었기 때문이다 



“어떤 대답이 듣고 싶어요?” 

“내가 원하는 대답” 

“뭘 원하는 데요?” 

“너의 진실….” 

“나의 진실은 언제나 하납니다,지훈씨…” 

“……….” 

“윤지훈이 나를 선택한 걸 후회하지 않도록 만든다” 

“아마…..후회하는 일 없을 거다” 

“그럼…..” 



도현은 피던 담배를 비벼 끄고는 지훈의 허리에 손을 감고 어깨에 얼굴을 

묻으며 그의 체향을 한껏 들이 마신 후 나지막이 말했다 



“나도 후회하는 일 없을 거예요 

그러니까,지훈씨의 선택을 믿고 또,나를 믿어요” 

“……….” 



어디에선가 잘 마른 겨울 꽃 향기가 묻어 나는 것도 같았다 

전혀 향기로울 것 없는,침묵만이 낮게 가라앉아 있는 이 어두운 공간에서 

어쩐지 잘 마른 꽃 향기가 느껴지는 것은 지훈으로서도 생소한 경험이었다 

그 꽃 향기 속에서 누군가가 조용히 속삭이는 소리가 들려오는 듯 했다 



‘나는 당신의 선택을 믿습니다….’ 









도현은 지훈의 자는 모습을 가만히 내려다 보았다 

이미 아침은 밝아있고 통나무 집 뒤로 흐르고 있는 계곡은 차가운 

물소리를 내며 끊임없이 어딘 가로 흘러가고 있었다 

언제나 단정한 사람의 자는 모습을 보고 있는 일은 꽤나 재미있었다 

낮게 코를 골며 자는 지훈의 모습을 가만히 바라보다 도현은 어색할 때면 

늘 매만지곤 하던 지훈의 코를 살짝 건드려 보았다 

잠결에 고개를 이리저리 흔들며 자신의 손길을 피하려는 모습이 마치 어린 아이 

같아서 도현은 피식 웃었고 그 소리에 지훈이 조용히 눈꺼풀을 들어 올리며 

잠에서 깨어났다 



“뭐야…왜 자는 사람은 내려다 보고 있어…민망하게” 



금방 잠자리에서 깨어나 흘러 나오는 지훈의 목소리는 많이 갈라져 있었고 

민망한 생각에 손을 들어 머리를 쓸어올리고 눈가를 비비며 ‘흠흠’ 소리를 

내어 목소리를 가다듬는 지훈이었다 

도현은 그 모습도 ‘차-암 재미있다’ 라고 생각하며 지훈을 바라보는 눈길을 

거두지 않았고 어색한 표정으로 지훈이 자신의 코끝을 몇 번 매만지더니 

도현을 향해 퉁명스런 한마디를 던졌다 



“사람 민망하게 자꾸 쳐다보지마…실례라구” 

“후후!! 잘 잤어요?” 

“그래….” 

“재미있네…” 

“뭐가?” 

“지훈씨 자는 모습이요… 

아아!~침도 흘리고 자던데요?” 

“뭐?” 



얼른 자신의 입가를 만져보는 지훈의 모습에 도현은 지훈만 보면 역시나 

짓꿎어 지는 자신을 어쩔 수가 없다고 생각하며 웃었다 



“짓꿎어…” 

“제 탓이 아니라니까요..하하!!” 

“아아….맘대로 해…” 



체념한다는 듯 툭! 말하며 자리에서 일어나려는 지훈의 손목을 도현이 

슬그머니 잡아왔다 

지훈이 고개를 돌려 도현의 시선과 마주 보자 도현은 싱글거리는 웃음을 

입가에 걸고는 거부 할 수 없는 진실된 목소리로 나직하게 속삭였다 



“윤지훈…..” 

“…………..” 

“사랑한다…” 

“…!!!!………” 







[사랑을 선택하는 사람들] 





‘사랑하라! 인생의 아름다움은 바로 그곳에 있다’ 



-조루즈 상드- 





겨울이 한참 무르익은 1월에도 어디에선가는 사랑을 나누는 사람들이 

있고 그래서 세상은 혹독한 겨울을 견디어 낼 수 있는 것인지도 모른다 

겨울이라 한결 사람의 발길이 뜸한 낯선 공간에서도 사랑하는 사람들은 

겨울을 견디는 방법을 알고 있다 

계곡에서 피어 오르는 아침 안개처럼 모든 것이 흐릿하고 불분명 하지만 

사랑이라는 느낌 앞에서는 한 순간의 염려나 잠깐의 한 숨으로 곧 사라져 

갈 뿐 사랑하는 사람들의 느낌을 깨뜨릴 수는 없는 것이다 



사랑을 선택하는 사람들은 항상 얼마쯤은 모순에 빠져 있는 사람들이다 

사랑하지만 사랑하기 두려워 하고 돌아서야 하지만 돌아서지 못한다 

후회하지 않는다고 하지만 매순간 후회하고 포기하고 상처를 받는다 

그래서 사랑하는 사람들은 언제나 갈등하고 있는 사람들이기도 하다 

그러나 사랑은 그 모든 것들을 덥고 품을 수 있을 만큼 강렬한 감정이다 

모든 것이 제자리에 있기를 바라는 사람도 사랑 앞에서는 스스로를 

흐트러놓을 줄 안다.그렇게 되고 싶어하고,또 그렇게 될 수 밖에 없다 



우리는 어떤 모습의 사랑에도 비난하거나 손가락질 할 수 없다 

우리가 비난하고 경멸하는 사랑이 우리 자신에게도 마치 운명처럼 다가올 수 

있고 그 때의 우리는 우리가 비난하고 손가락질 했던 그 사람들보다 더욱 

치열하고 격렬하게 그 사랑에 매달리게 될지도 모를 일이기 때문이다 

우리는 누구나 사랑하고 싶어한다….그 사랑이라는 감정은 인간이 가지고 

있는 모든 감정들을 합하고 더해서 만들어진 결정체라고 우리는 믿는다 

그러니 이제 우리는…사랑할 수 있을 때 마음껏 사랑하자…. 

그리고 사랑하고 있는 우리 자신을 또한 사랑하자…. 

그것이 이 혹독한 겨울을 견디는 유일한 방법이라는 것을 모두 알고 있으니까…. 

. 

. 

. 

‘여우’는 당신의 사랑을 지지한다 글-민혜림 







지훈과 도현 두 사람은 혹독한 겨울을 견디는 방법을 알고있는 사람들이었다 

그 이른 아침, 차갑게 피어 오르는 안개마저도 뜨거움에 몸서리 치며 사라져 

버릴만큼 그들은 격정적이고 뜨거운 자신들의 욕망을 적나라하게 노출시켰다 

그들은 이제 마음껏 사랑하고 싶은 사람들 외에 아무것도 아니었던 것이다 







폐교를 개조해 만들어진 평창 ‘무이 예술관’은 따뜻한 느낌이 스며있는 공간이었다 

도자기를 구경하던 지훈은 투박하지만 정겨운 분위기에 마음이 편해지는 것을 느꼈다 



메밀꽃으로 유명한 봉평에 왔으니 메밀 국수를 먹어야 한다는 도현의 주장에 함께 

메밀 칼국수를 먹고 운전 때문에 마실 수 없었던 메밀꽃 동동주를 기어이 사 들고서야 

음식점을 나서는 도현의 천진한 모습에 다시 묘한 설레임을 느끼는 지훈이었다 

물론 속으로 ‘미쳤군,윤지훈’ 이라고 스스로에게 혀를 찾지만 표정은 흐릿하게 

미소 짓고 있었다 



“감기 안났네…” 

“아..네..약 먹고 괜찮은가 싶었는데,이상하게 떨어지지 

않고 계속 들러 붙어 있네요..하하하!!!” 

“감기가 만병의 근원이야…무시하면 안된다구! 

약국에서 사먹는 걸로 때우지 말고 병원 가…” 

“알아요…서울 가면 병원에 갈게요 

으~아아~지훈씨가 걱정해주는 것도 기분 괜찮은데 

계속 감기 달고 살까 봐요?…하하하!!” 

“헛소리..난 아픈 사람은 뒤도 안 돌아보는 사람이야” 

“에이! 설마~” 

“그럼 계속 아파 봐,내가 어떻게 나오나” 

“허걱!! 무섭다..푸하하하!!” 



과장되게 웃으며 지훈을 바라보는 도현은 이어지는 지훈과의 말장난이 즐거웠다 

감기 기운 때문에 몸이 조금 찌뿌둥 하긴 했지만 기분은 더 할 수 없이 상쾌했다 

앞에 앉아 자신을 바라보며 약간 인상을 쓰고 있는 지훈이 너무나 보기 좋았다 

어제 밤과 오늘 아침에 보았던, 흥분으로 상기된 지훈의 얼굴이 떠오르자 심장이 

갑작스럽게 설레어 올 만큼 지훈의 모습은 생소했으며 또한 너무나 매력적이었다 

이것도 자신만이 볼 수 있는 윤지훈의 모습이 될 수는 없는 것인가…하는 욕심을 

잠깐 가져보는 도현이었다 



“우리 아버지…내가 중학생일 때 돌아가셨어요” 

“………” 



한참을 웃고있던 도현이 잠시의 침묵 후 지훈을 바라보며 조용히 얘기를 꺼냈다 

지훈은 갑작스러운 도현의 얘기에 차를 마시던 손을 멈칫하며 도현을 바라보았다 

흐릿하기는 했지만 그리움이 묻어나는 얼굴로 자신을 향하고 있는 도현의 눈동자를 

바라보며 지훈은 조금 안타까운 기분이 되었다 



“바다낚시를 가셨었는데…. 

아차 하는 순간에 물살에 빨려 들어 가셨다고 하더라구요… 

같이 낚시 가셨던 아버지 친구 분들이 말씀해 주셨거든요 

바닷물이라는 게,한 번 밀려들어오기 시작하면 순식간이잖아요 

미처 구하고 어쩌고 할 상황도 아니었다고 했는데..그래도 그때는 

아버지 친구 분들이 그렇게 미울 수가 없었어요..후후!!” 

“………” 

“그래서 나는 바다를 좋아하지 않아요… 

아마,내가 산을 좋아하는 이유도 그 기억 때문일거예요 

지금은 뭐,벌써 오래 전 일이라 그냥 거의 잊고 지내지만… 

가끔 기억이 새삼스러울 때가 있죠..지금처럼 말이죠” 

“도현아….” 



잠시 고개를 숙이고 있던 도현은 지훈의 부름에 희미하게 

웃으며 지훈을 다시 바라보았다 



“그냥…지훈씨와 있으니까,아버지 생각이 나서요.. 

저 아버지 무척 좋아했거든요.누구나 그렇겠지만..하하!! 

생각해 보니까,아버지 돌아가시고 나서 남자한테 이렇게까지 

애정을 느껴보기는 처음인 것 같아서요..하하하~~” 

“아버지를 많이 좋아했나 보네” 

“지훈씨는…아버지와 사이가 좋지 않은가요? 

지난번에 아버지 집에서 전화한다고 했던 날… 

그때 그냥 그런 느낌이 들었었는데…” 

“글쎄…사이가 나쁘다기보다 워낙 완강하신 분이라 

정을 주기가 어렵다고 늘 생각했거든” 

“지훈씨도 어려운 사람이었는데…하하하!!! 

음…그런 분들은 다른 방법이 없어요 

먼저 마음 열고 무조건 밀고 들어가는 거죠…” 

“생각처럼 쉬운 분이 아니야 

다른 사람의 얘기를 들으려고 하질 않는 분이시거든” 



지훈은 아예 자신의 마음을 표현하는 일을 포기했던 때가 언제였는지 

조차 가물가물한 기억을 애써 떠올리며 미미하게 인상을 찡그렸다 

아주 어릴 적부터 아버지에게는 다 소용없는 일임을 깨달은 지훈이었다 

그리고 가족 모두가 자신과 같은 생각이었다는 것을 지훈은 알고 있었다 



“아버지께 지훈씨의 생각을 얘기 해보긴 했어요?” 

“무슨 얘기?” 

“뭐든지요…좋다 또는 싫다,하는 지훈씨 마음 속의 얘기를 

아버지에게 한적이 있냐구요” 

“흠….아마도 거의 없던 것 같다…” 

“독재가 저절로 이루어지는 건 아니라고 봐요 

독재에 순응하는 사람들이 있기 때문에 가능하죠 

어쩌면 지훈씨가 아버지께 솔직하게 마음을 보이지 않았기 

때문에 아버지는 더욱 지훈씨 생각을 무시하셨는지도 몰라요 

그런 생각은 안 해봤어요?” 

“난,말썽을 일으키고 싶지 않았을 뿐이야” 

“모든 것이 제자리에 있으면 편하긴 하겠지만 진짜로 지훈씨가 

원하는 것을 얻을 수는 없을 거예요 

스스로가 달라지기를 원하고 있다면 그런 무책임한 태도는 

더더욱 불필요한 거구요” 

“그래….네 말이 맞아. 사실은 알고 있었는지도 모르지… 

답답해 하면서도 막상 문제점을 똑바로 보려 하지 않았거든 

그냥,견딜 만 했고 이대로 사는 것도 괜찮겠다 싶은 생각이었지 

딱히 겉으로 드러나는 갈등 상태가 있었던 것도 아니고 말야” 

“후후!! 그래요…지훈씨를 답답하게 하는 건 바로 

지훈씨 자신이라니까요” 

“김도현…” 

“네…” 



지훈이 도현의 이름을 부르고는 조용하고 지긋한 눈길로 바라보았다 

도현은 피고 있던 담배를 재떨이에 비벼 끄고 삐딱했던 자세를 바로 

잡으며 지훈과 시선을 맞추었다 

‘아…저렇게 보는 거 위험한데…’라는 생각을 하며 도현은 ‘흠흠’ 

헛기침을 몇 번 했다 



“왜…불러 놓고 말을 안 해요?” 

“흐음…너 직업 바꿔…” 

“네?…뭘루요?” 

“윤지훈 전용 상담 치료사” 

“원한다면 그러죠..후후!” 

“월급은 못 줘” 

“그럼…지훈씨가 먹여 살릴 건가요?” 

“하는 거 봐서” 

“하하하!! 걱정 마세요~제가 밤일 하나는 

끝내 줍니다~!!” 

“야! 거기서 밤일 얘기가 왜 나와?” 

“그 얘기 아니였어요?” 

“방금 한 말 취소다” 

“흐흐…윽윽,크하하하~~~” 

“재미있냐?” 

“흐흑..읍!! 네~~” 

“유치하긴…쯧!” 



나오는 웃음을 참느라 얼굴이 벌게지도록 애를 쓰던 도현은 어느 정도 

진정이 되자 고개를 설레설레 흔들며 여전히 웃음기가 남아있는 얼굴로 

지훈을 바라보며 ‘유치하면 어때요, 즐거우면 됐지~’ 라고 말했다 

그리고 도현의 그 말이 끝나자 마자 지훈의 휴대폰이 진동을 했고 웃던 

얼굴을 갑자기 굳힌 도현을 바라보다가 곧 지훈이 통화버튼을 꾹-눌렀다 



“혜림아…..” 

[지훈씨…집에 전화하니까 안 받던데,어디 나갔어?] 

“응…” 

[어디?] 

“………” 



지훈이 눈길을 들어 잠시 도현을 바라보다가 이내 미소를 살짝 지으며 

아무일 아니라는 듯이 대답했다 



“지금 도현이랑 평창에 와있어.. 

대관령에 눈꽃축제가 있다고 해서 구경도 하고 

사진 찍는 거 보기도 하려고..” 

[그래?…거기까지 갔단 말이야?] 

“응” 

[놀랄 일이네…지훈씨 겨울이면 운전 힘들다고 잘 움직이지 

않는 사람이면서…거기까지 갈 생각을 했단 말이야?] 

“그냥…와보고 싶었다..” 

[그래,구경 잘 했으면 됐지 뭐… 

나 내일 새벽 일찍 출발할거야..지훈씨는?] 

“오늘 가야지…” 

[그래..그럼 내일 봐~운전 조심하고 알았지?] 

“그래…너도 조심해라” 

[응…사랑해, 지훈씨…] 

“응” 

[대답이 뭐 그래…] 

“나도 너 많이…좋아해” 

[지훈씨…..아니야! 그만 끊을게…] 

“그래….” 

“……….” 

“……….” 

“함께 있다는 말…할 필요 없었어요. 지훈씨…” 

“그럼,거짓말이라도 하라는 거냐?” 



지훈이 도현의 담배 갑에서 담배를 한 대 빼내 천천히 피워 물었다 

연기를 길게 뱉어내며 뭔가 불안한 표정을 짓고 있는 도현을 바라보았다 



물론 지훈과 자신이 잘 어울려 다닌다는 것을 모르는 혜림이 아니었지만 

지금 같은 상황은 혜림으로서도 이해하기 쉬운 경우는 아닐 것이라고 

도현은 생각하고 있었다 

그리고 그 사실이 도현은 왠지 불편하고 신경이 쓰였다 

혜림에게 언제나 가지고 있던 미안함과는 다른 종류의 불안이었다 



“이미 하고 있는 거 아닌가요?” 

“너와 함께 있는 건 거짓말 아니잖아” 

“……….” 

“함께 있는 것 까지 부정하고 싶지는 않아 

그러니까,내 말은…내 앞에 있는 너를 없는 사람처럼 말하고 

싶지 않다는 거야…무슨 말인지 알아 들어? 

그래,너하고 나 이미 친구 사이 아니지만 그렇다고 내가 너와 

함께 있는 것 까지 부정하면 너…비참하게 만드는 일일 거다… 

그런 거 누구보다 내가 하고 싶지 않아” 

“내가 비참해 할 거라고 생각해요? 

얘기했죠…난 생각처럼 좋은 놈이 아니라고.. 

필요하다면 내가 아예 없는 사람이 되는 한이 있어도 

지훈씨가 완벽하게 속여주길 바란다면요?” 

“무슨 뜻이야?” 

“말 그대롭니다…다른 방법이 없다면 혜림씨를 

속여서라도 윤지훈과 만나고 싶다는 얘기죠” 

“그게,얼마나 갈 것 같아” 

“가능하다면 영원히요” 

“그건 불가능 할거다…그리고 나는 그렇게 하지 않을 거야 

시간이 좀 더 필요하겠지만 어떤 식으로든 결론을 내릴 거고” 



결론을 내릴 것이라고 말하는 지훈의 표정을 도현은 자세히 살폈다 

지훈이 무슨 결론을 어떻게 내리든 도현은 그의 결정을 받아드릴 것이다 

그것이 설령 자신에게 치명적인 상처를 남기게 되더라도… 



“나에게 유리한 결론이 나올 가능성은 희박하겠죠?..후후!!” 

“글쎄…..” 

“………..” 

“………..” 

“망설임 끝에 다가와준 지훈씨가 후회하지 않도록 

해 줄 거라고 말했죠” 

“그래….” 

“먼저 돌아서라고 하진 않겠지만 지훈씨가 돌아선다면 

잡지 않을 거라고도 했구요” 

“………..” 

“지훈씨가 나를 끝까지 선택해 준다면 난 모든 걸 버릴 수도 있어요.하지만 

만약,제 자리로 돌아가겠다고 하면 그때 받게 될 고통까지도 감수 할 겁니다 

지훈씨로 인해 받게 될 어떤 상처라도 감수하면서 지훈씨를 사랑할 거라구요 

나에겐 선택의 여지가 없어요….그냥,내게 허락된 시간 만큼만 최선을 다해 

사랑할거라는 거예요..그러니까…내 말은…” 

“도현아!” 

“후우~~잘 모르겠네요 

언제나 모순이예요…지훈씨도 나도..우리가 하는 있는 

사랑이라는 감정 자체가 모순이라구요 

영원하길 바라지만 끝이 있을 거라는 생각을 늘 염두에 두고 있죠 

지훈씨가 다 버리길 바라지만,그러면 안 된다는 것도 알고 있구요 

“그래….알아” 

“그래요….아마 항상 그럴 겁니다 

지훈씨를 만나는 동안에는 항상 두 가지 마음 사이에서 

갈팡질팡 하겠죠…지훈씨가 그러는 것처럼” 

“나는….이제 망설이지 않을 거다” 

“………..” 

“말했지…내 마음은 이미 답을 알고 있다고…” 

“지훈씨……” 

“후우~그만하자.이러고 있기엔 시간이 너무 아쉽다” 

“………..” 



라고 말하며 지훈은 도현을 향해 그늘 없는 웃음을 웃어 주었다 

중요한 것은 어쨌든 지금 자신이 도현과 함께 있다는 사실이었고 

도현과 있는 이 시간을 온전히 즐기고 싶다는 생각,그것이 전부였다 

뉘엿뉘엿 해가 저물고 있는 서쪽 하늘은 어느새 붉은 기운을 가득 

머금은 채 두 사람의 마음마저 붉게 물들이고 있었다 



올라가는 길이 꽤나 밀릴 것이라 생각한 지훈과 도현은 느즈막이 서울을 

향해 출발했다 

각자 차를 가져왔기 때문에 함께 갈 수는 없었지만 휴게소마다 들리며 

서로 얼굴을 확인했고 도현이 지훈을 위해 직접 다운받아 구워준 음악을 

들으며 두 사람 모두 지루하지 않게 올라갈 수 있었다 

‘이건 부활,이건 김광석 그리고 이건 자우림…들으면서 내 생각하세요~’ 

라고 말하며 건네준 CD들은 모두 지훈의 마음에 들었다 

마치 어린애 마냥,금방 심각하다가도 금방 떠들썩해지는 도현의 성격은 

지훈을 한결 편안하게 만들어 주었다 



새벽달이 떠올라 푸르스름한 기운마저 감도는 겨울공기에 깊게 잠들어 있는 

서울로 두 사람은 그렇게 다시 돌아왔다 









“지훈씨…여행은 어땠어?” 

“…..좋았어” 

“그러고 보니까,요즘은 지훈씨 하고 여행한 일이 별로 없네 

여름 휴가 때 몇일 다녀온 거 빼면 말이야 

내가 바쁜 탓이지만…그래도 솔직히 나 섭섭했어 

말도 없이 도현씨랑 여행 갔다고 하니까…좀,황당하던데? 

지훈씨…갑작스럽게 어디 가는 거 안 좋아 했잖아” 

“미안하다…갑자기 그렇게 됐어….” 

“흠….아무튼 다음부터는 미리 얘기해주고 가. 알았지?” 

“그래….혜림아!…” 

“응?” 

“미안하다….” 

“됐어…그냥 좀 지훈씨가 요즘 달라진 거 같기도 하고… 

뭔지 모르겠는데,그냥…그래…예민해 진 것 같아 

하긴 책 때문에 신경 쓰고 그래서 그런 가봐” 

“책 언제 나오니?” 

“아아!! 다음주면 나올 거야…내 책이 나온다니까 신기한 거 있지…” 

“축하한다” 

“고마워….” 



혜림은 지훈의 눈을 바라보며 여린 미소를 지었다 

생각해 보면 그렇게 당황할 일은 아니었다… 

지훈이 도현에게는 많이 마음을 여는 것 같았고 또 두 사람이 함께 

여행 비슷한 것도 자주 다녔기 때문에 생각하기에 따라 얼마든지 가능한 

일이라고 가볍게 넘길 수도 있었다 

그런데도 편치 않은 기분인 건 역시 지나치게 예민한 반응이라고 혜림은 

그렇게 결론 지었다. 하지만 기분이 언짢은 것은 어쩔 수가 없었다 

좀처럼 충동적으로 행동하지 않는 사람이라 더욱 그런 기분이 되었다 

일이 많은 것에 스트레스 받는 자신이 아니었지만 최근에는 아마도 일이 

조금 힘이 들었던 모양이라고 혜림은 생각 할 수 밖에 없었다 









“축하해요~~누나!!!” 

“축하 드려요..혜림씨~” 

“고마워~~도현씨,도경아~ 

지훈씨도 너무 고맙고…후후후!!!” 



혜림의 책이 나온 것을 축하하기 위해 도현과 도경이 꽃다발과 샴페인을 

준비하고 지훈,혜림 두 사람을 초대했다 

혜림은 뭐 대단한 일이냐며 사양했지만 도경이 맛있는 저녁을 대접하겠다는 

말에 혜림은 좋아라 하며 수긍하고 말았다 

도경이 준비한 맛있는 저녁을 먹고 난 후 샴페인을 마시며 조용하고 따뜻한 

분위기의 음악을 들으며 네 사람은 도란도란 이야기를 나누었다 

그러는 중에 도현이 시선을 돌리다 지훈과 눈길이 마주치면 살짝 웃어주곤 

했으며 지훈 또한 그런 도현의 웃음에 어색하나마 부드럽게 미소 지어주었다 

하지만 오롯이 편한 마음일 수 없는 두 사람이었기에 가능하면 눈길이 마주치지 

않도록 애쓰고 있는 것도 사실이었다 

그리고 그런 두 사람의 모습을 도경이 유심한 눈길로 가끔씩 바라보곤 했다 



“누나…우리 형 좋은 여자 있으면 소개 시켜줘요 

아직까지 애인도 없다니까요…멀쩡하게 생겨서는..쯧!!” 

“그러게..도현씨 정도면 여자들이 많이 따를 텐데…” 

“하하하!! 그러게요…아마 제가 여자들 눈에는 별로 매력이 

없어보이나 봐요” 

“에?..형! 생긴 게 전부가 아니지..노력과 정성을 보여야지 

우리형..은근히 여자한테는 무관심 해요~” 

“도경이는 여자 친구 많지?” 

“뭐,저야…친구는 많죠…푸하하하!!” 

“음..그럼 내가 신경을 좀 써봐야 겠네..” 

“누나…믿습니다~~하하!!” 

“알았어,알아볼 테니까 걱정 마..후후!” 

“………” 

“………” 



도현은 영 어색하게 웃는 얼굴로 앉아있었고 지훈은 고개를 숙인 채 

샴페인 잔을 들고 있는 손을 의미 없이 빙글빙글 돌리고 있었다 



“어머 시간이 벌써 이렇게 됐네..지훈씨..그만 가자 

두 사람도 쉬어야지..도경아! 오늘 너무 고마웠어… 

나중에 내가 한턱 쏠게~” 

“정말이죠?..우아~~기대하고 있겠습니다…하하!!” 

“그래…도현씨도 고마워요” 

“뭘요…” 

“그럼 우리 갈게요…” 

“그래,오늘 두 사람 모두 고마웠어” 

“누나,형~안녕히 가세요~!!” 



지훈은 간단하게 감사의 인사를 했고 도현,도경 두 사람의 배웅을 받으며 

엘리베이터를 타고 16층으로 올라갔다 

집으로 돌아온 혜림은 샤워라도 해야겠다며 욕실로 들어갔고 지훈은 

도현이 건네준 부활의 CD를 걸어 놓고 소파에 기대어 앉았다 

CD에서 처음으로 흘러나오는 노래는 ‘Lonely night’ 이었다 

지훈은 그 노래를 들으며 슬그머니 미소 지었고 곧 싱글싱글 웃고있는 

도현의 얼굴이 떠올라 어느새 하하! 소리를 내며 큰소리로 웃어버렸다 









퇴근 무렵 전화를 한 도현이 지훈을 데리고 온 곳은 라이브를 즐길 수 있는 칵테일 바였다. 

적당한 곳에 자리를 잡은 지훈과 도현은 가벼운 것으로 주문을 했고 도현은 잠시 스테이지 

에서 노래를 부르고 있는 사람을 바라보고는 담배 한대를 피워 물었다 



“칵테일은 느끼하다고 안 좋아 한다더니,이런 곳은 언제 와봤어?” 

“하하!!..그거야 농담이었죠…그날 밤에 지훈씨랑 헤어지기 싫어서…” 



담배연기를 후~뱉어내며 웃고있는 도현의 얼굴은 언제나 매력적이었다 

상대방의 매력적인 모습에 가슴이 살짝 떨려오는 것은 사랑하는 사람의 

특권 같은 것이었다 

그런 생각에 피식 웃음을 흘리며 지훈은 고개를 살짝 돌려 노래를 부르고 

있는 사람을 쳐다보았다 



“지훈씨…” 

“…..?…..” 



도현이 부르는 소리에 지훈은 고개를 돌려 말 대신 시선으로 대답했다 



“내가 왜 좋습니까?” 

“새삼스럽게 그런 건 왜 물어?” 

“그냥요…내가 왜 좋은 건지…남자라서 좋은 건가요?” 

“글쎄… 후후!!….어려운 질문이네. 아마… 

네가 여자였으면 별로 매력,느끼지 못했을 거야 

그러니까,뭐라고 해야 할지…분명히 난 남자로서의 네 모습이 

좋았어…처음엔 다르구나..그런 생각이었고..다음엔…편하구나… 

그리고 다음엔,네 앞에서 솔직해지도록 만드는 네가 기분이 좋았고… 

하하~그 다음은 나도 모르겠다.정신 없었으니까…” 

“하긴…제정신으로 사랑하는 일은 힘들죠…특히 우리는…” 

“그럴지도 모르지…!!” 



얼마간의 시간이 흐르고 적당한 알코올로 기분이 좋아진 지훈은 어느 

때보다 편한 모습으로 얘기를 했고 또 자주 웃기도 했다 

그런 지훈을 보며 도현 역시 언제나 그렇듯 유쾌하게 웃으며 함께 있는 

이 시간을 충분히 즐기고 있었다 

잠시 후 도현이 지훈에게 양해를 구하며 자리에서 일어나 카운터 쪽으로 

다가가 젊은 남자에게 무어라 귓속말을 하는 모습을 지훈은 지켜보았다 

무슨 일인가 궁금했지만 싱긋 웃으며 자리에 와서 앉는 도현을 그냥 바라보기만 했다 



“지훈씨…올해,서른 된 거 맞죠?” 

“음…그런데?” 

“잠시 기다려 보세요~!” 

“………..” 

“………..” 



도현은 더 이상 아무 말 없이 지훈을 보며 웃기만 했고 지훈도 뜬금없이 

웬 나이얘기인가 묻지 않았다 

그리고 곧……..바 안을 가득 메우며 ‘서른 즈음에’ 라는 김광석의 노래가 

라이브로 흘러 나오기 시작했다 



“….!!…..” 

“………..” 



‘또 하루 멀어져 간다. 내 뿜은 담배 연기처럼 

작기만 한 내 기억 속엔 무얼 채워 살고 있는지 

점점 더 멀어져 간다. 머물러 있는 청춘인줄 알았는데 

비워가는 내 가슴속엔 더 아무것도 찾을 수 없네 

계절은 다시 돌아오지만 떠나간 내 사람은 어디에 

내가 떠나보낸 것도 아닌데 내가 떠나 온 것도 아닌데 

조금씩 잊혀져 간다. 머물러 있는 사람인 줄 알았는데 

또 하루 멀어져 간다. 매일 이별하며 살고 있구나 

매일 이별하며 살고 있구나.매일 이별하며 살고 있구나….’ 



노래가 흐르는 동안 도현은 지훈을 바라보았고 지훈도 도현의 시선을 

피하지 않았다 

어떤 말도 하지 않았지만 지훈은 도현의 마음을 알 수 있었고 도현도 

지훈의 마음을 느낄 수 있었다 

두 사람 모두 이것은 이것대로 좋다고 생각했다…. 

타인들은 알지 못하는….둘만이 주고 받는 조용한 시선이,흐르는 음악의 애절함 

때문에 조금 흔들리기도 했지만 지금 이런 마음만으로도 충분하다고 생각했다 

노래가 끝나고 시선을 거두기까지 적응할 시간을 가진 후 도현은 조용히 말했다 



“직접 불러주면 좋겠지만 내가 다른 건 다 자신 있는데,노래는 

영~자신이 없거든요!! 하하하~” 

“그래? 나중에 우리 노래방 가자~하하하!!!” 

“하하하~~!!” 



저 얼굴에 노래를 못 한다면 코미디가 따로 없겠다고 생각하며 지훈은 

정말로 오랜만에 활짝 웃을 수 있었다 

그리고 이 웃음이야말로 다른 사람은 볼 수 없는 지훈의 가장 솔직한 

모습이었으며 김도현만이 윤지훈을 그렇게 웃도록 만들어 줄 수 있는 

유일한 사람이었다 












◇ 더 이상 일반이 아닌 남자 ◇ 









[다른 것은 틀린 것이 아니다] 



진짜로 불행해야만 하거나 불행할 수 밖에 없는 절박한 상황이 아니라 단지 

서로의 다름을 이해하고 수용하지 못한 데 따른 단순한 오해와 편견으로 

우리는 자신을 불행하게 만들고 있지는 않은가 진지하게 고민해볼 필요가 있다 

가장 쉽게 그리고 간단하게 행복해지는 방법은 나를 둘러싸고 있는 사람들이 

나와 어떤 다름을 가지고 있는지 이해하고 그들과 나의 다름을 이해하는 

것에서부터 시작할 수 있다 

노주선-다름의 심리학 





다르다는 것과 틀리다는 것이 혼돈 되어서는 안 된다 

우리는 남과 다르다는 것에 예민하게 반응하고 남과 다른 나에 대해 

갈등하고 고통스러워 한다 

또한 나와 다른 사람에 대해서 쉽게 ‘틀리다’ 라고 말하곤 한다 

대부분의 사람들이 기준을 정해놓고 그 기준에서 이탈해 있는 사람들을 

단지 다르다는 이유로 손가락질 하기도 한다 

그러나 그것은 다름의 의미를 알지 못하는 사람들이 저지르는 몽매한 

독선 외에 아무것도 아니다 



세상은 서로 다른 사람들이 모여 하나의 질서를 이룬다고 할 수 있다 

나와 다른 사람들을 인정하면서 함께 성장해 나가는 것이 인간이다 

우리는 모두 다르기 때문에 아름답고 소중하다 

남과 다른 나를 이해하고 나와 다른 남을 인정할 때 세상은 진정한 

조화를 형성해 나갈 것이라 믿는다 

다른 서로를 인정하는 일,그것은 가장 어려운 일이지만 꼭 필요한 일이다 

. 

. 

. 

‘여우’는 당신의 다름을 인정한다 글-민혜림 









“김도현…” 

“예! 선배님~” 

“너,어디 아프냐?” 

“아뇨…” 

“피곤해 보이는데?” 
”요즘 공모전 준비하느라 신경 써서 그렇죠 뭐…” 

“그래?…일은 힘들지 않고?” 

“아…세상에 쉬운 일이 있나요 

그래도 뭐,좋아서 하는 일인데요..하하!!” 

“그래…건강 신경 써라… 

그리고….” 

“네………” 

“그…밤일은 잘 하고 있냐?” 

“선배님!!!” 



최 준은 요즘 들어 유독 피곤해 보이는 도현을 물끄러미 바라보다 

문득 ‘짓꿎은 장난이나 해 볼까’ 하는 마음이 들어 그렇게 물어봤고 

얼굴을 붉히며 소리를 질러대는 도현을 보며 피식 웃음이 나오고 말았다 



“왜?…내가 못 물어 볼 거 물어봤냐…왜 그렇게 정색을 해?” 

“그건 아니지만,그래도 사생활 아닙니까? 

게다가 전 선배처럼 뻔뻔하지 않다구요” 

“네가 뻔뻔하지 않다고?…코웃음 칠 일 없어 

심심했는데 잘 됐군…하!!” 

“선배….저,그 사람하고 같이 잤어요” 

“그래?..호오~~할 건 다 하는구만” 

“하하하!! 선배도 참…” 

“내가 한 수 가르쳐 주지…” 

“됐어요…저도 충분히 알아 봤다구요” 

“그래도 실전만 하겠냐?” 

“정말….선배는…” 

“그 사람 한 번 소개 좀 해줘라” 

“하하!! 선배 만나서 무슨 소리를 하려구요?” 

“내가 뭘…선배로서 조언도 하고…뭐…” 

“천천히요…후훗!” 



그렇게 말하며 도현은 최 준을 향해 조금 힘없이 웃어주었다 

이상하게도 그 웃는 모습이 예전처럼 생동감이 느껴지지 않는다고 

생각하던 최 준은 이내 고개를 저으며 도현의 등을 세게 후려치고 

‘야야! 그리 비실거려서 어디 힘쓰겠냐’라는 말로 도현을 다시 자극했다 











“강의는 잘 했어?” 

“첫날이라 인사하고 커리큘럼에 대한 설명하고… 

다들 열의가 대단해서 나까지도 힘 받고 왔지, 뭐..” 

“그래…” 

“지훈씨 많이 피곤해 보이네…” 

“조금…” 

“……….” 



오랜만에 혜림과 섹스를 하고 난 지훈은 지끈 거리는 머리를 가라앉히려 

애쓰며 혜림의 얘기를 듣고 있었다 

지훈에게는 이제 그녀와의 섹스가 더 이상 쾌락이 될 수 없었다 

이런 기분은 정말 원하지 않았지만,지훈으로서도 어쩔 수 없는 감정 상태였다. 

자꾸만 자신이 혜림을 기만하고 있다는 사실에서 자유로울 수 없었고 그것은 

미안하다는 감정과는 다르게 지훈의 마음을 짓누르고 있었다 

어느새 자신은 김도현이라는 사람에게 돌이킬 수 없을 만큼 길들여져 있음을 

인정해야 했고 더는 자신과 혜림을 속이는 일을 하고 싶지 않은 지훈이었다 









지훈은 룸미러로 잠깐씩 마주치는 도현의 눈길을 은근히 즐기며 앞서가는 

도현의 낡은 산타페를 부지런히 쫓아갔다 

오늘도 불쑥 사무실 앞으로 찾아와 무조건 앞서가는 자신을 잘 따라오라는 

말을 하는 도현에게 지훈은 혀를 차면서도 놓치지 않으려 애쓰며 따라가고 

있는 중이었다 

퇴근길 러시아워가 지난 시간이긴 하지만 시내에서 앞차를 따라 가는 것이 

그리 쉬운 일은 아니었다 

게다가 지금 도현이 가는 곳이 어디인지 짐작할 수 없는 곳이라 더 어려웠다 

그리고 그때,아차! 하는 사이 왠 빨간 스포츠카가 지훈의 앞으로 끼어 들어와 

자신의 시야를 가리게 되자 지훈은 ‘이런!’이라고 중얼거리며 따라갔지만 떡하니 

신호등까지 걸리는 바람에 바로 앞 사거리를 통과해 버린 도현을 놓치고 말았다 

그리고 잠시 후 지훈의 휴대폰이 울렸고 그것은 도현일 것이 너무나 분명했다 



“응” 

[놓쳤죠?..하하!!] 

“그 빨간 스포츠 카 때문이야” 

[사거리 지나서 기다리고 있으니까,얼른 오세요!] 

“알았어” 



저 멀리 어둠 속에서 도현의 차가 비상등을 켜고 기다리고 있었다 

마치 길을 잃은 사람에게 보내는 구원의 불빛처럼 지훈에게는 그것이 

또 그렇게 반갑고 다정하게 느껴졌다 

‘윤지훈…정말 못 말린다!’라고 자조하며 여전히 도현의 뒤를 따랐다 



곧 도착한 그곳은 골목을 끼고 살짝 돌아앉은 장소에 위치한 [바쇼] 

라는 이름의 칵테일 바였다 

‘흠…요즘은 주로 바를 찾아 다니는군.나에게 맞춰주려는 것인가’라는 

생각에 은근히 기분이 좋아지는 지훈이었다 



도현은 조금 망설이는 기분으로 지훈을 데리고 바 안으로 들어섰다 

잠시 주춤하는 듯 하던 지훈이 아무 말 없이 따라 오자 도현은 낮게 

한 숨을 쉬며 조금은 구석진 곳으로 자리를 잡았다 

사방을 둘러보아도 온통 남자뿐인 이곳은 최 준 선배가 자신이 자주 

가는 곳이라며 알려준 게이바였다 

지훈의 표정은 크게 변화가 없었지만 굳어있다는 것쯤은 알 수 있었다 



“지훈씨….” 

“뭐야?” 

“뭐가요…” 

“여기,온통 남자들 뿐이잖아” 

“네……..” 

“………..” 

“………..” 



두 사람은 주문한 칵테일이 나올 때 까지 한마디도 나누지 않고 서로를 바라만 보았다 

그저 다를 것 없이 평범해 보이는 남자들이 서로 마주 앉아 이야기를 나누거나,술을 

마시고 있었고 간혹 옆에 앉은 남자의 어깨나 허리에 손을 얹고 있는 장면을 연출하는 

사람들을 빼면 별반 다를 것 없는 모던한 분위기의 칵테일 바였다 

물론 남자들끼리의 스킨쉽이 좀 더 자유로울 것이란 사실은 분명했지만… 



지훈은 이곳이 어떤 곳인지 짐작은 했지만,막상 이렇게 앉아있는 다는 것이 조금씩 

불편해지고 있었다 

그렇다고 이 자리를 박차고 나갈 대의명분 따위 자신에게는 없다는 것 또한 알고 있었다 



“무슨 생각으로 온 거야?” 

“그냥 이곳이 우리에겐 더 편할 거란 생각이 들었어요” 

“나는 전혀 편하지 않아” 

“지훈씨….” 

“굳이 이런 곳에 오지 않아도 나 너와 있는 거 

전혀 불편하지 않았어” 

“압니다…..” 

“아는데….?” 

“그냥, 이젠 이런 모습도 자연스럽게 받아들였으면 해서요” 

“이런 모습이란 게 뭐냐?…이런 데서 서로 껴안고 키스하고 

뭐, 그런 거 말하는 거야?” 

“지훈씨…그런 뜻 아니라는 거 알지 않습니까 

그저 우리가 둘 다 남자라는 사실을 좀더 편하게 드러낼 

수 있는 그런 공간이 필요하다고 생각했을 뿐 이예요” 

“하~김도현…이런 곳이 아니어도 너하고 나 함께 

있는 곳이라면 어디든 상관없다. 나는.” 

“그럼 이곳도 편하게 받아들이면 되잖아요. 

상관없기는 마찬가지 아니예요? 

게다가 지훈씨가 좋아하는 사람인 김도현은 남자라구요 

그리고 이곳은 그게 자연스럽게 받아들여 지는 곳이구요” 

“……….” 

“아직도 지훈씨는 벽이 너무 많아요 

그냥 편하게 생각해요… 

조금만 쉽게 받아 들이라구요…네?….” 

“……….” 



지훈은 더 이상 말하지 않았다.그런 지훈을 보며 도현은 술로 입을 축이고 

조금 부드러워진 표정으로 지훈을 가만히 바라보았다 

그리고 그때 전혀 반갑지 않은 사람이 도현의 곁으로 다가오고 있었다 



“여어~김도현!!” 

“아…선배…” 

“드디어 왔네!….” 

“아…네…..” 



도현은 속으로 ‘젠장’을 외쳤고 최 준은 표정으로 다 드러내며 쾌재를 불렀다 

물론 ‘재미있겠는걸’이라는 생각은 최 준의 머리 속에서 자동적으로 따라 나왔다 



“아…손님이 있었네…안녕하세요! 

최 준입니다..우리,한번 봤었죠?..엘리베이터 앞에서요..하하!!” 

“네…윤지훈 입니다” 



최 준은 악수를 나누며 지훈의 눈을 똑바로 쳐다보았다 

지나치게 직선으로 바라보는 눈길이 어색한 지훈은 예의 버릇대로 코끝을 

매만지며 도현을 슬쩍 바라보았다 

도현은 조금쯤은 미안한 표정으로 그런 지훈의 시선을 받아들이고 있었다 

그리고 곧 최 준의 손이 도현의 어깨 위에 턱!올려졌고 지훈은 약간 인상을 쓰며 

도현의 어깨 위에 올려진 최 준의 손을 결코 호의적이지 않은 눈으로 바라보았다 



“도현이 녀석한테 얘기 많이 들었습니다 

아,이 녀석이 제 후배거든요” 

“네……” 

“도현이 녀석 매력 있죠?…하하하!!” 

“………” 

“선배…” 

“조심하셔야 합니다..이 녀석 이런 곳에 오면 눈길 주는 사람 

적잖이 있을 테니까요… 

뭐,저부터도 관심이 가긴 했지만..후후!!” 

“선배님!” 

“왜?” 



라고 반문하며 도현을 올려다보는 최 준이라는 사람은 지훈의 눈에도 보기 

드물게 잘 생긴 얼굴을 가진 미형의 남자였다 

그것 뿐만 아니라 어딘가 모르게 뿜어져 나오는 자신감이 꽤나 인상적이었지만 

그의 지나치게 호기심 어린 눈빛이 지훈에게는 왠지 썩 좋은 느낌이 아니었다 



“그만 하세요…기다리는 사람 있는 거 아닙니까?” 

“아…아직 안 와서 말이야… 

저 제가 있는 게 불편하십니까? 윤지훈씨….” 

“아….아닙니다” 

“흠…..영,떨떠름한 표정이신데요? 

게이바는 처음이라 불편하신가요? 

하지만 뭐,익숙해 지셔야 할거예요…사실 우리 같은 이반들이 

어디 다른 곳에 가면 자연스럽게 이럴 수가 있나요~후후!” 



라고 말하며 최 준은 도현의 어깨에 얹은 팔에 힘을 주어 도현을 자신의 품으로 

가까이 끌어 당겼다 

그 모습을 보던 지훈은 아까 보다 더 미간을 구기며 최 준을 똑바로 쳐다보았다 

그런 지훈을 최 준은 속으로 웃음을 삼키며 바라보았고 도현은 ‘지훈씨 이해해요’ 

라는 눈빛을 지으며 계속 그의 표정변화를 살폈다 



“후후후!!~윤지훈씨…지금 표정 아주 재미있는데요?” 

“재미있습니까?” 

“그럼요~자기 애인을 이렇게 껴안고 있는데도 인상만 구기고 있지 다른 

어떤 행동도 안 하시네요…저 지금 이 녀석 유혹하고 있는 겁니다만…” 



라며 최 준은 어깨에 있던 손을 도현의 허리쪽으로 쓸어 내리듯 옮기며 더욱 

도발적인 눈빛으로 도현을 쳐다보았다 



“선배님!!…” 

“그만 두시죠,최 준씨” 

“하!! 그만 둬야 합니까?” 

“네” 

“왜요?” 

“김도현은 제 사람이니까요 

알고 계신다면서요?…그런데 이러는 이유는 저를 자극하겠다는 

의도 아닙니까?…그러니 기꺼이 그 의도에 넘어가 드려야겠죠..” 

“지훈씨…..” 

“휘익~~대단하시네요..윤지훈씨” 

“그러니까,그 손 때시죠” 

“싫다면요?…” 

“아마…이곳이 좀 시끄러워 지겠죠. 

그럼 최 준씨의 젠틀한 이미지도 손상 될 거구요” 

“하하하!! 좋아요~우리 앞으로 자주 만나죠? 

어때요?…저는 윤지훈씨 맘에 들었는데…” 

“생각해 보죠” 

“훗! 튕기실 줄도 아네~~” 

“그런 표현 맘에 들지 않습니다 

그리고 이건 튕기는 게 아니라 최 준이란 사람이 다시 만날 

가치가 있는 사람인가 따져 보겠다는 얘기구요 

그럼..만나서 반가웠습니다..먼저 일어나죠 

가자!! 김도현!” 

“……….” 



지훈은 냉정하게 한마디 한마디를 내뱉고 자리에서 일어나 

한치의 망설임도 없이 출입문을 열고 나가버렸다 



“안 따라가냐?” 

“선배 나중에 보자 구요..으득!!” 

“고맙다는 인사는 안 해도 되는데… 하하하!!!” 

“………갈게요” 









어두운 비상계단을 밟고 올라가는 지훈은 뒤따라 잡아오는 도현의 손을 

거칠게 내치며 으르렁거렸다 



“잡지마!!..지금 기분, 무척 나쁘니까” 

“왜요?” 

“몰라서 물어?” 

“그 선배 악의가 있어서 그런 거 아니예요 

알잖아요..지훈씨도” 

“그것 때문이 아니야” 

“그럼요?…지훈씨! 얘기 좀 해요!!” 



한참을 씩씩거리며 올라가던 지훈은 자기가 지금 왜 엘리베이터가 아닌 

아파트 비상계단으로 올라가고 있는지를 떠올리며 갑자기 얼굴을 붉혔다 

아파트에 도착해 엘리베이터를 타러 가려던 지훈의 팔을 도현이 갑작스럽게 

잡아채고는 비상계단 쪽으로 무작정 끌고 갔다 

몇 계단을 올라 가자마자 구석으로 지훈을 밀친 도현이 거칠게 입술을 부딪혀 왔다 

갑작스러운 상황이기도 했고 기분이 다운되어 있기도 했던 지훈은 그런 도현을 벌컥 

밀어내었고 지금 이렇게 서로 실갱이를 하며 계단을 올라가고 있는 상황이었다 



“후우~~그래,말해봐!” 

“그럼,게이바에 간 것 때문에 이러는 거예요?” 

“………..” 

“지훈씨…..” 

“내가 좋아한 건 너야..김도현!” 

“알아요…하지만 우리가 둘 다 남자인 건 맞잖아요” 

“알지…모르지 않아!” 

“그런데요?” 

“그러니까…너를 좋아하는 거지,남자를 좋아하는 건 

아니라는 거야” 

“그게 그거잖아요 

나를 좋아하는 건 남자를 좋아하는 거라구요” 

“그게 어떻게 같아…난 다른 남자는 관심 없어! 

다른 남자가 아니라 김도현,너를 좋아하는 거야! 

그런데,왜 내가 그런 곳을 가야 해? 

난…난 게이가 아니라구…” 

“게이라고 아무 남자나 다 좋아하는 건 아니잖아요 

지훈씨가 날 좋아하듯이 그들도 어떤 한 남자를 좋아하는 거구 

그런 사람들이 바로 게이인 거라구요” 

“모르겠어…” 

“단지 남자의 몸을 원한다고 해서 게이인 게 아니예요 

남자를 사랑할 수 있는 남자가 게이고 지훈씨가 좋아하는 사람인 

김도현이 남자인 이상 나나 지훈씨나 게이인 거라구요” 



지훈은 그 부분에 대해 생각해 보지 않았다 

자신은 그저 사랑이라는 본능에 충실했을 뿐이었다 

그래서 도현을 선택했고 그 이외의 것은 생각하지 않았다 

물론 여자가 아닌 남자를 좋아하게 된 사실에 갈등이 있었지만 그것이 

곧 이반으로서의 삶을 살아야 함을 의미한다고는 미처 생각치 못했다 

남자인 도현을 좋아하면서 그런 생각을 못했다는 것이 역시나 모순이었지만 

그러나 그것은 사실이었다 



“지훈씨….’ 

“하아~~젠장!! 모르겠어,정말 모르겠어” 

“천천히 생각해요..급할 거 없으니까” 

“넌…넌 어떻게 그렇게 쉬워?” 

“하아~지훈씨,쉽지 않아요…. 

다만 내 선택과 사랑을 믿는 것 뿐 이예요 

지훈씨도 지훈씨 선택을 믿는다고 했잖아요 

결국 다 잘 될 거예요.지훈씨…지금까지 그랬던 것처럼” 

“김도현…” 



지훈은 힘없이 비상계단 벽에 등을 기대 선 채로 나지막이 그러나 도현에겐 

한 없는 유혹으로 다가올 만큼 나른한 목소리로 도현을 향해 말했다 



“………..” 

“나 좀 안아봐” 

“지훈씨!!….” 

“춥다,김도현!….그러니까 안아봐” 



도현은 안타까운 눈빛으로 자신을 쳐다보는 지훈을 품안에 꽉 끌어당겨 안았다 

한숨을 깊게 내쉬느라 오르내리는 지훈의 가슴이 느껴져 안고 있는 도현까지도 

안도감에 마음이 따스해져 오는 것 같았다 

비상계단에 조그맣게 나있는 창문을 통해 차가운 겨울 달의 모습이 눈에 들어왔다 



“키스 해도 되요?” 

“아깐 묻지도 않고 잘만 덤벼들더니…” 

“그거야…지훈씨가 화를 내니까 마음이 급해서 그런 거구요 

제가 원래 한 매너 하잖아요..후후!!” 

“조용히 해!!” 

“그거,조용히 입 다물고 키스나 하라는 얘기죠?” 

“그래” 

“……..하아~윤지훈!!” 



도현은 낮은 한 숨을 흘린 후 곧바로 지훈의 입술에 자신의 입술을 겹쳤다 

차가운 날씨에 노출되어 냉기가 느껴지던 지훈의 입술이 도현의 입맞춤으로 

서서히 뜨거워 지기 시작했다 

비상계단이긴 했지만 언제 사람이 지나갈지 알 수 없는 상황이라는 것이 더욱 

두 사람의 몸을 뜨겁게 만들고 있는지도 몰랐다 

조금씩 울려 나오는 신음을 참아가며 두 남자의 혀가 얽히고 손길이 바빠지고 

호흡이 거칠어져 갔으며…끈적하게 섞이는 서로의 타액에 흥분은 고조되었다 

그렇게 오랫동안 자신들의 존재와 사랑을 확인하고 싶어하던 두 사람의 길고 

뜨거운,그리고 은밀한 키스는 지훈의 냉철한 이성으로 겨우 끝을 낼 수 있었다 



“하아~~더 이상은 안돼..후!!” 

“흐음!!~~~” 

“그만…후!~올라가자…” 

“솔직히 말해도 되요?” 

“언제는 솔직하지 않았어?” 

“하하!! 그렇긴 하지만….” 

“………” 

“사실은 지금.…지훈씨 너무 안고 싶어요” 

“흐음….참아” 

“후우~~같은 남자로써 그런 말이 나와요? 

얼마나 힘들 건지 알면서요” 

“그럼 어디 가서 여자라도 안던가” 

“………” 



그 말에 지훈을 바라보던 도현의 눈길이 알 수 없을 만큼 아득하게 물들어 갔다 

지훈은 도현의 그 눈빛이 무엇을 말하는 것인지 알았고 곧 자신의 실수를 인정했다 



“미안하다…..” 

“아니예요…하지만,지훈씨를 대신해서 누구를 안거나 

하지는 않을 겁니다” 

“………” 

“그만 가죠…나도 춥네요…훌쩍!” 

“너 병원은 가 본거야?” 

“네에~~자, 가자구요~~!!” 



도현은 지훈의 차가운 손을 힘있게 잡고 비상계단을 씩씩하게 걸어 올라갔다 

도현은 자신들의 인생에도 이런 비상계단 하나쯤 있으면 좋겠다는 생각을 했다 

급하거나 힘겨울 때면 언제든 이용할 수 있는 인생의 비상계단…. 

하지만,그것은 부질없는 생각이라고 금방 고쳐 먹었다 

언제나 당당하고 용감하게 주어진 길로 걸어가야 하는 것이 인생이기 때문이다 



물론 지금 자신이 가는 길이 때로는 누군가에게 죄를 짓고 있는 것이라는 생각을 

온전히 떨쳐버릴 수는 없었지만 사랑하고 있는 자신을 비난한다면 그저 받아 들이 

겠다고 생각하고 있었다 

그래서 도현은 지훈의 손을 잡고 있는 자신의 손에 더욱 힘을 주었고 그 행동에 

‘아프다’며 얼굴을 찡그리는 지훈을 향해 유쾌하게 웃을 수 있었다 















◇ 미열에 시달리는 남자 ◇ 









“언제 가려구?” 

“금요일 밤에 출발할까 하는데…” 

“우와~~힘들겠다..너무 무리하는 거 아니야?” 

“힘들긴 임마~~놀러 가는 건데” 

“그게 뭐 놀러 가는 거야?…공모전에 낼 사진 찍으러 가는 거라며” 

“겸사겸사…가는 거지..하하!!” 

“나도 약속만 아니면 따라 가는 건데 

이번에도 지훈이 형이랑 같이 가는 거냐? 

혜림이 누나가 좋아할까….” 

“!!…..글쎄” 

“참! 엄마가 형 한번 안 내려 온다고 난리셔~ 

지난 번에 갔을 때도 얼마나 잔소리를 하시던지,멀지도 않은데 

왜 한 번 안 오느냐고…엄마도 이제 늙으셔서 우리 얼굴 자주 

못 보면 섭섭해 하신다구…” 

“그래….한번 내려 가야지…” 



카메라를 손질하고 있던 도현은 어머니 얘기가 나오자 가슴 한 구석이 

저려오는 아픔을 느꼈다 

아버지께서 일찍 돌아가시는 바람에 고생이 많으셨던 분인지라 도현이를 

비롯한 형제들이 모두 어머니에 대한 마음이 특별히 애틋했다 

누나가 가까운 곳에 살고 있지만 그래도 아들을 둘이나 타지에 내놓고 있으니 

늘 걱정이 많으신 분이셨다 



“근데,형 요즘 일이 힘드냐? 

얼굴이 영-피곤해 보이고,그렇네..지난 주에도 일 때문에 

부산에 갔다 오고…아무리 젊어도 그렇게 돌아다니면 지친다” 

“걱정 마…잘 먹고 잘 자면 됐지, 뭐…. 

감기기운이 떨어 지지가 않아서 그래…이상하네..이런 적 없었는데” 

“그러게 병원에서도 그냥 감기라고 했다며?” 

“응….” 

“그것도 다 피곤이 겹쳐서 그런 걸 거야 

형! 꿀물 타줄게 마시고 얼른 자라~헤헤!!” 

“그래,고맙다” 



도현은 도경의 마음 씀씀이에 고마움을 느끼며 개운치 못한 몸을 이끌어 

침대에 털썩 누웠다 

몸은 피곤했지만,그런 와중에도 지훈의 숨결과 따뜻했던 체온이 생각나 

순간적으로 몸이 달아오르는 느낌에 피식! 웃음을 흘렸고 그런 생각 속에 

어렴풋이 지훈의 손길을 떠올리며 도현은 바로 잠이 들어버렸다 







내일 강의에 쓰일 텍스트를 정리하느라 집중해있던 혜림은 조용히 서재에 들어와 

자신의 이름을 부르는 지훈의 기척에 그제서야 한숨을 돌리며 지훈을 바라보았다 

따뜻한 쟈스민 차를 내미는 지훈은 무언가 할 말이 있는 사람 같았다 

요즘 지훈은 전과는 또 다른 모습이었다 

한동안 깊이를 알 수 없는 아득함으로 혜림을 바라보았었는데,이제는 

좀 더 거리감을 두고 대한 다는 것을 미미하게나마 느낄 수 있었다 



눈에 띠게 드러나는 것은 아니었지만 섹스에도 집중하지 못하는 듯했고 

스킨 쉽에도 조금 더 인색해 졌다 

아무리 잔정이 없는 사람이었다 해도 그런 변화를 느낄 수 없을 만큼은 

아니었던 것이다 

그러면서도 어떤 날은 많이 미안한 얼굴로 혜림의 이야기를 들어주곤 했다 

아무튼 갈피를 잡을 수 없는 지훈의 이런 미묘한 변화에 혜림은 조금씩 

지쳐가고 있는 자신을 느낄 수 있었다 



무슨 일이 있는 것이라면 속 시원하게 말이라도 해 주길 바라지만 지훈이 

그럴 사람도 아니었고 자신이 캐묻기에도 애매한 입장이었다 

괜히 긁어 부스럼 만들게 될까 하는 마음이 앞섰기 때문이었다 



“혜림아” 

“응?” 

“부탁이 있다” 

“뭔데?” 

“이번 금요일에 담양을 좀 갈까 하는데” 

“담양?” 

“응” 

“누구랑?” 

“도현이랑…도현이 선배가 있는데, 같이 가게 될 거야” 

“사진..찍는데 따라 가는 거구나?” 

“응…..” 

“지훈씨…나 이번 토요일에 인터뷰 있어서… 

강원도 가야 돼…자생식물원 원장이라는 사람 취재 할거거든” 

“그래?…아무 말 없었잖아” 

“깜빡 잊었네…그리고 어차피 혼자 있게 될 텐데,다녀와” 



혜림은 별 표정 없는 얼굴로 지훈을 잠시 바라보다 대답해 주었다 

혜림은 더 이상 지훈의 얼굴을 바라보고 싶지 않아 ‘일해야 한다’는 

말을 남기고 다시 텍스트로 눈길을 돌렸다 



혜림의 방을 나온 지훈은 관자놀이를 꾹-누르며 자신의 잔인함과 

기만성에 혀를 찼다. 결국 거짓말을 하고 말았다… 

물론 도현과 함께 간다는 것까지 속일 수는 없었기에 도현의 선배와 함께 

갈 것이라는 말로 의심의 여지를 잘라내고자 했던 것이다 

아마도 도현이 말 한 것이 이런 것이겠지….속여서라도 만나고 싶다는 말….. 

더 이상 망설이지 않고 이미 답이 나와있는 자신의 마음대로 한다는 것이 

결국은 이런 것이었다 

이제는…..이대로는 안 될 것이다…정말로 결론을 내릴 때가 온 것만 같았다 







“지훈씨….” 

“왜?” 

“이번에는 저 혼자 다녀 올게요” 

“같이 가고 싶다고 한 건 너야” 

“그랬죠…하지만 그거야 순전히 희망사항 이었다는 거구요 

지난번에 강원도에 다녀온 것 때문에 많이 미안해 하고 있는데… 

이번에는 그냥 저 혼자 가는 게 낫겠어요” 

“이미 얘기했어…그리고 네 말대로,거짓말도 했고” 



도현은 잠시 멍한 표정으로 지훈을 바라보았다 

할 수 있다면 완벽하게 속여서라도 지훈을 만나겠다는 얘기를 

한 것을 도현은 분명히 기억하고 있었다 



“저를 아예 없는 사람으로 만들었나요?” 

“아니,네 선배와 같이 간다고 했어” 

“지훈씨…..” 

“네가 원한 거야” 

“………….” 

“이미 너무 많이 왔어… 

다시 돌아가는 거 못 할거야…그러니까,방법은 하나다 

지금까지 한 것처럼…..앞으로만 가는 거지” 



가끔은 도현도 짐작할 수 없을 만큼 지훈은 의외의 결론을 가지고 

나타나곤 했다 

자신이 고백을 하고 난 후 도망갔을 때나 강원도로 찾아온 것이나 

또 이번 일까지…언제나 결정적인 순간에 지훈은 도현이 도망가지 

못 하도록 성큼성큼 자신을 향해 다가와 주었던 것이다 



“윤지훈!” 

“….말해” 

“알고 보니 전혀 냉정한 사람이 아니야 

마음속에 불을 품고 있는 사람이야…알아?” 

“그럴지도 모르지…그 상대가 너였기 때문에 가능했겠지만” 

“그거 아주 기분 좋은 말이네” 

“근데……” 

“뭐?” 

“너…말이다…” 

“응……” 

“말이 짧아진 거 모르는 거지? 

알면서 그럴 수야 있겠어?” 

“아니,알고 그러는 건데?” 



지훈은 처음 보는 도현의 비릿한 표정에 새삼 마음속에 색다른 설레임이 

들어차는 것을 느끼며 도현의 왠지 자극적인 시선을 피하지 않고 받아들였다 



“대답해봐…윤지훈!” 

“………..” 



지훈은 가슴에 묻어두었던 담배연기를 깊게 뱉어내며 도현을 향해 말했다 



“후우~~~뭐가 알고 싶은데?” 

“어째서 오늘 갑자기 이곳을 오자고 한 건지… 

다시는 오지 않을 것처럼 말 했었잖아” 

“듣고 싶어?” 

“그래” 

“말 다시 높여!...그럼 대답해주지” 

“………..” 

“훗!! 재미있었는데…” 

“재미에 목숨 걸지마” 

“에?…죽일 작정이었어요?..하하하!!!” 

“이제야 말 할 기분이 나는 군” 

“자,이제 대답해봐요” 

“글쎄…아직 확실 한 건 하나도 없어… 

다만,네가 전에 해준 말이 떠올랐을 뿐이야” 

“뭔데요?” 

“내가 답답한 이유를 얘기 했었지… 

내 자신을 가두는 것은 바로 내 자신일거라는 말 

그 말이 생각이 났어” 

“후후!!그랬군요… 

“그래…일단은 내 스스로 만든 터부에서 벗어나고 싶어..그래서 오자고 했어… 

자신을 억압하면 외부로부터 오는 억압까지 이중의 압력을 받게 되겠지 

하지만 일단 자신의 억압에서 자유로우면 외부로부터의 압력에 대항하기가 

조금 수월해 지지 않겠는가…그런 생각을 했다… 

나는…항상 질서에서 벗어나지 않으려고 애쓰면서 살았는데 

사실은 그게 내가 원한 것이 아니였다는 생각이 들었다” 

“그렇겠죠…. 

“나는…그래,사실 처음 너에게 고백 받고 마음을 결정하기까지 

내가 고민한 것은 내가 정해 놓은 선을 넘어서려는 너라는 사람 

자체를 인정 할 수 있는가 하는 사실 뿐이었어…. 

네가 남자 이기 때문에 어려웠던 것이 아니라 내 질서가 

무너진다는 게 더 견딜 수 없었거든…이해 할 수 있겠어?” 

“물론이죠…후후!!” 

“그래서 일단은 내가 만든 틀에서라도 벗어나자,그런 거지! 

후~~여기 까지야,지금 내 생각은” 



도현의 앞에 앉아있는 윤지훈이라는 남자는 매번 다른 모습을 보여 주면서 

사실은 자신을 꼼짝 못하게 만드는 아주 변화무쌍한 사람이었다 

그리고 그런 그를 사랑할 수 밖에 없었던 자신이 다행스러웠다 

아직 모든 것이 혼란의 한 가운데에 있고 모든 것이 너무나 어렵지만,그래도 

사랑하는 스스로를 후회하지 않을 자신이 있다고 도현은 생각했다 





금요일 밤 늦게 출발한 지훈과 도현은 미쳐 담양까지 내려가지 못하고 

중간지점에서 하룻밤을 묵고 이른 아침 출발해 점심 때쯤 담양에 도착했다 

담양은 대나무로 유명했는데,도현이 가고자 하는 곳은 순창 쪽으로 가는 

국도변에 위치한 대나무 테마 파크 라는 곳이었다 

가늘고 길게 하늘로 쭉쭉 뻗은 대나무 숲을 지훈은 말없이 조용히 걸었고 

도현은 열심히 대나무와 지훈의 모습들을 카메라에 담느라 여념이 없었다 



어느덧 도현과의 여행에 익숙해진 지훈은 나름대로 이 여행을 즐기고 있었고 

함께 하는 여행을 통해 자신이 어느 때보다 자유를 느끼고 있음을 깨달았다 

무엇보다 도현이 여행을 하면서 즐기는 것 중의 하나인 향토음식 맛보기는 

이제 지훈도 기대하는 여행의 한 재미가 되어 주었다 

워낙 전라도 지방 음식이 맛있기도 하지만 가격에 비해 너무나 푸짐하게 차려져 

나오는 음식들을 보며 지훈도 도현도 정말 만족스러운 식사를 할 수 있었다 



“사진 많이 찍었어?” 

“네…” 

“내가 운전 할까?” 

“아직은 괜찮아요..하하!!” 

“피곤해 보여…” 

“지훈씨도 그런데요…눈 좀 붙여요” 

“난 괜찮아” 



다음날 양산보가 자연에 은둔하기 위해 지었다는 정원인 소쇄원을 둘러볼 생각으로 

그 곳에서 멀지 않은 곳에서 묵기 위해 둘은 이미 어둑해진 거리를 달려가고 있었다 

차 안에는 도현이 구워 온 부활의 노래가 흘러나오고 있었다 



“Lonely night~So Lonely night~~떠나간 그 모습이 남았던~~” 

“김도현!, 노래 못한다더니 잘하네” 

“하하!! 워낙 이 노래가 가슴에 절절하게 와 닿다 보니..” 

“…………” 



도현은 계속 노래를 흥얼거리며 운전에 열중했다 

사실은 아까부터 머리도 아프고 기침도 자꾸 터져 나와 별로 좋은 컨디션은 

아니었지만 지훈과 함께 있다는 만족감에 그런 것쯤 아무것도 아니라고 생각했다 

이제 겨울도 얼마남지 않았는지,달리는 차 안에서 바라보는 달이 그다지 차갑게 

느껴지지 않는다고 생각하며 도현은 부지런히 차를 몰아가고 있었다 









“읏!!…하아!..아앗~ 

“음….!!후우~~~” 



지훈은 도현의 손길이 자신의 페니스에 닿자 밀려드는 열기와 쉽게 정신을 

차릴 수 없을 만큼 몰아치는 아득한 쾌감에 이를 악- 물었다 

도현은 흥분으로 들뜬 지훈의 얼굴을 바라보며 자극적인 손놀림을 계속했다 

잠시 후 도현은 손의 움직임을 멈추고 가쁜 호흡을 내쉬는 지훈의 아래로 

내려가 고개를 숙이고는 자신의 입으로 지훈의 페니스를 단번에 머금었다 



“하앗! 김도현…!! 뭐 하는 거야? 

“괜찮으니까,가만히 있어봐요!…” 

“하아~이런!!..읍!” 



뜨거운 혀로 핧아올리고 강하게 빨아대는 도현의 자극으로 지훈은 가쁜 호흡을 내쉬며 

그가 주는 쾌락에 온전히 몸을 맡길 수 밖에 없었다.자신의 페니스가 더 이상의 압력을 

견디지 못하고 곧 폭발할 것처럼 느껴지자 지훈은 급하게 도현의 머리를 위로 잡아 

당겼고 그의 입안에서 빠져 나오자마자 곧 뜨거운 지훈의 욕망이 남김없이 분출되었다 



잠시 미열에 들떠 숨을 헐떡거리던 지훈도 이미 하얀 액체가 묻어나기 시작한 도현의 

페니스를 격렬하게 자극했고 충분히 달구어진 쇠처럼 뜨겁게 타오르던 도현의 욕망도 

곧 세상을 향해 아우성 치며 쏟아져 나오기 시작했다 



“아아!…후~~” 

“하아!…으읏..윤지훈!…..” 

“흠………..” 

“……….” 

“……….” 

“으음~이제 진짜 피곤하다…” 

“그래…어서 자” 

“씻어야 하는데….으응….” 

“그냥 자, 내가 닦아 줄게…” 

“진짜…요?” 

“그래…..” 



지훈의 목덜미에 얼굴을 묻고 웅얼거리는 소리를 내는 도현의 모습에 

설핏 웃음을 흘리며 지훈은 도현의 허리에 손을 감았다 

처음 도현의 벗은 몸이 자신의 몸을 감싸올 때부터 느껴지던 미열이 

이제 제법 뜨겁게 지훈의 몸으로 전해지고 있었다 

자신의 몸도 도현과의 섹스로 나른해진 상황이었지만 잠이 든 듯한 도현의 

몸을 살짝 밀어낸 뒤 자리에서 벗어나 따뜻한 물수건을 만들어 왔다 



이미 지친 모습으로 골아 떨어진 도현의 얼굴이 많이 피곤해 보였다 

따뜻한 수건으로 몸을 닦고 얼굴도 닦아주며 지훈은 새삼 도현의 얼굴을 

찬찬히 살펴보았다 

그냥,남자답구나..하는 느낌이 강하게 드는 시원 시원한 표정의 얼굴이었다 

이 사람의 어떤 부분이 맘에 들었던 것인가…모든 것을 감당할 마음을 먹게 

할만큼 지훈은 지금 자신이 이 남자에게 미쳐있다고 생각했다 

‘으음…’이라고 신음을 흘리며 뒤척이는 도현에게 손을 뻗어 이불을 여며주고 

지훈은 창가로 다가가 이제 봄이 멀지 않았을 어두운 공간을 초점 없이 바라보았다 







여유로운 햇살이 노곤하게 파고드는 거리로 나선 지훈과 도현은 소쇄원을 

구경하고 난 후 죽림욕을 즐길 수 있다는 죽녹원을 찾아갔다 

죽로차로 몸을 녹이고 하늘을 찌를 듯 솟아있는 대나무를 올려다보며 차가운 

공기를 들이마시기도 했다 

도현은 대나무 끝을 바라보려는 듯 고개를 한껏 젖히고 있는 지훈을 필름에 

담기 위해 소리없이 그의 하는 모습을 렌즈 안을 통해 바라보았다 

그러나 자꾸만 흐려져오는 듯한 시야로 인해 도현은 잠시 카메라를 손에 꼭 

쥐고 눈을 감은 채 머리를 몇 번 흔들었다 



“이런…하아~” 



눈앞이 팽 돌 정도로의 현기증이 일어 순간 옆에 보이는 대나무를 짚어야 했다 

잠시 그러고 있는 동안 현기증은 가라 앉았고 도현은 얼굴을 손으로 몇 번 쓸어 

내리고 한숨을 길게 내쉬며 흐트러진 호흡을 조절했다 

‘많이 피곤 한 건가’라는 생각을 하며 평소에 워낙 건강하다고 믿어 왔기 때문에 

도현은 별 의심 없이 다시 카메라를 들어올렸다 



무슨 생각을 하는 건지 앞만 보며 걸어가는 지훈의 뒷 모습이 안타까워 몇 번 

셔터를 누르던 도현은 큰소리로 지훈의 이름을 부르며 그를 향해 손을 흔들었다 



“윤지훈~~~~!!” 

“…?…….” 



도현의 부름에 지훈이 고개를 돌려 바라 본 곳에는 도현이 햇살 보다 환하게, 

대나무 보다 푸르게,늦겨울 하늘보다 시원하게 웃고 있었다…언제나 처럼..!! 







♬ 이렇게 멋진 파란 하늘위로 날으는 마법 융단을 타고 

이렇게 멋진 푸른 세상 속을 날으는 우리,두 사람….. 

신경 쓰지 마요,그렇고 그런 얘기들.골치 아픈 일은 내일로 미뤄요 

. 

. 

왠 일인지 인생이 재미없다면 지난 일은 모두다 잊어버려요 

기회는 한 번뿐 실수 하지 마요.진짜로 해내고 싶은 걸 찾아요 

용감하게 씩씩하게 오늘의 당신을 버려요 

이렇게 멋진 파란 하늘위로 날으는 마법 융단을 타고 

이렇게 멋진 장미빛 인생을 당신과 나와 우리 둘이 함께 

인생은 한 번 뿐 후회하지 마요.진짜로 가지고 싶은 걸 가져요 

용감하게 씩씩하게 오늘의 당신을 버려요 

이렇게 멋진 파란 하늘위로 날으는 마법 융단을 타고 

이렇게 멋진 초록 바다 속을 달리는 빨간 자동차를 타고 

이렇게 멋진 푸른 세상 속을 나르는 마법 융단을 타고 

이렇게 멋진 장미빛 인생과 나와 우리 둘이 함께 ♬ 





담양 남산에서 금성,원율로 이르는 멋진 가로수 길을 달리며 지훈과 

도현은 음악에 취해 웃고 마주보고 다시 웃고 하는 즐거움을 만끽했다 

이 순간 만큼은 다른 어떤 것도 떠오르지 않을 만큼 모든 것이 즐거웠다 



그러나,서울로 올라오는 길에는 침묵만이 이어지고 있었다 

고속도로에 접어들면서 지훈에게 운전을 부탁한 도현은 서울 톨게이트를 

빠져 나올 때까지 계속 잠에 취한 채 깨어 날줄을 몰랐다 

간혹 앓는 소리를 내기도 하며 계속 잠만 자는 도현을 보는 지훈은 안타까움에 

어쩔 줄 몰랐으나 딱히 해 줄 수 있는 무언가도 없었기에 운전하는 도중 도현의 

얼굴을 반복해서 바라볼 뿐이었다 



“아우~~~하암!! 

어?…벌써 서울이네요?” 

“그래…몸은 괜찮아?..” 

“아…자고 났더니 한결 좋아요..하하!!” 

“많이 안 좋아 보이는데” 

“걱정했어요?” 

“물론이지” 

“걱정 말아요!” 

“……….” 



도현의 그 말은 화려한 네온 사인에 묻혀버려 미처 지훈에게로 메아리 

치지 못하고 조용히 도현의 가슴 속에서 맴돌다 허망하게 사라져 갔다 











◇ 이해 받을 수 없는 남자 ◇ 











[이해하는 만큼 사랑할 수 있다] 



아무것도 모르는 자는 아무 것도 사랑하지 못한다. 아무 일도 할 수 없는 자는 아무 것도 

이해하지 못한다. 아무것도 이해하지 못하는 자는 무가치하다. 그러나 이해하는 자는 또한 

사랑하고 주목하고 파악한다…한 사물에 대한 고유한 지식이 많으면 그럴수록,사랑은 

더욱더 위대하다….모든 열매가 딸기와 동시에 익는다고 상상하는 자는 포도에 대해 아무 

것도 모른다 

-파라켈수스- 





가끔 우리는 ‘도대체 너를 이해할 수가 없어’ 라고 말하곤 한다 

어떤 한 사람에 대해 잘 알고 있다고 생각했지만 어느 순간 전혀 상상하지 

못했던 행동양식을 보일 때 우리는 쉽게 이해할 수 없다는 말을 던지곤 한다 

하지만,엄밀히 말하면 그것은 이해 할 수 없는 것이 아니라 이해하고 싶지 

않은 것일 경우가 더 많다는 것을 인정해야 한다 

내가 알고싶은 만큼만 받아들이고 이해하고 싶은 만큼만 이해하려 하는 

은근한 이기심이 도사리고 있는 것이다 

내가 원하는 만큼이라는 이기심을 배제한 채 상대방을 온전하게 알게 된다면 

우리는 그 사람을 충분히 사랑할 수 있을 것이고 그 사람이 성장해 나가는데 

무한한 도움을 줄 수 있을 것이다 

. 

. 

. 

‘여우’는 당신의 이해를 기다린다 글-민혜림 







혜림은 오늘따라 더욱 낯설게만 느껴지는 지훈의 등을 바라보고 있었다 

지훈은 조용하게 흐르는 김광석의 ‘서른 즈음에’ 라는 노래를 들으며 

혜림을 등지고 앉아 자신이 써서 건네준 칼럼을 읽고 있는 중이었다 

혜림은 그 동안 자신이 지훈에 대해 많은 것을 알고 있다고 생각해왔다 

지훈이 말이 많은 사람은 아니었지만 굳이 말하지 않아도 이해 할 수 있는 

사람이라고 생각해 왔다. 하지만 아마도 그것은 착각이었는지 몰랐다 

요즘의 지훈은 혜림이 알고 있다고 생각했던 그 남자가 아니었다 

언제부터인가 지훈은 혜림이 알 수 없을 만큼 먼 곳으로 달아나 있었다 

그것이야 말로 굳이 말하지 않아도 알 수 있는 지훈의 현재 모습이었다 

그리고 그것은 또한 혜림이 가장 알고 싶지 않은 부분이기도 했다 

아무튼 지금 지훈의 마음이 이곳에 있지 않다는 것은 부정할 수 없는 

진실이며 혜림은 그 사실을 이미 본능적으로 알아차리고 있었다 











“신주하다…앉아!” 

“처음 뵙겠습니다.김도현 입니다” 

“초면에 실례인 건 알지만 존대는 생략하지” 

“편하실 대로 하시죠” 

“난 말 돌리는 거 싫어해. 단도직입적으로 묻겠다… 

지훈이와 어쩔 셈이야?” 

“뭘 말씀입니까?” 

“얼마 전에도 지훈이와 여행을 갔었다며?” 

“……….” 

“밀월 여행이었나?” 

“글쎄요…보기에 따라선 그럴 수도 있겠네요” 

“건방진 자식!!” 

“………” 



주하는 도현을 향해 가벼운 욕설을 내뱉었다.얼마 전 혜림으로부터 지훈이 도현과 

함께 여행을 다녀왔다는 얘기를 전해 들은 후 주하는 더 이상 참아서는 안 된다고 

생각했다. 지금 자신의 앞에 앉아, 도전적이지는 않지만 그렇다고 전혀 주눅이 든 

모습도 아닌 묘하게 담담한 얼굴을 하고있는 도현을 주하는 가만히 노려 있었다 



“그렇게 보였다면 미안합니다” 

“난 지훈이와 십년 친구야. 이 정도의 간섭, 

할 수 있을 만큼 오랜 시간을 그 녀석과 함께 보냈어 

그런데,여태껏 그 녀석이 한 짓 중에 가장 마음에 들지 않는 

행동이야. 너를 만나고 있다는 지금 상황이 말이지..” 

“지훈씨가 저와의 관계를 얘기 하던가요?” 

“그래…그 녀석 나름대로는 누군가에게 이해 받고 싶었겠지 

그래서 나를 선택했을 것이고…하지만 난,그럴 마음이 없어 

이해 할 수 없으니 용납 할 수 없는 것은 당연하겠지” 

“………..” 

“결혼했기 때문인건 말할 것도 없고 네가 남자라는 사실은 용납 

못하는 이유를 더욱 확실하게 만들어 주는 조건이고 말이야 ” 



도현은 조용히 한 숨을 내쉬었고 주하는 그런 도현을 여전히 노려보았다 

도현은 지훈의 친구라는 이 사람을 어떻게 이해 시켜야 할지 막막했다 

아니,어차피 어떤 사람이라도 이해할 수 없는 상황임이 너무도 분명했기에 

대꾸 할 어떤 말도 떠오르질 않았다 

무조건 ‘나는 윤지훈을 사랑한다’고 말하며 상대방의 감정에 호소할 수만은 

없는 노릇이었다 



“그럼….결론은 하나겠군요” 

“잘 아네. 지훈이…차가운 녀석이지만 그 만큼 정에 약하기도 해 

아마 자신이 먼저 널 내치진 못할 거라는 생각 하고 있을 거다 

그런 감정이 시작되었다는 것이 도저히 이해되지 않지만 어쨌든 

시작했으니 간단하게 없던 일로 하지는 못 할 녀석이야 

그러니 네가 먼저 그만 두어야겠지… 

네가 먼저 시작한 거니까 끝내는 것도 네가 먼저 해!” 

“제가 그만 두면 모든 것이 제자리로 돌아가리라고 보십니까?” 

“그건 네가 걱정 할 일이 아니다. 김도현! 

넌 그냥 떠나기만 하면 돼.그 다음은 지훈이가 알아서 할 테니 말이야 

넌,네가 하는 사랑이라는 것이 다른 사람을 상처 입히는 일이라는 건 

생각 안 하는 거냐? 

혜림이 지훈이를 얼마나 사랑하는지…나는 알아… 

이런 말 영,삼류 소설 같아서 내키지 않지만 혜림이 칠년을 지훈이 곁에 있었어 

더군다나 지훈이처럼 한 없이 덤덤한 녀석 옆에 있어주는 거 그렇게 간단한 일 아니야. 

그러니까 지훈이가 혜림이 배신하게 만들지 마라.그게 너를 위해서도 옳은 선택이 될 거다” 



그렇다….도현도 그 사실을 모르지 않았다 

자신의 사랑이 중요한 것 만큼 다른 사람의 사랑도 소중하다 

언제나 생각해온 것이었지만 그래도 사람은 이기적일 수 밖에 없다 

도현 또한 자신이 하는 일이 혜림이라는 여자에게 얼마나 큰 상처가 

될 것인지 모르지 않았지만 그래도 자신의 사랑이 더 소중했다 

그런 이유로 여기까지 왔다면 자신은 손가락질 받아 마땅한 것인가… 

도현은 미미하게 온 몸을 돌아다니는 열기에 피로함을 느끼며 앞에 

놓여있는 물컵을 들어 메마른 목을 축였다 

결국 언젠가는 이르게 될 상황이었지만 막상 맞닥뜨리고 보니 자신은 

주하가 비유한 것처럼 삼류 소설의 뻔뻔한 불륜 남이 되어있었다 



“저에겐 선택의 여지가 없습니다” 

“무슨 말이야? 

“시작도 제가 먼저 했고 지훈씨가 힘들게 내미는 손 

밀어내지도 않았습니다 

오히려 지훈씨가 망설일 때 더욱 적극적으로 다가섰죠 

그러니까,전 이미 이 감정을 시작할 때 나쁜 놈이 되기로 

작정을 하고 덤벼 들었다는 얘깁니다” 

“뭐야?” 



도현의 얘기를 듣는 주하의 낯빛이 일순 싸늘하게 변해 갔다 



“다시 말씀 드리면 저는 다른 사람의 말 따위는 듣지 않겠다는 겁니다 

지훈씨가 떠나겠다고 하면 잡지 않을 겁니다만 제가 먼저 떠나는 일은 

결코 없을 거라는 얘깁니다 

지훈씨가 이제 재미없다면서 그만 두자고 하면 그때는 말을 들어야 겠죠 

저를 떠나게 할 사람은 윤지훈 뿐이니까요!! 

“이런 미친 새끼!…그러니까 뭐야?…절대 네 놈이 먼저 그만 두지 않겠다? 

하긴 사내새끼가 같은 남자 좋아한다고 말 할 때부터 제 정신일거라는 

생각 안 했지만 알고 있는 것보다 저질이구만!! 

그래…끝까지 가볼 테냐?… 혜림이 알게 되고 지훈이 이혼하고 

그리고는 네 놈에게 간다고 할 때까지 그만 두지 않겠다는 거야?” 

“굳이 바라는 바는 아니지만 그렇게 된다해도 나쁘지 않겠네요!” 



도현은 건조하게 피식 웃으며 주하를 지긋이 바라보았다 

‘자신이 이렇게 잔인한 인간이었나’..하는 생각이 스쳐지나 갔다 

어쩌면 자신이 정말 원하는 것이 그런 것일지도 모른다는 생각을 

하지 않은 건 아니었다 

그래도 이런 막 나가는 기분이 되고 싶지는 않은 도현이었다. 하지만 

그렇다고 해서 지훈을 선택한 자신의 마음에 대해 결코 비굴해지고 

싶은 생각 또한 없었다 

도현은 자신을 노려보는 주하를 향해 마지막 한 마디를 던졌다 



“제가 지훈씨를 떠나고 떠나지 않고는 제가 결정할 겁니다 

아니, 윤지훈씨와 제가 알아서 결정 해야 겠군요 

그러니 신주하씨는 더 이상 상관하지 말아주십시오!” 

“너 이 새끼!!!!” 



순간 주하의 우악스러운 손길이 도현의 목덜미를 순식간에 낚아 챘고 

도현은 잡힌 그대로 주하의 주먹 힘에 의해 바닥으로 내동댕이 쳐졌다 

얼마 전부터 계속되던 피로감으로 지쳐있던 도현의 몸은 너무나 쉽게 

바닥에 부딪힌 후 주르륵 미끄러지며 구석으로 가 쳐 박히고 말았다 

사람들의 시선이 모두 도현이 쓰러진 쪽으로 향했고 주하는 체격이 

결코 작지 않은 도현이 힘없이 나가 떨어져 버리자 순간 당황했지만 

곧 성큼 다가가 도현의 멱살을 잡아 끌어 올리곤 다시 한번 얼굴을 

주먹으로 강하게 내리 쳤다 



“하악~!! 으읏!!” 

“후우~~~!” 

“손님!!!….여기서 이러시면…” 

“꺼져!” 

“이 보세요!” 

“잘 들어. 김도현! 이번은 맛 보기다 

다시 한번 내가 너를 치게 되면 그때는 병원으로 실려 갈 

각오를 해야 할거야…그리고,마지막으로 한 번만 말한다 

윤지훈이 다시는 만나지마!!” 



주하는 그렇게 말하고는 곧장 술집을 빠져 나갔고 쓰러져 꼼짝하지 않는 

도현을 보며 혀를 차던 인상 좋아 보이는 주인 남자는 찬 물수건을 가져와 

도현의 입가에 흐르고 있는 피를 닦아 주었다 



“감사,합니다..그리고 죄송해요..소란을 피워서” 

“됐습니다..왜 들 그렇게 주먹질을 해대는지..말로 하면 될걸 

피가 잘 안 멈추네…!” 

“죄송하지만 찬 물 한잔만 주시겠어요..후후!!” 

“젊은 사람이 왜 그리 기운이 없어 보여요? 쯔쯧!! 

잠깐 기다리시구랴…” 

“감사합니다.아저씨…” 







잠시 술집에서 머물며 정신을 차린 도현은 차를 몰아 집으로 향하고 있었다 

깊은 한 숨으로 호흡을 가다듬은 도현은 휴대폰을 들고 오늘따라 익숙해서 

더 가슴이 아픈듯한 지훈의 번호를 꾹- 눌렀다 

달칵! 

소리가 나자 침을 한번 꿀꺽 삼키고는 곧 유쾌한 목소리로 지훈의 이름을 불렀다 



“아…지훈씨?” 

“그래…어디야?” 

“일 끝나고 집에 가는 길입니다. 하하!” 

“늦게 끝났네?” 

“네~~” 

“얼른 집에 가서 쉬어…” 

“그래 야죠…뭐 해요?” 

“음악 듣고 있다” 

“무슨 노래요?” 

“훗!….Lonely night…..” 

“하하하!!~~~외로우세요?” 

“아니..” 



도현은 그 말에 조금 시무룩해지는 자신을 느꼈다 

‘후…윤지훈! 빈말이라도 그렇다고 하면 자존심에 상처 나지’ 

라는 생각을 굳이 떨쳐내며 도현은 더욱 너스레를 떨었다 



“아…실망입니다…저는 매일 Lonely night인데.하하하!!” 

“헛소리..” 

“…….혼자 있어요?” 

“응…강의 하러 갔거든” 

“네….늦네요” 

“직장인을 상대로 강의 하는 날이라서 그런가 봐” 

“네에…” 

“집에 다 와가?” 

“아뇨…아직 멀었어요… 

오늘따라 집이 아주 멉니다..하하!” 

“김도현” 

“네에~” 

“도착하면 전화할래?” 

“아뇨..쉬고 싶네요” 

“그래….” 



물론 만나고 싶었다…하지만 지금은 얼굴이 너무 엉망이라 그럴 수 없었다 

멍이 잘 들지 않는 도현이건만 지금은 눈가며 입가가 보기 흉할 만큼 붉게 

물들어 있었다 



“그럼 끊습니다 

음…잘자요…지훈씨! 하하!! 되게 쑥스럽다” 

“후후~그래 운전 조심해라” 

“네에~~” 



도현은 휴대폰을 쥐고있는 손에 힘을 주며 낡은 산타페를 몰고 

어두운 도시의 밤을 달려가고 있었다 









“너..뭐라고 했어?” 

[못 들었냐?….너 다시 김도현 만나면 내가 그 녀석 가만히 안 둔다고. 

오늘 맛보기로 손 좀 댔으니 정신 차리면 좋겠지만, 

그 녀석 말 하는 것으로 봐선 꽤 질길 것 같던데.. 

그러니까…네 녀석이라도 정신 차리라고…알았어?] 

“……….” 

[윤지훈! 야!!] 

“주하야…너 내가 맘에 안 들면 보지 말자고 했지 

이런 식으로 나오면 내가 먼저 너 안 본다” 

[하! 네 녀석이 지금 제정신이냐?] 

“아닐지도 몰라” 

[지훈아…너 정말 그러면 안 되는 거다 

네가 어떻게 혜림이한테 그러냐? 네가 잠깐 정신이 나간 거야… 

혜림이가 너한테 얼마나 중요한 여자인지 잠시 잊어버린 것 뿐이라고] 

“주하야….할 말 없다. 끊는다” 

[지훈아!!] 

“미안하다” 



전화를 끊은 지훈은 초조한 마음으로 급하게 담배를 피워 물었다 

주하 녀석의 주먹을 맞아야 할 만큼 도현이 큰 잘못을 저지른 것인가 

하는 생각이 불현듯 들었다. 항상 지훈을 좋아하게 된 대가를 스스로 

치르겠다고 말하던 도현이었기에 주하에게 거슬리는 말을 했을 것이 

분명했다. 참지 못하고 어느새,지훈은 도현에게 전화를 걸고 있었다 



“네” 

“어디 왔어?” 

“아,지훈씨…거의 다 왔는데..왜요?” 

“지하 주차장에 차 세우고 기다려!” 

“………” 







지훈이 비상등을 켜고 기다리는 도현의 차로 다가가 창문을 두드리자 

시트에 몸을 기댄 채 눈을 감고 있던 도현이 희미하게 웃으며 바라보았다 

눈가에 멍이 든 모습을 보자 안쓰러운 마음이 앞서는 지훈이었다 



“멍청한 녀석!!젊은 놈이 왜 맞고 다녀?” 

“후후!!…그럼, 지훈씨 친구를 때려요?” 

“주하한테 쓸데 없는 말 했겠지. 김도현!” 

“진실을 얘기했어요” 

“진실이라…솔직히 말해봐라.니가 진짜 원하는 게 뭐야? 

혜림이를 속이고 계속 만나는 거? 

내가 너한테 지겨워지기 전까지 이렇게 숨어서 

만나는 게 니가 원하는 거야? 진짜,그래?” 

“아마도 그럴 겁니다” 

“그래서, 끝날 때가 오면 돌아서는 날 잡지 않고 순순히 

헤어져 주겠다?” 

“뭐,지훈씨가 원한다면” 

“병신!” 

“!!…지훈씨…” 



도현은 지훈의 낮게 내뱉는 욕설로 인해 그가 화가 나있는 상태임을 알 수 있었다. 

사실 자신이 지금 한 말은 새삼스러울 것이 없는 것이라고 도현은 생각했다 

그것이 자신이 지훈에게 요구 할 수 있는 최선이라고 늘 생각해 왔던 것이다 

그리고 지훈도 그것을 알고 있었고 그래서 더 이상의 어떤 행동도 하지 않는 

것이라 여겨왔다 



“병신이라고…아냐? 

이렇게 맞고나 다니고 말이야!! 

내가 널 선택한 걸 후회하지 않게 해주겠다고 했지 

그거 다 헛소리 아니냐? 속이고 만나자고?… 

왜, 니가 진짜로 원하는 것을 말하지 않는 거냐? 

그게 아니잖아!…네 녀석이 진짜로 원하는 거 그거 아니잖아! 

오히려 너의 그런 모습이 내 선택을 후회하게 만든다는 생각은 안 해?” 

“지훈씨….!” 

“말 안 해?….계속 그런 식으로 너를 속일 거냐? 

위선 떨지 말고 솔직히 말해! 김도현!!” 

“후우~….진짜로 내가 원하는 거요?..그거 간단하죠! 

윤지훈이 내게로 오기를 원해요 

혜림이도 버리고 가족도 버리고 친구도 버리고..그렇게 다 버리고 

빈 몸으로,김도현이를 사랑하는 마음 하나만 가지고 내게 오기를 원한다구요… 

그거 몰랐어요?…이제 됐나요? 그래, 내 진심을 알게 되서 속이 시원해요?” 

“…!!!…..” 

“솔직히 말하면 지훈씨를 좋아한다고 느낀 순간부터 계속 그 욕망에 시달려 왔어요 

그래서, 내가 욕심 낼게 뻔하니까…처음엔 도망도 쳤던 거구요 

어떤 사람이 사랑하는 사람을 나눠 갖고 싶어해요? 윤지훈씨는 그렇습니까?” 



도현은 주체 할 수 없이 솔직하게 드러나는 자신의 욕망 앞에 진저리를 치면서도 

멈출 수가 없었다. 설사 이 욕망으로 자신이 지옥에 떨어진다 해도 어쩔 수 없다고 

생각될 만큼 오늘은 지훈을 원하는 마음이 너무나 절실했다 



“김도현…” 

“그래도…그래도 결론은 항상 같아요… 

내가 원하는 대로 다 할 수는 없다는 걸 아니까… 

오늘 지훈씨 친구라는 분을 만나고 나니까,더 잘 알겠더라구요 

내 사랑이라는 게 남들 눈에 어떻게 보이고 있는지,똑똑히 알겠어… 

항상, 언젠가는 끝이 올 거라고 생각을 해 왔지만 그 시간이 

생각보다 빨리 올 수도 있겠구나..그런 생각도 들더군요..후훗!! 

하지만 걱정 말아요…내가 먼저 등 돌리는 짓은 안 합니다…말 했죠? 

아무렴 어때…그냥,죽기 직전까지 윤지훈이라는 남자 사랑할 만큼 하고 

멋있게 웃으면서 보내면 되지…안 그래요?..후후후! 

내가 원래 한 멋있는 척 하잖아…!!” 

“멋있긴 개뿔이” 

“누가 멋있데요?..멋있는 척이라니까” 

“그 말이 그 말이지” 

“어떻게 그 말이 같은 말 이예요….멋있는 척 웃으며 보내놓고 

뒤 돌아서서 눈물 뽑고 있을텐데…하하하!!!” 

“도현아…” 

“……….” 

“많이 아팠냐?…주하 녀석 보기보다 주먹 세던데” 

“아팠죠!….무지하게 아파서 눈물이 다 나오던데요 

아씨~~술집 주인 아저씨가 물수건으로 피 닦아 주는데… 

진짜!~사나이 김도현 울 뻔 했다니까요 

주인 아저씨가 꼭 우리 아버지 같았거든요..하하하!!” 



그렇게 말하며 웃던 도현이 코를 훌쩍 거리며 더 크게 웃어재꼈다 

그 말이 맞아서 아프다는 말이 아니라는 것쯤 지훈도 알 수 있었다 

그래서…그 모습이 안쓰러워서 지훈은 도현의 손을 가만히 잡았다 



“도현아…난 말이다.결론이 필요하다는 걸 깨달았어 

이건,아니다…정말 이건 아니야… 

혜림이를 속이는 것도 너를 이런 식으로 

상처 주는 것도 이제 그만 하고 싶다” 

“….!!…..” 

“어떻게 결론을 내려야 할지 아직 결정하지는 않았어 

하지만…이번에는 내 마음이 원하는 대로 할거다 

내 마음이 가고 싶은 대로 갈 거라구…” 

“…!!!…….” 

“휴우!~~계란으로 맛사지라도 해야겠다 

아주 흉해…왠 멍이 이렇게 심하게 들었냐.. 

주하 자식…감정을 있는 대로 실어서 때렸구만!!…” 



그렇게 말 하고 난 지훈이 도현의 눈가를 가만히 매만졌다 

그 손길이 너무 다정해 자신의 앞에서 인상을 구기고 있는 지훈과 

이 손길의 주인이 같은 사람이 맞는 건지 의심이 갈 지경이었다 



“집에 계란 없을 텐데…” 

“나한테 계란까지 달라고?” 

“하하하!!!~~읏~” 

“입술에서 피난다. 웃지마” 



아픈지 인상을 찡그리는 도현의 입술을 바라보던 지훈이 

엄지 손가락으로 찢어진 입술 부위를 지긋이 눌러주었다 



“윤지훈…나 좀 안아봐!!…” 

“임마! 따라 하지마…” 

“매도 맞고 왔는데,쫌 안아줘요” 

“사람이라도 지나가면 어쩌려구” 

“그래서 일부러 한쪽 구석에 세웠잖아요” 

“……….” 



어린애처럼 애처로운 눈길로 빤히 바라보는 도현의 눈을 또렷한 

시선으로 응시하던 지훈이 천천히 도현의 얼굴로 손을 뻗었다 

부드럽게 얼굴을 어루만지던 손을 도현의 뒷 머리로 옮겨 손가락 

끝으로 서서히 파고 들던 지훈이 자신의 혀를 내밀어 도현의 입술에 

방울져 맺혀있는 붉은 피를 살짝 핥아 올렸다 

짜릿한 혀의 감촉으로 인해 온 몸에 소름이 돋아 오르며 도현의 입에서 

낮고도 짙은 탄식이 흘러나왔다 





“하아!…..” 

“피가 자꾸 나와…” 

“윤지훈…” 



피가 자꾸 나온다는 말을 나른하게 내뱉는 지훈의 모습이 마치 거부할 수 없는 위험한 

매력을 가진 옴므파탈의 모습을 닮아있었기에 도현은 정말 더 이상은 견딜 수가 없었다 

도현은 지훈의 턱을 강하게 움켜쥐며 거칠고 격렬하게 지훈의 입술을 단번에 머금었다 

뜨거운 혀가 서로의 입안을 드나들며 얽히고 숨결을 타고 뿜어져 나오는 열기로 온 몸이 

달아오를 때쯤 도현의 손이 지훈의 셔츠 안을 파고 들어왔다 



“도현아..읏! 여기 너무 위험하다!” 

“후우~~이제 안돼요..멈출 수가 없다구요..” 

“그래도 안돼…하앗!” 

“지훈씨!…후~~!!!.” 



도현이 이를 악 물며 지훈의 목덜미에 얼굴을 묻고는 억눌린 신음을 흘렸다 

물론 이 장소가 위험하다는 건 도현도 알지만 오늘은 정말로 참기가 힘들었다 



“집으로 가요…흐음!!…” 

“도경이 있으면…” 

“전화 해볼게요…” 

“늦은 시간이야…없다고 해도,언제 돌아올지 모르고” 

“으으~~!! 진짜 미치겠네!!” 



도현이 핸들에 이마를 찧으며 괴로운 마음을 과장되게 표현했다 

그 모습에 피식 웃음이 흘러나오는 걸 애써 참으며 지훈은 도현의 

등을 툭툭 쳐주었다 



“그만 들어가자…” 

“휴우~~! 저 다음주에 출장 있어요 

며칠 걸릴 거예요…경주에 갈 거 거든요” 

“그래…잘 다녀와” 

“에엣…뭡니까,그 무심한 말투는?…” 

“그럼,가는 길에 눈물이라도 뿌릴까?” 

“하하하!!~~~재밌어요.진짜,재밌다니까!!..” 

“흠흠!!…가자” 







엘리베이터에 올라 16층 버튼을 누른 도현은 여전히 열기가 가시지 않은 

집요한 눈길로 지훈을 뚫어져라 쳐다보았다 

지훈 역시 반대편에 등을 기대고 서서 도현의 욕망이 가득한 눈빛을 맞받아 쳤다. 

지난 번에 엘리베이터에서 도현과 키스를 하고 난 이후로 지훈은 이 엘리베이터 

안이 얼마나 은밀한 공간이 될 수 있는지 새삼 느끼게 되었다. 그런 생각을 하는 

사이 엘리베이터가 16층에 다다르자 지훈이 바로 내려섰고,도현은 아무 말 없이 

내려선 지훈을 열림 버튼에서 손을 때지 않은 채 계속 바라보고 서 있었다 



“김도현,버튼에서 손 때고 내려가!” 

“후우~~정말 그냥 가요?” 

“……….” 



그때 도현의 휴대폰이 진동을 일으키며 울렸다. 도현은 버튼을 누른 자세 

그대로 걸려온 전화를 받았다.그리고 여전히 도현의 시선은 지훈을 향해 

멈춰있었다 



“그래,도경아” 

[형! 미안해..나 오늘 못 들어갈 것 같다.신입생 엠티 준비 때문에 

동기녀석 하숙집에서 자야겠어..내 걱정 하지 말고…먼저 자,형!!] 

“그래…내일 들어올 거니?” 

[응..저녁이나 되야 들어갈 것 같아] 

“그래…내일 보자” 

[어,그래…끊는다!] 



전화를 끊은 도현은 자신의 시선에 묶여있는 지훈의 눈을 바라보며 

피식 거리는 묘한 웃음을 흘려보냈다 



“윤지훈,알아 들었지?” 



도현이 열림 버튼에 대고 있던 손을 단번에 때고는 야릇한 한마디를 흘렸다 

스르르 엘리베이터 문이 닫히는 그 사이로 지훈과 도현의 시선이 부딪혔고 

미간을 구기며 눈을 꾹 감았다 뜬 지훈이 재빨리 내림 버튼으로 손을 뻗었다 

닫히려던 문이 다시 열리자 지훈이 성큼 엘리베이터 안으로 발을 들여 놓았다 

조용히 문이 닫히고 나자 도현이 욕망을 가득 담은 목소리로 나지막이 물었다 



“훗! 뭡니까?” 

“…………” 

“나랑 같이 가겠다는 건가요?” 

“…………” 

“지금 나랑 같이 가면 후회할거예요” 

“…………” 



도현의 계속되는 말에도 지훈은 아무 대답이 없었고 8층에 도착한 엘리베이터의 

문이 열리자 마자 도현은 지훈의 손목을 잡고 복도를 성큼성큼 걸어 아파트 현관 

앞에 도착했다. 

손목을 놓지도 않은 채 열쇠를 끼워 문을 연 도현은 지훈을 세게 끓어 당기며 

자신의 아파트 안으로 들어갔다 

신발을 제대로 벗을 틈도 없이,불 같은 것은 켤 필요도 없이 두 사람은 그대로 

입술을 부딪히며 서로의 숨결을 느끼기에 정신이 없었다 



도현이 지훈을 거의 안다시피 하며 침대가 있는 방으로 데려갔다.지훈을 침대위로 

눕히자 마자 도현은 마치 잡아뜯듯이 지훈의 옷을 걷어내고 자신의 옷도 재빨리 

벗어버렸다.도현의 이런 태도에 정신이 없어진 지훈은 ‘아아…너무 뜨거운데’라는 

생각을 하면서도 도현의 불 같은 몸짓에 어느덧 자연스레 호응하고 있었다 

금방 알몸이 된 두 남자는 이미 이성으로서는 제어 하기 힘들만큼 서로를 너무나 

원하고 있었기에 자신들이 하는 행위가 얼마나 원초적이고 본능적인지 자각 조차 

할 틈이 없었다 



사랑하는 사람들 사이에 본능을 제어할 상황이란 없는 지도 몰랐다. 

지훈과 도현은 자신들이 가지고 있는 모든 감각을 동원해 상대를 느끼고 이해하고 

하나가 되기를 간절히 원했으며 그것을 얻을 수 있는 가장 본능적이고 가장 치열한 

방법이 섹스임을 어느 때보다 절실히 깨닫고 있었다 

서로의 몸을 부딪히고 매만지는 그 행위 끝에 그들은 욕망에 격렬하게 굴복당했다 

섹스란 행위는 참으로 신비했다.가장 낮은 곳에 있는 서로의 모습을 가장 솔직하게 

보여줌으로써 그 어느 때 보다도 섬세하게 서로를 이해하게 만들어 준다 



“으읏!!~~” 

“흐음…하아!…..” 

“지훈씨….” 

“후우!……” 

“나…지훈씨,안고 싶어요” 

“후우~!….무슨 소리야?..지금 안은 건 뭔데?” 

“지훈씨…남자가 어떻게 남자를 안는지 알아요?” 

“뭐?…너,혹시…애널 섹스를 말하는 거야?” 

“……네” 

“그래서, 날 그렇게 안고 싶다고?” 

“후우!!~~~네” 

“……….” 



지훈은 잠시 도현의 검은 눈동자를 바라보았다 

물론 지훈도 그 방법을 모르지 않았지만 자신은 지금으로도 

만족스럽다고 생각하고 있었는데,도현은 아닌 모양이었다 



“아…지훈씨가 원하지 않으면 난….” 

“정말로 날,그렇게 안고 싶은 거냐?…” 

“흠….그러니까,그게…좀 더 지훈씨를 깊게 느끼고 싶어서.. 

라고 한다면 대답이 될까요?” 

“……….” 

“……….” 



도현은 지훈의 머리 결을 쓸어 넘기며 고요하지만 

간절한 시선으로 내려다 보았다 



“지훈씨가 꺼려 하는 거 당연해요 

더군다나,여자를 안았던 사람이니까… 

저도 그 기분 모르지는 않는데….” 

“도현아!..그런 건 상관…없어!” 

“………..” 

“…한번, 해보자!…” 

“………..” 

“…나도 너하고 같은 맘이다!…” 

“!!……윤지훈….” 



도현은 지훈의 말이 끝나기가 무섭게 지훈의 입술에 자신의 입술을 묻었다 

손으로 부드럽게 허리를 쓸어 내리며 더 깊이 자신의 혀를 지훈의 입안으로 

밀어넣기 위해 고개를 이리저리 빠르게 움직였고 지훈 역시 도현을 안고 있는 

손에 힘을 주어 자신의 몸에 더욱 밀착시키고 도현이 주는 본능적 쾌감에 몸을 

맡겼다. 질척한 도현의 혀가 지훈의 귀속으로 파고 들어와 능숙하게 움직이자 

온 몸을 짜릿하게 자극하는 음란함에 지훈의 입에서 탄식이 저절로 터져 나왔다 



“하아~~아아!!..읏!” 

“흠…하아~!!” 



귓속으로 쏟아져 들어오는 도현의 거친 신음소리에 자극을 받은 지훈은 도현의 

목을 힘주어 끓어 안으며 마치 금방이라도 울음이 터져 나올 것 같은 쾌감에 몸을 

떨었다. 그리고 잠시 후 도현의 손길이 지훈의 애널 부근으로 다가와 조심스럽게 

어루만지자 낯설은 느낌에 순간적으로 흠칫했지만 곧 도현의 부드러운 움직임에 

조금씩 긴장을 푸는 지훈이었다 





도현은 지훈이 그 감각에 충분히 익숙해 질 수 있도록 시간을 들여 애널을 애무했고 

어느 정도 긴장이 풀린 지훈을 느끼며 사이드 테이블에 올려진 로션을 집어 들었다. 

로션을 사용하는 것이 그다지 좋지 않다는 것은 알았지만 급한 대로 사용하기에는 

이것이 가장 적당한 것이었다. 

. 

. 

. 



부드럽고도 조심스럽게 밀려 들어왔던 도현의 손가락이 빠져 나가자 

무언가 스멀스멀 피어 오르는 아쉬운 기분에 지훈은 입술을 깨물었다 

손가락의 움직임에 따라 아득한 무언가가 차오르는 느낌이 있었지만 

그것이 아직 무엇인지 알 수 없는 지훈은 그저 도현의 눈을 바라보며 

가빠진 호흡을 정리 할 뿐이었다 



“괜찮아요?…...” 

“하아~!!으…음” 

“후~이제 들어 갈 거예요…” 

“그래….” 



도현이 지훈의 양 다리를 조심스럽게 들어 올리고 그 사이에 자리를 잡아 

무릎을 꿇은 다음 콘돔을 자신의 페니스에 끼웠다 

허리를 숙여 지훈의 얼굴 이곳저곳에 입을 맞추며 긴장을 풀어주던 도현이 

서서히 자신의 페니스를 지훈의 애널에 삽입하기 시작했다 

계속 손으로는 지훈의 허리를 매만지고 입술로는 얼굴에 부드럽게 입맞추며 

도현은 그렇게 조금씩 자신을 밀어 넣었다 

지훈이 약간씩 인상을 쓰며 괴로운 듯 신음을 흘리면서도 괜찮다고 말해주었기에 

도현은 지훈의 페니스를 살살 어루만져 주며 조금 더 깊이 자신을 밀어 넣었고 

결국은 자신의 몸의 일부가 지훈의 몸과 완전히 연결된 것을 확인할 수 있었다 



“후우~~다 들어갔어요,지훈씨…하아!!” 

“흠..하아~!후우~!!그..래!!” 

“괜찮아요?” 

“아직은….하아!” 

“이제 움직일 거예요” 

“으음…..” 



사실 지훈이 처음이라는 것을 생각하면 어느 정도 자제력을 발휘해야 했지만 

움직임이 시작되면서 도현은 정신을 제대로 차리기 힘들만큼 큰 쾌감을 느꼈다 

하지만 도현은 지훈을 최대한 배려하기 위해 초인적인 노력을 반복하고 있었다 

그리고 어느 순간 지훈이 알 수 없는 표정을 지으며 입술을 깨무는 모습이 눈에 

들어왔다.도현은 그 모습을 보며 움직임에 조금 더 속도를 붙였고 지훈의 입에서 

토해져 나오는 거친 호흡에 결국은 이성을 잃은 채 정신 없이 움직이고 말았다 



지훈은 아득하게 밀려들어오는 감각에 도현을 잡고 있는 손가락에 힘을 주었다 

사람의 애널에도 쾌감을 느끼게 하는 신경이 발달되어 있다는 사실을 누군가의 

글에서 읽은 적이 있었지만……이건 정말…..상상 이상이었다 

스스로 음란하다는 생각이 들만큼 미처 상상하지 못했던 쾌감이 밀려들어 왔다 

아프고 불쾌하기도 했지만 그것을 상쇄시킬 만큼 묘하게 자극하는 감각이었다 

잠시 눈앞이 아득해지는 어둠이었다가 마치 눈먼 사람이 다시 빛을 발견하듯 

그렇게, 쾌감에 들뜬 도현의 얼굴이 다시 환하게 보이기 시작했다 

지훈이 욕망의 절정에서 바라 본 도현은 다시 없을 만큼 섹시한 표정을 짓고 있었다 



“하앗…웃!!!!…..도현…아” 

“하아!…윤지훈…..사랑해!!….” 

“……!!…..” 













혜림은 소파에 앉아 입술을 깨물며 어두운 베란다 창 밖을 내다보고 있었다 

집에 돌아왔을 때 지훈이 집에 없었기에 잠시 무슨 일인가 걱정하던 혜림은 

왠지 무겁게 내려 앉은 거실 공기가 답답해 베란다로 나가 문을 활짝 열어 젖혔다 

차갑지만, 그 속에 묘한 부드러움을 품고 있는 3월의 공기를 가슴 깊이 들이 마셨다 



그리고 무심히 내려다 본 곳에서 지훈과 도현 두 사람이 함께 지하 주차장 쪽에서 

올라오는 모습을 볼 수 있었다 

순간 알 수 없는 열기가 얼굴로 몰려 왔지만 역시나 자신이 없는 사이 심심한 

지훈이 도현과 어디 가까운 곳에라도 다녀 오는 것이려니 하며 위안할 수 밖에 

없었다. 아니 휴대폰을 가져 가지 않은 것을 보면 근처에서 당구라도 치고 오는 

것인가..라고,그렇게….믿고 싶었다 

그러나 곧 올라올 것이라 생각했던 지훈은 아무런 연락도 없이 한 시간이 넘어선 

지금까지 돌아오지 않고 있었고 그렇게 혜림이 스스로를 위안하는 것에 지쳐갈 

무렵 조용히 현관문을 열쇠로 열며 지훈이 어둑한 거실 안으로 들어서고 있었다 







“…..왔구나…” 

“왜 벨 안 누르고…” 

“혹시 잠들었을까…싶어서…” 

“지훈씨가 없는데 잠이 와?… 

이 시간까지 아무 연락도 없는데…” 

“미안하다” 

“어디…갔다 와? 

“…..…..” 



혜림이 조용히 묻자 지훈이 무표정한 얼굴로 혜림을 바라보며 

한 숨을 내쉬듯 그렇게 길게 숨을 내뱉었다 



“지훈씨…..” 

“혜림아..먼저,하나만 물어 볼게” 

“뭔데?” 

“지난 번에 나 도현이랑 담양에 갔을 때 

너….강원도에 취재하러 간 거 아니였니?” 

“….취소 되서 안 갔어” 

“그래…” 



몰론 그날 계획되었던 인터뷰가 취소 된 것은 사실이었다 

다만 취소 된 사실을 안 것은 그 전날 이었고 결국 지훈이 도현과 여행을 가겠다고 

했을 때는 이미 취재가 연기 된 상황이었던 것이다. 그리고 그 날 자신이 지훈에게 

거짓말을 한 이유는, 지금도 여지없이 파고드는 이 느낌…때문이었다 

두 남자 사이에서 자신이 소외되고 있다는 불안감….그것 외에 아무것도 아니었다 



“또,도현씨랑 있다가 오는 거야?” 

“후!…….그래” 

“….!!……” 

“이렇게 늦게 까지 둘이서 뭐해?…하긴 남자들끼리 

하는 일이야..뭐,별거 없겠지만…. 

두 사람 서로 안 어울릴 것 같은데도 친한 거 보면 지훈씨가 

도현씨를 꽤 좋아하나 봐 아니,그 반대인가?” 

“혜림아….” 



지훈은 마치 미안해서 더 이상 할말도 없다는 듯한 표정을 지어 보였고 

그 모습에 혜림은 불안하고 섭섭해서 더욱 이를 악 물고 얘기를 쏟아냈다 



“뭐야…지훈씨…그 얼굴표정은? 

오래 전부터 지훈씨 표정이 얼마나 다양해 졌는지 알아? 

어떤 날은 멍한 표정이었다가,또 어떤 날은 상기된 표정이었다가 

오늘은…말로 할 수 없을 만큼 미안한 표정이네… 

지훈씨…내가 알고 있는 윤지훈이 아닌 것 같아! 

잘 알고 있다고 생각했는데,아니었나 봐… 

어느 순간엔 너무 낯설어서 이상하다 싶어… 

지훈씨 옛날부터 늘 어딘가 먼 곳을 바라보는 듯한 표정 짓고 

있는 거 모르지 않았고 사실은 지훈씨 그런 모습에 반한 게 나였어 

하지만…지금은 어떤지 알아?…먼 곳을 보더라도 항상 마음은 여기, 

민혜림이 있는 곳에 두고 있다고 생각했는데…. 

이제는 아닌 것 같아…시선도 멀리 있고 마음도 멀리 있어… 

내가 느끼는 이 감정….맞는 거야? 얘기 해봐 지훈씨…” 



혜림은 자신의 맞은편 소파에 앉아 자신의 말하는 모습을 조용히 

지켜보는 지훈이 오늘따라 너무나 낯설고 생소해서 미칠 지경이었다 

어떤 말이라도 해 주기를 바랬다. 폭발하기 일보직전의 이런 숨막히는 긴장이 

싫었다. 혜림은 늘 당당하고 솔직한 자신이 스스로 마음에 들었다 

그래서 지훈이 어떤 말을 하든 쿨하고 담담하게 받아들이고 털어 낼 수 있는 

일이라면 그렇게 하고 싶었다. 이런 막연한 불안함이나 소외감을 느끼고 있는 

자신이 초라해서 견딜 수가 없었다 



혜림은 그랬다. 

이렇게 웅크리고 있는 것 보다 차라리 터트려 버리는 쪽을 선택하고 싶었다 

곪을 대로 곪아 칼을 대야 하는 상황이 아니라 차라리 지금 터트려서 스스로 

치유할 수 있게 되는 것…그런 것을 원했다 

그래서 이제 자신이 알아야 한다면 지훈이 솔직히 얘기 해주기를 바랬다 

그것이 어떤 얘기이든 이런 막연한 불안감 보다는 낳을 것 같았으므로 



“지훈씨……!!” 

“혜림아….니 말이 맞아… 

니가 느낀다는 그 감정….사실이야 

시선만 멀리 있는 게 아니라 마음도 멀리 있다는 말 부정하지 않을게… 

지금 너한테 내가 얼마나 잔인한 짓을 하고 있는지 잘 알아 

그런데도 멈추지 않고 있는 것이 더 나쁘다는 것도 알고” 

“지훈씨…..” 

“니 말대로 나도 내가 아닌 것 같다… 

그래,예전에 윤지훈이 아니야…확실히….” 

“윤지훈!!…..” 

“너 상처 주는 말,행동…..하게 될 거야” 

“설마 지훈씨….” 

“니가 생각하는 게 뭔지 모르겠지만…아마 맞을 거다” 

“하!!……” 

“………..” 

“지금 말 해줘!” 

“…혜림아…오늘은, 그만 하자…” 

“뭐야….폭풍 전야인 건가? 

후후!! 상상하기 어려울 만큼 큰 충격이 

있을 테니 각오하고 있으라는 경고 섞인 배려야?” 

“후!!~…..미안하다…나 먼저 들어갈게” 



그렇게 말하며 지훈은 소파에서 일어나 혜림에게 등을 보이며 방으로 들어가려 했다 

혜림은 지훈의 곧은 등을 바라보며 알 수 없는 열기에 몸이 달아 오르는 걸 느꼈다 

저 단단하면서도 곧게 뻗은 지훈의 등을 얼마나 사랑하고 좋아했는지 모른다 

순간적으로 온 몸을 휘감는 안타까움에 벌떡 일어난 혜림은 지훈에게 다가가 그의 

등에 얼굴을 묻으며 두 팔로 지훈의 허리를 감았다 

혜림의 갑작스러운 행동에 지훈이 잠시 멈칫하는 듯 했지만 낮은 한 숨을 내 쉬며 

아무 말 없이 가만히 서 있기만 했다 

그러나 혜림은 순간적으로 다가가 지훈의 등에 얼굴을 묻었듯이 또한 순간적으로 

자신의 묻었던 얼굴을 때어내야만 했다 



지훈에게서…낯선 로션향기가 희미하게 묻어나오고 있었기 때문이었다 
















◇ 잠 자고 싶은 남자 ◇ 











띠리리~~띠리리~~ 



뚝! 



띠리리~~띠리리~~ 



찰칵!! 



“여보세…요” 

“야! 이자식~~너 뭐야? 

여태 집에 있으면 어쩌라는 거냐? 

아직 자고 있었던 거야?…아우~팔자 늘어진 놈! 

니네 국장이 전화해서 김도현이 출근도 안 하고 전화도 

안 받는다고 얼마나 지랄을 했는지 알아?..젠장~” 

“선배…..” 

“빨리 일어나서 세수하고 이 닦고 당장 출근 해! 김도현!! 

끊어!!” 



뚜뚜뚜뚜~~~~~~~~~ 



“………” 



한참을 끊어진 전화기를 붙잡고 놓을 줄 모르던 도현은 겨우 제 정신을 차리고 

벽에 붙어있는 시계를 바라보았다.시계 초침은 이미 열 한시를 넘어가고 있었다 



“하아~이런 젠장!!” 



낮게 욕설을 내뱉은 도현은 이불을 들추며 벌떡 자리에서 일어서다가 다시 

제자리로 풀썩 주저 앉고 말았다. 순간적으로 얼굴로 피가 몰리는 듯 후끈 

거리며 눈앞이 캄캄해졌고,자신도 모르는 새 다리에 힘이 풀려 침대위로 

다시 주저 앉아 버린 것이다.도현은 눈을 꽉 감고 한 손으로 머리를 짚으며 

다른 한 손으로는 침대 시트를 움켜쥔 채 숨을 깊이 들이마시며 정신을 

차리기 위해 애썼다 



“흐읍~~~~~후~~~~~” 



이상한 일이었다. 

도현은 최근 들어 가끔 현기증을 느꼈고 작은 움직임에도 쉽게 피곤함을 

느꼈다.감기에도 자주 걸리고,아무튼 요즘 들어 컨디션이 너무 좋지 않았다 

일이 바쁘고 출장도 잣고 해서 병원 가기도 힘들었지만 무슨 큰 병이겠나 

싶어 도현은 병원에 가보는 일을 계속해서 차일피일 미루어 오고 있었다 

하지만 아무래도 이번에 출장을 다녀오면 병원에 가봐야 겠다고 생각하며 

어지러움이 가라앉자 도현은 천천히 일어나 욕실로 향했다 









혜림은 선희를 기다리는 동안 몇 번이나 커피를 다시 주문했다 

글을 쓰면서 워낙 커피를 많이 마시기는 했지만 오늘은 아무리 마셔도 

진정이 되지 않는 마음으로 인해 자신이 많이 불안한가 보다 생각했고 

그래서 더 쓰게 웃어야 했다.약속시간을 약간 넘겨서야 선희는 모습을 

드러냈다. 혜림의 앞에 털썩 주저 앉은 선희는 담배를 꺼내 피워 물며 

혜림의 얼굴을 물끄러미 바라보았다 



“미안하다…편집회의가 늦어졌어.근데,무슨 일이니? 

갑자기 전화를 해서 나오라고 하고?” 

“미안해…선배 바쁜 거 아는데,내가 마음이 좀 그래서…” 

“왜?…무슨 일 있어?” 

“응…” 

“시어른들이 자꾸 아기 재촉하시니? 

아우…지훈씨는 뭐해?…자기가 알아서 방어해준다고 했다며? 

너도 그렇다! 당당하게 말씀 드려! 더 있다 낳겠다고” 

“선배…그게 아니라….” 

“아니야?…그럼 뭐 때문에 민혜림씨께서 

그렇게 풀 죽은 얼굴을 하고 앉아 계시나…훗!!” 



라고 말하며 선희는 담배 연기를 길게 뱉어내고는 혜림을 유심히 바라보았다 

대학 때부터 윤지훈한테 빠져서 그 무관심의 극치를 달리던 사람 곁에 칠년을 

주야장창 들러 붙어있던, 자신이 아끼는 후배가 혜림이었다 

그렇게 무심한 사람을 결국은 꽤 차고 앉더니만 지훈이 꽤나 성의껏 도와 준 

덕에 혜림은 자신의 재능을 유용하게 써먹으며 당당하게 살아가고 있었다 



개인적으로야 남편의 도움이라는 말을 좋아하지 않지만 아직도 대한민국에서 

여자가 성공하려면 남편이란 사람의 이해와 지지가 필요하다는 것은 어쩔 수 

없는 현실이었다. 선희는 그런 이유로 결혼을 생각하지 않고 있었다 

[혼자서도 잘 먹고 잘 살아간다!!!] 

이것이 선희가 가지고 있는 삶의 목적이며 가장 중요한 의미이기도 했다 



“언니….” 

“헉! 야,무섭다..너 언니라고 부르면 항상 아쉬운 소리할 때 아니였냐? 

현실적으로 너와 비교해 볼 때 확실히 나는 비주류에 속하는 사람이니까 

니가 나한테 아쉬운 소리 하면 그건 나를 두 번 죽이는 일이 되는 거다 

알겠냐?…..” 

“언니!!…..후~~” 

“뭐냐…알았다!! 진지할 테니까…얘기해 봐” 

“지훈씨 말이야……그 사람이 이상한 말을 했어” 

“후~~~무슨 말?” 

“나한테 상처 주는 행동을 하게 될 거래.. 

시선만 멀리 있는 게 아니라 마음도 멀리 있는 것 

같다는 내 말에 사실이라고 대답하더라…” 

“그게 무슨 애매한 말이라더냐?” 

“확실한 건…더 이상 내가 있는 곳에 그 사람의 

마음은 없다는 사실이야 

지훈씨….다른 사람이 있는 것 같아…언니!” 

“다른 사람이라면, 여자를 말하는 거야? 

의심할 만한 일이라도 있었어?….혜림아!…” 

“처음엔 그냥 느낌이었어…그렇잖아… 

아무리 무심한 사람이라고 해도 같이 살다 보면 그냥 

느껴지는 거…이 사람 뭔가 달라졌구나,하는 느낌 말이야 

아니…무심한 사람이었기 때문에 더 확실하게 느껴졌을 거야 

그런데…그 느낌이라는 게 자꾸 현실이 되어가고 있다는 

생각이 들어…인정하고 싶지 않았는데…이제 보이기 시작해…” 

“혜림아…” 

“아직 뭐라 말할 수는 없는 상황이야.짐작은 가지만… 

도저히 믿을 수 없을 것 같은 마음이거든 

지훈씨도 아직 확실하게 얘기하지도 않고 말이야 

마치…..폭풍전야 같아…조용해서 더 무서워!…..하아~~” 

“………” 



혜림은 멍하니 창 밖을 바라보며 자조적인 미소를 지었다 

그런 혜림을 바라보는 선희의 얼굴 역시 알 수 없는 불안함으로 

낮게 흔들리고 있었다 











“형~~~일어나~~~출근 안 하냐? 

요즘 왜 이렇게 빌빌거려?…생전 안 그러더니, 

깨워야 일어나고…형!! 일어나봐~~” 

“으음….!! 도경아~~몇 시냐? 

“일곱시야…일어 나야지!” 

“하암….진짜 피곤하다~~” 

“형…이번에 출장 다녀오면 병원에 꼭 가봐 

얼굴이 영 보기 안 좋아.….응? 

형아~~~히잉! 형 아프면 김도경이 슬퍼서 안돼..알지?” 

“하하하!!! 귀여운 녀석…그래,안 그래도 가보려고 한다 

걱정말고 자네는 그만 놀고 공부나 열심히 하시죠~” 

“알았어! 얼른 씻고 와 밥 먹고 가!!…기운 나게…” 



그렇게 말하며 거실로 나가는 도경의 뒷 모습을 바라보다 도현은 

얼른 자리에서 일어나 욕실을 향해 비척비척 걸어갔다 









[사랑은 스스로를 보호하지 않는다] 



나는 한 때 나 자신에 대한 지독한 보호본능에 시달렸다.사랑을 할 땐 더욱이 

그랬다. 사랑을 하면서도 나 자신이 빠져나갈 틈을 여지없이 만들었던 것이다 

(중략) 

. 

. 
내가 아는 한 여자, 그 여잔 매번 사랑할 때마다 목숨을 걸었다 

처음엔 자신의 시간을 온통 그에게 내어주고 그 다음엔 웃음을 미래를 몸을 

정신을 주었다. 나는 무모하다고 생각했다. 그녀가 그렇게 모든 걸 내어주고 

어찌 버틸까 염려스러웠다.그런데,그렇게 저를 다 주고도 그녀는 쓰러지지 

않고 오늘도 해맑게 웃으며 연애를 한다. 나보다 충만하게. 그리고 내게 하는 

말..나를 버리니,그가 오더라…….(중략)…사랑하지 않는 자는 모두 유죄다. 



-노희경- 



사랑을 하는 사람들은 많다.그러나 사랑 때문에 자신의 모든 것을 버리는 사람은 

결코 흔하지 않다.사람들은 사랑할 때 항상 비켜나갈 구멍을 만들어 놓고 사랑을 

하는지도 모른다. 그러나 그것은 결코 악의가 있어서는 아닐 것이다 

사랑하는 이로부터 상처 받지 않으려는 본능에서 비롯된 것이다 



사랑하는 이로부터 상처 받게 되었을 때 덜 아프게 웃고,그렇게 웃으며 보내고자 

하는 나름대로의 보호 본능일 것이다. 하지만 그럼으로 사람들은 진정 행복할 수 

없는 것인지도 모른다.우리가 스스로를 보호하려고 하는 동안 사랑은 떠나고 더 

이상은 우리를 위해 울어주지 않으며 이제 더는 우리를 그리워 해주지 않는다 

사랑은 우리가 주는 만큼 돌아오고 우리가 바라고 원하는 만큼 행복해지게 하며 

우리가 원하는 만큼만…..영원할 것이다 

. 

. 

. 

‘여우’는 당신의 맹목적인 사랑을 그리워 한다 글-민혜림 







최 준은 최근 들어 많이 지친 얼굴을 하고있는 도현을 물끄러미 바라보았다 

힘겨운 사랑이란 그런 것인가…언제나 에너지가 넘치던 도현이었건만 요즘의 

그는 최 준이 짐작하는 것 보다 힘들어 보였다 

그리고 지금도 자신의 휴대폰을 만지작거리며 자신이 사랑하는 사람에게 

전화를 하고 싶어 견딜 수 없는 표정으로 그러나,망설임이 역력한 얼굴로 

최 준의 맞은 편에 앉아 있는 것이다 

최 준은 조용히 한 숨을 내쉬고는 도현을 향해 나지막이 말을 건넸다 



“김도현! 뭘 그리 망설여?…전화하면 되지… 

오늘은 토요일이고,바야흐로 연인들을 위한 날 아니겠냐” 

“…………” 

“도현아!….” 

“토요일인 게 가장 문제죠…평범한 남자는 이런 날 자기 

와이프를 놔두고 다른 남자를 만나는 일 따위 하지 않는다구요” 

“훗! 그 사람 그 정도 밖에 안 되는 사람이냐?” 

“그런 의미가 아니구요… 

혜림씨 입장에서 보면 그렇다는 거죠 

절 만나러 간다고 하면,좋아라 하며 보내 주겠냐구요… 

더군다나,저에 대해 이미 좋은 감정 아닐 텐데…” 

“도둑이 제 발 저린다더니 딱 그 꼴이구만!! 

하!…웃기네!…게다가,두 사람 언제는 안 그랬어? 

그렇게 상대방 위하는 척 위선 떨지 마라. 김도현! 

그런 마음이었으면 아예 시작도 하지 말았어야지 

이제 와서 미안한 척 하는 거 꼴 보기 싫다…” 

“선배….” 

“나는,그래…휴우~~내가 무슨 할 말이 있겠냐… 

하지만 너 그러고 있는 건 정말 보기 싫다… 

그냥 미친 척 해라..지금껏 그런 마음 아니었어? 

그러니까,그러고 있지 말고 목소리 듣고 싶으면 전화하고 

만나고 싶으면 만나자고 하라고…끙끙대지 말고!!” 

“후후!!….선배,이럴 땐 말려야 정상이라구요…” 

“몰라! 이 자식아!” 



최 준은 그렇게 일갈하며 벌떡 일어나 작은 냉장고에서 캔 맥주 두개를 꺼내 

하나를 도현에게 던져주었다. 그리고는 삐딱한 웃음을 지으며 도현을 향해 

억지스러운 한 마디를 내던졌다 



“정 안되면 술기운으로라도 하던지..하하하!!!” 

“풉~~하하하!!!” 

“그래,웃어라…그게 나아. 임마!” 



도현은 최 준이 하는 말이,위로인지 비난인지 헷갈렸지만 아무튼 효과는 분명히 

있었다. 그래서 도현은 오늘따라 혜림에게 미안한 마음이 들어 보고 싶은 지훈을 

불러내지 못하던 자신을 떨쳐버리고 곧 지훈의 번호를 하나하나 천천히 눌렀다 



[….응….] 

“접니다. 도현이요” 

[그래….] 

“뭐 해요?” 
[그냥…있어] 

“네….” 

[넌,어디야?] 

“여기,선배 스튜디오에 나와있어요” 

[전에…게이바에서 봤던 사람 말이야?] 

“네” 

[그렇군!] 

“혜림…씨는요?” 
[흐음….글 쓰고 있는 것 같아] 

“네…” 



도현은 막상 전화를 했지만 무슨 말을 어떻게 해야 하나 고민스러웠다 

물론,꼭 만나서 무엇을 어쩌자는 것은 아니었다.다만 다음주면 또 출장을 

가야 하고 그럼 또 몇일 보지 못 할 거라는 생각에 괜히 마음이 불안하고 

섭섭하고 그랬던 것이다. 

마치….오랜 이별을 해야 하는 연인을 두고 가는 것처럼….. 



[도현아…] 

“네” 

[왜,전화했어?] 

“아…그냥,목소리가 듣고 싶어서요..후후!!” 

[정말…그것 뿐이야?] 

“네…” 

[언제나 솔직한 사람이라고 생각했는데 아닌가 보다. 

김도현! 지금도 그렇잖아.아니,오히려 점점 더 용기도 

없어지고 언제나 눈치 보며 머뭇거리고 있지…안 그래?] 

“지훈씨….” 

[솔직히 말해봐. 정말 그것 뿐이야?] 

“하아!!….아니요” 

[그럼?] 

“지훈씨,지금 나한테 너무 잔인한 거 알아요?” 

[알아…그래도 니 입으로 말해.듣고 싶으니까] 

“윤지훈…..” 

[말 해봐] 

“….지금 당장 보고싶어!!…” 



최 준은 전화기를 붙잡고 견디기 힘들다는 표정으로 머리를 쓸어 올리며 

고개를 무릎 사이로 묻어버리는 도현을 바라보다 조용히 자리에서 일어나 

메모지에 무어라 끄적이고 나서 그것을 도현에게 슬쩍 건네주었다 

도현은 놀란 얼굴로 최 준을 바라보았고 곧 ‘지훈씨,잠깐만요’ 라고 말하며 

최 준의 팔꿈치를 잡아 당겼다 



“선배…..” 

“그렇게 참지 말고….그 사람…이곳으로 오라고 해라 

나,오늘 약속 있어서 나가봐야 해…안 들어 올 거니까 

돌아갈 때 열쇠 관리실에 맡기고 가고…지금 그 모습 

전혀 김도현 답지 않다…아주 병신 같은 거 아냐?..쯧!” 

“……….” 



최 준은 도현의 어깨를 힘있게 몇 번 두드려 주고는 곧 등을 돌려 스튜디오를 

빠져 나갔다.도현은 그런 최 준의 뒷 모습을 물끄러미 바라보다 다시 휴대폰을 

고쳐 들었다 



“지훈씨…..” 

[………] 

“………” 

[보고 싶다는 말이 그렇게 어렵냐? 

내가 널 그렇게 만드는 거야?…] 

“아닙니다…지훈씨…와 줄 수 있어요?” 

[지금 바로 출발하지. 근처에서 전화할게] 

“혜림씨는….” 

[……끊는다!!] 



달칵!………….. 



도현은 전화가 끊어지고도 한참을 휴대폰을 귀에 댄 채 움직일 수 없었다 









외출 준비를 하고 도현을 만나러 가겠다며 자신을 바라보고 있는 지훈을 

혜림은 너무나 낯선 표정으로 바라보고 있었다. 3월도 중순으로 접어든 

토요일 오후….그 시간이 그대로 멈춰진 듯 혜림을 둘러싼 주위가 너무나 

적요하게 느껴졌다. 지훈은 전혀 표정이 묻어나지 않는 얼굴로 혜림에게 

말했고, 혜림은 그런 지훈의 표정이 얼마나 잔인하고 또 지독한 모습인지 

새삼 깨닫고 있었다 



“지금 도현씨 만나러 가겠다고 했어?” 

“…….그래” 

“왜?” 

“혜림아….” 

“화창한 토요일에 도현씨를 만나서 할 일이 뭐야?” 

“그냥 만나는 거야” 

“그냥?” 

“민혜림….” 

“왜? 이름만 부르지 말고 말을 해” 

“이제 다 말할 거다…그러니까,오늘은 그냥 보내줘 

도현이 만나고 돌아와서 다 얘기 해 줄게” 

“보내줘?….그 말 참 이상하네… 

뭐야? 내가 당신 붙잡고 있으니까 이제 그만 좀 보내 

달라고 애원하는 것도 아니고 말이 이상하지 않아…? 

게다가 얼마나 엄청난 말을 하려고 이렇게 뜸을 들여?…” 



무표정 속에 간절한 애원의 눈빛을 담고 있는 지훈을 바라보며 혜림은 진심으로 

절망했다.지훈에게서 저런 간절한 눈빛을 보게 되리라고는 생각 못한 혜림이었다 

언제나 먼 곳을 바라보며 무언가를 그리워 하는 듯한 지훈이었지만 그리고 그가 

그리워 하는 것이 무엇인지 몰라 막연해 하던 혜림이었지만 지금은 그런 지훈이 

그리워 하던 그 무엇이 너무나 선명하게 혜림의 눈에도 보여지고 있었다 

그리고 어쩌면 그 실체가 자신이 설마라고 생각해 오던 바로 그 사람일지도 

몰랐기에 더더욱 절망했고 더불어 물러설 수 없는 오기가 생기기까지 했다 



“가지마…윤지훈!” 

“혜림아” 

“가지 말라고! 못 알아 들었어?” 

“민혜림!” 

“왜?…내가 가지 말라는데,뭐가 문제야? 

이렇게 좋은 토요일에 와이프 집에 두고 친구 

만나러 간다는 남자, 내가 이해해야 해? 

정 잘 안주는 사람이 도현씨한테는 특별히 정 주는 거 같아서 

두 사람 어울리는 거 지금까지는 이해했고,또 내가 바빴기 때문에 

미안한 마음으로 지훈씨 주말에 나가는 것도 전혀 상관하지 않았어 

하지만 이제부터는 아니야!…그러니까 나가지 말라고!” 

“후우~~혜림아…다녀와서 얘기하자” 

“가지마!…윤지훈! 

지금 나가면 다시 돌아오지 못 할 길로 

가겠다는 의미로 받아들일 거야” 

“이미….돌아오지 못할 길로 들어섰어,민혜림!!” 



지훈은 얼음처럼 차가운 한 마디를 던지고 망설임 없이 혜림에게서 등을 돌려 

현관문을 열고 나갔다.혜림은 멍한 채로 지훈이 나가버린 현관문을 바라보다 

무엇인지 확인할 틈도 없이 콘솔 위에 있던 물건을 잡히는 대로 집어 던졌다 

그것은 작년 가을쯤 지훈이 시원한 바다 내음이 맘에 든다며 사가지고 왔던 

Oceanic note 계열의 남자 향수 Kenzo Pourhomme(겐조 쁘르옴므)였다 



지훈은 현관문을 열고 나와 그대로 등을 기댄 뒤 긴 한숨을 내쉬었다 

잠시 후 현관문을 스치고 지나가는 파열음에 지훈은 혜림이 문을 향해 

무엇인가를 집어 던졌음을 알 수 있었다 

지훈은 자신이 이렇게 까지 혜림에게 잔인하게 굴고 스스로를 자제하지 

못하게 될 것이라고는 생각 못했다. 언제나 도현을 만날 때는 자신을 

제대로 통제하지 못한 지훈이었지만 오늘은 그야말로 최악이었다 

그러나 지훈은 이제 더 이상 망설이지 않겠다고 다짐했고 자신에게도 

혜림에게도 마음의 준비를 할 시간이 좀 더 필요할 뿐이라고 생각했다 

잠시 후 지훈은 현관문에서 등을 때고 곧장 단단한 한 걸음을 내디뎠다 













◇ 마음껏 사랑하고 싶은 남자 ◇ 













도현은 지훈의 옷을 벗겨내고 천천히 지훈의 가슴을 쓸어 내렸다 

기분을 적당히 상승시켜주는 이 작은 설레임이 도현은 너무 좋았다 

지훈의 단단해서 보기 좋은 가슴에 입을 맞추고 유두를 입에 물었다 

지훈의 입에서 낮은 탄식이 조용히 흘러나오고 지훈의 손이 자신의 

머리카락 사이로 파고들자 머리칼이 곤두서는 듯한 쾌감에 도현은 

물고 있던 지훈의 유두를 살짝 깨물고 말았다. 이렇듯 지훈의 손끝 

하나하나에 세세히 반응하는 자신의 마음이 신기하고 또 즐거웠다 



가슴에 머물러 있던 입술을 아래로 내려 배꼽주위를 애무하던 도현이 

갑작스럽게 지훈의 페니스를 입으로 물어버리자 도현의 머리카락을 

만지고 있던 지훈의 손에 힘이 들어가면서 살짝 엉덩이를 들썩거리는 

모습이 도현에게는 더 할 수 없는 쾌락의 촉진제가 되었다 

열심히 입을 움직여 자극을 하고 다시 손으로 격렬하게 쓰다듬어주자 

곧 지훈의 페니스에서 끈적한 정액이 조금씩 흘러 나오기 시작했다 



“하아..!!..으음…” 

“훗! 좋아요?” 

“그런 거…묻지마…” 

“이제…시작해도 되죠?” 

“그런 것도 묻지마…후우~~” 

“후후~~알았어요” 



도현은 최 준이 주고 간 젤을 손에 바르고 천천히 지훈의 애널 부분을 

자극하기 시작했다. 지훈이 여전히 낯선 그 감각에 몸을 움츠리자 한 팔로 

지훈을 감싸 안고 다른 한 손을 아래로 뻗어 천천히 애널 안으로 손가락을 

밀어 넣었다. 애널 안에서 느껴지는 근육의 움직임이 너무나 생생해 도현은 

마치 지훈의 애널이 자신의 손가락을 집어 삼키고 있는 것이 아닌가 하는 

착각마저 들었다.그렇게 한 참을 지분거리던 손가락을 빼내고 도현은 다시 

지훈의 입술에 입을 맞추며 잠시 그의 얼굴을 바라보았다 



눈을 감고 있던 지훈은 도현의 움직임이 계속되지 않자 조용히 눈을 뜨며 

도현의 눈동자에 자신의 시선을 고정시켰다 



“흐음…왜…?” 

“지훈씨….어떤 표정인가 보고 싶어서요” 

“아아…민망해..그렇게 보지 말라고…” 

“좋은 거 맞죠?…억지로 하는 거 아니죠?” 

“하아~~무슨 말이야…” 

“그냥…지훈씨 몸 안이 신기해서…” 

“그래?…나도 그 신기한 경험 해보고 싶군!” 

“하아!…정말요?..흠,그것도 괜찮겠네…” 



그렇게 말을 하며 도현은 다시금 지훈의 페니스를 슬쩍 쓸어주었고 

지훈의 표정이 약간 찡그려 지는 것을 보며 싱글 웃음을 머금었다 

그러자 지훈이 도현의 얼굴을 끓어 당겨 입술을 맞대고 곧 자신의 

혀를 밀어 넣었다 

지훈의 혀가 이리저리 휘젓고 다니다가 입천장을 살짝 스치고 지나가자 

도현이 ‘끙!’하는 신음 소리를 내고는 마치 이제부터는 인정사정 봐주지 

않겠다는 듯 격렬하게 지훈의 혀를 빨아들였다 

. 

. 

. 

도현이 조심스럽게 지훈의 다리를 들어 올리고 천천히 자신의 페니스를 

삽입하기 시작했다. 지훈의 표정을 살피며 조금씩 밀어 넣던 도현의 

페니스가 뿌리 끝까지 들어가자 지훈이 안도의 한 숨을 길게 내쉬었다 



그 모습에 도현이 또 한번 싱글 웃으며 지훈의 입술에 키스를 남기고는 

서서히 허리를 움직이기 시작했다. 지훈을 꽉 끌어 안고 움직이던 도현이 

상체를 일으켜 지훈의 양손을 머리 위로 들어올려 손과 손이 맞닿도록 

깍지를 끼웠다. 그리고는 욕망으로 가득 물들어 있는 눈빛으로 지훈을 

지긋이 내려다 보며 엉덩이를 더욱 힘있게 밀어 부쳤다 



“하아~~읍..으읏…윤지훈…눈, 떠봐!!” 

“…….후우~~아앗!!” 

“내 눈 좀 봐…윤지훈!!” 

“도현아……” 

“하아….미칠 것 같다…정말!…” 

“……….” 



위에서 자신을 직선으로 내려다 보는 도현의 시선이 너무나 자극적이라 

지훈은 순간 온 몸에 소름이 돋는 또 다른 쾌감에 흠뻑 젖어 들었다 

꽤나 민망하기도 했지만 흥분으로 한껏 고조된 도현의 모습을 가슴에 깊이 

새기기라도 하듯 지훈은 도현의 시선을 끝까지 피하지 않고 마주보았다 

점점 결렬해지는 도현의 움직임에 지훈은 결국 이성을 벗어 던지고 도현의 

리듬에 맞추어 함께 적극적으로 허리를 움직이고 있었다 



도현과 맞잡고 있는 손에 땀이 차고,함께 있는 이 스튜디오 안에 열기가 가득 차고 

도현과 자신의 마음 안에 격렬한 열정이 가득차는 것을 느끼며 지훈은 정말로 미친 

듯이 움직이고 흔들리고……또한 아득해지고…..있었다 



도현이 맞잡고 있던 손을 빼내어 지훈의 허리를 잡고는 마지막 피치를 올릴 때 

지훈은 환한 빛에 가려져 시야 안에서 점점 멀어지는 도현을 잡으려는 듯 도현의 

땀에 젖은 팔을 움켜쥐었다. 도현과 맞닿은 부분에서부터 머리끝까지 단숨에 뚫고 

지나가는 아찔한 감각이 지훈을 덮쳐왔고 도현의 턱끝에서 흔들리던 한 방울의 

땀이 지훈의 얼굴로 떨어져 내릴 때 한 순간 주위 모든 것이 조용해 지며 지훈의 

귓가에 낮게 갈라져 더욱 자극적인 도현의 음성이……..들려왔다 



“하아~하앗!!…윤지훈…정말 사랑해,미치도록… 

죽을 것 같아….!! 나 좀…후우~! 잡아 줘…..” 

“!!!…도현아…” 



지훈은 도현의 등을 꽉 안아주며 끊임없이 부드럽게 쓸어주었다 

격정 때문이었을까…도현의 몸에서 느껴지는 미열과 약한 떨림에 

지훈은 마음이 아파왔다. 

그래서…..자꾸만,자꾸만 도현의 귓가에 끊임없이 속삭여 주었다 



“괜찮아…김도현…괜찮아,괜찮을 거야!…….” 



도현은 지훈의 끊임없이 이어지는 ‘괜찮아…’라는 말에 안심을 하며 

깊은 잠 속에 빠져 들어갔다 

마치 몸이 진공상태의 공간에 떠있는 듯 한 없이 나른하고 막막해서 

지훈을 바라보고 웃어주고 여운을 즐겨야 하는데…라는 생각과는 달리 

자꾸만 까마득한 잠 속으로 빠져드는 자신을 어쩔 수가 없었다 

그렇게 도현은 깊고 깊은 잠 속으로 조용히 침잠해 들어갔다 





지훈은 잠들어 있는 도현을 가만히 내려다 보며 침대 끝에 앉아있었다 

도현의 자는 모습이 너무 편안해 보여 이미 시간이 꽤 지나있었음에도 

깨울 수가 없었다. 몸을 뒤척이며 앓는 소리를 내는 것이 신경이 쓰여 

이대로 돌아 갈 수도 없었고 무엇보다 혼자 깨어나게 하고 싶지 않았다 

그렇게 앉아 얼마를 바라보고 있었을까….도현이 무겁게 눈꺼풀을 들어 

올리며 지훈이 내려다보고 있는 것을 깨닫자 멋 적은지 싱긋 웃어보였다 



“으음!..언제 일어났어요?” 

“좀 전에…” 

“몇 시예요?” 

“3시” 

“새벽?” 

“그래” 

“이런…잠만 잤네..하하!!” 

“도현아,너…병원 가봐라 

혈색도 안 좋고 기운도 없어보여!” 

“네..이번에 출장 다녀와서 가볼게요” 

“그래…” 

“너무 늦어서 어쩌죠?…지금이라도 갈….래요?” 



도현이 설핏 웃어보이며 지훈에게 물었다. 물론 그 웃음 속에 담긴 마음이 

어떤 것인지 이제 지훈은 너무나도 잘 알 수 있었다.그런데도 지훈은 짐짓 

모른 척 도현의 시선을 응시하며 도현에게 물어 보자고 생각했다 

‘그러니까…이건 김도현 네가 나한테 짓꿎게 굴었던 것에 대한 복수다…’ 

라고 생각하며…. 



“지금…가지 말까?..김도현?” 

“……….” 



지훈의 물음에 도현이 숙이고 있던 고개를 들고 눈꼬리를 슬쩍 올린 채 

지훈을 쳐다보았다. 그리고는 다시 피식~웃음을 흘리고는 담배를 찾아 

입에 물었다. 불을 붙인 담배를 한 모금 깊게 빨아들이고는 다시 지훈을 

바라보며 도현은 조용하게 말했다 



“후우~~~지훈씨,왜 이렇게 자꾸 짓꿎어지는 겁니까?” 

“내가?…” 

“네…아까 전화 할 때도 그렇고” 

“네가 솔직해 지길 바랄 뿐이야” 

“더 이상 어떻게요?” 

“지금 내가 가면 너,섭섭해 할 거잖아 

그런데도 지금 가라고 밀어내고 있는데..그게 솔직한 거냐?” 

“그게…내가 할 수 있는 최선이라고 말 했잖아요 

지훈씨한테 더 이상은 요구할 수 없다구요” 

“더 요구 해도 돼…그러니까 해봐!” 

“……….” 

“여기까지 왔는데,뭘 망설여?..더 갈 데도 없어 이제…” 

“………” 



말이 없는 도현을 바라보다 지훈은 도현의 손에 걸려있는 담배를 빼앗아 

자신의 입으로 가져갔다. 몇 모금 빨아들이고 난 뒤 담배를 재떨이에 비벼 

끈 후 계속해서 아무 말 없이 앉아있기만 하는 도현을 뒤로 한 채 등을 

돌려 스튜디오 출입문을 향해 걸음을 옮기며 말했다 



“잡지 않으니 가봐야겠군…출장 잘 다녀와라” 

“……….” 

“……….” 

“…지훈씨!!…….” 



지훈이 출입문 손잡이에 손을 올리는 순간 도현이 큰 소리로 지훈의 이름을 

부르며 등뒤로 다가와 가만히 팔을 둘러 지훈의 등을 안아왔다 

그리고는 무언가를 지독히 억누르는 듯한 목소리로 지훈의 귓가에 속삭였다 



“짓꿎게 굴지 말아요!!” 

“……….” 

“내가 지난 번에 차 안에서 했던 말..다 잊어요” 

“……….” 

“더 이상 지훈씨한테 욕심 내는 거 나도 힘들고 

지훈씨도 힘들고…혜림씨도 힘들게 할 거예요” 

“………..” 

“이미 너무 많이 온 거 알지만,더 가지는 않도록 할게요 

그냥 이대로 있기만 할 테니까… 

내가 자꾸 욕심 내도록 자극하지 말아요.지훈씨!” 

“………..” 

“결국은 돌아 갈 거면서 내가 윤지훈…탐내게 만들지 말라구 

그러다가 내가 지훈씨 돌아간다고 할 때 안 놔주면 어쩌려구 그래? 

지금도 많이 참고 있는 거니까…자꾸,그렇게… 

자극하지 말아…후우~!!” 

“………..” 

“말했지…멋있는 척 하면서 보낼 거라고… 

그 약속 지키게 해줘…윤지훈!” 



도현의 말을 듣고만 있던 지훈은 그대로 몸을 돌려 도현의 눈을 

지긋이 바라보며 얘기하기 시작했다 



“그냥…..” 

“….?…….” 

“그냥,보내지 말라고 하면 어쩔 건데?….” 

“무슨…….” 

“내가 돌아선다고 해도 그냥 두지 말고 잡아달라고 

하면 김도현! 너,어쩔 거냐고…” 

“……….” 

“멋있는 척 하는 짓 따위 소용없다고,차라리 다 버리고 너한테 

오라고 그렇게 말 해 주길 바란다면…김도현! 그렇게 할 테냐?” 

“윤지훈…..” 

“니 말대로 이제 너무 멀리 왔다 

돌아가는 일 힘들어…그렇게 하지 않을지도 몰라 

그러니까 너도 멋있는 척 하면서 웃으며 보내겠다는 

말 따위 내 앞에서 지껄이지 마…알았어? 

결론은 어차피 하나야…너도 모르지 않을 거다 

이제,보여주면 되는 거지..그래,다 드러내면 되는 거다 

물론 모든 게 다 달라질 거야…하지만 후회는 안 해! 

그러니까,너도 후회 같은 건 하지마! 

그러면 내가 용서 안 할 거니까…후우~~” 

“도대체 무슨 생각을 하는 겁니까?” 

“…..오늘은…그만 가볼게 

혼자 두고 가는 거 미안하고 안타까운데… 

일단 들어가야 할 것 같아…늦기는 했지만 말이야 

넌 좀 더 자라…아픈 사람처럼 하고 다니지 말고!!” 

“지훈씨……” 

“간다” 

“……….” 



지훈은 그렇게 말하며 스튜디오를 나갔고 도현은 멍하니 그 모습을 바라보다 

허공을 한 번 올려보고 한 숨 한 번 내려 쉬고 다시 침대로 다가가 어지러운 

머리를 두 손으로 감싸며 털썩 주저 앉았다 

모든 것이 너무나 혼란스럽고 갈피를 잡을 수 없는 방향으로 흘러가고 있다고 

도현은 생각했다. 그러나 한가지 분명하게 말할 수 있는 것은 지훈이 어떤 

선택을 하든 자신은 그의 선택을 믿을 것이며 그가 한 선택을 후회하지 않도록 

만들어 줄 것이라는 사실이었다. 그렇게 도현의 모든 것은 지훈을 중심으로 

흘러가고 있었고 또 그것이 행복하다고 믿는 도현이 이 시간과 공간 안에 

숨쉬고 있었다 







혜림은 새벽 4시가 되서야 돌아온 지훈을 마주보며 소파에 앉아 있었다 

물론 지훈이 나간 후로 잠이라는 건 한 숨도 잘 수 없었고 기다리는 내내 

돌아오기만 한다면 다 이해하겠다고 다짐하고 있었다. 아직 지훈은 아무 

말도 하지 않았고 자신의 생각이 지나친 것일 수도 있다고 혜림은 스스로를 

위안하고 있었다. 조금 지친 듯한 모습으로 돌아온 지훈은 혜림에게 할 얘기가 

있다고 했고 그래서 두 사람은 이렇게 가깝지만 먼 거리에서 마주 보고 있었다 



“혜림아..지금부터 내가 하는 말 잘 들어줘” 

“!!!…지훈씨…나,지금 지훈씨 안고 싶어” 

“…!!!……” 

“우리 섹스….하자! 

안 한지 꽤 됐잖아….우리 하자” 

“혜림아…” 

“그리고 얘기 들을게…그러면 안돼?” 



혜림은 두려웠다. 지훈의 입에서 나오려는 말이 자신이 생각하는 것과 같은 

것이라면 이제 다시는 지훈의 따뜻한 품속을 느낄 수 없을 거라고 생각했다 

말을 내뱉는 것과 내뱉지 않는 것은 분명 크게 다른 것이라고 이 순간 혜림은 

느낄 수가 있었던 것이다. 



혜림은 천천히 일어나 지훈이 앉아있는 곳으로 다가갔다. 지훈의 앞에 무릎을 

꿇고 앉은 혜림은 손을 뻗어 수염으로 까칠해진 지훈의 턱을 쓰다듬었다 

지훈이 잠시 움찔 하는 듯 했으나 혜림은 상관하지 않고 다시 자신의 

입술을 지훈의 입술에 천천히 묻었다 



“하아!…지훈씨…” 

“….후우~혜림아” 



혜림은 점점 더 농염하게 자신의 혀를 밀어넣고는 지훈의 입안을 적극적으로 

휘저으며 손을 뻗어 지훈의 바지 속에 숨어있는 페니스를 강하게 움켜 쥐었다 

혜림의 갑작스러운 손길에 정신이 번쩍 든 지훈이 혜림의 어깨를 잡고 급하게 

자신으로부터 때어냈다. 혜림은 밀려오는 수치심과 분노로 붉어진 얼굴을 들고 

지훈을 노려보며 낮은 목소리로 가시 돋힌 말들을 내뱉었다 



“좋아…..나도 더 이상은 피하지 않겠어 

대신 한 번만 더 생각할 수 있는 기회를 줄게 

정말로 다시는 돌아오지 않을 길로 갈 것인지 

하루만 더 생각하고 결정하라고..윤지훈!! 

그 땐 어떤 말을 하든 다 들어줄 테니까” 

“………..” 



혜림은 그렇게 말하고는 안방으로 들어가 버렸다. 지훈은 소파에 등을 기대며 

눈을 감았다…그리고 혜림이 말한 대로 정말로 다시는 돌아오지 않을 길로 

가버리고 말 것인지 생각했다. 그리고 결론은 결국 하나라는 생각에 변함이 

없음을 깨달았다. 어느새 베란다 창문으로 미미하게 새벽의 기운이 감돌며 

서서히 새로운,그러나 결코 쉽지 만은 않은 날이 올 것임을 알려주고 있었다 





◇ 진실을 말하는 남자 ◇ 













[그릇된 판단은 진실을 눈멀게 한다] 



당신네들은 무슨 일에 대해서든지 곧 그것은 못난 짓이니,혹은 현명한 노릇이니, 

또는 나쁘니 좋으니 하고 한 마디로 잘라 말하기를 좋아하지만 대체 그런 것에 

어느 만큼의 뜻이 있는 겁니까? 그렇게 단정을 내리기에 앞서 어떤 행위의 내면적인 

경로를 살펴 본 일이 있습니까? 어찌하여 그런 행위를 했으며 왜 하지 않을 수 

있습니까? 그러시다면 그렇게까지 성급하게 잘라서 판단할 수 없을 텐데….. 



-고도원의 아침편지- 







사람들은 가끔 타인의 행동에 대해 쉽게 판단하고 결론을 내리곤 한다 

한 번쯤 스치듯이 왜 저 사람은 저러한 행동을 할 수 밖에 없었을까 

생각하기도 하지만 대부분 자신의 가치관에서 벗어난 행동을 하는 사람을 

진심으로 이해하고 판단하기 위해 노력하는 일에는 소홀한 경우가 대부분이다 

우리가 쉽게 단정하고 판단하는 그 경솔함 속에도 오류는 있고 우리가 편하게 

나쁘다 라고 말하는 그 상황 속에도 진실은 숨어있을 수 있다 

우리는 타인에 대해,그 행위에 대해 쉽게 판단하거나 이것이 진실이다 라고 

단정 지을 자격이 없다 

다만 각자 자신의 가치관과 그 기준에 따라 선택할 뿐이고 우리는 서로의 

선택을 인정해주며 살아가야 하는 것이다 

. 

. 

. 

‘여우’는 당신의 그릇된 판단을 거부한다 글-민혜림 







띠리리리~~띠리리리~~ 



달칵!! 



“응” 

[도현이예요] 

“어디야?” 

[건천 휴게소예요] 

“많이 내려갔네…” 

[네…] 

“3일 있다 온다고 했나?” 

[네] 

“흐음….” 

[……….] 

“……….” 

[……….] 

“할 말….없으면 끊을까?” 

[아니요] 

“훗!…그럼 서로 숨소리만 듣고 있자고?” 

[네….] 

“나 일하는 중인데…” 

[바빠요?] 

“항상 바쁘지” 

[그럼 끊을까요?] 

“아니” 

[하하하~~] 

“후훗!! 

[지금 어디서 전화 받고 있습니까?] 



지훈은 휴게실 창문 너머로 아련하게 피어 오르는 아지랑이를 내다보며 

담배를 입에 물었다. 이제 거리는 봄빛에 조금씩 물들어 가고 있었다… 

도현을 만나고 두 번째 맞는 이른 봄이었다 



“후우~~~휴게실에서 담배 피운다” 

[여기 아래쪽은 벌써 봄이 온 것 같아요] 

“그래…” 


[지훈씨…] 

“응” 

[무슨 생각 하고 있는 건지 물어도 됩니까?] 

“아아…지금,네 생각 하고있어” 

[훗!!…아뇨…지난 토요일에 스튜디오에서 했던 말… 

그 말이 무슨 뜻인지 알고 싶어요] 

“도현아…너…내 선택을 믿어 준다고 했지? 

넌 그냥 끝까지 나를 믿어 주기만 하면 되…나머지는 내가 알아서 

할거니까…아무리 어려워도 내게서 먼저 돌아서지 않겠다는 약속만 

지키면 되는 거다....알았어?” 

[지훈씨…그건…] 

“약한 소리 하려거든 끊자” 

[후우~~~] 

“걱정 말고 일이나 열심히 해. 

건강 조심하고…요즘 감기 심하다더라 

다녀와서 바로 연락하고,알았지?” 

[지훈씨…보고 싶어요 

지금 당장 서울로 올라갈까…] 

“후후! 참아라…사생활 때문에 일 소홀히 

하는 사람 난,영 매력 없다..” 

[그거 아니라도 나,매력이 넘치는 사람 아니었어요? 

하하하!!~~~알았어요.. 

내가 너무 시간 빼앗았네..나도 그만 가봐야 겠어요 

동료가 기다리거든요…올라가서 전화 할게요~~] 

“그래” 



지훈은 낮게 웃으며 담배를 비벼 끄고 휴게실을 빠져나갔다 

모든 것이 새롭게 시작되는 봄이었고.. 

곧 모든 것이 달라지게 될 봄이었다 









혜림은 지훈과 자신의 앞에 쟈스민 차를 한잔씩 내려 놓고는 지훈의 

맞은편에 앉았다. 조용히 앉아서 혜림을 바라보고 있는 지훈의 시선을 

혜림은,피하지 않고 마주 보았다. 한참을 시선만 주고 있던 지훈이 깊고도 

낮은 한 숨을 내쉬고는 입을 열어 알아 듣기 어려운 말을 시작하고 있었다 

그리고 혜림은 생각보다 침착한 스스로를 대견해 하며 끝까지 인내심을 

발휘하기 위해 노력하리라 다짐했다 



“혜림아…후우~~어떻게,어디서부터 얘기를 

해야 할지…나도 너무 막막하고 힘들다…” 

“어려울 거 없어…진실을 있는 그대로만 얘기해 주면 되” 

“그래….” 

“……….” 

“……….” 



지훈은 차를 한 모금 마시며 어떻게 해야 혜림에게 조금이라도 덜 상처 

줄 수 있을 것인가를 생각했다. 물론 자신이 하려는 말 자체가 혜림이 

상처를 받기에 충분한 말이겠지만 지훈으로서는 혜림이 싫다거나 미워졌다거나 

하는 감정이 아니었으므로 이 순간이 혜림에게 뿐만 아니라 자신에게도 어렵고 

힘든 시간임을 알 수 있었다 



“혹시라도 네가 짐작하고 있다면…사실이다 

나…도현이 그냥 친구로 생각 안 해..혜림아” 

“…..!!!!……” 

“그러니까…내가 도현이를 좋아…하고 있다는 

얘기를 하려는 거다 

도현이를…남자가 여자를 좋아하듯 그렇게…” 

“……….” 

“혜림아…” 

“그냥……” 



혜림은 자신의 목소리가 떨려 나오자 잠시 말을 멈추고 호흡을 정리했다 

손끝마저 떨려 오는듯해 맞잡고 있는 두 손에 힘을 주었다. 혜림은 처음의 

침착함을 잃지 않기 위해 노력하고 있었다 



“그냥…지나가게 할 수는 없었어? 

다른 남자들처럼,지나가는 바람으로 생각 할 수는 없었던 거야? 

모른 척,쉽게 넘어 갈 수 없을 만큼 그렇게 절실한 거냐구…” 

“혜림아…그럴 수 없었다….바람이 아니었으니까… 

그냥 모른 척, 그럴 수가 없었다…이미” 

“하!!!……그럼,끝까지 속이지 그랬어..왜 다 말하는 건데? 

지금까지처럼 속이고 만나지,이렇게 다 말해버리는 이유가 뭐냐구….” 

“널..속이는 일 이제 하고 싶지 않았어… 

더 이상 속이는 것은 의미가 없는 일이라고 생각했다” 



혜림은 지훈을 분노와 절망이 섞인 눈으로 바라보았다.지훈은 혜림의 시선을 

받으며 다신 있을 수 없을 죄책감에 가슴이 아파오는 것을 느꼈다 

하지만 이미 모든 것은 시작되었고 결론은 결국 하나일 뿐이었다 



“결국…말해버리고 편해지겠다는 거잖아 

나야 어떻게 되는 다 말해버리고 지훈씨 혼자 

편해지겠다는 이기심 이잖아,그거…” 

“그래…욕해도 어쩔 수 없어..그게 사실이기도 하니까 

하지만 네가 어떻게 되는 상관없다는 말은 하지 마라..” 

“도대체가 윤지훈이 왜 이렇게 뻔뻔해 진 거야? 

게다가 도현씨는 남자야…그게,어떻게 가능해? 

남자가 남자를 상대로 어떻게 그럴 수가 있는 거냐구…. 

이해가 안 되.차라리 여자였다면 내가 이렇게 비참한 기분이 아니었을 거야… 

상대가 도현씨라는 거 너무나 기가 막히고 우스워…알아? 윤지훈?..” 

“알아..네가 얼마나 어처구니 없을지 충분히 알아 

어쩔 수 없었다는 말은 하고 싶지 않다. 

분명히 내 의지대로 선택한 거니까” 

“하아!!…윤지훈,이런 일이 어떻게 가능 한 건지… 

어떻게 상황을 이렇게 만들어,어떻게 나한테…하아~~!!!” 



혜림은 차마 말을 잇지 못하고 거칠게 호흡을 내쉬며 진정되지 못하는 

마음을 다독이려 노력했다. 혜림은 이 순간에 자신이 흥분한다고 해서 

해결될 것은 없다고 생각했다. 하지만 이런 상황에서 이성을 지키고 

있는다는 것이 얼마나 힘든 일인지 너무나 뼈저리게 느끼고 있었다 

지훈은 살짝 고개를 숙이고 두 손을 맞잡은 채 더 이상의 말을 하지 

않고 앉아 있었다.지훈은 이제 더 이상은 할 말이 없다고 생각했다 



“그래…그래서 내게 원하는 게 뭐야? 

진실을 말했으니 나한테 원하는 게 있을 거 아냐…” 

“……….” 

“왜 말이 없어?” 

“혜림아…” 

“하! 뭐야…지훈씨 입으로는 말 못하니까 

알아서 물러나라..그런 거야?” 

“혜림아,그런 거 아니다” 

“지금 다 말하는 거 그런 의미잖아 

이제 나하고 함께 있는 것 따위 의미 없는 

일일 테니 벗어버리고 싶은 거잖아…아니야?” 

“혜림아…” 

“지훈씨…지금 지훈씨한테는 내 사랑 같은 건 안 보이는 거야? 

민혜림이 윤지훈을 사랑한 거는 이제 아무 의미도 아닌 건가.. 

그렇게 되는 거야? 내가 어떻게 해야 해…나 잘 모르겠어… 

지훈씨는 알아?…내가 어떻게 해야 하는지… 

이렇게 한 순간에 아무 의미가 없어지는 내 사랑은 

어떻게 해야 하는 건지,지훈씨가 말 해봐….” 



혜림은 지친 표정으로 지훈을 바라보았다. 그 눈 속에 담긴 절망을 읽고 있는 

지훈의 마음도 많이 아팠고 무슨 말이라도 하고 싶었지만 차마 입 밖으로 소리 

내어 말 한다는 것은 이미 무의미한 일이 될 뿐이었다. 혜림의 지친 표정에 더 

이상의 대화는 불가능 하리라 생각한 지훈은 혜림을 향해 안타까운 한마디를 

힘겹게 던졌다 



“혜림아…그만,들어가서 쉬어라” 

“……….” 



혜림은 대답 없이 멍하니 베란다 유리문을 내다보다가 지훈의 한 마디에 

다시 고개를 돌려 지훈을 바라보았다 



“그 말이었어…어떤 선택을 하더라도 지훈씨를 믿어줄 수 

있겠냐고 묻던 말…그런 의미였구나,지훈씨…” 

“……….” 

“그럼,내가….내가 지훈씨의 선택을 믿어줘야 하는 건가… 

지훈씨가 어떤 판단을 하고 그래서 어떻게 결론을 내리고 

어떤 선택을 하더라도 나에겐,지훈씨를 비난 할 자격 같은 거 

없는 거야? 지훈씨 판단이 그릇된 것이라고,어떻게 그런 선택을 

할 수 있냐고 책망 할 자격 나한테는 이제 더 이상 없는 거야?” 

“아니,아니다… 

넌,날 욕해도 되..그럴 자격 있어…아니,당연히 그렇게 해야 해 

네가 아무리 날 비난해도 나,반박할 어떤 말도 없는 사람이다” 

“………” 

“………” 

“시간을 줘…생각할 시간을,갖고 싶어 지훈씨… 

모든 것이 너무 엉망이라 아무것도 모르겠고 아무 것도 생각할 수가 없어… 

나도, 지훈씨도 시간을 좀 가져야 할 것 같다…그렇지?” 

“…..그래” 

“나,졸려!” 

“후우~! 들어가자” 

“응” 



지훈은 혜림의 팔을 잡고 침대 방으로 데리고 들어갔다 

침대에 편하게 누운 혜림은 한쪽 팔을 들어 눈가를 가렸다 

그 모습을 물끄러미 바라보던 지훈은 부드러운 향기가 은은히 풍겨오는 

깨끗한 이불을 혜림에게 덮어주고 침대 끝에 걸터앉아 혜림을 내려다 보았다 

잠시 그렇게 아무 말도 없이 서로의 존재를 인식하고만 있던 두 사람 중 

혜림이 먼저 조용하게 속삭였다 



“지훈씨…혼자..있고 싶어” 

“…………” 

“…………” 

“…..쉬어라” 

“………..” 



그렇게 말 한 지훈은 조용히 문을 닫고 혜림이 누워있는 방에서 나왔다 

지훈이 나가고 난 뒤 혜림은 비로소 눈물을 흘리기 시작했다. 가슴을 

누군가가 쥐어 짜내기라도 하는 것처럼 한없이 아파오면서 봇물이 터지 

듯 눈물이 흘러내리고 있었다. 혜림이 가장 견딜 수 없는 것은 자신의 

오랜 사랑이 지훈에게는 더 이상 아무 의미도 갖지 못할 것이라는 

사실이었다. 이제 지훈에게 혜림의 사랑따위는 무의미하고 부담스러운 

감정으로 받아들여 질 것이라는 사실이 너무나 견디기 힘들었다 

늘 옆에 두고 싶어했던 사람에게 자신이 더 이상 아무런 의미를 줄 수 

없는 존재가 되는 것 만큼 고통스러운 일은 없을 것이었다 



그래서 혜림은 자존심이 상했다. 여자도 아닌,남자에게 지훈의 마음을 

빼앗기고도 아무 자격조차 가질 수 없게 된 자신에게 연민이 느껴졌다 

그렇다고 이대로 물러날 수도 없다고 혜림은 생각했다.우선은 너무나 

피곤했기에 혜림은 우는 일 마저 더 이상 하지 못하고 눈물 자국이 

채 마르지도 않은 상태 그대로 잠 속에 빠져 들었다 





지훈은 베란다에서 담배를 피워 물고는 멀리 밤하늘을 바라보았다 

아직은 차갑지만 상쾌한 봄바람이 가슴을 훓고 지나가는 듯 했다 

‘후우~~~’ 담배 연기와 함께 길게 한 숨을 내뱉은 지훈은 머리를 

한 번 쓸어올렸다.이런 순간에도 도현이 보고싶은 지훈은 스스로를 

‘미친 놈’이라고 조소하며 피식 웃음을 흘릴 수 밖에 없었다 

모든 것이 혼란스러웠지만,스스로가 만들어 놓은 선을 이제 한 걸음 

넘어섰다고 믿는 지훈이었다. 그래도 아직까지 모든 것은 너무나 

혼돈이었고 또한 그럴수록 모든 것이 또렷하게 선명해지는 묘한 감정에 

휩싸이며 지훈은 다시 한 번 깊게 담배 연기를 빨아들였다 









창으로 비쳐 드는 햇살에 눈을 뜨려던 혜림은 눈이 부어 잘 떠지지 않는 

눈꺼풀을 억지로 들어올리며 깊은 한 숨을 내쉬었다. 세상은 언제나 그 모습 

그대로,모든 사람들을 품고도 남을 만큼 여유 있고 한가롭게 흘러가는 듯 

보였다. 다만 달라진 것은 지훈과 혜림…두 사람뿐이었다 



거실로 나온 혜림은 곧장 냉동실에서 얼음을 꺼내 수건에 싸서는 눈가에 

살짝 가져다 대었다.보나마나 눈두덩이 보기 흉하게 부어있을 것이었다 

오늘은 오후에 ‘여우’에서 하고 있는 자유기고가 강의가 있는 날이었다 

아무 일도 할 수 없을 만큼 무기력한 기운이 혜림을 감싸고 있었지만 

그렇다고 해서 강의를 건너뛸 수는 없다고 생각했다. 눈에 찬 얼음 

수건을 대고 부은 눈이 가라앉기를 기다리고 있을 때 지훈이 서재 방의 

문을 열고 나왔고 혜림이 앉아있는 모습을 보자 걱정스러운 얼굴을 하며 

천천히 식탁으로 다가왔다. 혜림은 차가워진 수건으로 두 눈을 모두 가리고 

지훈을 외면하려는 듯이 고개를 살짝 돌렸다 



“혜림아….” 

“지금,내 모습 흉해…보이고 싶지 않아” 

“미안…하다” 

“그런 말….” 

“……….” 

“미안하다는 말…하지마! 

어차피 저질러 놓고 미안하다는 말 해봐야 위로도 

안 되고 그런 말이 오히려 더 나를 화나게 하는 거니까… 

나,지훈씨한테 동정 받는 거 죽기보다 싫은 사람이야 

그러니까 차라리 지독하고 잔인하게 굴어…그게 더 편해!! 

그래야 나도 지훈씨를 욕하고 비난하기 더 쉬워지니까 

내 말 무슨 뜻인지 알아?” 

“그렇게…..못해…..” 

“그렇게 마음 약한 사람이 어떻게 이런 일을 저질러? 

나 하나쯤 아무 상관 없으니까,여기까지 올 수 있었던 

거 아니였어?” 



혜림은 어느덧 눈가를 가리고 있던 얼음 수건도 치워버리고 

지훈을 향해 낮지만 차갑게 한마디,한마디를 내뱉었다 



“하아…!! 정말 이런 내가 싫어… 

이렇게 지훈씨한테 악쓰고 있는 내가 너무 싫다구” 

“혜림아…그러지마” 

“아아…그만 해…나 오늘 강의 있어…나가 봐야 해! 

지훈씨도 얼른 준비하고 출근해…나중에 얘기 하고” 

“그래….차,가져 가라” 

“그럴게” 

“………” 



지훈은 그런 혜림을 잠시 바라보다가 이내 출근 준비를 했고 한 없이 

무거운 마음으로 집을 나섰다. 지하철을 타고 출근을 하며 부딪히는 

수많은 사람들 속에서 지훈은 세상에 혼자 있는 듯한 외로움을 느꼈다 

이렇게 많은 사람들 중에 자신의 사랑을 인정하고 받아들여 줄 사람이 

과연 있을 것인가…하는 생각이 문득 들었던 것이다 

이 모든 사람들이 지훈을 향해 돌을 던진다 해도 자신은 후회하거나, 

도현을 만나기 전으로 돌아가고 싶다는 생각 따위 하지 않을 자신이 

있는 것인지 스스로에게 질문을 던졌다 



일정하게 흘러가는 사람들의 질서 정연한 흐름을 거스르고 역류해 

나갈 용기가 있는 사람이었던가.그렇게 지훈은 자신을 돌아보았다 

그리고 그 많은 사람들의 흐름 속에서 단 한 사람이 너무나 보고 싶었다. 

가던 길을 멈추고 지훈은 주변을 두리 번 거리며 마치 이곳에 그 사람이 

있기 라도 한 것처럼 이리저리 둘러보기 시작했다. 그러나 사람들은 그런 

지훈을 무심한 듯 지나쳐 가고 있을 뿐 아무도 지훈의 사랑이나 그리움 

따위에 관심 가져 주지 않았다 



“하아!!~~~김도현!!” 



지훈은 타려던 지하철을 그냥 보내고 승강장에 준비되어있는 의자에 앉았다 

그리고는 출근 하느라 바쁜 사람들 틈에서 휴대폰을 꺼내 도현의 번호를 눌렀다 



♬조금씩 잊혀져 간다~~머물러 있는 청춘인 줄 알았는데~♬ 



도현의 휴대폰에서 김광석의 ‘서른 즈음에’라는 노래가 흘러나왔다 

어제까지도 달랐던 컬러링을 어느새 이 노래로 바꾼 모양이었다 



[지훈…씨….?] 

“자고 있었어?” 


[아….네…] 

“늦게 잤나 보네” 

[어제 늦게까지 술을 좀 마셨거든요] 

“그래…” 

[무슨 일…있어요?] 

“응” 

[무슨 일인데요? 지훈씨...!!] 

“네가…네가 너무 보고싶다. 김도현!” 

[지훈씨…!!!] 

“지금 당장 보고싶다고,그래서 출근하다 말고 

전화하는 거야…목소리라도 들어야 할 것 같아서” 

[하아~!! 윤지훈…] 

“하나만 묻자” 

[네…] 

“어떤 일이 있어도 너,나 포기 하지 않을 자신 있지” 

[왜,그러 ㄴ….ㅁ..해..다..ㅎ…] 



도현이 무슨 말인가를 하려 할 때 승강장으로 들어 온 지하철의 소음에 

도현의 목소리가 묻혀 버리고 말았다. 지훈은 두 손으로 휴대폰을 잡고 

더 가까이 대고 귀 기울였지만 무슨 말인지 알아들을 수가 없었다 

잠시 후 지하철이 멈추고 사람들이 타고 내리고,하는 와중에도 지훈을 

부르는 도현의 목소리에 지훈은 대답하지 못했다 

지하철이 승강장을 빠져 나가고 나서야 비로소 지훈은 도현의 부르는 

소리에 정신을 차리고 대답할 수 있었다 



[윤지훈!!!…안 들려?..지훈씨??] 

“이제..들려..지하철이 들어왔었거든” 

[네…그럼 내 대답도 못 들었겠네요] 

“그래…뭐라고 했어?…김도현!!” 

[지훈씨…] 

“네 대답이 필요해..지금 당장!” 

[물론입니다,지훈씨…난 지훈씨가 원하는 

대답을 항상 가지고 있다구요…하하하!!!] 

“그래,그럼 됐어” 

[뭡니까…아침부터 전화해서는…후훗!!] 

“내일 올라오나?” 

[넵!!] 

“그래,그럼 그만 끊자” 

[지훈씨…나도 보고싶어요] 

“………” 

[아침부터 사람 들뜨게 만들었으니 

책임 지십시오…윤지훈씨!!..하하하!!] 

“책임 지면 되지?” 

[지훈씨….] 

“이제 끊자…목소리 들었으니까 됐어” 

[그래요….먼저 끊어요] 

“아니,네가 먼저 끊어” 

[그럼 같이 끊을 까요?] 

“유치 한 건 변함이 없군!” 

[하하하!!~~~] 

“먼저…끊어,도현아” 

[그럼 먼저 끊을게요…서울 가서 봐요~~] 



지훈은 도현의 전화가 끊어지고도 한참을 그렇게 앉아있었다 

이제 더 이상은 불안해 하고 싶지 않았고 도현의 목소리를 듣고 나니 그럴 

수도 있을 것 같았다. 멀리서 지하철 들어오는 소리가 승강장을 가득 채우고 

있는 이른 봄날 아침이었다 













◇ 눈앞이 흐려지는 남자 ◇ 









도현은 지훈의 전화를 받고 나서 멍한 머리로 잠시 누워있었다 

오늘 마지막으로 경주 보문 단지에 가서 작업을 하고 나면 일정은 

마무리 짓게 되는 거였다. 오늘따라 몸이 더 무겁게 느껴져 일어나지 

못하고 계속 누워 있던 도현은 늘어지는 몸을 애써 이끌고 동료와 함께 

아직은 차가운 봄날 아침을 헤치고 나갔다. 



보문 단지에 도착하자 이미 꽃봉오리들을 피우기 시작한 벚나무 들이 

햇살아래 화사하게 웃고 있었다. 자전거 전용도로를 따라 주욱 늘어선 

벚나무 들과 가끔 보이는 자전거 타는 연인들의 모습에 도현은 밝게 

미소를 지으며 부지런히 카메라 셔터를 눌러댔다. 가끔씩 눈 앞이 

흐려지며 초점이 잘 맞지 않아 불안했지만 그러저럭 견디며 일을 

빨리 마무리 짓기 위해 애쓰고 있었다 





아마도 그건 너무나 강렬한 햇살 때문이라고 도현은 생각했다 

앞서 가는 동료를 쫓아가기 위해 카메라를 들쳐 매던 도현은 순간 

너무 강한 햇살이 자신을 향해 달려든다 생각했고 카메라를 들고있던 

손에서 힘이 빠지는 것을 느끼며, 다른 한 손으로 햇살을 가리기 위해 

손을 뻗었다. 그러나 도현이 미쳐 손을 다 들어올리기도 전에 그만 들고 

있던 카메라를 놓쳤고 ‘하아~이런!’이라고 외치는 사이 도현의 몸은 허공을 

부유하는 듯 바닥을 향해 가볍게 떨어져 내렸다 



‘윤지훈…..나..좀…잡아 줘!!…..’ 

. 

. 

. 

. 

. 

. 

어느새 병실 밖은 어둠이 가득 들어차 있었다. 한치의 틈도 없는 어둠사이로 

병실의 불빛만이 깨어있는 듯 주변을 밝혀 주었다. 잠에서 깨어 난 도현은 

걱정하는 동료를 돌려보내고 하루정도 안정을 해야 한다는 의사에 말에 멍하니 

병실에 누워 있는 중이었다. 여러 사람이 함께 쓰는 병실이라 어수선한 분위기 

때문에 쉰다는 표현이 영 어울리지 않았지만 도현은 꼼짝없이 주사바늘을 꼽고 

억지로라도 쉴 수 밖에 없었다. 그렇게 낯선 병실에서의 밤이 깊어 갔고 

도현에게도 이 순간 가장 보고싶은 유일한 사람은 바로 지훈이었다 









“형!…이제 와? 

어제 회사 동료 전화 받고 얼마나 놀랬는지 알아? 

무슨 일이야, 도대체….” 

“일은 무슨…그냥 과로를 해서 잠시 정신을 잃은 거 뿐이야” 

“그래도 그런 일 없던 사람이 그러니까 

놀랄 수 밖에..그럼,피검사도 하고 그런 거야?” 

“응” 

“뭐냐…젊은 사람이,쓰러지기나 하고..씨~~” 

“하하!! 걱정마..그리고 혹시라도 지훈씨나,혜림씨 만나게 

되더라도 어제 있었던 일 얘기하거나 하지 마라” 

“알았어…누가 그런 거 자랑이라고 얘기하겠냐?” 

“후후후!! 그래…나 좀 쉴게,일을 몰아서 했더니 피곤하다” 

“그래…푹 자고 일어나! 

내가 뱀탕 이라도 끓여 놓을 테니까. 큭큭크~~!!!” 

“하하하~~~너나 먹어, 임마!” 



그렇게 말하며 도현은 자신의 방으로 들어갔다. 도경은 유난스럽게 웃어대던 

얼굴을 조용히 굳히며 한 숨을 내쉬었다.워낙 건강하다고 생각했던 사람이라 

어제 오후쯤 도현이 병원에 있다는 소식을 들은 도경은 적잖은 충격을 

받았다. 지금도 영 시원찮은 얼굴색을 하고 들어서는 도현을 보며 도경은 

괜한 불안감에 마음이 무거우면서도 자신의 이런 생각이 기우일 것임을 

믿어 의심치 않았다 



“으쌰~~그럼,우리 싸랑하는 형님을 위해 특별 

건강식이나 만들어 볼까~~휘리리리~~~!!” 



도경은 불안을 떨쳐버리며 자리에서 벌떡 일어나 부엌으로 

발걸음을 옮겼다 











“아아…으읏!! 도현아…그만 해…” 

“후우~~싫어요! 

이제 지훈씨 말 안 들을 겁니다 

멈출 수 없다구요..으음!!..” 

“너,발정..난…아앗!” 



도현이 자꾸만 몸을 뒤트는 지훈의 페니스를 움켜쥐었다.바지를 입고 있었지만 

이미 두 사람 모두 흥분할 만큼 흥분한 상태라 그 존재감이 커진 중심이 이미 

바지 위를 뚫고 나오기라도 하려는 듯 강하게 요동치고 있었다 



퇴근 시간에 맞춰 지훈의 사무실로 어김없이 불쑥 찾아온 도현은 저녁을 먹고 

나자마자 지훈을 자신의 차에 태워 아파트 근처 장산 입구의 어두운 골목으로 

데려와 차를 세우고는 다짜고짜 덤벼들기 시작했다. 지훈이 앉아있는 자리의 

의자를 뒤로 확~젖혀버리는 바람에 얼떨결에 누워버리게 된 지훈은 갑자기 

강하게 눌러오는 도현의 무게에 호흡마저 힘겨워 지고 있었다 



“하아~~도,현아…” 

“지훈씨…안고 싶어 죽는 줄 알았어요..후우~!!” 

“여기,위험하다니까…게다가 차 안에서 이러는 거.. 

너무 음란하다구..불륜인 거 자랑하는 것도 아니고” 

“불륜이라…훗! 그 말 들으니까,더 자극이 되는데요 

지훈씨,그냥 할게요.장소가 불편하니까 삽입은 안 해요 

나도 이런 데서 지훈씨 힘들게 하고 싶은 생각 없으니까… 

그냥..지금 급하게 생각난 곳이 여기예요..미안해요!!” 

“이런..젠장!!..하앗!” 



도현은 지훈의 셔츠 속으로 손을 넣고는 지훈의 가슴과 허리를 연신 쓸어 내리고 

입으로는 목덜미에 입을 맞추며 바쁘게 움직였다. 도현은 곧 이어 지훈의 벨트를 

풀어내고 손으로 지훈의 페니스를 자극하기 시작했다.묘하게 들뜬 눈으로 도현을 

올려다보는 지훈의 모습에 도현은 마음이 한없이 급해졌고 오늘따라 더 격렬하게 

자신의 입술로 지훈의 입술을 빨아들였다. 혀가 얽히고 타액이 섞이고 그 참을 

수 없는 감각에 지훈이 먼저 자신의 욕망을 분출해 냈다 



“하아,하아!! 흐음~~” 

“지훈씨……!!” 



도현이 지훈의 분출물을 닦아내고 입술을 깨물며 지훈의 목덜미에 얼굴을 묻었다 

지훈의 거친 손놀림에 반쯤 벗겨진 바지 사이로 도현의 욕망은 아직도 꿈틀대고 

있었다. 지훈이 자신의 목덜미에 묻고 있는 도현의 얼굴을 들어올리며 흥분으로 

물들어 있는 눈동자로 도현을 바라보았다. 천천히 손을 뻗어 도현의 아래부분을 

자극하던 지훈이 슬쩍 웃으며 몸을 움직였다. 좁은 곳이라 움직임이 자유롭지는 

못했지만 어느새 지훈은 도현의 위로 올라가 앉은 자세가 되었다. 그리고 도현의 

얼굴을 손으로 천천히 더듬어 내리며 작게 입을 맞추었다. 지훈의 손길에 기분이 

좋아진 도현이 달콤한 신음을 흘려 내보냈다 



“으음…윤지훈,기분이 너무 좋다…” 

“말이 자주 짧아진다…” 

“훗!!….왜,싫어?” 

“글쎄….” 



지훈의 손이 자꾸 아래로 내려가 이제는 도현의 가슴을 어루만지고 있었다 



“겨우 두 살 차이 가지고, 뭘…” 

“겨우 두 살이라…훗!” 



지훈이 도현의 입술에 짧은 키스를 남겼다. 도현은 그 입맞춤이 아쉬워 얼굴을 

들어 지훈의 입술을 따라 갔지만 지훈은 잔인하게도 얼굴을 때어 놓으며 피식 

웃음을 흘리기 까지 했다 



“하아!~~윤지훈,너 진짜…잔인하다” 

“말이 계속 짧아” 

“말 했잖아…오늘은 네 말 안 듣는다구..으읏!! 하아~~” 



도현이 그 말을 하자마자 지훈이 손을 쑥 집어넣어 도현의 페니스를 

꽉 쥐어버렸다. 짧은 탄성을 내지르는 도현을 보며 지훈은 다시 낮게 

웃음을 흘렸다 



“자…어떻게 할까? 계속 움직여?.. 

아니면 이대로 있을까? 말해 봐 도현아…” 

“젠장!!….뭐 하는 거야…” 

“이런…아직도 말이 너무 짧은데…” 

“너,치사하게..으읏!” 

“너?…” 

“하아…왜 이렇게 짓꿎어 윤지훈…으으~~” 

“너한테 배웠다…후후후!!!” 

“제발,어떻게 좀 해봐…” 

“도현아…” 

“알았어…이제 말 짧게 안 할게요,됐죠?” 

“아니” 

“그럼 어쩌라구요…하앗!!” 

“……….” 



대답이 없던 지훈은 잠시 도현의 눈을 가만히 바라보다가 여전히 불편한 

자세였지만 최대한 편하게 자리를 잡고 자신의 입술을 도현의 아래로 

가져가 도현의 페니스를 입에 물었다. 지훈이 도현의 욕망을 입에 담고 

움직이는 질척한 소리가 음악도 없는 좁은 차 안을 가득 매웠다.지훈은 

연신 입을 움직이면서도 스스로가 믿기지않아 놀라는 중이었다. 한 번도 

자신이 남자의 페니스를 입에 물게 될 거라고는 생각 못했기 때문에 지금 

이렇게 아무렇지도 않게 도현을 자극하고 있는 자신이 너무나 딴 사람같이 

느껴졌다. 그런 생각 끝에 도현이 ‘지훈씨..그만!’이라고 외치는 소리에 입을 

때어 내고 다시 손을 가져갔다. 자극적으로 움직이는 손끝의 리듬에 맞추어 

격렬한 입맞춤도 함께 이어졌다 



“으음…후우~~.” 

“하악,하아!!…!” 



결국 도현의 입에서 뜨거운 숨소리가 쏟아져 나옴과 동시에 도현의 욕망도 

쏟아져 나왔고 지훈은 자신의 손에서 뜨겁게 흐르고 있는 도현의 분출물을 

직접 느끼며 아까와는 다른 쾌감과 만족감에 몸을 떨었다. 지훈과 도현은 

잠시 동안 꼼짝도 하지 않고 서로 몸을 맞댄 채 가슴에서 들려오는 심장의 

두근거리는 리듬을 느끼고 있었다. 불규칙적으로 움직이는 서로의 호흡으로 

인해 두 사람의 육체적 부딪힘이 얼마나 큰 만족감을 주었는지 느낄 수가 

있었다.그대로 떨어지지 않고 마치 한 몸인 양 맞대고 있는 채로 지훈이 

도현의 이름을 불렀다 



“후~~~김도현~!!” 

“으음…흠~~~” 

“좋아?” 

“후훗!…네” 

“도현아” 

“네” 

“솔직히 말하면..” 

“…?….” 

“니가 윤지훈이라고 부르는 거 싫지 않다” 

“…..그래요?” 

“음…그게,더 듣기 좋아….” 

“하하하!!! 그랬군요..! 

그럼 이제 말 계속 짧게 해도 되겠네?” 

“안 돼” 

“하아~…뭡니까?…” 

“내 마음이다…” 

“졸려요?…” 

“아니…..” 

“졸린 목소린데…” 

“아니라…니까….” 

“졸리면 자요…” 

“아…안 돼….” 



도현은 졸리운지 자꾸만 목소리가 늘어지는 지훈의 뒷 머리를 부드럽게 

쓰다듬으며 자신의 몸 위에 여전히 달라붙어 있는 그의 귀가에 조용히 

속삭였다 



“윤지훈….” 

“으음…….” 

“자?…..” 

“아…니….” 

“지훈아….” 

“너…죽…는….다…” 

“지훈아….” 

“….자..꾸…해라…” 



지훈은 무거운 손을 들어 도현의 머리를 가볍게 한 대 치고는 다시 조용히 

도현의 숨소리에 귀 기울였고 도현은‘아야!’라고 엄살을 피우면서도 여전히 

지훈의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주었다 



“지훈아…훗!” 

“아아…몰라…나쁜 자식…” 

“사랑해……” 

“….!!!……..” 

“윤지훈….사랑….한다….” 

“……….” 

“……….” 

“……….” 



음악소리도,지나가는 사람의 기척도, 시끄럽게 울리는 차 소리도 없이 오로지 

두 사람의 숨소리와 ‘사랑해’ 라고 말하는 한 남자의 목소리만이 낡은 산타페 

안을 가득 채우고 있는 3월의 어느 늦은 봄밤이 소리없이 깊어 가고 있었다 










◇ 대서양의 바람을 닮은 남자 ◇ 













[미련은 사랑을 퇴색시킨다] 



우리가 이별의 기간을 오래 갖지 않도록 합시다 

헤어지는 시간이 길어져 만남의 아름다움이 추해 지기 전에 

속히 떠나 보내고 남아 있는 이야기는 마음에 간직하도록 합시다 



-정용철의 가슴에 남는 좋은 느낌 하나- 





사랑했던 사람들은 미련이 남는다. 아무리 오래 사랑하고 아무리 많이 

사랑했어도 헤어지는 순간이 오면 아쉬움에 몸서리 치도록 미련을 남기고 

만다.헤어짐의 순간에 미련 없이 손 흔들며 떠 날 수 있다면 그 사람은 

분명하고도 확실한 사랑을 주고,또 받은 사람일 것이다.미련이라는 

진득한 감정 남기지 않아도 될 만큼 충분히 자신을 내어 놓은 사람임에 

분명하다.상대방의 미련은 마음이 떠나려는 사람을 안타깝게도 만들지만 

이미 떠난 사람에게는 부담스러운 감정의 찌꺼기가 될 수도 있다.찌꺼기를 

남기지 않는 감정이란 흔한 것이 아니다.모든 감정의 끝에는 찌꺼기가 남기 

마련이다. 하지만….그 찌꺼기를 끝까지 안고 떠날 필요는 없다.어느 날 

웃으며 산뜻하게 떠날 수 있도록 모든 불필요한 감정의 찌꺼기들을 하루하루 

비워낼 수 있는 사람으로 살아가자 

. 

. 

. 

‘여우’는 미련에 집착하는 당신을 동정한다 글-민혜림 







혜림은 지훈에게 전화를 걸어 약속시간과 장소를 정했다.이미 입 밖으로 

나온 얘기인 이상 언제까지고 모른 척 할 수는 없었다.집안에서 지훈과 

부딪히는 일은 생각보다는 힘들지 않았다.위기에 처할수록 침착해지는 

혜림의 성격으로 볼 때 어쩌면 이대로 모른 척 지낼 수도 있지 않을까 

하는 잔인한 생각이 그녀의 마음속에 독처럼 번지기도 했다 



만일 혜림이 어떤 결론도 내리지 않고 이대로 모든 상황을 외면한다면 

아마도 두 사람은 아무일 없는 것처럼 그렇게 지낼 수 있을지도 몰랐다 

속으로야 썩어 들어 가더라도,그것을 인내할 끈기만 있다면 가능 할지도 

몰랐다.혜림은 지훈이 먼저 어떤 식으로든 결론을 내려달라고 요구하지는 

못 할 것이라고 생각했다.고백이야 스스로 했다지만 혜림이 알고 있는 한 

지훈은 결코 혜림에게 먼저 헤어지자고 말하지는 못 할 사람이었다. 물론 

지금 이 상황에서 지훈의 그런 성격을 백 프로 신뢰 하기는 힘들었지만 

말이다. 그런 생각을 하는 중에 지훈이 아무 표정 없이 앉아있는 혜림을 

향해 차분한 걸음걸이로 다가왔다 



“어서 와” 

“기다리게 해서 미안하다” 

“바쁜 거 아니까..괜찮아” 

“뭐 마실래?” 

“와인 한 잔씩 할까?” 

“그래..그러자” 

. 

. 

. 

붉은 색의 와인이 담긴 유리잔을 들고 한 모금을 음미하던 혜림은 작년에 자신의 

생일을 축하하며 잔을 부딪히던 기억이 떠올라 순간 가슴에 파도가 이는 듯했다 

자조적으로 흐릿하게 웃어보이는 혜림을 지훈은 조용한 얼굴로 바라보고 있었다 



정갈한 느낌에 더하여 알 수 없는 묘한 기운을 드러내는 지훈의 얼굴을 혜림은 

찬찬히 살펴 보았다.생각해보면 기가 막힌 일이었다…자신의 남편이란 사람을 

이렇게 객관적으로 보게 되리라고는 한 번도 생각하지 못했던 혜림이었다 

그러니까…지금 지훈의 얼굴은 ‘사랑’을 하고 있는 남자의 얼굴이었다 

딱히 꼬집어 말 할 수는 없었지만 무언가 달라 보이는 것이 사실이었다 

혜림,자신이 아닌 다른 남자와 사랑에 빠져 있는 지훈을 보는 일은 정말로 

기가 막히고도 생소한 느낌이었다 



“날이 많이 따뜻해 졌어” 

“그래…” 

“집에서 얘기하게 되면 이성적일 수가 없을 것 같아서 

밖에서 만나자고 했어…괜찮지?” 

“물론이야” 

“……...” 

“……...” 

“생각 많이 했어…. 

내가 어떻게 해야 할까…이 상황에서 가장 현명한 선택은 무엇일까.. 

어떤 선택을 해야 내가 지훈씨를 덜 미워하게 될까… 

수 없이 많은 생각들을 했어” 

“알아” 

“지훈씨는 간단하겠지…결국 선택하고 싶은 건 하나일 테고 

이미 지훈씨 마음 속에서는 선택이 이루어 졌을 거고…맞아?” 

“아마도…” 

“훗!! 그래…하지만 결론을 내려야 할 사람은 나겠지 

결국 내가 무엇을 선택하느냐에 따라 지훈씨와 

도현이의 운명이 달라지는 거야…그것도 맞지?” 

“……….” 

“내가 어떤 선택을 할 거 같아?” 

“글쎄……” 



혜림은 순간 자신을 바라보는 지훈을 향해 잔인한 웃음을 흘렸다 

왠지 모르게, 지금 너무나 차분한 모습으로 앉아있는 지훈이 마음에 

거슬리는 느낌이 들었고 자신의 선택에 따라 운명이 달라질 거라는 

말에 순순히 인정하는 그 모습 또한 마음에 들지 않았다 

아마 자신의 마음에도 악마가 숨어있나 보다 라고 혜림은 생각했다 



“지훈씨는 자신의 선택을 믿어?” 

“지금까지는 그렇지 못 할 때가 더 많았지.하지만 

요즘은 옳은 선택을 하기 위해 노력하는 중이다” 

“그랬었나?…훗! 

나는 언제나 내 선택을 믿기 위해 노력했지 

설사 잘 못 되었다고 해도 후회하지 않기 위해 

또 노력해왔고 말이야” 

“………..” 

“전에 물었었지… 

지훈씨가 날 배신하게 되는 선택을 하더라도 

지훈씨의 선택이 옳다는 것을 믿어주겠냐고…” 

“그랬다…” 

“아마 지훈씨는 후회 없을 선택을 했을 거야 

그 부분은 충분히 인정할 수 있어…. 

또 난 지훈씨의 사랑도 인정해…그럴 수 있을 거 같아 

남자,여자를 떠나서 다른 사랑….할 수 있어…그래” 

“………..” 

“그럼,나도 물어 볼게… 

지훈씨는 내 선택을 믿을 수 있어? 

내 사랑도 믿을 수 있어?….말해 줘” 

“혜림아…” 



지훈은 혜림이 무슨 말을 하려는 것인지 짐작 할 수가 없었다.지훈의 선택을 믿고 

지훈의 사랑을 인정하겠다는 말이 무엇을 위한 너그러움인지 도무지 알 수가 없었다 



“대답 해봐..지훈씨” 

“지금까지 네가 했던 여러 선택들에 

네가 후회하지 않았다는 건 나도 인정해… 

네가 날 사랑한 것도 알고 있고….” 

“그래…..잘 알고있네” 

“………” 

“도현이를 그렇게 사랑해? 

어쩌면 많은 것을 잃게 될 텐데 

정말 후회하지 않을 만큼 사랑하는 거야?” 

“혜림아” 

“나도 지훈씨 사랑해… 

어떤 상황에서도 쉽게 포기 할 수 없을 만큼 사랑한다고.. 

그래서 나도 내 선택을 믿을 수 밖에 없어 

그리고 그 선택을 믿는 한 밀고 나갈 수 밖에 없고.. 

무슨 말인지 알아? 난,지훈씨 포기 못 해…아니,안 해… 

지훈씨의 선택이 옳지 않았다는 걸 알게 해줄게” 

“……….” 

“법적인 권리를 포기하는 일은 없을 거란 얘기야” 

“………” 

“물론…법적인 권리가 다는 아냐. 

어떻게 해서든 지훈씨 돌아서게 만들 거야 

나,그 정도의 욕심 부려도 된다고 생각해 

나도 내 사랑이 소중하고 내 선택이 중요해…알겠어? 

지훈씨가 지금 도현이에 대해 얼마나 간절한 마음일지 다는 알지 못해 

나는 지훈씨가 아니니까…하지만,그런 지훈씨의 간절함과 상관없이 

나도 내 감정이 소중하고 간절한 사람이야.언제나 지훈씨를 욕심냈어… 

지훈씨 시선을 내게 머물게 하려고 나,10년 동안 많이 노력 해왔다구 

사랑에도 권리가 있다면 나는 그 권리 누릴 자격 충분하다고 생각해” 

“……….” 

“일단은…이게 내 결론이야” 

“……….” 



혜림은 말을 끝내고 지훈의 시선에 자신의 시선을 고정시킨 채 와인 잔을 들어 

입으로 가져갔다.갈증이 치밀어 올랐지만 혜림은 태연한 척 여유로운 모습으로 

와인의 맛을 음미하는 듯 조용히 마시고 있었다 



지훈은 표정의 변화 없이 혜림을 바라 볼 뿐이었다.물론 지훈으로서는 예상 못한 

상황이 아니었기에 놀라거나 당황스럽지는 않았다.딱히 자신이 혜림과 헤어지고 

도현에게 가야겠다고 작정한 것은 아니었다.다만 심정적으로나마 지훈은 도현을 

선택하고 싶었고 또 자신의 선택을 혜림에게 알리고 싶었다.물론 혜림이 동의해 

준다면 정리를 하고 싶은 마음이 없다고 말할 수는 없었지만 지훈으로서는 지금 

당장 그녀에게 이혼을 요구 할 수는 없는 상황이었다.어쨌든 혜림의 반응을 보며 

지훈은 어쩌면 길고도 지루한 갈등이 계속 될지도 모를 일이라고 생각했다 



“혜림아…넌,내가 정말로 돌아오길 바라니…” 

“글쎄…그걸 말로 해줘야 알아? 

당연히 모든 걸 정리하고 아무일 없었던 것처럼 돌아오길 바래 

하지만 내가 아는 지훈씨는 그럴 수 있는 사람이 아니야 

그러니 내가 지훈씨에게 바라는 건 어쩌면 가능성 없는 

일일지도 몰라.하지만 노력할거야…해 볼 거야…지훈씨!!!…. 

“………..” 

“더 이상…말하고 싶지 않아…오늘은” 

“그만…일어나자” 

“먼저…들어가…난 조금 있다가 갈게” 

“운전…할래?” 

“아니” 

“그럼,조심해서 들어와” 

“………..” 

“………..” 

“지훈씨!!…..” 



지훈은 그렇게 간단하게, 혜림을 남겨두고 돌아가기 위해 자리에서 

일어섰다.그런 지훈의 냉정함에 혜림은 울컥 밀려 올라오는 슬픔을 

누르며 조용히 지훈을 불렀다.자리에서 일어나 막 돌아서려던 지훈은 

혜림의 부름에 멈칫하고는 다시 혜림이 있는 곳을 천천히 돌아보았다 



“………” 

“나,사랑하긴 한 거야?” 

“혜림아….” 

“대답 해…” 

“그래…” 

“내가 사랑한 것도 알아?” 

“알아…” 

“그런데도…도현이가 좋았어? 

그렇게 될 수밖에 없을 만큼 그 사람이 좋았어?” 



혜림의 눈에 눈물이 가득 들어차 일렁이고 있었다.지훈은 차마 그런 혜림의 눈을 

바로 볼 수가 없어…이미 어둠이 내려 앉은 창 밖으로 시선을 돌리며 낮은 목소리로 

대답했다 



“미안하다…그럴 수밖에 없었어!” 

“하아…!!!” 

“……….” 



혜림은 흘러내리는 눈물을 보이고 싶지 않아 지훈을 바라보던 시선을 거두고 고개를 

돌려버렸다.지훈은 잠시 그런 혜림을 바라보다가 곧 몸을 돌려 카페를 빠져 나갔다 

혜림은 카페의 커다란 창문을 통해 지훈이 차에 올라 시동을 걸고 차를 출발시켜 

주차장을 빠져 나갈 때까지 그 모습을 계속해서 지켜 보았다.그렇게 지훈의 차는 

일말의 망설임도 없이 사라져 갔고 혜림은……속으로 조용히 울고 있었다 











“오랜만입니다….윤지훈씨…” 

“안녕하십니까” 

“네…잘 지내시죠?” 

“덕분에” 

“선배, 원영씨가 기다립니다. 어서 가보세요~~” 

“이런~김도현 이제 난,찬밥 신세가 된 거냐? 후후!! 섭섭한걸~” 

“선배님…왜 이러세요!” 

“지훈씨…도현이가 요즘 살이 좀 빠진 것 같던데 

너무 혹사 시키는 거 아닙니까?..하하!!” 

“무슨 뜻입니까?” 

“말 그대로죠…그러니까,밤에….” 

“선배!!! 저 정말 화냅니다. 그만하세요” 



도현은 최 준을 향해 눈을 부릅뜨며 전에 없이 화가 난 얼굴을 하고 말했다 

최 준은 피식 웃음을 흘리며 ‘재미있는데,이쯤에서 그만 둬야 하나..’ 라는 

생각을 하고는 지훈과 도현을 번갈아 가며 바라 보았다 



“알았어,알았다고…흠흠!! 농담이었습니다. 지훈씨 

기분 나쁘셨습니까?” 

“아니라고 하면 거짓말이겠죠. 아무리 가까운 사이라도 

사생활은 보호해 주셨으면 합니다” 

“네,네 그래야죠!….그럼 좋은 시간 보내세요~ 

김도현! 스튜디오에 좀 들려라..공모전 얘기 좀 하자” 

“네,선배. 전화할게요” 

“그럼,다음에 또 뵙죠” 

“네” 



지훈은 최 준이 사라진 쪽을 무심히 바라보다가 

도현의 부름에 천천히 고개를 돌리며 시선을 맞추었다 



“지훈씨….” 

“음…….” 

“기분 나빴어요?” 

“아니” 

“다행이네요” 

“장난이란 거 알아. 흠….아마도 네 주변 사람들은 다 너를 

닮는가 보다. 저 사람도 꽤나 짓꿎은 걸 보니 말이야” 

“하하하!!!” 

“도현아….” 

“네” 

“할 말이 있는데” 

“하세요~새삼 뭘 그렇게 정색을 하고 그래요” 



도현은 진지하게 자신을 바라보고 있는 지훈을 담배연기가 흩어지는 사이로 

눈을 가늘게 뜨고 마주 보았다.담배연기를 살짝 옆으로 뱉어내며 입술 끝을 

끌어올려 웃는 도현은 흥미로운 얼굴로 지훈이 얘기를 시작할 때까지 기다렸다 



“네 유쾌한 웃음이 처음부터 마음에 들었었다…” 

“…..!!……” 

“처음 너를 만났을 때부터 이상하게도 내 안에 자리잡고 있던 

편견이나 선입견이 너한테는 전혀 작용하지 않았어” 

“………” 

“네가 나를 자연스럽게 네 안으로 흡수시켰듯이 나도 너를 아주 자연스럽게 

내 안에 받아들였다.네가 내 자신이 그어 놓은 선을 넘어서려 할 때 그런 너를 

밀어내기 위해 안간힘을 썼어야 할 만큼 네가 이미 내게 들어와 있었던 것 같다 

항상 막연하게 어딘가를 향해 있던 내 시선이 어느날인가부터 너를 향하게 되고 

그 막연하던 그리움이 너라는 사람으로 구체화 되기 시작했어” 

“………” 



도현은 곧추 세우고 있던 몸을 소파에 편안히 묻으며 마주 잡은 두 손을 탁자 위에 

살짝 내려 놓았다.시선은 지긋이 지훈을 향한 채 부드러운 얼굴로 지훈의 얘기에 

귀 기울였다.지훈은 자세를 바꾸는 도현을 잠시 바라보다가 다시 이야기를 시작했다 



“내가 항상 답답하다고 생각했던 것도 결국은 내 자신의 문제라는 걸 

알게 해준 사람도 도현이, 너다 

내가 내 스스로 한정시켜 놓은 많은 조건들에 나를 맞추려고 했어 

내가 원하던 원하지 않던 그렇게 해야 하는 것이라고 믿었다 

나를 스스로 가두어 놓고 옴짝달싹할 틈을 주지 않았던 거였어 

그리고는 어딘가에 있을 자유를 동경해왔지…. 

여기에 있는 나는 바꾸려 하지 않으면서 어딘가에서 자유롭게 

살아가고 있을 허구의 나를 항상 꿈꿨었다 

그곳에서의 나는 거리낄 것 없이 아주 자유로울 거라 

상상하면서 말이야…훗!!” 

“……..” 



지훈은 담배를 꺼내 피워 물고는 라이터를 켜 불을 붙였다.그 모습을 도현은 물끄러미 

바라보고만 있었다.낮고도 느린 음악이 흐르는 이곳에서 모든 사람들은 자연스러웠다 

이곳에서는 자연스럽지 않은 것은 없는 것처럼 그렇게 모든 것이 편하고도 여유 있게 

흘러가고 있는 듯 보였다 



“후~~~~” 



지훈이 담배 연기를 한 번 들이마신 후 아주 깊고도 느리게 다시 연기를 

뱉어냈다.연기 사이로 보이는 지훈의 얼굴은 조금 붉게 상기 되어있었다 



“그냥,좀 자유롭고 싶었어…아주 막연하게 말이야… 

어디서든 어떤 것에든 구애 받지 않고 정말 마음이 원하는 대로 

몸이 가는 대로 살고 싶었다.그리고 그런 자유라는 게 어딘가에 

구체적으로 존재 하고 있는 공간의 의미라고 늘 생각해 왔지… 

그런데…너를 만나고,알게 됐다.그건 결코 눈에 보이는 공간으로서의 

자유가 아니라는 걸 말이지.자유란 내 마음속에 있는 것이고 또,네 속에 

있다는 것도 알았다.너하고 있을 때의 난 나로부터,내가 만들어 놓은 

온갖 터부들로부터 편안해졌고, 언제나 내가 원하는 것이 무엇인가를 

먼저 생각하게 됐다.물론,내가 원하는 것을 얻기 위해 남에게 상처를 

주어서는 안되겠지.하지만 한 번쯤은 내가 원하는걸 선택하고 싶어… 

다른 누구도 상관하지 않고 말이다” 

“……….” 

“너에게서 바다 바람 냄새가 난다고 생각했다 

아주 큰 바다에서 불어오는 바람 냄새 말이야… 

그래서 언젠가 향수를 하나 샀다.네 생각을 하면서… 

시원한 바다 향이 묻어나는 향수였어…훗!!” 

“……나,주려구요?” 

“글쎄…그 때는 잘 몰랐어…너에 대한 내 마음이 어떤 건지.. 

이 느낌이 무엇일까,고민하던 중에 누군가에게서 그 향을 

맡았는데 문득 네가 생각이 났거든…” 

“그런데요…?” 

“그런데…며칠 전에 깨져 버렸어… 

진작…너에게 주었어야 했는데…” 

“저런…어쩌다가요?” 



도현은 영~아깝다는 표정으로 지훈을 바라보는 얼굴에 싱글 웃음을 달고는 

소파에 기대었던 몸을 세우며 상체를 당겨 지훈의 앞으로 가까이 다가갔다 

지훈은 다 태운 담배를 재떨이에 비벼 끄고 다시 한번 도현의 눈을 지긋이 

바라보며 천천히 말을 이어갔다 



“혜림이가 던져서 깨져 버렸어!” 

“……!!……” 

“현관문을 향해 냅다 던져 버렸거든” 

“무슨…뜻이예요?” 

“도현아…나,혜림이한테 모두…얘기했다” 

“…..!!!!!!!……” 

“너,경주에 갔을 때…” 

“윤지훈!! 하아!!~~” 



도현은 놀란 얼굴로 지훈을 바라보다 급하게 담배를 꺼내 입에 물었다 

지훈은 답지 않게 당황해 하는 도현의 모습을 보며 미간을 살짝 구겼다 

도현은 급하게 담배연기를 몇 모금 빨아들이고 뱉어내기를 반복하고는 

진정이 된 듯한 얼굴로 조용히 얘기를 꺼냈다 



“혜림씨…많이 놀라죠….?” 

“그래” 

“하아!!~~~지훈씨…” 

“어차피 해야 할 말이었어… 

속이는 일은 이제 더 이상 의미가 없으니까 

그리고 무엇보다 내가 원하는 일이었으니까… 

말했지,누구도 상관하지 않고 내가 원하는 것 하나쯤은 

내 의지대로 선택하고 싶다고…그게 바로 너다,김도현!!!” 

“….!!!……” 

“이제 한 배를 탄 거다…도망가는 일 따위 절대 용서 안 해 알았어? 

김도현,네 선택을 믿는다고 했지…내가 널 선택한 걸 후회하지 않게 

만들어주겠다고도 했고 그 약속 죽어도 잊지 말아라..” 

“윤지훈,당신이란 사람…후우~~ 

정말,가끔 감당하기 힘들 다는 거 압니까? 

난 항상 내가 먼저 다가가고 손 내밀었다고 생각했는데 

사실은 아니었어요…언제나 결정적인 순간에 성큼 

한 걸음으로 다가오는 건 늘 지훈씨였어요…알아요?” 

“몰라” 

“하하하하!!!!~~~” 

“아직,결정된 건 아무것도 없어… 

다만,내가 선택하고 싶은 사람은 너라는 걸 확실히 말해 

주고 싶었을 뿐이다.그러니까,너도 각오 단단히 해야 해… 

나,의외로 독해서 한 번 물어버린 건 잘 안 놓아 주거든!!” 

“하하!! 지훈씨…알았어요,알았다구요…하하하!!~~~” 



도현과 지훈은 서로를 마주보며 웃었다.지금 이 순간 두 사람에게 벽이 될 것은 

더 이상 없었다.세상이 만들어 놓은 금기의 벽과 자신들이 스스로 만들어 놓은 벽 

사이에서 숨막혀 하던 그들은 이제 자신들이 스스로 만들어 놓은 벽에서 뛰쳐나온 

셈이었다.이제 극복해야 하는 것이 있다면 그것은 세상이 만들어 놓은 벽일 것이다 

아무튼 그 모든 숨막히는 것들로부터 한 발자국 내디디는 것,그것은 이미 모든 것을 

극복하고자 하는 그들의 의지를 보여준 것이므로 어찌되든 앞으로 흘러갈 것이었다 

담배연기 속에 사라져가는 모든 것들을 아쉬워 하며 두 사람은 그렇게 마주 앉아 

계속 웃고있었다 















◇ 사랑을 고백하는 남자 ◇ 













‘김도현씨..네,검사 결과가 나왔습니다.음…일단 말초혈액 도말검사 결과 

이상 백혈구의 수가 비 정상적으로 증가해 있는 것으로 진단이 나왔습니다 

정확한 진단을 위해 골수검사를 해보셔야 할 것 같습니다..일단은 저희 

병원에서 소견서를 김도현씨께 보내 드리겠습니다 

가능한 빨리 검사를 받아보실 것을 권합니다…’ 



도현은 경주에 입원했던 병원으로부터 혈액검사에 대한 결과를 오늘 오전 전화를 

통해 들을 수 있었다.의사의 말을 종합해 본다면 지금 자신의 몸 속,아니 정확히 

말하면 피 속에 이상이 생겼으니 정밀검사를 받아보라는 것이었다.오전 내내 

알 수 없는 불안감에 시달리던 도현은 일단은 진료를 받기 위해 병원에 예약을 

했고 오후에도 내내 일이 손에 잡히지 않자 일찌감치 퇴근을 하기 위해 서둘러 

하던 일을 마무리 하고 있었다.그리고 그때 마침 도현의 휴대폰이 울렸고 도현은 

혹여 지훈이 아닐까 하는 기대감에 얼른 휴대폰을 들어 액정화면에 떠있는 이름을 

확인했다.하지만 섭섭하게도 지훈의 이름이 떠있지는 않았다… 

그것은 도현이 알지 못하는 낯선 번호였다 



“네,김도현입니다” 

“도현씨…나 민혜림 이예요” 

“..!!…..네..” 

“만나고 싶은데,지금 시간 되요?” 

“………네..” 

“그럼…어디서 만날까요?” 

“편하신 곳으로 정하세요” 

“좋아요..***동에 있는***라는 카페가 있는데 

거기서 보죠..찾아 오기 어렵지 않을 거예요” 

“네…그 쪽으로 가겠습니다” 

“그럼..이따 봐요” 

“네” 



도현은 깊이 한숨을 몰아 쉬고는 정리되어진 자신의 책상에서 가방을 들어 어깨에 

걸치고 곧 사무실을 빠져 나와 거리로 나섰다.바람 속에 섞여 있는 달콤한 향기가 

도현의 가슴속으로 한 없이 스며드는 것만 같았다 







혜림은 카페에 들어서서 바로 마주 보이는 곳에 앉아있는 도현을 향해 천천히 걸음을 

옮겨 곧 도현의 앞에 멈춰섰다.도현은 혜림을 보자 조용하게 일어섰고 혜림이 먼저 

자리에 앉자 도현도 곧 자리에 앉았다.주문한 차가 앞에 놓여지자 잠시의 침묵 후 

혜림이 먼저 이야기를 꺼냈다 



“이렇게 만나게 되리라고는 생각 못했는데 유감이예요” 

“………….” 

“내가 왜 만나자고 한 건지는 알고있죠?” 

“네” 

“얼굴이 안 좋아 보이네요” 

“아………” 



혜림의 그 말에 도현은 손을 올려 입가를 한번 쓸어 내리며 어색하게 웃어보였다 

혜림은 그런 도현의 모습을 물끄러미 바라보다가 차를 한 모금 마시고는 다시 

이야기를 시작했다 



“나,지금부터 도현씨한테 가시 돋힌 말 하게 될 텐데 

그런 얼굴 하고 있으면 말해야 하는 내가 미안하죠…” 

“혜림씨…..” 

“요즘 지훈씨 하고 나 방 따로 써요…후후!! 

얼마 전부터 지훈씨가 날 안지 않더라구요” 

“.…!!….” 



혜림의 말에 도현의 표정이 창백하게 굳었고 혜림은 그런 도현의 얼굴에서 

시선을 때지 않은 채 톤의 변화없는 낮은 목소리로 계속해서 말을 이어갔다 



“내가 너무 솔직했나요?… 

많이 놀라네…예상 못했어요?” 

“미안해요…혜림씨” 

“미안해요?…뭐가요?” 

“이런 상황 만든 거…지훈씨 잘못 아닙니다” 

“지훈씨를 위해 변명하는 거예요?…훗! 

그런 말,별 의미 없다는 거 도현씨도 알고있죠? 

도현씨…무슨 생각으로 여기까지 왔어요? 

끝까지 나 속이고 지훈씨 만날 생각이었나요? 

“부정하지 않겠습니다” 

“………” 

“뻔뻔하다고 해도 할 말 없어요.사실이니까요.. 

솔직히 전,지훈씨가 사실을 말하지 않길 바랬어요 

할 수만 있다면….끝까지 속이기를 원했습니다” 

“그럼 지훈씨가 나에게 두 사람관계를 얘기한 건 

전적으로 지훈씨 결정이라는 말이군요.그럼…이제 

도현씨는 어떻게 할 생각인가요? 내가 모든 사실을 알았고 

더 이상은 속일 필요도 없는데 앞으로 어떻게 할 속셈인 거죠?” 



도현은 혜림으로부터 지훈과 끝내라는 말을 듣는 것보다 자신이 어떻게 할 것인가를 

물어오는 것이 더욱 자신을 힘들게 하는 방식이라는 것을 느낄 수 있었다. 혜림은 

결코 강압적이지 않았지만 어떤 말보다도 더 큰 압박감을 느끼게끔 도현을 유도하고 

있었다. 그리고 도현은 어느덧 온 몸으로 피곤함이 밀려드는 것을 느끼며 식은땀이 

배어 나는 이마를 손끝으로 살짝 닦아내었다 



“전…지훈씨가 원하는 대로 할겁니다 

지훈씨가 그만 두길 원한다면 그렇게 하겠지만 

결국 저를 선택한다면 그것 또한 받아들일 겁니다 

그게…제가 드릴 수 있는 말의 전부예요” 

“도현씨…생각보다 잔인하네요.절대 도현씨가 먼저 

그만 둔다는 말은 하지않겠다…그런 거네…?” 

“죄송합니다” 

“그럼…결론은 너무 뻔하군요… 

지훈씨는 이미 도현씨를 선택했어요… 

오히려 물러나야 할 사람은 내가 되는 건데… 

난 그럴 생각이 전혀 없어요…도현씨… 

그럼….이제 우리 어떻게 하죠?” 

“……..” 

“……..” 



두 사람 사이에 한참의 침묵이 흘렀다.혜림은 도현이 어떤 식의 대답을 해 올지 

사뭇 궁금했다. 결코 먼저 포기하지 않겠다는 저 남자를 상대로 자신이 어떻게 

행동해야 하는지 끊임없이 생각하며 도현을 뚫어지게 바라보았다 



“전,이미 모든 것을 각오하고 있습니다 

제가 한 일이 비난 받아야 하는 일이라면 비난 받을 겁니다 

다른 모든 것을 버려야 하는 상황이 된다면 다 버릴 겁니다 

만약 목숨이라도 내 놓아야 한다면 그럴 겁니다 

지훈씨만 저를 포기 하지 않는다면…결국 그렇게 할 겁니다” 

“만약,도현씨로 인해 지훈씨가 가지고 있는 모든 것을 잃게 되면 

그때는 어쩔 거예요? 그래도 지훈씨를 잡고 놓아주지 않을 거예요?” 

“모든 것을 잃고라도 지훈씨가 절 선택하겠다고 한다면 전 그것마저도 

받아들일 겁니다” 



도현은 식은땀이 흐르고 눈앞이 흐려져 오는 것을 겨우 참으며 할 수 있는 

모든 말들을 혜림을 향해 쏟아냈다.혜림의 표정이 이루 말 할 수 없는 분노로 

험하게 일그러지고 있었지만 도현은 물러서지 않고 계속해서 대답을 이어갔다 

어차피 이런 상황들을 두려워 했다면 처음부터 시작도 하지 않았을 것이었다 

그리고 곧 혜림이 떨리는 입술을 꽉 깨물고 무어라 자신을 향해 퍼 붇는 말을 

도현은 멍한 상태로 듣고 있었다 



“하아~~대단해요..김도현씨!! 

윤지훈을 사랑하는 마음이 아주 대단해!! 

너무 대단해서 내 사랑이 초라하게 느껴질 지경이예요 

하지만 이것 하나만 기억해둬요.김도현씨가 믿고있는 

그 대단한 사랑이 결국 윤지훈을 상처주고 고통스럽게 

할 거라는 거…꼭 기억해둬요!!!” 

“……….” 

“결국은 김도현씨가 포기하고 돌아서야 할 겁니다” 



그렇게 말 한 혜림은 곧바로 자리에서 일어나 하이힐의 또각거리는 소리를 유난히 

크게 울리며 카페 안을 빠져 나갔다.그 모습을 아무 표정 없이 바라보던 도현은 

결국 쓰러지듯 소파에 몸을 기대었고 어지러운 머리를 손으로 감싸며 멍한 정신을 

수습하기 위해 한동안 애써야 했다 





사람이란 참으로 이상한 존재였다.금방이라도 무슨 일이든 터질 것처럼 아슬아슬한 

상황에서도 마치 아무일 없다는 듯 변함 없는 일상을 영위할 수 있는 것이 사람이었다 

그것은 혜림이나,지훈 그리고 도현도 마찬가지였다.폭탄 하나씩을 가슴에 품고 언제라도 

터트릴 준비가 되어있는 이들이었지만 오히려 평상시보다도 더 열중해서 자신들의 

일상을 살아가고 있었다.혜림은 여전히 칼럼을 썼고,강의를 했으며,많이 줄이기는 

했지만 취재를 위해 출장을 다녀오곤 했다 



지훈도 여전히 무심한 표정으로 출근 하고 퇴근 하는 일을 반복하며 일상적인 듯 보이는 

생활을 이어가고 있었다.그러나 지훈의 마음은 이미 혜림에게서 떠나 있었고,껍데기만이 

혜림에게 머물러 있는 묘한 상황이 두 사람 사이에 연출되고 있었다.물론 혜림이 그것을 

모르지 않았고 충분할 만큼 느끼고 있었지만,그럼에도 불구하고 마지막 지푸라기를 잡는 

심정으로 혜림은 지훈을 붙들고 있었다.혜림은 지훈에게 다 정리하고 다시 돌아오도록 

만들겠다고 말했었지만 이미 그것이 얼마나 허황된 집착이 되어버릴 것인지를 하루하루 

확인하고 있을 뿐이었다 



도현은 4월에 있을 대한민국 사진대전에 출품할 작품을 상의하기 위해 최 준과 자주 만났다 

또한 그 어느 때 보다 지훈이 보고싶고 그리웠지만 그런 마음을 다잡으며 사진에 열중했다 

그러는 사이 모든 것은 조금씩 그렇게…조용하지만 가까운 거리에 이미 다가와 있었다 

세 사람 사이에 늘 존재하지만 보이지않는 시한폭탄처럼 커다란 파괴력을 숨긴 채로,,, 





[지훈씨…] 

“그래…” 

[저,지금 지훈씨 회사 로비에 와 있는데 언제 퇴근해요?] 

“아…그래? 정리하는 대로 내려 갈게. 기다리고 있어” 

[네…] 

“도현아..목소리가 왜 그래?” 

[왜요…] 

“기운이 하나도 없잖아..” 

[지훈씨를 한참 못 봐서 그렇죠. 하하하!!!] 

“싱겁기는…10분만 기다려” 

[네] 



지훈은 오늘따라 유난히 기운이 없는 듯 들리는 도현의 목소리에 조바심을 느끼며 서둘러 

퇴근 준비를 마쳤다.술이나 한잔 하자는 준오의 제안을 거절하느라 잠시 시간을 지체한 

지훈이 엘리베이터를 타고 막 1층 로비에 내려섰을 때,로비 한쪽에서 누군가가 소란을 

피우고 있는 모습이 눈에 들어왔다.몇몇 사람들이 모여있었고 잘 보이지는 않았지만 

누군가에 의해 맞고 쓰러진 사람이 있는 듯한 상황이었다.지훈은 순간적으로 웬지 모를 

불안감을 느끼며 소란이 일고 있는 쪽으로 걸음을 급하게 옮겼다.그리고 가까이 다가간 

그 곳에는 주하에게 맞아 코피를 울컥 쏟아내고 있는 도현이 바닥에 쓰러져 있었다 



“신주하!!!!! 그만 해!!” 



지훈은 도현을 잡아 일으켜 다시 한 번 주먹을 뻗으려는 주하의 팔을 잡고는 

도현에게서 주하를 때어냈다 



“뭐야?…저리 비켜,윤지훈!!” 

“너,너!! 뭐 하는 짓이야? 왜 이래?!!” 

“하!! 윤지훈 네 놈이 진짜 미쳤구나.어? 니가 어떻게 이렇게 되냐?… 

깔끔하고 이성적인 윤지훈이 어떻게 일을 이따위로 만들어..젠장!! 

저리 비켜라!…지금 너마저 때리고 싶은 거 참고 있으니까,얼른 비켜!!” 

“못 비켜,신주하! 차라리 날 쳐라.저 녀석한테 그러지 말고,날 치라고!!” 

“지…훈씨….하아~” 



도현이 갈라진 음성으로 지훈을 불렀고 주하를 노려보고 있던 지훈이 그 목소리에 

급하게 고개를 돌리고 도현을 바라보았다.도현의 코에서는 계속해서 코피가 흐르고 

있었다…그것을 보다 못한 경비원이 휴지와 물수건을 가져와서는 도현의 흐르는 

코피를 막아주었다 



“이런!!….김도현,괜찮아?..왜 이래.. 

왜 이렇게 피가 자꾸 나오냐구..젠장!!” 

“괜찮아요..지훈씨….” 

“하아!!~~도현아…김도현….” 

“……….” 

“윤지훈…너 정말 이것밖에 안 되는 인간이었냐? 

너한테 정말 실망이다…너,다시는 나 안 볼 거냐?.. 

대답해 봐, 지훈아!!” 



주하는 미간을 잔뜩 구긴 채 일그러진 얼굴로 십년지기 친구인 지훈을 내려다 보았다 

도현이 피 흘리는 모습을 안타깝게 바라보던 지훈은 천천히 자리에서 일어나 주하를 

향해 차분하고도 낮은 목소리로 얘기했다 



“미안하다…주하야…난 이미 모든 걸 결정했어… 

바뀌는 일 없을 거다. 내가 내린 결정에 대해 후회 따위 하지 않을 거야 

네가 날 이해 할 수 없다면,우리 다시 보기 힘들 거다.잘 가라…신주하!” 

“…..!!!!…..” 



주하는 잠시 넋이 빠진 표정으로 지훈의 눈을 바라보았고 그렇게 몇 분이 지난 후 주하는 

피는 멈추었지만 이미 흘린 피로 엉망이 된 얼굴을 하고 있는 도현을 역시나 잠시 바라본 

후 피식 웃음을 흘리고는 천천히 등을 보이며 로비를 빠져 나가 버렸다.그런 주하의 뒷 

모습을 망연한 눈길로 바라보던 지훈이 다시금 정신을 차리며 도현에게로 다가갔고 

‘소란을 피워 미안하다’는 말을 남기고는 도현을 부축하여 지하 주차장으로 내려갔다 



“괜찮아?” 

“네…” 

“피하기라도 하지,왜 맞고 있어… 

또 일부러 맞은 거냐?” 

“아뇨..이번에는 진짜,피할 시간이 없었어요..후후!!” 

“미안하다…” 

“하아~~그런 말,듣고 싶지 않아요.지훈씨!” 

“맞아야 할 이유 없어” 

“아니예요..그 사람 지훈씨 친구잖아요 

걱정하고 염려할 권리 있는 사람이죠” 

“그렇다고 때리는 게 정당화 될 순 없어… 

네가 맞아야 할 이유는 없는 거라구!!” 

“지훈씨도 예전에 나,때렸잖아요..하하하!!” 

“……….” 



지훈은 잔뜩 부은 얼굴을 흉하게 일그러트리며 웃고있는 도현을 안타까운 얼굴로 한참을 

바라보았다.그리고 잠시 후 손을 뻗어 도현의 부은 얼굴을 부드럽게 어루만지며 나지막한 

목소리로 말했다 



“그렇게 웃지마…바보 같다” 

“그럼…울까요?” 

“아니,울지도 마라” 

“보기 흉하죠?…” 

“전혀…” 

“……….” 

“후회 하지 않을 거냐?” 

“한번만 더 물으면 화낼 겁니다” 

“………..” 

“………..” 



지훈은 아무 말 없이 도현의 눈을 바라보며 천천히 다가가 도현의 부어 오른 입술에 

살짝 살짝 짧게 입을 맞추었다,도현은 지훈이 주는 서늘한 쾌감에 몸을 맡기며 가만히 

눈을 감았다.계속해서 닿아오던 지훈의 달콤한 입술이 어느 순간 멈춘다 싶더니… 

곧 이어 지훈의 입에서 처음으로 들어보는 말이 도현의 귓가를 타고 조용히 흘러 들어왔다 



“사랑한다…도현아!…” 

“…..!!!!……….” 



도현의 눈이 커다래 짐과 동시에 지훈은 도현의 목을 감싸며 가만히 안아 주었다 

마주 닿아오는 심장 소리를 들으며 도현은 지훈의 목덜미에 얼굴을 묻고 뜨거운 

숨결과 함게 낮고도 조용한 목소리로 믿을 수 없다는 듯 한 마디를 쏟아내었다 



“한 번만 더 말 해봐!!…” 

“………….” 

“말 해봐,지훈아!..” 

“사랑한다고..너,김도현을…” 

“다시…말 해줘… 

“사랑한다….” 

“그래,이제 죽어도 상관없을 것 같다, 후후!!” 

“………….” 

“………….” 

. 

. 

. 

. 

사랑한다는 말이 이렇듯 뜨겁고 가슴 설레이는 표현이라는 것을 

두 사람은 어느 때 보다도 강렬하고 선명하게 느낄 수가 있었다 



‘사랑한다,윤지훈…정말 죽어도 이제 아무 상관없다’ 













◇ 버려지길 바라는 남자 ◇ 















도현은 담배를 입에 문 채 몇 장의 사진들을 뚫어지게 쳐다보고 있었다 

지난 3월에 지훈과 담양에 함께 가서 찍은 사진들이었다.그 사진 속에서 

지훈은 무표정하게 또는 약간 어색한 미소를 띄운 채 살아 숨쉬고 있었다 

대나무 숲 사이에 숨어있는 듯 드러나 있는 지훈의 시린 뒷모습이 유난히 

눈에 띄는 사진을 지긋이 바라보다가 도현은 흐릿한 미소를 흘려보냈다 



“그 사진들이냐?” 

“네…” 

“흠….좋네..” 

“그래요?..선배가 괜찮다고 하니까 

용기가 생기네요~” 

“용기 얻으라고 한 말 맞다” 

“하하하!!…고마워요” 

“내 후배인데,그 정도는 해야지…” 

“네,선배한테 많이 배우고 있어요 

그래서 늘 고맙구요..” 

“야!…너 갑자기 왜 진지해지고 그러냐? 

그리고 너,실력 있어..빈 말 아니다” 

“출품 날짜가 오늘까지라서 

지금 예총회관에 가봐야 해요” 

“그래…” 

“선배…요즘도 부모님 안 만나요?” 

“갑자기 그 얘긴 왜 물어?” 

“그냥…궁금해서요 

커밍 아웃하고 바로 집 나오셨다면서요 

그럼 그 이후로 한번도 못 보신 거예요?” 



최 준은 새삼 자신의 이야기를 궁금해 하는 도현이 이상했지만 

그저 피식 웃으며 대수롭지 않은 듯 쉽게 말을 내뱉었다 



“집엔 아직 못 가…가끔,어머니 얼굴은 보는데 

아버지는 나 보는 거 아직 원하지 않으시거든..” 

“후회 안 되세요? 다른 건 그렇다 해도 부모님한테는 죄 짓는 

거잖아요…..아!..미안해요,선배..제가…괜한 질문 했죠?” 



최 준은 담배 한대를 피워 물며 씁쓸하게 웃어보였다.물론 항상 부모님께는 미안한 

마음과 섭섭한 마음이 교차하는 알 수 없는 심정이 되곤 하는 최 준이었다.하지만 

최 준은 지금껏 자신의 그런 결정에 대해 후회하거나 하지는 않았다. 후회한다고 

해서 달라질 사실은 아니기 때문이었다 



“아니다…후~~!! 

그렇지 뭐,미안하기도 하고 또 가장 가까운 가족인데 

이해 못해 주니까 섭섭하기도 하고..다 그런 거 아니냐.. 

사람들이 모두 내 맘 같을 수 있나.적당히 외면하고 

모른 척 하면서 사는 거지” 

“네.….” 

“훗!! 근데 그런 건 갑자기 왜 물어?” 

“아니예요..저 그만 가볼게요..하하하!!” 

“실없는 놈!!” 



도현은 애써 유쾌하게 웃으며 최 준의 스튜디오를 빠져 나왔다.거리는 어느새 

봄기운이 완연했고 어디 선가 목련향기가 바람을 타고 흘러 드는 듯한 기분에 

도현은 잠시 걸음을 멈추고 하늘을 올려 보았다.너무 파랗고 깨끗해 눈물이 

나올 지경이라고 느끼며 도현은 새삼 감상에 젖어 있는 자신을 나무라고는 

서둘러 걸음을 옮기기 시작했다 







[좌절의 순간에 울어주는 사람] 



제발 함부로 절망하지 마세요.당신의 그런 행위가 당신에게 애정을 가지고 있는 

사람들을 얼마나 슬프게 만드는지를 생각해 보세요. 당신은 이 세상에 뿌리도 

없이 매달려 있는 물건이 아닙니다. 우리는 허무가 아닙니다. 우리는 이 대지와 

하늘과 온 우주 속의 의미 있는 무엇입니다.우리의 호흡이 모여 자연의 영원한 

숨결을 이루고 우리의 정경한 마음이 모여 자연의 맥박을 뛰게 합니다 

그러므로 당신은 홀로 공포 속에,절망 속에,부르짖음 속에 있는 게 아닙니다 



-잃어버린 시간을 찾아서- 





누구나 절망과 좌절의 순간을 만나게 된다.사람에게 좌절이나 절망의 순간이 

주어지지 않는 것에 대해 다행이라 여겨서는 안 된다…좌절이나 절망이 자신을 

한층 더 성숙시켜 주고 자신의 삶의 가치를 증진시켜 줄 수 있는 계기가 되기 

때문이다.절망하고 있을 때 사람들은 혼자라고 느끼고 그래서 더욱 더 좌절하고 

만다.그러나 조금만 눈길을 돌려보면 우리 주위에는 언제나 우리를 위해 울어줄 

준비를 하고 있는 벗을 만날 수 있다.그래서 지치지 않고 앞으로 나아가고 쓰러진 

몸을 일으켜 세울 수 있다.당신은 지금 절망하고 있는가.그렇다면 절망에 젖어있을 

시간에 눈물을 닦고 주위를 둘러보라…분명 누군가 한 사람 당신을 위해 울고 있는 

사람을 발견하게 될 것이다 

. 

. 

. 

‘여우’는 당신을 위해 울어 줄 용기가 있다 글-민혜림 







선희는 늦은 시간 자신을 불러 낸 혜림을 또렷한 눈길로 바라보고 있었다 

약간 지친 듯한 표정으로 자신의 앞에 앉아 맥주를 들이키고 있는 혜림은 

얼마 전 선희에게 전화를 걸어 지훈이 드디어 커밍 아웃을 했다며 깔깔깔 

웃었었다.그 웃음소리가 너무나 생소해 선희는 전화기를 붙잡고 한 참을 

아무 말도 하지 못한 채 그녀의 웃음 소리를 듣고만 있었다.그리고 이미 

약간은 취한 목소리로 혜림은 오늘 좀 만나달라며 전화를 해 온 것이다 



“언니…나,이상해…술을 마셔도 취하지를 않네…정말 이상하지” 

“민혜림…술 마셔서 해결 되는 것 없다.맨 정신으로 생각하고 결정하고.. 

버릴 건 버리고 건질 건 건지고 그래라…나 이런 모습 딱 질색이다” 

“알아…그래도 오늘은 좀 마시자,언니..” 

“지훈씨는 어때?” 



선희는 말과는 달리 비어버린 혜림의 술잔에 술을 따르며 조용히 물었다 

선희의 물음에 혜림은 비죽 웃더니 한 숨을 깊게 내쉬며 꼬이는 혀로 

웅얼거리듯 말을 하기 시작했다 



“글쎄…무슨 생각을 하는 건지 잘 모르겠어.평상시와 달라진 

것 없이 언제나 조용히 자기 자리를 지키고 있으니까… 

뭐,도현이라는 사람을 자주 만나는 것 같지도 않고… 

내가 어떤 식으로든 결정하기를 기다리겠다는 건지… 

어쩐지…너무 조용하니까 숨막히고 답답해…미치겠어! 

차라리 내가 지겨우니까 헤어지자고 하면 나도 미친 척 

욕하고 덤비고 그러겠는데…그것도 아니야.어쨌든 중요한 건 

지훈씨 마음이 이미 오래 전에 나한테서 떠났다는 사실이야 

언니…내가 어떻게 하면 좋지?” 

“혜림아…” 

“다시 돌아오게 만들겠다고 했는데 그게 얼마나 

어리석은 말이었는지 알 것 같아…아니,노력해 볼 

엄두도 못 내겠어. 지훈씨…그럴 틈조차 주지 않아…” 



선희는 조용히 혜림의 말을 듣고있다가 답답한 마음에 담배 한대를 

피워 물었다…..그리곤 혜림을 향해 진지하게 말을 꺼내기 시작했다 



“혜림아…난 네가 좀더 현명했으면 좋겠다 

내가 너처럼 결혼을 해본 것도 아니고 열렬한 사랑을 해 보지도 

않았기 때문에 이런 말 쉽게 하는 것인지 모르겠지만 사람 마음 

이라는 게 그런 거다… 한 번 떠난 지훈씨 마음 다시 돌아오기 

힘들 거야.어쩌면 도의적인 책임감을 느껴서 돌아올 수도 있겠지. 

물론 그건 마음이 오는 건 아닐 거다…껍데기만 돌아오는 거겠지 

하지만 니가 그런 걸 원하는 건 아니잖아.지훈씨 몸이 좋아서 살고 

싶은 건 아닐 거 아냐…어차피 안 될 거 알고 있다면,포기 해버려!!… 

그것도 나름대로의 사랑의 방식이 될 수도 있어. 혜림아!!” 

“그래야 할까…정말 그것밖에 없어?..언니? 미워하고 싶지 않아.. 

내가 사랑했던 사람 미워하면서 평생을 살고싶지 않다고…” 

“그래…그러니까 보내 줘…너,지훈씨 오래 잡고 있을수록 

사랑했던 감정 다 사라지고 미워하는 마음만 남게 될 거고 

그리고 결국은 원수처럼 헤어지게 될 거야. 그러니까… 

그렇게 되기 전에 그냥 지훈씨 그 남자한테 보내라…응?…” 

“하아!!~~~언니…” 

“………..” 



혜림은 선희의 말이 옳다는 것을 알았다.그래서 더 아프고 힘들었다… 

그녀의 말이 모두 진실이었기에.지금껏 자신의 선택을 믿고 그래서 

당당했던 혜림은 처음으로 어쩌면 자신의 선택이 잘 못된 것인지도 

모른다는 자괴감에 빠져 들고 있었다.이제 자신에겐 차선의 선택만이 

남아있다는 것을 깨닫고 있는 혜림이었다 









풍경 사진의 대가로 알려진 안셀 아담스의 사진전이 열리고 있는 ***갤러리 

앞에서 도현은 지훈을 기다리고 있었다.맑고 따뜻한 날씨로 인해 사람들의 

발걸음이 한결 가볍게 느껴지는 토요일 오후였다.몸이 조금 피곤하긴 했지만 

자신이 좋아하는 작가의 전시회가 있다는 것을 안 도현이 그냥 넘어갈 수는 

없었고 결국 지훈을 불러낸 도현은 들뜬 기분으로 그를 기다리고 있었다 

그리고 곧 가벼운 차림의 지훈이 햇살 속에서 천천히 걸어오는 모습이 보였다 



안셀 아담스는 현대 사진의 한 축을 이루고 있는 인물로서 미국의 서부에 위치한 

요세미티의 진면목을 사진으로 보여주는 현대 사진계의 대가였다.도현은 지훈에게 

사진에 대해,그리고 작가에 대해 자세히 설명을 곁들여 주었고 사진을 잘 모르는 

지훈도 그의 이야기를 들으며 재미있게 사진들을 감상했다.어느덧 거리는 희미한 

어둠으로 물들었고 전시회를 빠져 나온 그들은 이미 함께 있는 만족감에 빠져 

다른 많은 걱정들은 저 멀리 떠나 보내 버린 상태였다 



아파트로 돌아가는 차 안에서 도현은 별 말없이 약간은 시무룩한 표정을 짖고 

있었고 그런 도현의 옆 모습을 지훈은 물끄러미 바라보았다.차 안에는 R.E.M 

의 Losing my Religion이 가볍게 흘러 다니고 있었다.잠자코 음악을 듣고있던 

도현이 불현듯 볼륨을 높였고 차 안은 갑자기 커진 음악 소리로 금방이라도 

터져 나갈 것 같았다 



“김도현!!~~야!,미쳤어?” 

“………..” 



지훈이 얼른 손을 뻗어 음악 소리를 줄였지만 도현이 또 다시 볼륨을 높였고 

도현의 어린애 같은 행동에 잠시 멍해 있던 지훈이 아예 음악을 꺼버렸다 



“왜 이래…너무 시끄럽잖아” 

“………..” 

“도현아….” 

“….!!!……” 



지훈의 부름에도 아무 말 없이 앞 만을 바라보던 도현이 순간적으로 핸들을 

꺽으며 갓 길에 차를 급하게 세웠다.앞으로 쏠리는 몸을 겨우 바로 잡으며 

지훈은 놀란 얼굴로 도현을 쳐다보았다.도현은 입술을 굳게 다물고 무언가를 

억누르는 듯한 표정을 짓고 있었다.문제는 그런 도현의 모습에 지훈의 마음이 

설레어 온다는 사실이었다. 도현의 그 지나치게 제 멋대로인 모습이 그 순간 

지훈에게 그렇게 자극적일 수가 없었다. ‘이런..윤지훈 너,진짜..골고루 한다’ 

라고 지훈은 속으로 혀를 찼다 



“….!!!!…..” 

“…………” 

“김도현…” 

“윤지훈,오늘 집에 들어가지마! 

나랑 함께 있자!!” 

“……….” 



도현은 여전히 앞을 바라보고 있었고 지훈은 그런 도현의 옆 얼굴을 자세히 

관찰하고 있었다.콧날에서 윗입술로 이어지는 선이 무척이나 매력적이라고 

지훈은 새삼 느끼고 있었다 



“그렇게 보지만 말고 대답해!” 

“………” 

“안 돼?” 

“도현아” 

“이왕 이렇게 된 거 나도 이제 뻔뻔해 질 거다. 윤지훈!! 

여태까지와는 비교도 안 될 만큼 더 뻔뻔한 놈이 될 거라고” 

“훗!! 너 지금도 충분히 뻔뻔하다” 

“장난 아니야..오늘 밤 함께 보내자” 

“도현아….” 

“둘 중에 하나만 선택해..윤지훈!! 

함께 있을래,아니면 같이 있을래?” 

“뭐?..하하하하!!~~~~큭큭..하아!!~~” 



그제서야 도현은 앞만을 바라보던 시선을 거두어 숨이 넘어가도록 웃고있는 

지훈의 얼굴을 돌아보았다.그러고 보니 지훈이 저렇게 얼굴이 벌개지도록 

웃는 것도 처음 보는 새로운 모습인 것 같았다.그러나 도현은 곧 눈살을 

찌푸리며 지훈을 향해 한마디를 날렸다 



“자꾸 웃으면 여기서 확~ 덮쳐버린다!!” 







모텔의 창 밖으로 보이는 거리에는 봄비가 가느다랗게 줄을 그어대고 있었다 

촉촉하게 젖어있는 어둠 속에서 지훈과 도현은 서로의 존재를 충분히 느꼈다 

온 몸의 모든 감각을 사용해 서로를 만지고 느끼고 품고 또한…..받아 들였다 

지훈은 어두운 창가에 기대 서서 담배를 피우며 가로등 불빛에 흩어져 내리는 

빗물을 바라보고 있었다.담배의 맛은 쓰고도 달았다.그 이유는 알 수 없었지만 

아마도 지금 지훈이 느끼고 있는 상반된 마음 상태와 같은 것이라고 생각했다 

도현과 함께 있는 이 시간이 어느 때보다 달콤했고 그렇지만 혜림을 생각하면 

또 어느 때 보다 씁쓸하기만 했다 



“지훈씨….” 



도현은 따뜻한 바닥에 한쪽 무릎을 세우고 침대에 등을 기댄 채 편안한 

자세로 앉아서 지훈의 이름을 조용히 불렀다.낮은 조명으로 인해 도현의 

얼굴은 유난히 어두워 보였지만 눈빛만은 생생히 살아있는 듯 지훈의 

시선을 강하게 파고 들었다 



“왜?…” 

“이리 와 봐요” 



도현이 자신의 무릎을 탁탁 치며 지훈에게 자신에게로 오라는 손짓을 했다 

지훈은 담배를 입에 물고 천천히 도현에게 다가갔다.도현의 앞에 멈춰선 

그대로 지훈은 도현을 물끄러미 내려다 보았다.그러자 도현이 지훈의 손목을 

쥐고 자신에게로 살짝 잡아 당겼다.지훈은 무표정한 얼굴로 담배를 입에 물고 

도현의 허벅지에 걸터 앉았다.가까이서 서로의 시선이 엉키자 어색한 지훈은 

고개를 살짝 틀었다.도현은 그 모습에 피식하고 웃음을 흘리며 지훈의 입에서 

담배를 빼내었다.그리고 지훈의 허리를 나머지 한 손으로 부드럽게 감싸 안으며 

그의 가슴에 자신의 얼굴을 묻었다.그리고는 심호흡을 깊게 하며 향기를 맡았다 



“지훈씨한테서 지훈씨 냄새가 나요” 

“그럼…다른 사람 냄새가 날까봐…” 

“전에는 가끔…다른 사람 냄새도 났어요.훗!!” 

“……….” 

“흐음….그 냄새가 나는 날이면 참 마음이 묘했어요 

질투가 나기도 하고,또…훗! 유난히 지훈씨가 섹시해 

보이기도 했구요…여자를 품는 지훈씨를 상상했거든요” 

“……..” 

“만약에 지훈씨가 집으로 돌아가면 혜림씨도 그걸 

느낄까요?…지훈씨에게서 나는 다른 사람의 냄새를 

맡게 될까요?” 

“……….” 

“여자니까..더 예민하게 느끼겠죠…그럼… 

혜림씨가 나 정말 나쁜 놈이라고 욕할 텐데…. 

그러면…지훈씨 내 변명….해줄 겁니까?” 

“후후~어린애냐?…말 하는 거 하고는…” 



그렇게 말하면서 지훈은 도현의 머리 결을 가만히 쓰다듬었다.따뜻한 그 손길에 

지훈의 가슴에 얼굴을 묻고 있던 도현은 이번에는 지훈의 목덜미에 코를 대고 

다시 숨을 깊게 들이쉬며 지훈의 냄새를 폐 속으로 한껏 받아들였다 



“졸려요…” 

“자자……” 

“으음…자기에는 너무 시간이 아쉬운데… 

자꾸 잠이 오네…이상하죠,자꾸만 잠이 와!” 

“자야지…자야, 내일이 오지…김도현~” 

“그렇구나…” 

“그래….” 

“잘…자..…” 

“응….” 

“꿈에서도 나 놓치지 말고 잘 잡고 있어야 합니다” 

“후후!!~~그래…” 

“……….” 

“……….” 

“진짜…잡니다…” 

“……….” 

“……….” 

“……….” 



조용한 방안에 도현의 숨소리가 창 밖의 빗소리와 섞여 쓸쓸한 

화음을 이루어 내며 지훈의 가슴을 따뜻하게 채워 주고 있었다 











“진짜…최악이야,윤지훈!!” 

“………” 

“이제 드러내놓고 연애하는 거야, 두 사람? 

아무 말도 없이 안 들어오는 거 내가 어떻게 

받아들여야 해?…얘기 해줘. 지훈씨!!” 

“더 이상 할 말 없어. 혜림아” 

“뭐?” 

“너한테 잔인한 거 안다…하지만 내가 어제 들어오지 

않은 거 그것으로 내 대답은 충분하다고 생각해 

더는 너를 위해서 해 줄 말은 없어…” 

“지훈씨….” 

“나,지금껏 누군가 다른 사람 때문에 미쳐 보는 거 처음이다 

나도 내가 어떻게 이럴 수 있는지 이해 안 되…그래서 이제 

너한테도 다른 누구한테도 이해 같은 건 바라지 않아 

나,너한테 마지막으로 잔인한 말 한마디만 해야겠다 

혜림아…나 도현이 포기 못해…아니,안 할 거다 

어떤 상황이 와도 도현이 잡고 놓지 않을 거야… 

나한텐 정말 미안하다…민혜림!!” 

“윤지훈!!….” 

“…………...” 

“미쳤어!!…아주 정신이 나갔어…당신 이런 사람 아니잖아… 

어떻게 이래? 나한테 어떻게 이렇게까지 할 수가 있니?.. 

하아!! 정신 좀 차려봐!! 윤지훈…너 이런 사람 아니었어 

김도현이 이렇게 만든 거야?..이렇게 미쳐 날 뛰도록 만든거냐구!!!!” 

“………..” 



혜림은 지훈의 가슴팍을 움켜쥐며 소리질렀다.혜림에게 이것은 마지막 몸부림과도 

같았다.인정하고 싶지 않았지만 이제 인정해야 하는 짙은 패배감과 배신의 아픔을 

받아들일 수 밖에 없는 자신의 현실에 대한 마지막 발악과도 같았다.혜림은 지훈의 

옷깃을 붙잡고 그의 몸을 계속해서 흔들며 매달렸다.이럴 수는 없다고 생각했는데 

이렇게 쉽게 끝낼 수는 없다고 생각했는데 모든 것이 너무나 쉽게 결정 되어져 

버리는 듯한 안타까움에 혜림은 넋을 놓고 지훈에게 매달리고 있었다.그리고 

지훈은 아픈 눈동자로 그런 혜림의 몸짓을 바라보고만 있을 뿐이었다 



“하아,하아~~” 

“혜림아…..” 

“지훈씨…내가 아는 윤지훈이 아니야 그렇지? 

지금 지훈씨는 아주 다른 사람 같아.이렇게 아무것도 

안 보고 안 듣고 아무것도 상관 안 하는 그런 사람 아니었어…” 

“………” 

“내가 하지 못한 일을 도현이가 한 거야.나는 바꿀 수 없었던 

윤지훈을 이렇게 다른 사람으로 만들어 놓은 거야…김도현이…” 

“혜림아…” 

“이상해….당신이 이렇게 까지 달라질 수 있다는 거 늘 

상상만 해왔는데 막상 현실로 보고 나니까..기가 막히네” 

“……….” 

“내가 오만에 빠져 있었나 봐…지훈씨가 

내 사람이라는 오만에 깊이 빠져 있었어..” 

“…………” 

“…………” 

“나,나쁜 놈이다. 알아…하지만 어쩔 수가 없어!! 

너한테 나는 끝까지 나쁜 놈 될 거다..그럴 거야 

그러니까,나한테서 돌아서!…니가 먼저 나 버려!…” 

“하하하!! 나더러 지훈씨 버리라고? 

그럴 수 있는 권리 나한테 주는 거야?… 

그거 참 고맙네….윤지훈!” 

“혜림아……” 

“내가 지훈씨를 버릴 권리라는 게 있는 거야?.. 

그게..그게 어떻게 내가 지훈씨를 버리는 거야 

“………..” 

“………..” 

“………..” 

“그래…생각해 볼게…버릴 준비가 되면 

내가 지훈씨,버릴 테니까…조금만 더 시간을 줘…” 

“………..” 











도현은 이미 예약이 되어있던 골수검사를 하기 위해 하루 휴가를 낸 후 검사를 마쳤다 

검사 후에는 안정을 취해야 한다는 말에 집으로 돌아온 도현은 원하지 않아도 끝없이 

밀려드는 잠 속에 빠져 들어만 갔다.그리고 그런 도현을 도경이 걱정스러운 얼굴로 

내내 지켜보았다 

. 

. 

. 

. 

도현은 병원 한 구석에 마련되어있는 의자에 앉아 멍하니 허공을 응시하고 있었다 

초점 없는 눈동자로 병원복도를 바쁘게 오가는 사람들을 바라보고 있는 듯 하지만 

그 시선은 사실,어느 곳에도 닿아있지 않았다.입고 있는 흰색셔츠가 땀에 젖어들고 

있어도 도현은 알지 못하는 듯 했다.그저 가만히 앉아서 한 없이 멀리 어느 한 곳을 

바라볼 뿐이었다.이마에 식은땀이 송글송글 맺히고 꼭 쥐고 있는 손안에 땀이 차와도 

도현은 아랑곳 하지 않고 그렇게 오랜 시간을 앉아있기만 했다 



한 참의 시간이 흐르고 병원 복도를 가득 메웠던 사람들이 사라진 그 때에도 도현은 

여전히 그렇게 한 구석에 조용히 앉아있었다.낮은 조명으로 스산하게 느껴지는 병원 

복도에 앉아있던 도현은 자신을 스치고 지나가는 간호사의 시선을 무심히 바라보다 

곧 자리에서 일어났다.약간의 현기증이 일었지만 벽에 손을 짚어 중심을 잡은 도현은 

다시 천천히 걸음을 옮겼다.이를 악 물고 걸음을 옮기는 도현의 뒷 모습으로 차갑게 

빛나는 달빛이 쏟아져 내리며 등 위에서 파리하게 흩어지고 있었다 













◇ 절망 하는 남자 ◇ 













“한가지만 묻자” 

“그래” 

“결국 혜림이 버릴 거냐?” 

“내가 선택한 건 도현이다” 

“지훈아…” 

“지금은 누구도 생각 안 해…내가 원하는 사람 

내가 함께 있고 싶은 사람…그게 누구인가.. 

그것만 생각하고 있다.그러니까,네 말 따위 안 들려” 

“미친 자식!!” 

“그래,나 미쳤다…그러니까 싫으면 상대 하지마” 

“하아!!!….” 



주하는 단호한 표정의 지훈을 기가 막힌 듯 바라보았다.미처 알지 못했던 오랜 친구의 

저런 당당한 모습에 도저히 적응이 안 되는 주하였다.결국은 자신의 아내를 버리고 

다른 사람을,그것도 남자를 선택하겠다고 말 하는 지훈을 주하는 어떻게 설득해야 

할지 이제는 막막하기만 했다.혜림이 염려되는 마음에 지훈의 집에 전화를 했을 때 

울고 있었던 듯한 혜림의 목소리에 주하는 대충 짐작을 했고 자신이 지훈의 일을 

알고 있다는 사실을 깨달은 혜림이 그 동안 있었던 지훈과의 일을 말 해 주었다 



너무나 화가 나고,배신감에 정신이 없었던 주하는 그 길로 바로 지훈의 회사로 

달려갔고 로비에 서서 전화를 하고 있는 도현을 보게 되었던 것이다. 처음에는 

때릴 생각이 아니었지만 자신의 눈에는 한없이 뻔뻔해 보이는 도현에게 주하는 

참지 못하고 주먹을 내 뻗고 말았다 



“네 녀석이 그 사람을 선택하면 어떤 상황이 되는지 자각은 하고 있는 거냐? 

혜림이 뿐만 아니라 네 가족들,친구들…다 잃게 될지도 모른다는 거 알아?” 

“물론이야” 

“그런데도,끝까지 가겠다?” 

“그래” 

“너…혹시 아버지에 대한 반항 심리를 이제 드러내는 거냐?” 

“뭐?….” 

“참고 참다가 이런 식으로 폭발 시키는 거냔 말이다” 

“신주하!!” 

“아니면,너 같이 네모 반듯한 인간이 왜 이렇게 찌그러진 건데? 

누르고 눌러 놓았던 억눌린 감정들 다 쏟아내고 싶어서 

이러는 거 아니야?” 

“……….” 

“……….” 

“다신 보지 말자.신주하!” 



지훈은 주하의 눈을 똑바로 바라보며 차갑게 한 마디를 내뱉고 자리에서 일어나 

등을 보이며 곧 바로 걸어나갔다.주하는 멀어져 가는 지훈을 멍하니 바라보다가 

앞에 놓여진 물컵을 들어 벌컥거리며 마시고는 탁! 소리를 내며 내려 놓은 컵을 

있는 힘을 다해 움켜쥐고 있었다. 









“형…일어나 봐~” 

“으음..조금만 있다가 일어날게…” 

“병원에서 혈액검사 한 거 결과 

나왔을 거 아냐…뭐라고 해?” 

“으음…도경아…” 

“왜,혀엉~~~” 

“좀 있다…말 해 주면 안 되?” 

“왜에~~?” 

“지금 무지 졸려…” 

“후우~~그래,그럼…주말인데… 

잠만 자냐…아무래도 이상해…형….” 

“나 찾는 전화 네 선에서 알아서 해결해라” 

“아아!….알았어” 



도현은 자신의 몸이 마치 침대 속으로 빨려 들어가는 듯한 아찔함을 느끼며 

더 깊숙이 침대에 몸을 묻었다.도경은 그런 도현을 잠시 바라보다가 곧 방을 

빠져 나갔다.도현은 방문이 닫히는 소리를 듣고는 살며시 감았던 눈을 뜨고 

한 숨을 내쉬었다.담배를 피워 물고 일어나 앉은 도현은 휴대폰을 들어 부재중 

수신을 확인했다. 그 중 한 사람을 확인하고 꾹~통화버튼을 눌렀다 



[김도현] 

“네…” 

[축하한다!!] 

“네?…뭘요?” 

[사진대전에 출품한 거 말이다 

너,우수상이다…내가 미리 좀 알아봤지 

아..곧 너한테 연락 갈 거다..하하하!!!] 

“그래요?….다행히..선배한테 욕은 안 먹겠네요” 

[뭐냐..그 시큰둥한 반응은? 그 정도는 우습다 이거냐?] 

“아..아니요…기쁩니다..너무 기뻐서 

실감이 안 나서 그래요..후후후!!!” 

[웃기는 놈…아무튼,축하하고..뭐..한 달쯤 뒤에 

시상하고 전시회도 하게 될 거고, 좀 바빠지겠네…] 

“네…” 

[요즘 윤지훈씨는 자주 만나냐?] 



도현은 지훈의 얘기가 나오자 미간을 살짝 구기며 피고 있던 담배를 재떨이에 비벼 껐다 

지훈의 이름을 듣자 갑자기 담배 맛이 쓰게 느껴졌기 때문이다.손가락 끝으로 이마 

부위를 어루만지던 도현은 이내 피식 소리를 내며 껄렁한 목소리로 말했다 



“네…자주 만납니다..너무 자주 

만나서 이제 지겨울 정도예요..후후!!” 

[뭐라고 하는 거냐? 너 말투가 왜 그래?…] 

“제가 뭘요…사실을 말하는 건데요” 

[이 자식이!!] 

“선배,남자하고 하는 섹스..그거 별거 아니던데요? 

아무리 생각해 봐도 여자만 못하다는 생각이 들어요 

아아…슬슬 지겨워 진다니까요…” 

[김도현….!!] 

“선배…그만 끊을게요” 

[야!! 너 이자식..만나서 얘기 좀 하자.어!?…당장 나와!!] 

“죄송해요..오늘은 제가 좀 많이 피곤합니다. 

나중에 시간 나면 들릴게요. 그럼 쉬세요” 

[야! 김도현…!!!] 



달칵!! 

도현은 휴대폰 플립을 소리 내어 닫아버리고 손에 힘을 꽉 쥔 채 잡고 있다가 

갑자기 침대 맞은편 벽을 향해 그대로 힘껏 던져 버렸다.그다지 기운이 없었던 

도현이기에 부서지지는 않았지만 바닥으로 툭! 떨어지는 모습이 마치 추락하고 

있는 자신의 모습과도 같아 도현은 이를 악 물고 떨어진 휴대폰을 노려 보고 

있었다. 









지훈과 혜림은 내내 침묵을 지키며 평창동에서 돌아오고 있었다.차 안은 마치 진공 

상태인 것처럼 모든 것이 허공 중에서 천천히 흩어지고 있었다.지훈과 혜림의 깊은 

한 숨소리,침 삼키는 소리,심지어 심장이 뛰는 소리마저 허공에서 흩어지고 있는 듯 

모든 것이 그렇게 둥둥 떠다니고 있었다.혜림은 차창 밖을 계속해서 응시하였고 

지훈은 앞을 보며 운전을 할 뿐이었다.아파트 근처에 거의 다다랐을 무렵 지훈의 

휴대폰이 차 안의 모든 침묵을 깨고 울려오기 시작했다.굳이 확인 하지 않아도 

그 전화의 주인공이 도현일 것이라는 걸 지훈은 직감할 수 있었다.한참을 울리던 

휴대폰이 다시 조용해 지고 이제 지훈의 차가 아파트 주차장에 들어설 무렵 다시 

한번 벨이 울려 오기 시작했다 



지훈과 혜림 누구도 전화에 대해 얘기하지 않았고 그저 침묵을 지키며 주차를 하고 

차에서 내리고 도어를 잠그고…하는 일련의 행위들을 하고 있었다.먼저 차에서 내린 

혜림은 지훈을 기다리지 않고 그대로 엘리베이터를 탄 후 먼저 올라가 버렸다 

주말이라 평창동에 다녀와야 했던 지훈은 그곳에서 아무일 없는듯한 부부연기를 

하느라 지쳐 있었고 그것은 혜림도 마찬가지였다.먼저 들어간 혜림을 생각하다 

잠시 차에 기대어 담배나 한대 피울 요량이던 지훈은 또 다시 울려오는 휴대폰을 

무심히 바라보다 달칵! 전화를 받았다.조금은 갈라진 도현의 목소리가 들려왔다 



“응” 

[어디예요?…전화는 왜 안 받아요?] 

“미안하다..운전 중이었어” 

[걱정했잖아요] 



약간 거친 목소리로 조금은 건조한 듯 말하는 도현에게 지훈은 부드러워진 

목소리로 물어보았다. 지훈의 그 목소리에는 안도감이 가득 묻어있었다 



“많이 걱정했어?” 

[아아!…조금요] 

“점점…애가 되가냐…김도현” 

[훗!! 누가 이렇게 만드는 데요?] 

“또 내 핑계냐? 그나 저나 어디야?” 

[여기요?…어딘지 궁금해요?] 

“그래” 

[알려 줄까요?..알려주면 만나러 올래요?] 

“글쎄…어딘지 들어보고..시간이 늦어서 말이지” 

[당장 와야 할거예요.오늘 하루 종일 전화 했는데 

한 번도 받지 않았잖아요.저 지금 엄청 화났어요] 

“하하하!!! 뭐냐…김도현?” 

[심술입니다!] 

“유치하긴…쯧!!” 



지훈은 피고 있던 담배를 바닥에 던지고 발로 비벼 끄며 피식 웃음을 흘렸다 

그리고 잠시 후 도현의 장난스러운 한마디가 지훈의 귓가를 간지럽게 울려왔다 



[윤지훈씨!…담배를 함부로 바닥에 버리면 

벌금이 얼마인지 아십니까?] 

“….!!!!…..” 



그때서야 지훈은 121동 건물 8층을 올려다보았고 그곳에서는 도현이 

담벼락에 기대어 몸을 살짝 숙인 채 지훈을 향해 손을 흔들고 있었다 



“김도현!!” 

[어때요?..이제 만나러 오실 겁니까?..] 

“짓꿎은 거 버릇이지?” 

[지금 비상계단으로 올라오세요 

나도 내려가고 있을 테니까] 

“알았어” 



지훈은 전화를 끊고는 곧바로 비상계단이 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다 

이제는 이 공간도 제법 익숙한 곳이 되어가고 있었다.‘하아…윤지훈 지나친 

폭주는 위험하다구..’ 라는 생각을 하며 지훈은 부지런히 계단을 올라갔다. 

정신없이 올라가던 지훈의 손목을 누군가 휙-낚아채어 비상계단 벽쪽으로 

밀어 부쳤다.갑자기 당겨지고 밀어 부쳐진 지훈이 정신을 차릴 틈도 없이 

누군가의 입술이 부딪혀 왔고 굳이 보지 않아도 느껴지는 도현의 채취에 

지훈은 안도감을 느끼며 그의 입술을, 혀를 받아들이고 느끼기 시작했다 

약간의 울림이 느껴지는 이곳에서 지훈은 참지 못하고 신음을 흘렸다 



“으음…흡!!~~” 

“흠…!!” 



그 소리를 듣고 난 도현의 손길이 조금 거칠어 졌고 미처 어쩔 틈도 없이 

지훈의 중심을 꽉 움켜쥐는 힘에 지훈은 그만 앗! 소리를 내지르고 말았다 



“아앗!! 김..도현,뭐 하는 거야?..하아~” 

“그만 두지 않을 겁니다..후우~~” 

“미쳤어!…이러지마” 

“싫어요!!” 



도현은 지훈의 말은 들은 척도 하지 않고 계속해서 지훈의 중심을 자신의 손으로 

자극하다가 다시 하체를 바짝 당겨 지훈에게 밀착시켰다. 입술로는 계속 지훈의 

목덜미에 입을 맞추며 조금 급하고 과격하게 지훈의 셔츠를 걷어 올리고 안으로 

손을 넣어 닿아오는 맨 살을 어루만졌다 



“으읏!..안돼…위험하다구…” 

“상관없어요…하아~” 

“도현아!!~~” 

“…………” 



막무가내로 달려드는 도현으로 인해 다급해진 지훈이 어쩔 수 없이무릎을 들어 올려 

도현의 허벅지를 가볍게 가격했다. 그럼에도 불구하고 자꾸만 밀고 들어오던 도현의 

손길이 순간 지훈의 바지 속을 헤집어 오기 시작했다. 손의 움직임이 불편했던지 곧 

도현이 철컥 소리를 내며 지훈의 바지 버클을 풀어내더니 한결 편안해진 손놀림으로 

지훈의 페니스를 자극하기 시작했다.한참을 도현의 손길을 막아 보기위해 몸부림치던 

지훈은 오늘 따라 막무가내로 덤벼드는 도현을 당해내지 못하고 결국에는 도현의 

뒷 머리칼을 움켜쥐며 강렬하게 반응하기 시작했다 



“하아~하아~도현아…으읏” 

“쉿!..가만히 있어요..” 



계속되는 도현의 손놀림에 정신이 없어진 지훈이었지만 혹여 사람이라도 지나갈 

것 같은 불안감에 도현이 주는 쾌락에 온전히 몸을 내맡길 수도 없었다. 그러는 

와중에도 지훈은 결국 도현의 손에 의해 사정을 했고 나른 해져 자꾸 무너지려 

하는 자신의 몸을 힘있게 잡아 주는 도현의 손길에 다시 한번 안도감을 느끼는 

지훈이었다 



“하아..! 너,정말..오늘따라 왜 이래” 

“후우~~~” 

“너,어떻게 할거야…나 여기서는 

죽어도 너 해결 못해줘..알았어?” 



지훈은 도현의 하체를 나른한 눈길로 바라보며 힘없이 말했다.지훈의 옆에 나란히 

등을 기댄 채 잠시 허공을 바라보며 아무 말 없이 서 있던 도현이 지훈의 이름을 

나지막이 부르며 얼굴을 돌려 지훈을 바라보았다 



“지훈씨….오늘도 함께 있자고 하면 

나 진짜 나쁜 놈이 되는 거겠죠?” 

“아마도” 

“아까 혜림씨…올라가는 거 봤는데 

지금 지훈씨 집에 안 들어가는 이유 

나 때문이란 거 눈치 챘을 거구요…” 

“그렇겠지” 

“그럼…어떻하죠? 집에 도경이도 있는데 

난 지금 당장 지훈씨 안고 싶거든요 훗!!!” 

“도현아…” 

“지금 당장 안아야겠어요,나는!!” 

“어쩌자고?” 

“차로 가요” 



도현은 벽에 기대었던 등을 벌떡 일으켜 지훈의 손을 잡고 비상계단을 내려가기 

시작했다. ‘이게 도대체 뭐 하는 짓인지 모르겠다’는 생각을 하며 지훈은 도현의 

손에 이끌려 지하 주차장으로 들어섰다.거칠게 문을 열고 자신의 산타페 안으로 

지훈을 밀어넣은 도현은 마치 당장이라도 지훈을 먹어버릴 듯이 입술을 부딪히며 

달려들었고 그 지독하고도 싸한 자극에 지훈도 역시나 정신없이 휘둘리고 말았다 



차 안에는 도현의 거친 몸짓에 흔들리고 있는 지훈의 가쁜 숨소리만이 가득했다 

눈을 감고 있는 지훈의 얼굴을 내려다보며 한없이 절망적인 기분으로 그를 안고 

있는 도현의 마음은 무참히 무너져 내렸다. 마치 마지막인 것처럼 지훈을 품고는 

정신없이 움직이던 도현의 숨소리가 점점 끝을 향해 가는 듯 거칠어져 갔고 지훈 

또한 점점 다가오는 쾌감에 입술을 깨물며 도현의 목을 힘껏 감싸 안았다. 

마지막을 향해 치닫던 도현이 갑자기 지훈의 어깨를 강하게 물어버렸고 지훈은 

예상 못한 아픔에 눈을 번쩍 뜨며 도현의 얼굴을 바라보았다 



“으윽…!! 도현아…” 

“하아~하아~읏!!” 

“아앗!……” 

“사랑해……윤지훈!…” 

“…………” 

“제발……기억..하지마!!” 

“….!!!!!!…..” 

“지훈아…아무것도,기억하지마” 

“도현아…무슨?…” 

“그냥….아무 말..하지 말자…” 

“…………” 



도현의 그 마지막 말을 들으며 지훈은 다시 눈을 감아 버렸고 감은 눈 속에서도 

환한 빛이 터지는 듯한 느낌에 도현을 끌어 안은 팔에 힘을 주었다. 잠시 후에 

도현이 지훈의 가슴위로 쓰러졌고 미열을 머금은 도현의 몸에 또한 그가 내뱉은 

마지막 말들에 일말의 불안감을 느끼면서도 지훈은 사랑이라는 이름의 늪 속으로 

점점 더 깊이 빠져 들어갔다 









“골수 검사 결과 혈액 속의 백혈병 세포가 30%이상이 발견되었습니다 

염색체에 이상이 있는 경우 완치의 가능성은 없다고 보아야 하는데 다행히 

김도현씨는 염색체 검사에서는 이상이 없었습니다.현재 제대로 성숙하지 못한 

상태의 백혈 전구가 암성 증식을 하고 있기 때문에 정상적인 혈구가 감소하고 

있고 따라서 혈액이 제 기능을 하지 못하고 있습니다.빠를수록 좋다는 말씀은 

굳이 드리지 않아도 아실 겁니다만…우선은….완전 관해 상태를 유도하기 위한 

항암 치료를 바로 시작해야만 합니다.항암 치료는 골수내의 암세포들을 강력한 

화학요법으로 제거하고 골수 재검사 후 백혈병 세포들이 5%미만이 되어야만 

완전 관해 상태가 되는 겁니다. 물론 그것으로 치료가 끝나는 것은 아닙니다 



2-3회 정도에 걸쳐 항암 치료를 반복해야 하고 완전 관해가 이루어지게 될 경우 

완치율은 15%정도 됩니다.물론 최선의 치료법은 이식 유전자가 일치하는 사람의 

조혈모세포를 이식하는 방법입니다.항암 치료 도중 정상 세포들도 모두 제거되기 

때문에 정상적인 조혈기능이 거의 불가능 합니다.때문에 조혈모세포 이식 즉 

골수이식을 시행 하므로써 조혈기능을 회복시켜 주어야 합니다.골수이식을 할 경우 

완치율은 60~70% 정도가 된다고 보시면 됩니다.급성 골수성 백혈병은 악성 질환 

중에서 비교적 완치율이 높은 질환입니다. 김도현씨 절대 포기해서는 안되며 단단히 

각오하시고 투병을 시작하셔야 합니다.백혈병의 치료는 복잡한 선택의 연속이고 

경제적 부담 또한 만만치 않으므로 우선은 가족들에게 알리시고 무엇보다 의사인 

저를 절대 신뢰하셔야 합니다.내일 이라도 당장 입원을 하시고 하루 빨리 치료를 

시작 하시는 것이 좋습니다” 















[휴] 



읽어주신 분들 모두 감사드리구요…꼬리 글 달아주시고 

추천 눌러주신 분들께도 언제나 감사드리고 있습니다. 



음…이번 글에서 도현의 병명이 나오는데요… 

나름대로 여러 곳에서 알아보고 참고하여 올린 글이기는 합니다만… 

제가 급성 골수성 백혈병에 대해 잘 못 이해하고 올린 내용이 분명히 

있을 것이라 생각합니다. 그런 실수 부분에 대해서는 미리 여러분께 

양해를 구합니다. 실수를 발견하시더라도 그냥 모른척(?)해주시면 너무 

감~사 하겠습니다. 그럼 오늘도 즐거운 하루 되세요^^ 












◇ 거짓말 하는 남자-1 ◇ 













[냉정하게 판단하고 현명하게 선택한다] 



사랑하는 사람들이 곁에 있어도 외로운 것은 무슨 일인가 

눈이 많이 내린 날,떨리는 가슴으로 하늘을 올려다본다 

저 하늘에도 외롭고 슬픈 사람이 많이 살고 있구나 

이렇게 스산하고 향기로운 생각들이 쏟아지다니…. 

내가 나를 아끼지 않으면 그 누구도 나를 아껴주지 않는다 

나를 아끼는 첫걸음은 자신을 냉혹하게 바라보는 것으로 시작된다 

시간은 약이다.이런 평범한 진리에 맹목적으로 매달리고 싶을 때가 있다 

누군가를 잊을 수 없을 때,그러나 잊어야 할 때 바로 시간이라는 약에 

한 없이 기대게 된다. 그리고 가장 아름다운 순간은 혼자 만들어 낸다 

꽃이 홀로 피듯이 

-문정희- 





자신에게 냉정해지기란 쉽지 않다. 자신이 처한 상황에 냉정해지기란 

그 어떤 일 보다도 어려운 것이다.순간적으로 판단이 흐려지고 진실로 

자신을 사랑하는 방법이 무엇인지 결정 내리는 일이 어려워 지는 것이다 

잡고 있는 것을 놓치지 않으려 한다면 그 판단이라는 것은 더더욱 신뢰 

할 수 없게 되어버린다.냉정하게 자신과 자신이 처한 상황을 바라봄으로써 

우리는 좀 더 현명한 결정을 내릴 수 있다.그리고 결국 많은 시간이 흐른 뒤 

자신의 판단이 옳았음을 알게 될 것이다.잡고 있는 것을 놓아야 할 때,그러나 

그럴 수 없어 힘이 들 때 조금만 스스로에게 냉정해진다면 우리는 훨씬 더 많이 

자신을 사랑할 수 있게 될 것이며 홀로이 당당하게 꽃을 피워 낼 수 있을 것이다 

. 

. 

. 

‘여우’는 당신의 냉정한 판단을 신뢰한다 글-민혜림 











“형!!!!……” 

“………” 

“지금 한 말,다 사실이야?” 

“그래…..” 



도현은 소파에 느긋하게 앉아 담배를 피워 물고는 당황한 듯 얼굴을 찡그린 채 

자신을 멍하니 응시하는 도경을 마주 보고 있었다.도현의 표정에는 아무것도 

담겨 있지 않았다.오히려 너무 담담해서 도경은 도현이 남의 얘기를 하고 있는 

것이라고 착각을 할 정도였다.도현은 피우던 담배를 비벼 끄며 가슴에 남은 

연기를 뱉어내고는 다정한 눈길을 어렵게 만들어 도경을 다시 바라보았다 



“그럼…어떻게 되는 거야? 

형!!….내가,내가 어떻게 해야 되?..” 

“누나한테 얘기해줘,도경아…그리고 어머니 

놀라시지 않도록 누나가 잘 말씀 드리라고 부탁해줘… 

내가 말씀 드려야겠지만 나 보다는 누나가 잘 할 테니까… 

아니,사실은 내가 말씀 드릴 자신이 없다…그래서 누나한테 

힘든 일 대신 시키는 거다….너한테도 그렇고…미안하다!!” 

“그런 거 하나도 중요하지 않아. 형!!….살 수 있는 거지? 

그거,백혈병 걸린다고 다 죽는 거 아니잖아!!! 그렇지?” 

“그래…..” 

“골수이식인가,뭔가 하면 되는 거 아냐? 

내가 해 줄게..형!…내가 해주면 되잖아!!…” 



도경은 금방이라도 울 것 같은 얼굴로 도현을 향해 그렇게 외쳤다 

도현은 차마 그런 도경의 얼굴을 마주 보지 못하고 고개를 떨구었다 

그저 마주 잡은 두 손에 꽉 힘을 주며 안타까움을 삭혀야만 했다 



“그건,일단 항암 치료부터 해야 하고…그리고.. 

너하고 이식 유전자도 일치해야 하고…아무튼 그렇다… 

아무것도 장담 할 수가 없어.사람 목숨이란 거…아무도… 

알 수가 없는 거지.도경아! 나도 겁나고 두려운데 일단은 

최선을 다 할거야..죽더라도 최선을 다해 보고….” 

“형!! 죽는다는 얘기 하지마…절대 그냥 죽게 안 둘 거니까.. 

걱정 마! 걱정말고 형은 그냥 열심히 치료나 받아..알았지?” 

“그래…네가 있어서 든든하다…너,형 믿지?… 

쉽게 포기 하는 사람 아니라는 거…걱정 마라!” 

“그래…그래야지…그럴거야 

다 잘 될 거야,잘 될 거야…” 



도경은 도현의 얼굴을 바라보며 자꾸만 그렇게 소리 내어 중얼거렸다 

모든 것이 잘 될 것이라고,도현이 허망하게 죽어버리는 일 따위는 없을 

것이라고 계속해서 되 내이고 있었다 



“그리고…지훈씨…..말이다…알게 하지마..절대로! 

물론 혜림씨 귀에도 안 들어갔으면 좋겠다.도경아!” 

“……형…지훈이형 말이야…” 

“………..” 

“아니야…그래!! 알았어. 형 말대로 할게” 

“고맙다…” 

“…………” 



지훈의 얘기를 하는 도현이 그 어느 때보다 아파보인다는 것을 도경은 느낄 수가 

있었다. 그것이 어떤 마음인지 정확하게 알 수는 없었지만 도경은 어렴풋하게나마 

도현의 그 아픔을 알 수 있을 것 같았다.이 시간 마주 앉아 서로의 고통을 느끼는 

도현과 도경 두 사람에게는 모든 것이 새롭게 살아나는 계절인 봄이 고통스럽다는 

기억만으로 남게 될 것이 분명했다. 그럼에도 봄은 너무나 아름다웠다 









지훈은 따뜻한 쟈스민 차를 앞에 두고 그저 창 밖을 내다 보고만 있었다 

봄이 되면서 대지를 촉촉하게 적셔주는 달디 단 봄비가 자주 내리곤 했다 

이틀 전…. 

섹스가 절정에 달했던 순간에 이해할 수 없는 말들을 뱉어내었던 도현은 

다른 때와 달리 배려 없이 거칠게 지훈을 다루고있다는 느낌을 갖게 했다 

관계가 끝난 뒤에도 도현은 전처럼 지훈을 다정하게 안아 주지 않았으며 

대충의 뒷처리를 끝내고 나자 마치 화라도 난 사람처럼 재빠른 동작으로 

차문을 열고 나가 담배를 한대 피워 물고는 주차장을 빠져 나가 버렸다 

엘리베이터에 타서도 도현은 지훈과 눈도 맞추지 않은 채 ‘나중에 보죠’ 

라는 말만을 툭! 내뱉고는 그대로 엘리베이터에서 내려버렸던 것이다 



혜림은 강의가 있어 아직 들어오지 않고 있었다.지훈은 차를 한 모금 마시고는 

휴대폰을 들고 도현의 번호를 눌렀다.그리고 조금 긴 시간동안 벨이 울리고 

나서야 낯설다고 느낄만큼 차가운 도현의 목소리가 들려왔다 



[네] 

“지훈이다” 

[압니다] 

“어디 있니?” 

[……….] 

“말하기 싫어?” 

[아…누구 좀 만나고 있어요] 

“그래…” 

[할 말 없으면 끊을 게요 

얘기 하던 중이라서요…] 

“아…미안하다” 

[………] 

“늦어도 괜찮으니까 전화 다시 해라” 

[……네] 

“그럼…끊는다” 



달칵! 



미처 지훈이 휴대폰을 귀에서 때어내기도 전에 도현이 먼저 전화를 끊어버리는 

소리가 마치 천둥소리인 양 커다랗게 울려왔다.지훈은 잠시 휴대폰을 쳐다보다가 

다시 시선을 창 밖으로 돌렸다.답답한 마음에 담배를 찾았으나 마침 담배마저 

떨어지고 없었다.지훈은 바람도 쏘이고 담배도 사와야 겠다는 생각에 우산을 

챙겨 들고 밖으로 나섰다.엘리베이터에서 내려 출입문을 밀고 막 나서는 순간 

우산 속에 몸을 묻고 터덜거리며 걸어오고 있는 도현이 지훈의 눈에 들어왔다 

도현도 지훈을 보자 잠시 멈칫 하는 듯 했지만 곧 지훈의 앞으로 다가와 가만히 

지훈을 바라보며 마주 섰다 



“그새 이야기가 끝난 거야?” 

“……….” 

“……….” 

“……….” 

“거짓말 한 건가?” 

“……….” 

“역시나,말하기 싫은 거냐?” 

“….네” 

“왜?” 

“피곤해요!” 

“후우~~~” 



도현은 지훈이 방금 밀고 나온 출입문을 당겨 들어가려 했고 지훈은 그런 도현의 

팔을 잡으며 그의 이름을 급히 불렀다.그 목소리에 도현이 움직임을 멈추고 힘겨운 

몸짓으로 다시 지훈을 향해 시선을 돌렸다 



“…!!………” 

“얘기 좀 하자” 

“할 얘기 없어요” 

“갑자기,왜 이러는데?” 

“뭐가요…” 

“엊그제도 그렇고 지금도 그렇고,너 많이 달라… 

아니라고 하지마! 다 보이니까.거짓말은 듣기 싫다.” 

“나중에…아니,몇일 안에 다 얘기 할겁니다 

그러니까…오늘은 아무 것도 묻지 마세요 

지금은...너무 피곤하거든요…지훈…씨… 

어디 가시는 거 같던데...먼저 올라갈게요” 

“도현아!” 

“……….” 



도현은 어금니를 꽉 물며 지훈의 부름에도 뒤 돌아 보지 않고 이미 내려와 있던 

엘리베이터를 타고 망설임 없이 닫힘 버튼을 눌렀다.닫히는 엘리베이터 문 사이로 

안타까움을 가득 담은 지훈의 눈빛이 자신을 향하고 있는 것을 바라본 후 도현은 

그대로 눈을 감아버렸다.가슴이 이루 말 할 수 없이 쓰리고 아려와 숨쉬기 조차도 

힘든 도현이었다. 엘리베이터 벽에 머리를 쿵쿵 찧으며 지훈에게는 들리지도 않을 

말을 도현은 피를 토하듯 중얼거렸다 



“하아!~미안해요,정말 미안해요!!….” 



당장이라도 지훈을 향해 달려 가고 싶은 마음을 다잡기 위해 애쓰느라 꽉 움켜쥐고 

있는 도현의 주먹이 심하게 떨리고 있었다. 차라리 이대로 죽는 것이 낳겠다고 생각 

되어질 만큼 지훈을 외면하는 것이 도현에게는 너무나 힘겨운 일이었다 









혜림은 멍하니 앉아 초점 없는 눈동자로 TV화면을 응시하고 있는 지훈을 잠시동안 

바라보다가 곧 서재로 들어가 칼럼에 필요한 자료를 찾기 위해 컴퓨터 앞에 앉았다 

지훈이 자신에게 먼저 돌아설 기회를 주겠다고 말 한 이후로 혜림은 많은 생각들을 

거듭하고 있었다.그 말이 사실은 얼마나 지독한 말인지는 생각할 필요조차도 없었다 

지훈을 버리라는 그 말이 결국은 헤어지자는 말과 다를 것이 없었기에 혜림은 이미 

자신이 지훈을 되돌릴 수 없다는 것을 받아들이고 있는지도 몰랐다. 지훈의 마음은 

절대 자신에게 돌아 오지 않을 것이다.그것은 선희 선배의 말이 맞았다.한 번 떠난 

사람의 마음을 되돌리는 일은 불가능한 것이었고 믿고싶지 않았지만 그것은 엄연한 

사실이었다 



띠리리리~~~띠리리리~~ 



“네” 

[저,김도현입니다] 

“…!!!!…..” 

[불쑥,죄송합니다만 혜림씨가 받아서 다행입니다. 

저,혜림씨한테 할 말이 있어서 전화 드렸거든요] 

“무슨..일이죠?” 

[내일,시간 좀 내주시겠습니까?] 

“………” 

[드릴 말씀이 있는데,거절 하지 않았으면 합니다] 

“나한테 할 말이 아직 있어요?” 

[네…..] 

“………” 

[부탁 드립니다] 

“흠!….좋아요” 

[고맙습니다!] 

“…장소와 시간은요?’ 

[지난 번 그곳에서 5시쯤 어떠십니까?] 

“알겠어요” 

[그럼 내일 뵙죠..] 



평소보다 낮게 가라앉은 도현의 목소리에 불안함을 느끼며 혜림은 거실로 나갔다 

지훈은 여전히 TV화면을 무의미하게 바라보고 있었다.혜림은 TV로 다가가 화면을 

꺼버리고는 지훈을 다시 돌아보았다.지훈은 그런 혜림을 물끄러미 올려다보았다 



“그렇게 멍한 얼굴 하지마 

윤지훈!…어울리지 않아!” 

“………” 

“이번엔 또 다른 표정이네.사랑에 빠진 남자가 

이렇게 다양한 표정을 지을 수 있는지 미쳐 몰랐어!” 

“혜림아….” 

“봄이 한창이야…!! 뭐든 새롭게 시작해야 겠지… 

이대로 봄이 가도록 내버려 두기에는 인생이 

너무 짧거든…안 그래…지훈씨?” 

“………” 

“현명하게 살고 싶어…지훈씨처럼!!…” 

“………” 











도현은 천천히 다가오는 혜림을 보자 자리에서 조용히 일어났다. 혜림은, 적당히 긴장한 

듯한 얼굴로 앞에 서있는 도현을 잠시 바라보다가 곧 맞은 편 자리에 앉았다.주문한 차가 

나오고,그러고도 도현은 한참을 말이 없이 고개를 살짝 숙인 채 찻잔만을 바라보고 있었다 

두 사람사이에 이런 긴 침묵은 어색하기만 했고,또 필요도 없는 일이라고 생각한 혜림이 

먼저 도현을 향해 얘기를 꺼내기 시작했다 



“김도현씨…할 말 있다고 했죠?.. 

어서 하세요,이런 침묵 어색하니까” 

“……...” 

“김도현씨!…” 

“우선,죄송하다는 말씀…드리겠습니다.혜림씨! 

힘드시겠지만 제 사과 받아주셨으면 합니다” 

“하!…도대체 무슨 말이 하고 싶은 거죠?” 

“지훈씨…돌아 갈 겁니다. 혜림씨에게…” 

“……!!…..” 

“제가….욕심 부렸습니다. 이제..알겠어요 

무책임하다고 해도 정말로 할 말 없습니다 

처음부터 끝까지 제가 나빴고,제가 잘 못한 겁니다 

시작해서도 안 되었고,또 여기까지 오게 해서도 안 되는 

거였는데….제가…잘 못했습니다. 죄송합니다..혜림씨…” 

“이봐요,김도현씨...지금 그게 말이 되요?” 

“말…안 되는 거 압니다.하지만 이 말 밖에는 할 말이 없어요 

지훈씨…돌아….갈 겁니다. 혜림씨가 포기 하지만 않는다면… 

분명이 지훈씨 제자리 찾아 갈 거예요….그러니까…지훈씨… 

잡아주세요,혜림씨가…부탁 드립니다” 

“도현씨 눈엔 내가 바보로 보여요?.지훈씨 그럴 사람 아니예요 

나야말로 이제 그걸 알았구요..그러니 그런 말 믿을 수 없어요” 

“아닙니다..지훈씨..잠시…그래요,일탈 같은 거였어요 

자신과 달라보이니까 저랑 잠시 즐겼던 것 뿐입니다 

지훈씨가 저에게 그렇게 말했어요…잠시 즐긴 거라고.. 

그리고 이제는 제가 싫증났다고 그렇게 얘기했구요…” 

“하!~~지금 도현씨 나 가지고 장난해요? 윤지훈이 그렇게 말 했어요?… 

하긴,요즘 윤지훈은 내가 알던 윤지훈하고 많이 다르긴 하더군요… 

하지만 그런 말 믿을 만큼 나 도현씨나 지훈씨 신뢰하지 않아요 ” 



혜림은 도현을 바라보며 흐릿하게 웃었다.비웃음 같기도 한 그녀의 미소에 도현은 

잠시 안타까움을 느꼈지만 어떻게 해서든 혜림을 설득해야겠다고 도현은 다짐했다 



“저 곧 떠날 겁니다…지훈씨가 저에게 더 이상 흥미가 없다고 말했고 

그래서 더는 지훈씨 가까이 있을 이유가 없기 때문에 떠날 거라는 

말입니다…혜림씨…그러니까…제 말을 믿고 지훈씨가 제 자리로 

돌아갈 때 까지 지훈씨…포기하지 마세요” 

“……!!….” 

“…………” 

“도현씨,갑자기 이러는 이유가 뭐예요? 어떠한 일이 있어도 지훈씨 

놓지않겠다고 말한 사람 도현씨예요.그런데 왜 이제 와서 이렇게까지 

하는 거죠? 왜,믿을 수 없는 거짓말 까지 하는 건지 말해봐요..” 



물론 혜림은 믿을 수 없었다.윤지훈이 그럴 사람이 아니라는 걸 모를 리 없었다 

그렇다면 도현이 하는 말은 결국 거짓말이 되는 거였고 혜림은 갑자기 변해버린 

도현의 태도를 이해 할 수 없었다. 물론 그 말이 사실이라면 도현의 말처럼 돌아올 

지훈을 받아들일 수 있을지도 몰랐다.하지만,도현이 하고있는 말은 사실이 아니었고 

혜림은 그것을 너무나 정확하게 알 수 있었다 



“거짓말 아닙니다” 

“말했죠…나 그렇게 어리석은 사람 아니라고” 

“혜림씨…사실입니다.그러니까 더 이상 묻지 말고 

그렇게 해주세요.지훈씨….포기하지 말아주십시오 

전 분명히 떠날 것이고 다시 지훈씨 앞에 나타나는 

일 없을 겁니다.약속 드릴께요..” 

“……….” 

“지훈씨….혜림씨 많이 사랑합니다.이런 말 할 자격 없는 거 알지만 

저와는 상관없이 혜림씨를 여전히 사랑하고 있다는 거 제가 압니다” 

“도현씨한테 그런 말 듣고 싶지 않아요” 

“죄송합니다” 

“도현씨…..” 

“제 부탁,거절하지 말아주세요…” 

“………..” 



혜림은 그렇게 말하고 있는 도현의 안타까움에 젖은 눈빛을 마주보며 알 수 없는 

패배감에 빠져들었다. 이 남자의 사랑이 자신의 사랑에 비하여 훨씬 더 애절하다는 

것을 원하지 않았지만 느낄 수 밖에 없었기 때문이었다. 지금 도현은 침착한 눈빛을 

지으려 애쓰고 있었지만 혜림은 그 눈빛 속에 숨어 있는 지훈을 향한 사랑과 애틋한 

마음을 느낄 수 있었던 것이다. 도현은 지금 지훈을 위하여 스스로 떠나려는 것이었다 

그리고 그 사실이 혜림을 더욱 비참하게 만들었다. 혜림은 어스름 노을이 지고있는 창 

밖으로 시선을 두고있는 도현을 한동안 바라보고 또 바라보았지만 그 안에 담겨져 있는 

진실을 모두 다 알 수는 없었다 









퇴근 무렵이 가까워 오자 사무실 안이 사뭇 어수선해지고 있었다.하루 일을 정리하고 

마무리 하는 시점이라 다들 긴장이 풀린 상태고 간혹 술이라도 한 잔 하자며 의기투합 

하는 동료들로 인해 사무실은 더욱 들뜬 분위기가 되기도 했다. 그런 어수선함 속에서 

많은 사람들이 만들어 내는 풍경의 일부가 되어 살아가는 지훈도 책상을 정리하며 

퇴근준비를 하고 있었다 



“지훈아! 오늘 술 한잔 하자!” 

“오늘?…” 

“그래…오랜만에 한 잔 하자 

너,얼굴 보니까 술 마시고 싶은 표정인데?” 

“그냥 마시고 싶다고 하지.나는 왜 걸고 넘어져” 

“아무튼 한 잔 하자.이따가 재훈이랑 

민우녀석도 합류하기로 했다” 

“그래…” 

“가는 거지?” 

“뭐…” 

“사람 참!!…여럿이 어울려 술도 마시고 그러는 거지. 

게다가 그 신입들이 너하고 친해지기 어렵다고 자리 좀 

만들어 달라고 부탁하더라…어?…가자?” 

“그래…그러지 뭐..” 

“좋아…하하하!!! 어디로 가나~” 







지훈은 준오와 함께 가까운 술집으로 가기 위해 엘리베이터를 타고 1층 로비로 

내려왔다.퇴근 시간인지라 제법 많은 사람들이 로비를 촘촘히 메우고 있었음에도 

불구하고 로비의 한 구석에 우산을 들고 서있는 도현을 발견하는 일은 결코 어려운 

일이 아니었다.도현의 눈과 마주친 지훈이 짐짓 흐릿한 미소를 지으며 준오에게 오늘 

술자리는 어렵겠다는 말을 하며 양해를 구하고는 도현이 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다. 

물론 준오는 황당한 얼굴로 지훈의 뒷모습을 바라보아야 했다 



“전화라도 하지…” 

“아아…안 그래도 지금 하려고 했어요” 



도현의 눈빛은 약간 지친 듯도 했고 전처럼 따스한 느낌도 아니었지만 지훈은 이렇게 

회사까지 찾아와준 도현이 무척이나 반가웠다.물론 며칠 전 도현의 태도로 인해 왠지 

불안하고 서늘한 기운이 가슴을 스치긴 했지만 애써 떨쳐내려 노력하는 지훈이었다 



“할 얘기가 있어서 왔어요” 

“그래…” 

“시간 괜찮죠?” 



그렇게 물어오는 도현을 지훈은 낮게 가라앉은 표정으로 바라보았다 

저런 질문은 뭔가 조금 이상하다고 지훈은 생각하고 있었다 

. 

. 

. 

앞서가는 도현의 차를 지훈이 뒤따르며 찾아 온 곳은 양평근처에 위치한 조용하고 

깔끔한 분위기의 카페였다.자리를 잡고 안자 잠시 그대로 지훈을 바라보던 도현이 

간단하게 물었다 



“식사 하시겠습니까?” 

“……아니…” 

“그럼 차 마시죠” 

“……….” 



도현은 담배를 피우며 지훈의 눈을 가만히 바라보았다.이제 도현은 앞에 앉아있는 

지훈에게 힘들고도 어려운 말을 해야 했다.어쩌면 미처 말하지도 못하고 자신이 먼저 

뛰쳐나갈지도 모를 일이었다.그러므로 가능한 간단하고도 냉정하게 말을 마무리 하고 

돌아서야만 했다 



나름대로 준비하고 다짐하기 위한 시간을 가졌었지만 그것은 터무니 없이 부족한 

시간이었고 도저히 가능하지 않은 다짐이었다.그러나 모든 사람들이 그렇듯 자신 

또한 ‘지훈을 위해 잔인해 져야 한다’ 라는 흔하디 흔한 핑계를 실천하기 위해서 

이 시간을 잘 견뎌내야 했다.벌써부터 손에 땀이 차고 이마에 식은 땀이 흐르는 

것 같았지만 도현은 이를 한번 악 물고 망설임 없이 이야기를 꺼내기 시작했다 



“이제부터 제가 하는 이야기가 지훈씨를 당황하게 만들 겁니다 

아마 제가 생각하는 것보다도 훨씬 기막혀 하실지도 모르겠군요 

하지만 그렇다고 해도 말하는 것을 절대 멈추지 않을 겁니다 

그러니까 윤지훈씨,견디기 힘들고 제가 죽이고 싶을 만큼 화가 

나더라도 참고 끝까지 들어 주세요.제가 말을 하는 동안에는 

윤지훈씨의 어떤 말도 듣지 않겠습니다 

그냥….듣기만 하세요” 



지훈은 아무것도 보이지 않을 만큼 깊은 눈동자를 자신에게 똑바로 향한 채 

담담한 듯 강한 어조로 말하고 있는 도현의 시선을 피하지 않고 바라보았다 

이제부터 도현이 하는 이야기가 자신을 당황스럽게 만들거라는 경고의 말에 

이미 지훈은 그가 하려는 말이 어떤 말이 될 것인지 알 것만 같았다. 지훈은 

담배를 꺼내며 도현에게 잠시 피울 시간을 달라고 말했고 도현은 지훈의 말에 

미간을 구기며 그러라고 대답해 주었다.지훈은 초조한 듯 급하게 담배 한대를 

피우고는 길게 호흡을 정리 한 후 조용히 도현을 바라보며 낮은 소리로 말했다 



“이제…시작해..김도현!” 

“………” 

“………” 

“윤지훈씨 이제 윤지훈씨 자리로 돌아가십시오 

윤지훈씨가 원래 있던 자리로 가시라는 겁니다 

혜림씨가 있는 그곳이 윤지훈씨가 있을 자립니다 

제자리로 돌아가서 다시 예전처럼 살아가는 겁니다 

아무일 없었다는 듯이 그렇게 말입니다 

이제 윤지훈씨의 일탈은 끝났어요 

윤지훈씨에게 허락된 일탈의 시간은 여기까집니다” 

“……!!….” 

“저도 이제 제자리로 가겠습니다 

윤지훈씨를 만나기 전으로 돌아갈 겁니다” 

“이유를…먼저,말해줘!!” 

“듣기만 하십시오” 

“………..” 

“이제 저는 더 이상 윤지훈씨를 사랑하지 않을 겁니다 

아니 사랑하지 않습니다…이제는 흥미를 잃었습니다 

깐깐하고 지루해 보이던 윤지훈씨에게 흥미가 있었는데 

이제 다 알고 나니까 별 사람 아니라는 생각이 들었습니다 

물론 남자와의 섹스는 어떨까에 대한 호기심도 충분히 해소 

되었구요.그러니 이제 더 이상 윤지훈씨를 만날 이유 없습니다 

또 하나 윤지훈씨로 인해 저는 아무것도 잃고 싶지 않습니다” 

“……..!!…..” 

“윤지훈씨가 그렇게도 원했던 일탈의 결과가 결국 이겁니다 

김도현의 잔인한 배신!…아시겠습니까?” 

“김도현…..” 

“지금까지…제가 윤지훈씨에게 했던 이야기들은 지금 이 순간부터 

모두 거짓말이 되는 겁니다.제가 했던 모든 말은 처음부터 끝까지 

진실이란 하나도 없었다는 얘깁니다.알아 들으셨습니까.윤지훈씨” 

“내가….너를 선택한 걸 후회하지 않게 해주겠다고 했어…너..” 

“방금 말했잖습니까…제가 한 말 모두 거짓이었다구요 

지금까지 목 아프게 한 말 하나도 못 알아 들으셨군요” 

“…!!…….” 



도현은 마음을 다잡고 또 다잡으며 마지막을 향해 달려갔다. 이제 조금만 더 하면 

될 것이다.조금만 더 아픈 말을 뱉어내고 나면 이 곳에서 벗어날 수 있을 것이다 

지옥보다도 더 고통스러운 순간이 얼른 지나가기를 바라며 도현은 다시 이를 악- 

물고 차갑고 냉정하게 한마디 한마디를 씹듯이 지훈의 앞에 뱉어냈다 



“그 동안 윤지훈씨 놀려 먹으면서 아주 유쾌하고 즐거웠습니다 

적당히 자극하고 적당히 유혹하니까 아주 잘 넘어 오시던데요? 

생각보다 순진하더라구요..후후후!~윤지훈씨의 그런 부분이 저를 

더욱 충동질했구요…사실 적당히 즐기다가 그만 두려고 했었는데 

재미있어서 자꾸 건드리다 보니 여기까지 왔네요.설마 혜림씨한테 

얘기 할 거라고는 생각 못했거든요. 물론 전혀 바라지도 않았구요. 

그렇게 되면 생각보다 귀찮아 질 게 뻔하니까요.아아! 오해는 마세요 

혜림씨가 저를 귀찮게 해서 이런다는 것은 아니니까요.당연히 가장 큰 

이유는 제가 윤지훈씨에게 더 이상은 관심이 없어졌다는 사실이니까요.. 

그래서…더 귀찮아지기 전에 그만두자구요…이제 알겠죠? 윤지훈씨” 

“…………” 

“이제 제가 할 말은 더 이상 없습니다 

이 정도면 제 생각 충분히 전달했다고 생각합니다 

후후~!! 지훈씨하고 하는 섹스….나름대로 좋았는데 

그거 하나는 조금 아쉽네요….” 

“그만해…” 

“…………” 

“네가 하는 말 다 알아들었으니까… 

더 이상 힘들게,그럴 필요 없다.도현아!!” 

“……!!!……” 

“그렇게 잔인하게 말하지 않아도 네 마음쯤 알 수 있다 

네가 나한테서 정말 원하는 게 무엇인지는 모르겠지만 

지금 네가 하는 말….진실이 아니라는 것쯤 알 수 있어” 

“웃기지마! 윤지훈!! 뭔가 착각하는 모양이네~ 

당신 그렇게 자신 만만해?..내가 윤지훈 당신을 그렇게까지 

사랑한다고 생각하는 거야? 하긴 착각을 하도록 만든 건 나니까 

당신한테 뭐라 할 수도 없는 일이군…마지막으로 한번만 말하지 

윤지훈, 이제 나한테서 떨어져 나가. 당신이란 남자 지겨우니까!! 

다시는 얼굴 보는 일 없게 해줘,윤지훈!!” 

“김도현!!” 

“먼저 일어나겠습니다. 윤지훈씨!!!” 



그렇게 말 한 도현은 망설임 없이 지훈에게서 등을 돌려 카페를 빠져 나갔다 

지훈은 그 자리에 멍하니 앉아 사라져가는 도현의 뒷모습을 마냥 바라보았다 

쫓아가서 잡을 생각을 할 수도 없을 만큼 도현이 내뱉은 말들은 지훈에게는 

참으로 잔인하고 상처가 되는 말들이었다.아니라고,모두 거짓이라고 생각하고 

그렇게 믿어보고 싶었지만 너무나 진실인양 말하는 도현의 눈을 보면서 도저히 

거짓이라고 믿을 자신이 없었다.너무나 하고 싶은 말이 많아 가슴이 터질 것도 

같았지만 이미 들어줄 사람은 사라지고 없었다 



그저 모든 것이 너무나 비현실적이고 갑작스러워서 믿겨지지가 않았다 

지훈은 어서 집으로 돌아가 생각을 정리해야겠다고 마음을 다잡았으나 

몸은 움직일 수도 없을 만큼 무기력한 상태였고 마치 발목에 천근만근이 

넘는 돌이라도 매달아 놓은 듯 무겁기만 했다.어느새 내리던 비는 멎었지만 

지훈의 마음속에는 거친 풍랑이 휘몰아치고 폭풍이 내려치고 있는 듯 모든 

것이 뒤죽박죽인 상태였다 









지훈을 남겨두고 카페를 빠져 나온 도현은 그대로 차를 몰아 최 준의 스튜디오로 

찾아갔다.이런 순간에 왜 최 준이 생각난 것인지 알 수 없었지만 그런 것을 생각할 

겨를도 없었고 정신도 없었다. 그저 그가 생각이 났고 그리고 달려왔을 뿐이었다. 

창백한 얼굴로 스튜디오 문을 거칠게 밀고 들어오는 도현을 최 준은 놀란 표정과 

안타까운 표정을 묘하게 섞어놓은 얼굴로 살피듯 바라보다가 조용히 물었다 



“무슨 일이냐,김도현…” 

“선배!!!” 

“그래,임마…너 어디 아프냐? 

얼굴이 왜 그 모양이야….어?” 

“선배…저 좀 때리십시오!!” 

“뭐?..이유도 없이 내가 너를 왜 때려!!” 

“이유 같은 거 없어도 되니까,그냥 저 좀 때려요 

미칠 것 같으니까,그냥 막 두들겨 패버리라구요!! 

안 그러면 아무나 붙잡고 시비 걸어서라도 싸우고 

두들겨 맞고 그럴지도 모르니까…선…배…하아~~!!” 

“왜 이러는데,김도현…얘기를 해봐” 



도현의 눈에는 어느새 눈물이 한 가득 들어찼고 미처 닦을 틈도 없이 뺨을 타고 

흘러내리고 있었다.도현은 무너져 내리듯 그 자리에 스르르 무릎을 꿇고 주저앉으며 

두 손으로 머리를 감싸 쥐었다. 최 준은 그런 도현의 모습을 잠시 바라보다가 그에게 

가까이 다가가 가만히 두 팔을 뻗어 안심하라는 듯 부드럽게 안아 주었다 



“도현아….” 

“내가 얼마나 지독한 놈인지… 

잔인한 놈인지…선배는 모르죠?” 

“그래……몰라…” 

“하아~흐읍~으욱!! 이런,제기랄…흐윽!!!” 

“도현아…” 

“제가..벌을 받는 겁니다. 여러 사람… 

힘들게 만든 벌을 받는 거예요…하아!…” 



그렇게 시작된 도현의 울음은 한참을 끊일 줄 모르고 계속되었다. 최 준의 팔에 

매달리고 가슴에 얼굴을 묻으며 도현은 계속 울기만 했다. 그리고 최 준은 그런 

도현에게 아무것도 묻지 않고 그저 울고 있는 그의 등을 끊임없이 쓸어 내리고 

있을 뿐이었다 

. 

. 

. 

. 

“도현아…그렇게 할 필요 있을까?” 

“아니면요…죽을지도 모르니까 그때까지 내 옆에 

있어달라고 해요?저 절대 그렇게 못합니다…선배… 

차라리 이게 나아요.돌아가서 어떻게든 견디겠죠.. 

그럴 수 있을 거라 믿어요..아마 그럴 겁니다…” 

“차라리 말해...말하고 그 사람의 선택에 따르는 건 어떠냐? 

사랑한다는 핑계로 꼭 그렇게 니 사랑 부정하며 보내야 해? 

죽지 않을 수도 있잖아. 그 사람 의지하면서 더 열심히 

치료 받으면 생각보다 빨리 좋아질 수도 있지않냐고.. ” 

“죽으면요?..그냥 덜컥 죽어버리면 그 사람 어쩌라구요 

그렇게 잔인한 짓을 제가 어떻게 합니까…지훈씨한테…” 



한참을 미친 듯이 울고 난 도현은 이제 겨우 진정이 된 듯 차분한 얼굴로 최 준과 

이야기를 나누었다.도현에게 이야기를 듣고 난 최 준은 지훈을 내치려는 도현을 

설득하고 있었다.사랑한다고 해서 꼭 그렇게 아프게 보내야만 하는 것은 아니라고 

최 준은 생각했다.차라리 여한이 남지 않도록 남은 시간을 알뜰하게 함께 보내는 

것이 옳은 일일지도 모른다고 최 준은 나름대로 생각했던 것이다 



“도현아…어차피 알게 될 거다..그럼,그때 가서 알게 되면 그 사람이 

얼마나 후회하게 될지 또 얼마나 한이 남게 될지는 생각 안 해봤어? 

난 그렇다…차라리 남은 시간 충분히 사랑하고 미련 남기지 않는 것도 

괜찮을 거란 생각이 들어…이기적이라 해도 할 수 없다. 그리고 너는?.. 

그 사람 보내고 그 모든 고통 이겨낼 자신 있어?..그럴 수 있겠냐고..” 

“이겨 내야죠…이겨 낼 겁니다,선배!!” 

“하아~~!! 모르겠다..네가 옳은 건지…정말 모르겠어” 

“맞아요…이게 최선 입니다…” 

“………..” 

“다른 방법 따위 없어요” 

“………..” 



도현은 다른 방법은 없다고 생각했다. 절대 최 준의 말대로 할 수 없는 일이었다 

그런 이기적인 생각은 할 수도 없었고 해서도 안 되는 거였다. 아무리 잔인해도 

자신의 이 방법이 옳다고 믿었다. 지훈은 결국 제 자리로 돌아가 어떻게든 잊고 

예전처럼 살아가게 될 것이라고 도현은 그렇게 믿었다.그것이 가장 옳은 길이었다 









지훈은 약하게 술이 취한 채 집으로 돌아왔다.혼자 술을 마시는 일이 거의 없었던 

지훈이 오늘은 혼자서 술을 마시고 게다가 약간 취하기 까지 해서 돌아온 것이다 

지훈이 집으로 돌아 온 것은 이미 새벽이 한참 지난 시간이었지만 그 때까지 잠들지 

않고 기다리고 있던 혜림은 건너편에 마주 앉아 취한 채 흔들리는 지훈을 바라보았다 



“후우~~~혜림아~~” 

“말 해….” 

“너…도현이 만났니?” 

“그게 왜 궁금해?” 

“말해 봐~” 

“그래,만났어!..” 

“그랬구나~후후!!” 

“지훈씨…” 

“하아!…” 



지훈은 눈을 감고 소파에 몸을 깊이 묻으며 다시 한번 길게 한숨을 내쉬었다 

지훈으로서는 도현이 그러는 이유가 혜림이 때문일 거라고 생각 할 수 밖에 

없었다. 그것이 아니라면 도현이 자신에게 그렇게까지 지독하게 말할 이유가 

없다고 지훈은 생각했다.그래서 이러면 안 된다는 걸 알지만 결국은 혜림에게 

자신의 진심을 말할 수 밖에 없었다.그리고 곧 서늘하면서도 간절한 목소리로 

지훈은 얘기를 꺼내기 시작했다 



“나…보내줘…혜림아…이제 더는 안 되겠다… 

너한테 죽일 놈이란 소리 들어도…할 수 없어 

나 좀 놔줘라…혜림아!….” 

“윤지훈….” 

“김도현이 나더러 돌아가란다..내 자리로 돌아가래 

내가 있어야 할 곳은 민혜림이 있는 바로 여기라고 

이제 그만 제 자리로 돌아가란다….후우!~ 하지만… 

아니야…나 이제 너한테 못 와…혜림아….. 

나 그 녀석 없으면 안 되…이젠 안 된다…” 

“지훈씨….” 

“그러니까…니가 나 좀 보내주면 안 되겠니?” 

“도현이가 왜 그런 말을 한다고 생각해?” 

“몰라…진짜 이유 따위 말해주지도 않았으니까… 

하지만 아마도 너 때문이겠지…너한테 미안 하니까…” 

“그러니까….결국은 나 때문이라는 거야?” 

“모르겠다…하아!~모르겠어!!! 미안하다.혜림아~ 

내가 너한테 이러면 안 되는데…어쩔 수가 없다” 



혜림은 며칠 전 도현이 자신에게 했던 말들과 그 눈빛을 떠올렸다 



‘지훈씨가 저에게 그렇게 말했습니다…잠시 즐긴 거라고.. 

그리고 이제 제가 싫증났다고 얘기했습니다.혜림씨’ 라고 그 날 도현은 

자신에게 말했었다.그리고 지훈에게는 이제 제 자리로 돌아가라는 말을 

했다고 했다.그는 지금 두 사람 모두에게 거짓말을 하고 있었다. 그것도 

너무나 뻔히 들여다보이는 거짓말을…. 



‘하아!~김도현…도대체 왜 이러는 거니… 

무슨 생각으로 그런 거짓을 말하고 있는 거지… 

왜 이렇게까지 나를 비참하게 만드는 거야…왜?…’ 



이런 생각을 하며 혜림은 소파에 흐트러진 모습으로 무너지듯 기대있는 지훈을 

물끄러미 바라보았다.어느새 창 밖으로 어슴프레한 새벽빛이 침울하게 가라앉은 

두 사람의 공간 안으로 천천히 소리없이 스며들고 있었다 

















[휴] 



어느덧 20편입니다...스스로 놀라고 있어요^^ 

이번 편부터는 정말,못 말리는 신파 모드입니다 

제가 생각해도 너무나 신파인지라..할 말이 없다죠 -.-;; 

그래도 재미있게 읽어 주시기를 부탁 드리구요.. 

오늘도 편한 밤 되세요 





◇ 거짓말 하는 남자- 2 ◇ 













도현은 잡지사에 사직서를 낸 후 혈액 암 분야에서는 꽤 권위가 있는 것으로 알려진 

****병원에 입원하기위해 준비를 끝냈다.어머니에게는 누나가 잘 말씀을 드렸고 물론 

무척이나 놀랐지만 오히려 도현을 위로하며 걱정 말라는 말을 해 주었다.청주에 살고 

살고있는 도현의 어머니는 이것저것 준비한 후 내일 올라오마 했고 도현에게 강인한 

모습을 잃지 말 것을 여러 번 당부했다.길고 지루한 투병생활이 시작될 것이었으므로 

도현은 나름대로 많은 마음의 준비를 해야 했고 앞으로 닥치게 될 여러 가지 상황에 

대해서도 단단히 준비를 해야만 했다.어쩌면 죽게 될 지도 모르는 이런 처지에서도 

도현은 오로지 지훈이 걱정 되었고 그가 잘 견뎌내기만을 바라고 있었다 



도경은 어머니가 서울에 올라 올 준비를 하는 일을 돕기 위해 오늘 청주로 내려갔다 

어두운 거실에 혼자 있는 도현은 어지러운 머리를 소파에 기대고 물끄러미 창 밖을 

내다보며 지훈에 대해 생각하고 있었다.그를 처음 만나 가까워지고 사랑을 고백하고 

또..그런 자신을 지훈이 받아들여 주고 했던 시간들이 마치 오래된 꿈처럼 느껴지는 

도현이었다. 이제,그 모든 추억들이 앞으로의 자신을 지탱해주는 유일한 힘이 되어줄 

것이라 생각하며 도현은 조용히 눈을 감고 이 어둡고 창백한 시간들을 혼자 견뎌내고 

있었다.그러나 곧 현관문에서 벨이 울리는 소리가 아득한 정적을 깨며 불현듯 들려왔다 

. 

. 

. 

. 

“김도현!!” 

“………..” 

“하나만 묻자!” 

“뭡니까?” 

“진실이 뭐냐?” 

“말하지 않았습니까” 

“솔직하게 말 해!” 

“뭘요?” 

“어제 네 녀석이 한 말 사실이 아닌 거 알아 

만약 혜림이 때문이라면 더 이상은 상관 없어… 

난 네가 필요하다…이제 혜림이한테 못 가!!” 

“윤지훈!!!” 

“도망가지마!!..도망가는 거면 용서 안 해!!” 

“도망가는 거 아니야” 

“그럼 뭐야?..갑자기 왜 이러는 거냐? 

어제 했던 그런 헛소리로 나 속일 생각 하지마 

그 따위 말 믿을 수 없어!! 그러니까 진실을 얘기 해.김도현!” 

“다 사실이야..어제 한 말 하나도 빠짐없이 다 사실이야.윤지훈!! 

그러니까 너, 이런 식으로 달라 붙어서 사람 귀찮게 하지마!!” 

“..!!…다 사실이냐? 정말이야?” 

“………..” 

“진심이냐고..정말,네 녀석이 한 말 그대로 믿고 

너 미워하면서 미련 없이 돌아서도 되는 거냐? 

정말로 후회 안 해? 그럴 수 있는 거야?” 



도현은 자신의 눈을 똑바로 치고 들어오며 정색을 하고 묻는 지훈의 눈빛을 차마 마주 

볼 자신이 없었다. 이렇게 불현듯 찾아와서 진실이냐고 물으면 도저히 그렇다고 말 할 

용기 따위 도현에게는 없었다.[어제 그 말을 하기 위해 내가 얼마나 많은 노력을 했어야 

했는데...이렇게 갑작스러운 공격은 미처 생각 못했건만…젠장!!] 이라고 생각하며 도현은 

지훈의 시선을 피해 살짝 옆으로 고개를 돌린 채 바닥을 노려보고 있었다 



“김도현!! 내 눈 똑바로 보고 얘기 해봐. 이대로 보내도… 

후회 안 할 자신 있다고 하면 그땐 나도 더 이상 귀찮게 

안 할 테니까…내 눈 똑바로 보면서 얘기해…도현아!!” 

“……….” 



호흡을 길게 천천히 들이마시고 내쉬며 도현은 있는 힘을 다해 주먹을 꽉 움켜 쥐었다 

그리고 지훈의 눈을 향해 시선을 그대로 고정시켰다. 마치 심장이 미치기라도 한 듯이 

쿵쾅거리며 울리고 있었지만 어금니마저도 악 물고 마음을 다잡았다.마지막으로 지훈과 

마주한 두 눈에 힘을 준 도현은 어렵게 지훈을 향해 잔인한 한마디 한마디를 내뱉었다 



[미안해요…지훈씨! 나 지훈씨 위해서 나쁜 놈 될 겁니다] 



“후회 따위 안 해!! 마지막이니까…잘 들어!! 

그 전에 내가 했던 말들은 하나도 기억하지 마 

냉정하게 다 잊어버려…그리고 뒤 돌아서 가!! 

그게 내가 윤지훈한테 원하는 단 한가지야!!…” 

“내게 돌아서라는 말 하지 않겠다고 했잖아!! 

니가 먼저 돌아서는 일도 없을 거라고 했어!! 

이 나쁜 자식아!!!….” 



지훈 역시 이를 악 물고 도현을 노려보며 떨리는 입술로,떨리는 목소리로 

그렇게 힘겹게 도현을 향해 한마디를 뱉어내었다.도현은 그런 지훈을 보며 

사람사이에 정을 때어내는 일이 얼마나 어려운 일인지를 깨달을 수 있었다 



“하아~가요!!…제발 가라구요…가!! 

윤지훈!!…가라구,가버리란 말이야!!!!!” 

“…..!!!!!….” 

“가~~!!! 돌아보지 말고 가란 말이다!! 

젠장!!~~왜 이렇게 사람 피곤하게 만들어? 

더 해야 되?…더 심한 소리를 해야 돌아설 거야? 

윤지훈!! 내 입에서 얼마나 더 잔인한 말이 나오길 

바라는 거야…왜 이렇게 사람 말을….하아!!~~~” 



도현은 순간적으로 현기증이 일며 눈 앞이 캄캄해져 오는 느낌에 이마에 손을 

짚으며 소파에 털썩 주저 앉고 말았다.지훈은 놀란 눈으로 도현에게 다가가려 

했지만 도현은 끝내 가라는 말을 반복할 뿐이었다 



“김도현…” 

“가요…제발…!!” 

“………..” 

“………..” 

“………..” 

“………..” 

“…그래…갈 테니까… 

그렇게 힘들어 하지 마라” 

“………..” 

“………..” 

“………..” 

“한번만 안아보자. 도현아…” 

“….!!!…..” 

“네 녀석 한번만 안아보고 싶다.” 

“………….” 

“도현아….” 



도현은 아무 말도 하지 않고 두 손으로 머리를 감싸 안은 채 앉아있었다.지훈은 도현이 

앉아있는 소파쪽으로 다가가 무릎을 꿇고 숙이고 있는 도현의 얼굴을 자신의 두 손으로 

가만히 들어 올렸다.눈이 마주치자 도현의 눈동자가 흔들리는 것을 지훈은 볼 수 있었다 

[이러면서..왜 내게서 돌아서려고 하는 거냐..] 라고 지훈은 생각했지만 입 밖으로 소리 

내어 말 하지는 않았다.너무나 아파하는 모습이라서 차마 더 이상은 따지며 매달릴 수도 

없었다. 지금은 그냥 도현의 거절을 받아들이는 수밖에는 다른 방법이 없었다 



“이해하도록 노력해 볼 거다..네 녀석 이러는 거… 

내가 이해하도록 애써볼 거라고..그러니까…너무… 

힘들어 하지 마라” 

“…………” 



지훈은 도현의 어깨를 가까이 끌어당겨 자신의 품안에 꽉 안아주었다.따뜻한 몸과 도현만의 

체향이 가슴 하나 가득 밀려 오는 느낌에 지훈은 순간 울컥하며 목 울대를 휘젓고 올라오는 

아픔을 꾹꾹 눌러 삼켜야 했다.그렇게 한참을 도현의 몸을 안고 있던 지훈이 낮고도 부드러 

운 목소리로 도현의 귓가에 조용히 속삭였다 



“네 말대로 돌아서 갈 거다… 

하지만 잊으라는 말은 하지 마라” 

“….!!!!……” 

. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 

[잊으라는 말은 하지 마라…] 



그 말을 가슴깊이 되새기던 도현은 병실의 하얀 천장을 바라보던 시선을 거두며 천천히 

눈을 감았다. 동시에 맑은 한 줄기 눈물이 도현의 창백한 뺨 위로 조용히 흘러 내렸다.. 









[사랑하기를 멈추지 말자] 



누군가를 사랑한다는 거 가끔 생각해보면 참 이상해요.나 자신을 송두리째 

잃어버리고 오로지 그 사람만을 생각할 수 있다는 거,사랑의 감정이 아니라면 

생각할 수도 없는 일이잖아요.죽을 때까지 사랑하면서 살 수 있다면 그것만큼 

아름다운 인생이 또 있을까요? 



-김주리의 아직도 그녀는 행복하다- 





사랑에 빠진 사람은 자신을 돌보지 않는다.사랑하는 사람이 아픈 것 보다 자신이 

아픈 것을 선택하는 것이 사랑하는 사람들의 한결 같은 마음이다. 죽음의 순간에 

이르게 되면 대부분의 사람들은 사랑하는 사람을 떠나 보내려 다짐한다…...자신은 

그 외로움으로 더 빨리 죽음에 이를지언정 자신의 죽음으로 사랑하는 사람이 받게 

될 상처는 도저히 용납할 수 없는 것이 사랑하는 사람의 마음이다.그러나 사랑하는 

사람들은 또 그렇다. 얼마남지 않은 시간이라도 사랑하는 사람과 함께 그 시간들을 

공유하고 싶어 한다. 어떤 것이 진정 사랑하는 사람을 위하는 것일까 누구도 그것을 

다 알 수가 없다. 다만 우리가 알고 있는 것은 한가지일 뿐이다.죽을 때까지 서로를 

사랑하고 싶어한다는 것,죽어가면서도 사랑하기를 멈출 수 없다는 것.오직 그것이다 

. 

. 

. 

‘여우’는 당신의 옆에 함께 남아있기를 희망한다 글-민혜림 











“오랜만이다..혜림아!” 

“언니…어서 와요” 

“그래…얼굴이 많이 상했다” 

“후후~이 참에 다이어트도 하고 좋지” 

“농담하는 걸 보니 견딜 만 한가 보다…” 



선희는 헬쓱해진 혜림의 모습을 보며 안타까움 반,답답한 마음 반인 표정으로 혜림을 

물끄러미 바라보았다.그래도 왠지 모르게 처음보다는 많이 진정이 된 듯한 모습이어서 

다행이라 생각하는 선희였다.그리고 잠시 후 혜림이 희미하게 웃으며 얘기를 시작했다 



“이상해…언니..” 

“뭐가?.…” 

“그 사람을 만났어..얼마 전에…” 

“누구?..지훈씨가 좋아한다는 그 남자?...” 

“응” 

“근데,뭐가 이상하다는 거니?” 

“지훈씨를 돌려 보내겠데…” 

“뭐?” 

“말로는 지훈씨가 더 이상 자기를 좋아하지 않는다고 했지만 

거짓말인 게 너무 뻔히 보였어…어쩔 수 없이 보내는 거란 걸 

나도 느낄 수가 있을 만큼 안타까운 눈빛을 하고서도 지훈씨가 

다시 나한테로 돌아가고 싶어 한다고 말해주는 거야..그 사람이” 

“갑자기 왜?…절대 포기하지 않을 거라고 했다며?…” 

“그러니까..나도 그걸 모르겠어.게다가 지훈씨…나한테 그러더라 

자기 좀 보내달라고…이제 도저히 도현이 없이는 안 되겠다고... 

보내 달래…그 사람이 지훈씨한테 얘기 했데.그만 끝내자고… 

제 자리로 돌아가라고 말이야..모두에게 거짓말을 하고 있어” 



찻잔을 두 손에 꼭 쥐고 탁자만을 내려다 보며 말을 이어가던 혜림이 슬픈 듯 미소 

지으며 선희의 눈을 가만히 들여다보았다.선희는 혜림이 무슨 생각을 하고 있는 건지 

알 수 없어 그저 아무 말 없이 그녀의 이야기를 듣고만 있었다 



“근데 이상한 건…그 눈빛이 나를 지독한 패배감에 젖게 한다는 거야 

나는 지훈씨를 누구보다 사랑한다고 생각했는데 그 사람 눈빛을 보면서 

왠지 모를 열등감이 느껴졌어…그 사람에게는 그런 힘이 있었어….언니!! 

사랑하지만 보내려는 거 그걸 알 수가 있었다구…몰랐으면,보이지 않았으면 

나 모른 척 지훈씨 붙잡고 안 놓으려고 했는데…빌어먹게도 그게 다 보이는 

거야…힘들어 하면서 보내려는 그 마음이 자꾸 보여…그래서 더 미치겠어” 

“혜림아….” 

“도대체 이게 뭐지…왜 이런 감정이 생기는 건지 정말로 

내가 이해가 안 되.언니…아마 지훈씨가 그래서 그 사람을 

사랑하나 봐.난,그저 욕심만 부렸는데 그 사람은 아니었어” 

“혜림아..그렇지 않아. 네 사랑을 부정하거나 비하하지마. 

어리석은 짓이다.너는 너대로 그 사람은 그 사람대로 

각자의 방식으로 사랑을 하는 거지…어떤 것이 더 

대단하다고 말 할 수 있는 문제가 아닌 거다” 

“그럴까…?” 



혜림은 다시 한번 슬픈 미소를 지으며 고개를 돌려 멀리 창 밖을 바라보았다 

계절은 돌고 돌아 예전의 그 모습 그대로 다시 초록을 품은 채 머물러 있었다 

그러나 그 아름다운 생명력이 느껴지는 가운데에도 혜림은 봄이라는 계절이 

이렇게 아플 수도 있는 것인지 처음으로 느끼고 있었다 









Wise men say, only fools rush in. 
But I can't help falling in love with you 
Shall I stay? Would it be a sin? 
I can't help falling in love with you 

현명한 사람들은 말합니다.오직 바보 같은 이들만이 

사랑을 향해 뛰어든다고.하지만 나는 그대 향한 사랑을 

멈출 수 없어요.그대 곁에 머물러도 될까요. 나 그대를 

사랑하지 않을 수 없는데 그것이 잘못인가요? 

As the river flows gently to the sea 
Darling so we go, some things were meant to be 
Take my hand take my whole heart too 
Cause i can't help falling in love with you 

강물이 흐르고 흘러 바다로 가 듯 

그대여 그렇게 모든 일은 흘러 가는 것 
어떤 일들은 그렇게 예정되어 있답니다. 
내 손을 잡아요.내 모든 생명을 다 가져 가세요 

나 그대를 향한 사랑을 멈출 수 없으니. 

As the river flows gently to the sea 
Darling so we go, some things were meant to be 
Take my hand take my whole heart too 
Cause i can't help falling in love with you 

강물이 흐르고 흘러 바다로 가듯 그대여 

그렇게 모든 일은 흘러 가는 것 
어떤 일들은 그렇게 예정되어 있답니다. 
내 손을 잡아요. 내 모든 생명을 다 가져 가세요. 
나 그대를 향한 사랑을 멈출 수 없으니 
나 그대를 향한 사랑을 멈출 수 없으니 
나 그대를 향한 사랑을 멈출 수 없으니 

지훈이 타고 있는 차 안에서는 UB40 의 Can’t help falling in love 가 지훈의 마음과는 

상관없이 흥겹게 흐르고 있었다.도현의 아픈 얼굴을 보고 뒤 돌아선 후 일주일의 시간이 

흘렀다.그 일주일의 시간이라는 것은 사실 지훈에게 아무런 의미도 없었다.갑자기 모든 

것을 잃어버린 사람에게 시간이란 그저 물리적인 흐름일 뿐 이었다.아무리 많은 시간이 

흘러가도 지훈에게는 도현을 사랑할 수 있었던 시간과 이제 더 이상 사랑할 수 없게 된 

시간…그 두 가지로 나누어질 뿐이었다.차 안에서 시트에 몸을 대고 눈을 감은 채 그저 

음악을 듣고 있는 지훈의 얼굴은 어느 때 보다 무표정했고 차가워 보였다 



그렇듯 전혀 표정이라고는 찾아 볼 수 없는 얼굴로 지훈은 그저 참고 또 참았다.아니… 

도현이 자신에게 보여준 그 눈빛과 그 말들의 의미를 이해하기 위해 애쓰고 노력했다 

왜 그렇게도 자신을 밀어내려고 하는지 단지 즐긴 것 뿐이라는 말을 하면서 왜 그토록 

힘든 모습이었는지 이해하고 싶었다. 도현이 하는 말을 믿을 수 없었기에 더욱 마음이 

아프고 고통스러웠다.자신의 무엇이 도현을 그렇게 힘겹게 하는 것인지 알고 싶었다 

그리고 당장이라도 도현에게 달려가 그를 안고 위로해 주고 싶었다. 하지만 지훈은 

그럴 수 없었다.그가 하는 말을 믿을 수 없는 만큼 도현의 그 말들이 너무나 지독한 

상처가 되어 지훈의 가슴에 와 박혔기 때문이었다 



“김도현…내가 어떻게 해야 하는 거냐… 

대답해 봐라…왜 이러는 건지… 

이대로 널 잃고 싶지 않다…” 

. 

. 

. 

. 

도.현.아……. 







지훈은 몇일 째 도현의 아파트에 가서 벨을 누르고 문을 두드리는 짓을 반복하고 있었다 

이상한 일이었다….전혀 인기척이 없었다.물론 도현의 전화기는 이미 통화가 불가능 한 

상태였다.도경이라도 있어야 하는데,어쩐 일인지 몇 일을 찾아왔어도 아무도 만날 수가 

없었다.관리실 아저씨에게 물어보기도 했지만 그분 역시 도현을 비롯한 다른 누구도 볼 

수 없었다는 말을 할 뿐이었다 



오늘도 지훈은 퇴근 후 바로 도현의 아파트를 먼저 찾아갔다.이미 자신이 왜 이토록 

집착을 보이는지에 대한 이유 같은 것은 찾을 필요도 없었다.사랑에 빠진 사람에게 

또 그것을 잃지 않으려 필사적인 사람에게 이유를 묻는 일 따위는 어리석은 짓임에 

분명했다.여태 윤지훈이라는 사람으로 살아온 모든 시간을 통 털어 가장 절실하고도 

필사적인 모습임을 지훈은 스스로 자각할 겨를조차 없었다. 그만큼 윤지훈은 김도현 

이라는 남자에게 미쳐있었던 것이다.그리고 오늘 도현이 아닌 도경을 만날 수 있었다 





“누구세요?” 

“…!!!…….” 

“….어?..지훈이 형!!” 

“오랜만이네요” 

“네..아! 들어오세요” 

“고마워요” 



도경은 어딘가 모르게 흐트러진 모습으로 소파에 앉아 자신이 건네 준 커피를 마시고 

있는 지훈을 유심히 바라보았다.도경은 지훈에게는 알리지 않았으면 좋겠다고 말하던 

도현의 아픈 눈빛을 떠올리며 자꾸만 도현과 지훈을 연관 지어 생각하게 되는 자신을 

속으로 탓하고 있었다.지훈이 잠시 동안의 침묵을 깨고 도경에게 먼저 말을 건네왔다 



“그 동안…많이 바빴나 보네요.사실은… 

몇 일 계속 왔었는데,만날 수가 없어서..” 

“아…네..좀 바쁜 일이 있었어요” 

“그래요….” 

“무슨 일이예요?…” 

“도현이…어디 갔어요? 사진 찍으러 간 건가? 

요즘 연락이 안 되서 말이죠..전화도 불통이고” 



흐릿하게 웃으며 애써 침착함을 가장하고 있는 지훈의 모습에 도경은 순간 연민이 

느껴졌다…왜 인지는 몰랐지만 도현과 마찬가지로 그의 표정 또한 힘들어 보인다는 

것을 도경은 느낄 수 있었다. 틀리지 않다면 두 사람 사이에 자신이 알지 못하는 

어떤 감정의 부딪힘이 있었던 것이 분명했다 



“도현이 형…그냥,여행 좀 갔어요… 

잡지사 다니면서 좀 지친 것 같더라구요 

그래서….조금 쉬고 싶다고 했어요. 형…” 

“잡지사 그만 두었다고 하던데 

그래야 할 만큼 힘들었던 건가…” 

“그래 보였어요” 

“도경씨….” 

“네….” 

“도현이…어디 있는지 말해 줄래요? 

형한테 할 말이 있는데..도경씨는 어디 

있는지 알고 있겠죠? 얘기 좀 해줘요…” 

“……….” 



도경은 한 숨을 길게 내 쉬며 아무 말도 못하고 한참동안 지훈을 바라보았다. 

지훈이 원하는 대답을 해 줄 수 없었기에 무어라 말해야 할지 난감한 기분이 

되어 머뭇거릴 수 밖에 없었다 



“도경씨…..” 

“저,말 못해드려요…저도 모르거든요… 

지난 번처럼 아무 말도 없이 떠났어요. 

그래서 저하고도 연락 안 되고 있어요. 

죄송해요…지훈이 형!!” 

“하아!!~….” 

“…………” 

“………...” 

“형하고 무슨 일 있었어요?” 

“아…아니,그냥 좀 오해가 있어서” 

“아마…한 동안 연락 안 될 거예요” 

“………..” 

“지훈이 형….” 

“아아!…미안,그만 가볼게요 

갑자기 찾아와서 미안해요” 

“아뇨…괜찮아요 

저야말로 죄송해요…” 

“그럼…나중에 봐요” 

“안녕히 가세요…” 



지훈은 도경의 미안하다는 말의 의미를 모르지 않았다.도현이 알리기를 원하지 않았을 

것이고 그래서 도경이 일부러 말해 주지 않는 것이라는 것쯤 충분히 짐작할 수 있었다 



‘도대체…왜 이러는 거냐…김도현…’ 



지훈은 어두운 하늘에 떠있는 달을 바라보며 담배를 피워 물고는 그렇게 한 참을 도현의 

집 앞에서 떠나지 않고 있었다. 마치 금방 이라도 도현이 웃으며 집 앞으로 걸어올 것만 

같아서 지훈은 차마 그곳을 떠날 수 조차 없었다. 그렇게 봄은 아무 소리없이 깊어 가고 

있었고 지훈의 안타까움 또한 깊어만 갔다 















◇ 사랑을 그리워 하는 남자 ◇ 













[혜림아…넌 강한 사람이야.능력 있고,자의식 강하고,또 자신감도 넘치고… 

난,네가 좀 더 네 자신에 대해 그리고 네 삶에 대해 자립적이었으면 좋겠다 

사랑 물론 중요하지…하지만 네가 사랑 때문에 다른 중요한 것들을 쉽게 

간과해 버리는 사람이 아니었음 좋겠어.어차피 떠난 사람이야.내가 보기엔 

그래..지훈씨…돌아올 사람 아니다.그러니까 네가 먼저 보내 그리고 네 삶을 

찾아라.지나간 사랑에 연연해 하지 말고 앞으로 다가올 사랑을 희망을 찾아.. 

내 말이 잔인하게 들릴지도 몰라. 사랑을 할 줄 모르는 멍청이의 변명 같은 

궤변이라고 해도 반박할 말 같은 거 나는 없다.그래도 한 가지 확실하게 말 

해줄 수 있는 건 포기하는 것도 사랑이라는 거다.네 옆에 붙잡고 있는 것 만 

이 사랑은 아니야.무슨 말인지 알겠니? 민혜림!! 제대로 판단하고 선택해.. 

너의 현명한 선택을 기다리마] 



혜림은 선희가 해 준 말을 곱씹고 또 곱씹으며 자신이 어떤 선택을 해야만 하는지 

진실로 냉정하게 고민했다.상황을 좀 더 냉정하게 파악하고 판단하기 위해 노력했다. 

선희의 말대로 지훈이 다시 돌아 올 사람이 아닌 것은 너무나 분명해 보였다.도현이 

지훈을 강하게 내치고 그래서 결국 도현과 헤어진다고 해도 지훈은 결코 자신에게 

돌아오지 안을 사람이었다.돌아온다 해도 지훈은 이미 껍데기만 남은 사람일 뿐인 

것이다.당연히 그런 식의 되돌림이란 서로를 더욱 상처 주는 일이 될 것이 뻔했다 



늦은 시간이 되어서야 끝도 없이 가라앉은 표정으로 돌아온 지훈에게 혜림은 얘기할 

시간을 갖자고 조용히 말했다. 지훈은 답답한 듯 넥타이를 풀러 내고는 소파에 앉아 

물끄러미 혜림을 바라보았다.그 지독하리 만치 암담한 눈빛에 혜림은 한 순간 치밀어 

오르는 미움의 감정을 다독이느라 서둘러 시선을 거두어 베란다 창 밖을 내다보았다 

미워하고 싶지 않았지만 사랑한 만큼 미워지는 것을 어쩔 수가 없었다. 혜림은 차마 

시선을 지훈에게로 되돌리지 못하고 그대로 창 밖으로 고정시킨 채 어렵게 이야기를 

꺼내기 시작했다 



“내가 지훈씨를 사랑하게 된 이유가 뭔지 알아? 

바로 그 아득한 시선이었어….늘 어딘가 먼 곳을 

바라보는 듯한 그 시선이 지훈씨를 참 매력 있는 

남자로 보이게 했어. 처음 지훈씨를 보았을 때… 

지훈씨의 그 시선은 말 그대로 막연한 거였어 

무엇인가 확실하지 않은 것을 갈망하고 있는 듯한 

시선이었다고..그런데 지금은 아니야….달라졌어!! 

그 먼 시선이 어떤 한 사람에게 향하고 있다는 게 

그때와 달라.그래서 이제 더 이상은 지훈씨를 욕심 

낼 수가 없어.정말 더 이상은 지훈씨를 사랑할 용기도 

또 지훈씨를 욕심 내고자 하는 원동력도 내겐 없어….” 

“혜림….아…..” 

“난 지훈씨를 소유하려고 했을 뿐이야.나를 지나쳐 가는 

무심한 눈길의 지훈씨를 보면서 내 사람으로 만들고 싶었어… 

그래,그랬어…그 무심한 눈이 나를 바라보게 하고 싶었다고!!” 

“………..” 



혜림은 외면하고 있던 시선을 되돌려 어둠 속에서 음영이 짙어져 더욱 

깊어 보이는 지훈의 얼굴을 가만히 바라보다가 다시 말을 이었다 



“생각해 보니까,난 지훈씨를 제대로 이해 하지 못했던 것 같아 

지훈씨가 왜 늘 먼 곳을 보고 있었는지….왜 음악을 들을 때면 

꼭 그렇게 볼륨을 크게 올려놓아야 했는지…왜 무언가로부터 

늘 벗어나고 싶어했는지…막상 지훈씨에 대해서 제대로 알고 

있는 건 없었단 생각이 들어. 이제야 깨달은 거지만 말이야” 

“혜림아..그렇지 않아…넌 언제나 날 이해해 주려고 애썼어 

너에게 나를 다 보여주지 않은 건 나야…네 잘못이 아니다” 



혜림은 비교적 편안한 얼굴로 지훈을 바라보며 웃었고 지훈은 그런 혜림의 

모습에 자신이 지금 얼마나 잔인한 짓을 하고 있는 건지 깨달을 수 있었다 



“사실은 언제나 지훈씨 보다 일이 우선이었어.아니..그렇게 말하기는 

무리가 좀 있네.하지만 두 가지를 항상 비교하고 무리수가 없는 한은 

지훈씨가 아닌 일을 선택했었어…그 만큼 나한테는 일이 소중했어… 

그건 사실이야…지훈씨가 나를 통해 세상에 더 많은 관심을 갖게 

되기를 바랬지만 정작 내가 지훈씨를 위해 한 일은 없었어….그저 

날 바라보게 하는 일에만 신경 쓰고 매달렸었지…그런데…도현이는 

그걸 해준 거야.지훈씨가 진짜 원했던 거,지훈씨 안에 숨어있는 열정… 

그런 것을 찾게 해준 사람이야. 나는 지훈씨의 진짜 모습을 볼 수가 

없었어.이제 알 것 같아…도현이와 내가 다른 점을…” 

“혜림아…..” 

“도현이가 찾아준 지훈씨의 다른 모습들… 

나는 찾아 줄 수 없는 것들이었어. 인정해..” 

“……….” 

“나는 지금 어느 때 보다 중요한 선택의 기로에 서있어 

윤지훈을 선택하느냐 새로운 나의 미래를 선택하느냐… 

나는….말이야…지훈씨….” 

“………...” 

“나는 나를 보지 않는,내 것이 될 수 없는 윤지훈이 아니라 

확실하게 내 것으로 만들 수 있는 내 미래를 선택할거야!!” 

“….!!!……” 



지훈은 약간은 놀란 얼굴로 혜림을 바라보았다,혜림은 좀 전보다 많이 당당해지고 

침착해진 모습을 보여주었다.그리고 조금 더 진해진 미소를 보여 주었지만 눈가로 

흐르는 눈물은 그녀의 선택이 얼마나 힘겨운 것이었는지를 알게 하기에 충분했다 



“그렇다고 내가 지훈씨 사랑하고 기다리고 함께 나누었던 시간들을 

부정하고 싶지는 않아.나는 언제나 최선을 다해서 지훈씨를 사랑했어 

그래서 사실 후회따위는 남기고 싶지 않은데,그게 맘처럼 쉽지는 않네” 

“미안하다,미안하다!! 혜림아” 

“미안하다는 말 잔인한 말이야,지훈씨…” 

“그래,그래…알아!” 

“지훈씨를 미워하고 싶지 않아서 포기 하는 거야 

잡고 있으면 지금보다 더 미워하게 될 것 같아서…” 

“그래….” 

“나,천사 아니야…아니,오히려 악마에 가까워 

절대 지훈씨 위해서 포기 하려는 거 아니야 

내가 편해지기 위해서야…내가 자유롭고 싶어서라고 

지훈씨 보다 내가 더 소중하고 내 삶이 더 소중해서 

그래서 지훈씨를 포기 할 수 있는 거라고…알겠어?” 



혜림은 마치 자기자신에게 다짐이라도 하듯 말 한마디 한마디에 힘을 

주어가며 또박또박 얘기했고 그 다짐과 같은 이야기는 계속되었다 



“그러니까…이제 가!! 지훈씨가 진짜로 원하는 사람 

찾아서 가라고…나도 내가 원하는 거 찾아서 갈 테니까…” 

“민혜림…..” 

“부모님께는 지훈씨가 다 말씀 드려! 아직 해결할 일들이 

남아있겠지만 다른 이유로 내 마음이 바뀌지는 않을 거야 

그러니까…지훈씨 후회 없도록 진짜로 원하는 거 꼭 잡아!!” 

“혜림아…나 너한테 영원히 못 갚을 빚 평생 지고가마 

그러니까 절대 나란 놈 용서하지 마라!! 혜림아….” 

“아니,그러지마…나한테 빚진 기분 간직한 채 지훈씨가 

나라는 사람 떠올리는 거 싫어.지훈씨한테 그렇게 기억되고 

싶지 않다고..그리고 난 지훈씨 용서할거야..그래서 나도 편해질 거야. 

당신 용서 안하고 미워하면서 내 남은 인생 갉아먹고 싶은 생각 없어” 

“………..” 

“………..” 

“지훈씨가 선택한 그 사랑….” 

“…………” 

“언젠가는 이해할 수 있겠지…” 

“고맙다….” 

“그래…됐어…이걸로 된 거야..” 

“………….” 



어둠 속에서 두 사람은 서로를 마주보며 그렇게 10년을 이어왔던 관계의 끝을 격렬하지 

않게 오히려 그 어느 때 보다 냉정하게 마무리 지었다. 관계의 끝을 흐트러뜨리고 싶지 

않았던 혜림은 너무나 침착해서 스스로도 소름이 끼칠 만큼 깔끔하게 갈무리 해버렸다 

물론 아직 해결해야 할 여러 가지 일들이 남아있었지만 그런 부분은 어차피 자신보다는 

지훈이 감당해야 할 짐이었으므로 어떻게든 해결될 것이라 믿었다.혜림은 그리도 원했던 

지훈을 결국 잃게 되었다.그러나 어쩌면 다른 많은 것을 다시 얻을 수 있는 기회를 찾게 

된 것인지도 몰랐다.그래서 지금 이 순간이 그렇게 나쁜 것만은 아니라고 스스로를 위안 

하는 혜림이 있었다.반면 감춰두기만 했던 욕망을 이제서야 드러낸 지훈은 원하던 사랑을 

찾게 되었지만 어쩌면 다른 모든 것을 잃게 될지도 모르는 일이었다.그리고 그러한 사실은 

혜림과 지훈의 가장 다른 부분이기도 했지만 가장 닮아있는 부분이기도 했다 









도현은 지친 얼굴로 그저 멍하니 병원천장을 바라보고 있었다.입원을 하면서 바로 시작된 

항암 치료로 도현의 몸과 마음은 많이 지쳐있었다.항암제를 투여한 날은 하루종일 계속되는 

구토에 시달려야 했다.음식을 제대로 먹을 수 없어 입원한지 3주가 지났을 뿐인데도 도현의 

얼굴은 많이 상해 있었다.심하지는 않았지만 머리칼도 많이 빠지고,한동안은 목이 부어올라 

침조차 삼키기 힘들 정도였다.일정한 간격을 두고 이어지는 치료는 물론이고 항암 치료의 

부작용을 막기위해 항생제,진토제등 여러 종류의 약들도 계속 복용해야 했고 항암 치료로 

인해 골수 내에 부족해진 혈소판을 보충하기 위해 혈소판 수혈을 지속적으로 받아야 하는 

것도 결코 쉬운 일이 아니었다. 일주일 후 다시 한번 골수검사를 실시하여 항암 치료 후 

남아있을 백혈병 세포의 잔존율을 확인 하는 과정을 남겨두고 있는 상황이었다 





사실 이런 모든 과정들이 너무나 힘이 들고 고통스러워 도현은 하루에도 몇 번씩 절망하며 

우울한 기분에 빠져 들곤 했다.지훈을 볼 수 없다는 것이 이런 고통들을 더욱 가속화 시키 

고 있었고 도현을 더 많이 지치게 했다.다시 한번 지훈의 품에 안겨 그의 숨결과 체온을 

느끼고 싶은 마음이 간절했지만 도현은 입술을 깨물며 그를 향한 욕심을 지워 내야 했다. 

자신을 많이 미워하고 힘들어 할 지훈을 생각하면 더더욱 가슴이 아파와 도현은 차라리 

이대로 죽는 것이 낫지 않을까 하는 생각마저 하곤 했다.그리고 그러한 생각들은 환자인 

도현을 더 쉽게 절망으로 빠뜨리는 것임이 분명했다 



그러나 도현은 이런 고통 속에서도 결국은 다시 희망을 품곤 했다.그것이 윤지훈이라는 

사람이 도현에게 주는 가장 큰 의미였다.치료과정의 고통 속에서도 늘 지훈을 생각했고 

밀려 오는 구토증세와 끝없이 이어지는 무력감 속에서도 결국은 지훈을 통해 힘을 얻고 

용기를 얻을 수 있는 도현이었다.더욱이 오늘처럼 달빛이 밝은 날이면 더 어쩔 수 없을 

만큼 지훈이 그리워 졌고 따뜻한 그의 손길이,입맞춤이 어느 때 보다 간절해 지곤 했다 

. 

. 

. 

. 

‘나…많이 미워하고 있습니까…지훈씨… 

난….지금도 당신이 그립습니다…. 

보고 싶습니다…..’ 





[사랑하는 사람들은 보고 싶다는 말을 좋아한다 

보고 싶다는 말에는 수 많은 의미가 담겨있다 

보고 싶다는 말은 사랑이 시작되었음을 알려주는 말이다 

보고 싶다는 말은 사랑하고 있다는 증거이다 

보고 싶다는 말은 순수한 애정의 표현이다 

보고 싶다는 말은 사랑의 고백이다 

보고 싶다는 ‘사랑한다’이다] 



-용혜원의 사랑하니까 - 












◇ 미워 하고 싶지 않은 남자 ◇ 













[사랑하는 것보다 더 어려운 일] 



나는 될수록 미워하지 않으려고 참는다.나는 정말로 노력한다.. 

말 한마디도 절대로 감정 내키는 대로는 하지 않는다. 

내 마음의 한 길 위에도 일단정지의 패쪽을 세웠다 

미워해서는 아니 되지,반성하고 반성한다. 

‘하나님 제발 미운 마음으로 하지 않게 해줍시사!’ 

기도하고 기도한다. 부끄러운 고백이다.내 딴에는 이제라도 

바른 길에 들어섰으면 하고 바라는 마음에서 하는 말이다 



-함석헌의 너 자신을 혁명하라- 





사랑하는 일보다 더 어려운 것이 미워하지 않는 것이다.사랑하기는 어려워도 미워하게 

되는 것은 한 순간이다.때로는 사랑했기 때문에 더욱 미워하게 되고 사랑하는 그만큼 

미워하게 되는 것이 사람이다.하지만 누군가를 미워할 때 가장 아프고 지치는 사람은 

바로 자기 자신이다.누군가를 미워할 때의 마음이 얼마나 지옥인지 우리는 너무나 잘 

알고 있다.스스로를 사랑하고 아끼는 사람이라면 이제 미워하는 일은 그만두어야 한다. 

누군가를 미워하면서 시간을 보내기에는 우리의 인생이 너무나 짧으며 미처 알지 못하는 

사이에 순간적으로 지나가 버리기 때문이다 

. 

. 

. 

‘여우’는 당신의 용서를 간절히 바라고 원한다 글-민혜림 







최 준은 무작정 찾아와 묻고 싶은 것이 있다고 말하는 지훈을 가만히 마주보고 있었다 

도현이 입원하고 한달 가까이 되가는 시점에서 드디어 윤지훈이 자신을 찾아온 것이다 

얼마 전 만난 도현의 모습은 생각보다 힘들어 보였다.그러나 그것은 몸이 아픈 것과는 

다른 것이었다. 어쩌면 그리움이,또는 보고픔이 사람을 죽일 수도 있을지 모르겠다는 

생각이 들 만큼 도현은 지훈에 대한 그리움과 그를 보지 못하는 것에 대한 고통으로 

짙게 젖어있었다.그러면서도 도현은 지훈이 제자리로 돌아가 잘 지내고 있을지를 내내 

걱정했었다.그리고 오늘…도현이 그리워 하는 그 남자, 윤지훈이 자신을 찾아온 것이다 



“오랜만입니다. 윤지훈씨!!” 

“네..그렇군요” 

“잘…지내셨습니까?” 

“보시다시피….” 

“그리 좋아보이지는 않는군요” 

“……….” 



최 준의 말투는 결코 호의적이지 않았다.그럴 이유가 없음에도 불구하고 최 준은 

조금 삐딱한 어조로 지훈에게 대꾸하고 있었다. 지훈은 그런 최 준을 똑바로 

바라보며 단도직입적으로 하고자 하는 말을 꺼내었다 



“최 준씨는 도현이 있는 곳을 알고 계시리라 생각합니다 

물론 도현이가 입막음을 했겠지만,최 준씨는 저와 도현이 사이를 

아는 분이니까,제가 어떤 마음으로 왔을지 이해하시리라 생각하는데… 

그렇게 생각해도 되겠습니까?” 

“어느 정도는요” 

“그럼 길게 말씀드릴 필요 없겠군요 

도현이 있는 곳을 알려 주십시오” 

“………” 

“도현이가 어떤 이유로 저를 내치려는 

것인지 녀석의 진실을 알아야겠습니다” 

“이유…말 했을 텐데요,도현이가” 

“물론 했죠..하지만 진심이 아니라는 거 알고있습니다… 

그 말을 할 때 너무 힘들어 보여서 차마…따질 수조차 

없었으니까요” 

“도현이가 왜…그랬을까요?” 

“그걸 알아야겠습니다.어떤 이유로 그러는 것이단 

아무 상관이 없습니다.이미 제 마음은 그럴 수 밖에 

없는 상태인데,그런데…김도현이 도망을 간 겁니다” 

“도망이라….” 



최 준은 흐릿하게 웃으며 여전히 시선을 지훈에게 고정시키고 바라보았다 

도현이는 도망을 간 것이다. 윤지훈에게 더 큰 상처를 주지 않기 위해서 

그리고 윤지훈은 이제 다른 것은 아무것도 상관 없다고 말하고 있었다 

순간 최 준은 갈등했다…어떠한 것이 진심으로 도현을 위하는 것인지를.. 



“그러니까..도현이 있는 곳을 알고 

있다면 말씀해 주십시오.최 준씨….” 

“………….” 

“저를 믿지 못하십니까?” 

“글쎄요..제가 믿고,안 믿고가 중요합니까?” 

“지금은 중요합니다” 

“저는….도현이가 원하는 대로 할 뿐입니다 

지금은 도현이가 윤지훈씨를 떠나고 싶어하죠 

그래서 저는 알려 드릴 수가 없구요” 

“최 준씨…” 

“윤지훈씨…마음 충분히 이해합니다 

도현이 아끼는 것도 알고,찾고자 하는 

마음이 얼마나 간절한지도 알 것 같군요 

하지만…제가 말씀드릴 수 있는 건…도현이가 

윤지훈씨를 떠나고 싶어 한다는 사실입니다” 

“………” 

“미안합니다,윤지훈씨…” 



최 준은 지훈의 눈을 똑바로 바라보며 단호하게 말했다.순간 지훈의 눈빛이 

심하게 흔들리고 있다는 것을 최 준은 느낄 수 있었다. 그래서 아팠다… 

이렇게 밖에 할 수 없는 자신이,그리고 이런 선택을 해야만 하는 도현이 

아프고 아팠다. 잠시 흔들리는 눈으로 최 준을 응시하던 시선을 거두며 

지훈이 무겁게 입을 열었다 



“오늘은 돌아가겠습니다만 

도현이를 진짜 위하는 것이 어떤 것인지 아시게 

된다면 언제든 연락 주십시오.그럼…실례 많았습니다” 

“………..” 







[또 하루 멀어져 간다. 내 뿜은 담배 연기처럼 

작기만 한 내 기억 속엔 무얼 채워 살고 있는지 

점점 더 멀어져 간다. 머물러 있는 청춘인줄 알았는데 

비워가는 내 가슴속엔 더 아무것도 찾을 수 없네 

계절은 다시 돌아오지만 떠나간 내 사람은 어디에 

내가 떠나보낸 것도 아닌데 내가 떠나 온 것도 아닌데 

조금씩 잊혀져 간다. 머물러 있는 사람인 줄 알았는데 

또 하루 멀어져 간다.매일 이별하며 살고 있구나 

매일 이별하며 살고 있구나.매일 이별하며 살고 있구나] 



지훈은 강변에 차를 세워두고 도현이 언젠가 ‘라이브 바’에서 자신을 위해 

신청해 주었던 노래를 들으며 조용히 앉아있었다. 도현과의 연락이 끊기고 

지훈은 오늘처럼 가끔 강변에 나와 아무 생각 없이 차 안에 앉아 한참동안 

음악을 듣고 가곤 했다.도현을 떠올리며 가슴이 메어오고 눈시울이 뜨거워 

지는 것을 느끼며 지훈은 깊게 숨을 들이마시고자 했다.그러나 숨을 쉬기도 

힘들만큼 가슴이 죄여오고 감은 두 눈 사이로 쉴새 없이 뜨거운 물줄기가 

흘러 내리기 시작했다 



지훈은 일렁이는 호흡을 가다듬으며 울음을 참기 위해 애써보았다.견딜 수 없는 

마음으로 핸들을 잡은 두 손에 힘을 주며 고개를 숙인 채 심호흡을 하고 또 하고, 

한 참을 그렇게 오열 아닌 오열을 쏟아냈다.그리고 결국은 도현을 원망 하고 있는 

자신을 인정해야 했다.지훈은 이렇게까지 잔인하게 자신을 내치는 도현이 어쩔 수 

없을 만큼 미웠다.그리고 그런 도현을 미워해야 하는 자신이 안타까워서 더욱 견딜 

수가 없었다…그렇게 오월의 이름 모를 밤들이 허무하게 깊어만 갔다 









“김도현씨,이번 1차 항암 치료 결과 암세포가 10%정도 남아있어 완전 관해가 

이루어 지지 않았습니다.현재 혈소판은 정상치가 되었으나 정상 백혈구의 수가 

100씩 올라가다가 다시 1400에서 1070정도로 떨어지고 있는 상태입니다. 

일주일 정도 두고 본 후 다시 골수검사를 할 것인지를 결정할 것입니다 

검사결과에 따라 다시 항암 치료를 시작할 것인지도 결정할 거구요 

재차 항암치료를 하게 될 경우 관해가 올 확률은 50%정도로 낮아지게 됩니다 

무엇보다 완치율도 함께 떨어지게 되기 때문에 이번에 반드시 관해가 오도록 

최선을 다해야 할 것입니다 



일단은 화학요법을 다시 실시하는 것이 우선이 되겠지만 지금부터 형제들의 

조직항원 검사를 시작해서 조혈모세포 이식의 가능성을 열어 놓아야 합니다 

형제 나 자매간 동종 조혈모세포 이식은 이식 유전자가 일치하는 경우 가장 

효과적인 치료 방법입니다. 형제 분들의 도움이 전적으로 필요합니다 

물론 골수은행과의 연계도 중요합니다만 비혈연간 이식을 받게 될 경우를 

대비해 주위 분들에게 도움을 청하는 것도 지금으로서는 꼭 필요한 일입니다 

김도현씨 희망을 잃어서는 안 됩니다.가장 중요한 것은 살겠다는 본인의 투병 

의지입니다.아직 젊고 예후가 나쁜 것도 아니고 또 초발이기 때문에 가능성은 

충분합니다.지금까지 잘 해오셨으니까 끝까지 힘 내십시오…김도현씨” 





[Higher] 
-Creed- 

When dreaming I'm guided through another world 꿈을 꿀 때면 난 언제나 
Time and time again 또 다른 세상으로 인도 받아요 


At sunrise I fight to stay asleep 해가 뜨면 잠을 깨지 않으려 애를 써요 
'Cause I don't want to leave the comfort of this place 그 꿈 속의 평온함을 

떠나고 싶지 않기 때문이에요 
'Cause there's a hunger, a longing to escape 잠에서 깨어나 살고 있는 이곳에서는 
From the life I live when I'm awake 떠나기를 바라는 갈망이 있기 때문이죠 



So let's go there 그곳으로 가요 
Let's make our escape 우리 여기서 벗어나요 
Come on, let's go there 자, 어서 그곳으로 가요 
Let's ask can we stay? 여기 머물러야 할지 생각해 봐요 





Can you take me higher? To the place where blind men see 

맹인도 앞을 볼 수 있는 저 높은 곳으로 날 데려다 줄래요? 
Can you take me higher? To the place with golden streets 

황금 빛 거리가 펼쳐진 저 높은 곳으로 날 데려다 줄래요? 



[지훈씨…지금도 나를 미워하고 있습니까…이제는 아니길…바랍니다.. 

아아!…나는 언제나 지훈씨로 인해 절망에서 헤어납니다. 

내가 지훈씨에게도 희망일 수 있으면 좋으련만… 

나는 다시 지훈씨에게로 갈 수 있을까요? 

만일 그렇게 될 수 만 있다면,다시 돌아갈 수만 있다면 

내가 돌아 갔을 때,그 때에도 나를 기억해 주시겠습니까? 

나에게 힘을 주십시오.지훈씨!내 몸 안에서 나를 지배하고 있는 

절망의 어두운 그림자를 내가 극복할 수 있도록 끝없이 나에게 

사랑을 주십시오…언제나…보고싶습니다….지훈씨….] 









“도현이…연락 안 된다며?” 

“………..” 

“우연히 도경이를 만났어… 

어머니 와계신 것 같더라… 

아파트에서 나오는 걸 봤거든…” 

“…..!!!……” 

“자세하게는 못 물어봤는데 무슨 일이 있는 거 아닌가 싶어… 

도경이 표정도 그렇고,어머니라는 분이 많이 힘들어 보였거든” 

“……!!!…….” 

“전혀 연락 안 되는 거야?” 

“후우!~~그래” 

“지훈씨….” 

“사라졌다!! 김도현이” 

“……….” 

“……….” 

“이런 말 하는 상황이 우습긴 한데… 

도현이 뭔가 사정이 있어 보였어 

지훈씨 싫어져서 떠난 거 아닐 거야” 

“………..” 

“찾아내…그 정도의 끈기 있어야 하잖아…” 

“………..” 

“지훈씨 만약 이대로 주저 앉으면, 

나…그때는 지훈씨 정말 용서 안 해!!” 

“혜림아!!!” 

“오늘 늦을 거야. 직장인반 강의 있거든 

저녁은 꼭 챙겨 먹어…나 먼저 나갈게…” 



혜림은 그렇게 말 한 뒤 지훈을 등지고 현관으로 걸음을 옮겼다.오월의 맑은 햇살이 

혜림이 열고 나간 현관문 앞에 이미 그 찬란함을 자랑하며 일찌감치 다가와 있었다. 

혜림은 그 햇살의 눈부심을 온 마음으로 받아들이며 당당하게 아파트 복도를 걸어 

나갔다 









조금 늦은 시간 최 준은 도현과 전화통화를 하고 있었다. 처음처럼 가라앉은 

목소리가 아닌 비교적 담담한 듯 이야기하는 도현으로 인해 최 준은 조금쯤 

안도할 수 있었다.물론 드러나지 않는다고 해서 괜찮다는 것은 아닐 것이다 

그러나 도현이 선택한 방법인 이상 잘 견뎌내기를 바라는 마음이었다 



“그래..견딜 만 하냐?” 

[아아!!~그럭저럭 이요] 

“후~~물어보나마나 한 얘길 했구나” 

[선배,혹시..지훈씨 소식….들어요?] 

“아니,내가 그 사람하고 무슨 접점이 있어야지” 

[그런가…후훗!!] 

“많이 보고 싶지? 김도현!!” 

[하아!…] 

“솔직하게 말 해봐..나한테는..” 

[선배라서 솔직하기가 더 두려운데요] 

“미친 놈!!” 

[아픈 사람한테 그런 말 가당키나 해요 

아픈 것도 억울한데 미치기까지 하라구요…] 

“바보 같은 놈” 

[선배…..] 

“아아..몰라!! 네 녀석 보고 있으면 답답해!” 

[미안해요] 

“그런 말 하지 마라” 

[네…] 

“항암 치료 언제 다시 시작하냐?” 

[내일이요…] 

“그래…힘내라” 

[네….] 

“6월 초에 대한민국 사진전에서 입상한 작품들로 전시회 

열리고 시상식도 있는데,시상식장엔 내가 대신 참석하마 

뭐,항암 치료 결과가 좋으면 네 녀석이 가도 되겠지만” 

[고마워요..] 

“그래,끊자! 너 힘들다” 

[네,또 전화할게요] 

“그래….도현아!!” 

[네] 

“……….아니다. 끊어라” 



도현과의 통화를 끝낸 최 준은 담배 생각이 간절했다.언제까지 두 사람사이에서 

모른 척 해야만 하는지 결정을 내리지 못하고 최 준은 계속해서 갈등하고 있었다 

굳이 입 밖으로 소리 내어 말하지 않아도 알 수 있는 도현의 지훈에 대한 애타는 

그리움과 자신을 찾아온 그 날 보았던 지훈의 피 끓는 간절함이 최 준의 머리 속 

에서 떠나지 않은 채 끊임없이 최 준을 불편하게 만들고 있었던 것이다. 최 준은 

담배연기로 가득 찬 스튜디오를 빙 둘러보며 낮게 한 숨을 내쉬었다.그리고 그때 

누군가 급하게 스튜디오 출입문을 두드리는 소리가 침울하게 가라앉아 있던 공기 

입자를 한 순간에 부유하도록 만들었다 



쾅 쾅 쾅!!! 



“최 준씨…문 좀 열어봐요!!” 

“….!!!!…..” 

“최 준씨!!!” 



벌컥!! 



“윤지훈씨?….” 

“늦은 시간인 거 알고 실례인 것도 압니다 

하지만 오늘은 어떻게든 들어야 겠어요 

최 준씨 도현이 있는 곳 모르지 않죠? 

알고 있죠?…말해 주십시오” 

“하아…이런!! 윤지훈씨!!” 



지훈은 아직 초여름임에도 불구하고 땀에 젖은 채 붉게 달아오른 얼굴로 

최 준의 코앞으로 다가왔다.그리고는 마치 협박이라도 하는 듯 이를 악 물고 

최 준을 향해 으르렁거렸다 



“도현이가 왜 저를 멀리하려는 건지 몰라도 제가 도현이와의 

만남을 후회하고 녀석을 미워하게 되는 것보다는 나은 상황일 

겁니다.무슨 말인지 아시겠습니까? 이제 제 자리로 돌아가는 일 

따위 아무 의미가 없다구요. 최 준씨도 모르지 않을 겁니다. 

제가 어떤 마음으로 도현이를 선택했는지,잘 아실 겁니다 

그러니,말씀 해주세요” 

“윤지훈씨…지금 제가 도현이 있는 곳을 알려드리면 그 다음에는 

어떤 결과가 오게 될지 아십니까?.다른 길은 이제 없습니다. 

도현이가 지훈씨에게 주었던 마지막 선택의 기회를 포기하시는 겁니다. 

도현이는 지훈씨가 돌아갈 기회를 주고 싶어했습니다. 하지만 만약 

여기서 다시 도현이를 만나게 되면 이제 돌아갈 기회 따위 없을 

겁니다.후회 하지 않을 겁니까?…모든 것을 잃게 되는 데도요?” 

“자꾸 반복해서 말하는 거 좋아하지 않습니다,최 준씨!! 그리고 제가 

이렇게 찾아와서 미친 듯이 소리치는 것으로 대답은 충분한 거 아닙니까” 



지훈의 다시없을 만큼 단호한 얼굴을 보며 최 준은 비로소 결정을 내릴 수 있었다. 

이제 자신이야말로 더 이상은 망설일 필요가 없다고 생각했다. 사랑하는 사람들은 

함께 해야 하고 비록 그 끝에 죽음과도 같은 헤어짐이 기다린다고 해도 결국 만나야 

할 사람들은 만나지게 될 것이었다.최 준은 도현이 이 일로 인해 다시는 자신을 보고 

싶어 하지 않는다고 하더라도 어쩔 수 없는 일이라 생각하며 마지막으로 다짐을 했다 

그리고 곧 윤지훈을 향해 조용히 말했다 



“도현이….” 

“…….……” 

“병원에 있습니다. 윤지훈씨” 

“……!!!!!!!!!……...” 

. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 

[도현이…병원에 있습니다] 











항암 주사실에서 돌아온 도현은 목을 타고 역류해 오는 구토감과 피로감에 신음을 

흘리며 연신 지친 몸을 뒤척이고 있었다. 아득하게 꺼져 내리는 듯 몸이 늘어지고 

눈을 제대로 뜰 수 없을 만큼 정신도 한 없이 희미해져 갔다.치료를 시작하면서 

빠져버린 머리카락 때문에 도경이 준비해준 모자를 쓰고 있는 도현은 걱정스런 

얼굴을 하고 있는 어머니를 향해 희미하게나마 웃어주려 애썼다 



항암제를 맞고 나면 1-2주 사이에 골수에서 만들어지는 백혈구가 일시적으로 줄고 

면역이 약해져 몸의 여러 부위에 균과 곰팡이가 침투하여 감염이 일어나기 쉬우므로 

각별히 신경을 써야 했다.적지 않은 연세인 도현의 어머니가 혼자서 그를 돌보기에는 

힘에 부쳤으므로 도현은 간병인의 도움을 받아야만 했다. 도경이나 도현의 어머니나 

도현의 앞에서 언제나 의연한 모습을 보여주었지만 아픈 사람보다도 그것을 지켜보는 

사람이 더 힘들 다는 것을 도현도 모르지 않았다.그래서 도현은 견디기 힘든 고통이라 

하더라도 참아내려 했고 절망적인 기분에 빠져서도 아닌 척 해야 했다. 자신으로 인해 

가족들이 지치기를 원하지 않았기 때문이었다 



미미하게 남아있던 열이 내려가고 구토기가 조금씩 완화되면서 도현은 서서히 잠 속으로 

빠져 들고 있었다.이제는 좀 편안히 쉬어도 되겠다는 생각을 하며 그렇게 막막한 꿈결의 

세계로 어느덧 젖어 들어갔다 









지훈은 도경의 안내로 도현이 잠들어있는 병실로 들어와 도현이 자고 있는 모습을 조용히 

지켜보고 있었다.근 두 달 만에 만나는 도현의 모습은 너무나도 고통스러워 보였고 지훈은 

힘든 시간을 혼자 견뎌냈을 도현이 안타까워 견디기 힘들었다.지훈은 그렇게 도현의 얼굴을 

바라보며 오랜 시간동안 그의 곁을 지키고 있었다 



“으음…도경…!!!! 지훈…씨?..!!!” 

“그래…..” 

“하아!!~~………” 

“………..” 



도현이 힘겹게 눈을 떴을 때 눈앞에 앉아있는 사람은 지훈이었다.도현은 믿어지지 않는 

듯한 얼굴로 가만히 지훈을 올려다보았다.너무나 보고싶은 사람이었지만 그러나 이러한 

상황은 도현이 원하는 상황이 아니었기에 많이 당황할 수 밖에 없었다 



“너….얼마나 멍청한 짓을 한 건지 알기는 하냐?” 

“……….” 

“네 녀석이 이런 이유로 도망갈 거라고는 생각 못했는데 

말이야….믿는 도끼에는 항상 발등을 찍히게 되나 보다” 

“지훈씨…..” 

“전에 말했지,도망가는 거면 용서하지 않겠다고! 

기억해 둬라…나 그 말 꼭 지킬 거다…각오해!” 

“윤지훈!!…” 

“왜?………” 

“돌아가!!...” 

“………..” 

“이런 식으로 당신 보는 거 나한텐 너무 힘든 일이야 

나는 이런 상황에서 당신 보고 싶지 않아.그러니까 

나를 정말로 도와주고 싶다면 돌아가!!” 



도현은 그렇게 말하고는 지훈을 향해 있던 고개를 외면하며 눈을 감았다. 지훈은 그런 

도현의 얼굴을 한참 동안 말없이 바라보고 있기만 했다.그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까 

한참을 조용하던 지훈이 부드럽지만 간절함이 묻어나는 목소리로 도현을 향해 말했다 



“도현아…나…네 녀석이 보고 싶었다 

사랑을 하고있는 사람에게 보고싶다는 말은… 

사랑한다는 말보다 더 간절하고 애타는 말이다 

김도현.…너 그거 모르지 않을 거다…” 

“…..!!!………” 

“나…밀어내지 마라,도현아!! 

너한테 바라는 거 그거 하난데… 

나를 자꾸 거절 하지마” 

“…..!!!…….” 



도현을 바라보는 시선을 거두지 않은 채로 지훈은 계속 말을 이어갔다 

도현은 조용한 눈길로 그런 지훈을 물끄러미 응시하고만 있었다 



“도현아,내게서 돌아서지 마라.나한테 돌아서라는 말도 하지마 

네가 두려워 하는 게 뭔지 나,잘 안다. 하지만,내가 두려운 건 

그게 아냐…내가 두려운 건…..” 



잠시 말을 멈춘 지훈이 이미 어둠으로 물들어 무엇하나 제대로 분간이 되지않는 

병실 창 밖으로 고개를 돌리고 어둠보다도 더 짙은 목소리로 계속 말을 이어갔다 



“내가 모르는 곳에서, 나도 모르게 사라져 갈 너다 

도현아…그게 내가 가장 두려워 하는 거야,알겠어?” 

“……..” 

“그러니까,내치지마!!….그런 두려운 경험.. 

하게하지 마라..부탁이다…” 

“윤…지훈…” 

“부탁이다…도현아!” 

“하아!!…..” 

“………….” 



도현은 침대 맡에 머리를 기대며 그대로 눈을 감을 수 밖에 없었다.지훈의 얼굴을 보면서 

거절 할 수 없다는 것을 알기 때문이었다.이기적이라 해도 정말로 더 이상은 지훈을 밀어 

내고 싶지가 않았다. 그리고 그런 자신의 이기심에 마음이 아팠다. 자신이 이렇게 나약한 

인간일 수 밖에 없는 지를 절감해야 했다.그런 이유로 도현은 언제나 보고 싶었던 지훈의 

모습을 계속해서 바라볼 수 조차 없었고 그래서 눈을 감아버려야 했다 















◇ 사랑으로 힘이 되어주는 남자 ◇ 











지훈은 도현을 다시 만난 이후로 퇴근 후 매일 도현의 병원에 들리곤 했다. 

도현의 어머니는 지훈을 보며 매번 고맙다는 말을 했고 도현은 그런 지훈의 

모습을 그다지 밝지 않은 얼굴로 조용하게 바라볼 뿐이었다.2차 항암치료 후 

실시한 골수검사에서 백혈병 세포가 5% 미만으로 줄어들어 완전 관해가 이루 

어졌음을 확인 할 수 있었다.물론 완전 관해가 이루어졌다고 해서 마냥 안심할 

수 있는 상황은 아니었지만 도현 본인을 비롯한 주변 모든 사람들에게 그 사실은 

더 할 수 없는 희망이 되었고 기쁨이 되었다. 2~3차례의 관해 공고요법을 남겨둔 



상황에서 계속되는 혈소판 수혈과 지지요법으로 행해지는 다량의 약물복용 등으로 

도현은 이미 많이 지쳐있었다.면역력이 약해진 탓에 폐렴 증세를 보이기도 했지만 

어려움의 고비마다 도현은 잘 견뎌냈고 말로 표현은 하지 않았지만 지훈의 존재로 

인해 많은 힘을 얻고 있음을 지훈을 비롯한 누구라도 알 수 있었다.그것은 도경도 

마찬가지였다.도현에게 지훈이 어떤 의미인지 도경은 어렴풋하게 나마 느낄 수가 

있었던 것이다…사랑이라는 감정은 결국 감추어질 수 없는 종류의 것이었다 



오늘도 지훈은 퇴근 후 차를 몰아 도현의 병원을 향했다.도현의 어머니는 집으로 

돌아가신 후였고 도경이 혼자서 잠든 도현의 곁을 지키고 있었다 



“어…지훈이형!..오셨어요?” 

“네…도현이 자는가 보네요” 

“네..혈소판 수혈 받고 잠들었는데 깨어날 때 됐어요….” 

“그래요…그냥 잠깐 보고있다가 돌아갈게요” 

“저….형! 잠깐 얘기 좀 해요” 

“…….그럴까요…” 



지훈과 도경은 병원 뒤뜰에 마련되어있는 벤치에 앉아 함께 담배를 피워 물고는 

잠시 침묵 속에 잠겨 있었다. 곧 도경이 침묵을 깨고 지훈에게 조용히 물었다 



“지훈이 형…솔직하게 얘기해 주세요” 

“뭐가….궁금한데요?….” 

“우선,말 편하게 하세요.도현이 형한테 하듯이요” 

“후~~! 그래,그럴게” 

“………” 

“……...” 

“우리…형하고 어떤 사이인지 묻고 싶어요 

제가 보기엔 두 사람..그냥 형,동생 하는 사이 

아닌 것 같은데…제 생각이 맞는 건가요?” 

“….!!…..” 

“지훈이 형!” 

“…..맞아,도경씨… 

나..도현이 많이 좋아해… 

좋아한다는 의미가 어떤 건지 알지?” 



도경은 그렇게 말하고 있는 지훈의 옆 얼굴을 놀란 눈으로 한참을 바라보았다 

지훈의 얼굴은 덤덤해 보였지만 그 안에 뜨거운 마음이 감추어져 있다는 것을 

도경은 이미 느낄 수 있었다.자신이 알고 있던 지훈이라는 사람이 이런 표정과 

이런 감정을 가질 수 있는 사람이었는지 도경도 많이 놀라고 있는 상황이었다 



“!!!….우리 형도 같은 건가요?” 

“그래…..” 

“후우~~!!!!” 

“……….” 

“이런 일…..” 



도경은 마치 이 공간이 자신이 전혀 와 본적 없는 4차원의 세계라도 되는 듯 

모든 것이 복잡하고 혼란스럽게 얽혀 들고 있는 착각속에 빠져버리고 말았다 

그러나 정신을 차리지 않으면 안 되었다.지금 가장 중요한 것은 도현의 병이 

나아야 한다는 것이었고 이런 혼란의 수습은 조금 미루어도 좋지 않을까라는 

생각이 먼저 드는 도경이었다 



“정말…상상도 못 해 봤어요 

도현이 형이 지훈이 형을 많이 따른 다는 건 

알았지만,그래서 사실은 저 질투도 하고 그랬지만 

그래도…설마 그런 감정일 거라고는 생각 안했어요 

지금도 지훈이 형을 많이 의지하고있다는 건 느꼈지만…. 

후우~그래도 좀…아니,많이 당황스럽네요…” 

“그래….알아!..할 말이 없네,도경씨한테…” 

“아직은…제가 두 사람,쉽게 이해할 자신이 없어요 

솔직히 마음 속에서는 비난하고 욕하고 싶은지도 모르겠어요 

하지만,지금은 그럴 상황도,마음도 아니네요…우선은 우리 형 치료가 

가장 급한 일이니까요..그리고 무엇보다 도현이 형이 지훈이 형을 많이 

의지하니까 가능하다면 도움을 받고싶어요.이기적이라고 해도 할 말이 없고 또 

혜림이 누나한테도 너무나 미안하지만…그게 제 솔직한 심정이예요,지훈이 형” 

“그래…” 

“혜림이 누나는…알고있나요?” 

“……우리 두 사람의 관계라면 알고 있어” 

“후우!!~~네…우리 형,많이 미워하죠?” 

“글쎄…..” 

“지훈이 형…” 

“…………” 



지훈은 자신쪽으로 고개를 돌리며 이름을 불러오는 도경을 조용한 시선으로 

바라보았다.그가 무엇을 말하려는지 알 수 없었지만 경멸의 눈빛이 아니라 

지훈은 조금쯤 안심했다.그리고 곧 이어지는 도경의 말에 지훈은 도경의 

손을 부드럽게 잡아주어야 했다 



“저도 지훈이 형 좋아해요… 

친형 못지않게 좋아해요…그냥 형이 좋았어요… 

저 막내로 커서 항상 받기만 하고 살았지만 그래도,아버지가 

없이 자라서 그런지 뭔가 조금씩은 아쉽고 섭섭하고 그랬거든요. 

도현이 형은 저한테 아버지 대신이나 마찬가지예요…그리고 그런 

형이 좋아하는 사람이었기에 저도 지훈이 형 좋아했구요… 

물론 지금의 혼란,수습하려면 오래 걸릴지도 모르지만요. 우리 형 

아껴주니까…노력 해 볼께요…비난 하는 사람들 속에 서지 않도록 

애써 볼게요….미안해요,나 이렇게 밖에 말 못하겠어요” 

“도경씨….!!” 

“도경이라고 불러도 상관 없는데…후후!!” 

“고마워…많은 힘이 될 거야.. 

나에게도 도현이에게도…” 

“이상하죠?…모든 일이 그렇지만 막상 남 일이 아닌 

내 가족의 일이 되면 냉정해지기가 쉽지 않잖아요 

그런데,지금 저 굉장히 냉정하게 생각하고 있거든요 

아마,형이 아프다는 사실 때문인가 봐요…아프니까 조금은 

담담한 마음으로 이해해주고 싶다는 생각이 드는 듯 해요 

아픈 걸로 면죄부를 삼을 수는 없겠지만,혜림이 누나도 

조금쯤 우리 형을 이해해 줄 수 있다면 좋겠어요…” 

“……….” 



도경은 그렇게 말하며 멀리 하늘 끝에 걸려있는 조각달을 바라보았다 

바람은 어느 때 보다 부드럽고 공기는 한 없이 달콤했다.두 사람 모두 

이 달콤함과 부드러움이 언제까지고 영원하기를 바라며 한참을 그렇게 

앉아있었다 



도경은 지훈에게 잠시 집에 다녀와야겠다는 말을 남기고 병실을 나섰다.도현과 지훈은 

서로 별 말도 없이 마주 앉아 눈길이 마주치면 희미하게 웃어주고 그러다 그냥,서로의 

손을 잡아 체온을 확인하기도 하며 시간의 흐름에 마음을 맡기고 있었다. 여러 사람이 

있던 병실에서 2인용 병실로 옮긴 상태였기에 대화를 나누기에는 오히려 여러 가지로 

불편한 상황이었다. 때문에 두 사람은 그저 남들은 알아듣기 어려운 대화로 서로의 

마음을 나눌 수 밖에 없었다 



“기분은 어때?” 

“음…아프고 나서 가장 좋은 상태라면 이해 되요?” 

“그래…당연히 그래야지..그렇지 않으면 

내가 가만두지 않을 테니까…흠흠!!” 

“후후후!!…재미있네요” 

“잘 견뎠으니까,조금만 더 힘내라” 

“그래야죠…그럴 겁니다” 

“모자 쓰는 것도 좋으네” 

“훗! 그런 칭찬은 별로 인데요 

제 매력 포인트가 머리 결인데…” 

“그거야…자라면 되는 거니까,상관없어” 

“내 모습…많이 흉하죠?” 

“아니…혈색도 좋아지고 표정도 예전처럼 

생기 있어져서 아주 보기 좋다, 도현아” 

“고맙네요…” 

“………..” 

“혜림씨는…어떻게 지내요?” 



그 말을 하는 도현은 고개를 돌려 창 밖으로 시선을 옮겼다.그런 말을 묻는다는 것조차 

도현에게는 너무나 힘겨운 일임을 지훈이 모르지 않았다. 그래서 지훈은 도현의 이름을 

조금 더 다정하게 불러 그의 시선을 다시 자신에게로 돌아오게 했다 



“혜림이…그래,이런 말 해서는 안 되는지도 모르겠지만 

네가 생각하는 것 보다 강하고 현명한 사람이다. 물론 내가 지은 죄… 

무엇으로도 갚을 수 없겠지…하지만 나 솔직히 조금은 안심하고 있어. 

내가 알던 혜림이보다 훨씬 강한 여자라는 걸 느낄 수가 있었거든” 

“지훈씨….” 

“알아…어떤 말로 나를 변명해도 나,나쁜 놈이라는 거.. 

하지만 이미 난 내가 원하는 걸 선택했고 그건 돌이킬 수 없어 

그러니까,지금보다 좀 더 나쁜 놈이 되어도 어쩔 수 없는 거다” 

“………..” 

“넌,아무 생각 하지 마라 

그런 생각이 네 몸에 독이 퍼지게 할 수도 있어 

마음 먹는 대로 몸도 반응하는 거다.지금은 그저 

나아야 겠다는 생각만 해.네가 할 일은 그것 뿐이니까” 

“…………” 

“…………” 

“지훈아..!!” 



갑자기 자신의 이름을 불러오는 도현으로 인해 당황한 지훈은 건너편 자리에 

누워있는 환자를 힐끔 돌아보았다.자고 있는 건지 눈을 감고 있었지만 순간 

얼굴이 화끈 달아오를 만큼 당황했다.왜 그렇게 놀라야만 하는지 한심하게도 

생각되었지만 두 사람이 평범한 친구관계가 아닌 이상은 이런 상황에 예민하게 

반응 할 수 밖에 없는 지훈이었다 



“뭐야?…” 

“후후!! 놀라기는..그런 마음으로 어떻게 힘든 모험을 

하겠다고 결정을 했는지…궁금합니다.윤지훈씨…!!” 

“이제 살만 한가 보군..슬슬 짓꿎어지는 걸 보니 말이야” 

“아아…사실은 지금 피곤해요…지훈씨 그만 돌아가요 

저도 이제 누워야겠어요…도경이 곧 온다고 했으니까 

걱정 말고 가요…내일 출근 해야 하잖아요…지훈씨!” 

“그래…쉬어라,참 항암 치료 언제 또 하지?” 

“다음주에 하게 될 거예요 

그리고 도경이랑,누나…골수 검사 할거구요 

일단은 형제한테 이식 받는 것이 가장 좋으니까…” 

“그래…..” 

“지훈씨…고마워요” 

“뭐가?…” 

“그냥 다요..하하하!!” 

“너 그런 말 하지 않았으면 좋겠다 

예전의 김도현을 그리워한다는 걸 잊지 마라” 

“……….” 



예전의 김도현…항상 불쑥 나타나서 지훈을 자극하고 지훈 안에 숨겨져 있던 

열정과 뜨거움을 알아채고 끄집어 내준 김도현을 말하는 것이었다.그렇게 밝고 

생기 있고, 대서양의 바다 내음이 물씬 풍겨 나오던 김도현이 지훈은 그리웠다 

그 모습을 되찾아 주고 싶었다.자신을 향해 사나운 파도처럼 달려들던 김도현을 

되찾아 주는 것이 자신이 해야 할 일이라고 지훈은 계속 다짐하고 또 다짐했다 











“지훈씨…할 말이 있어..” 



혜림은 조금 피곤한 모습의 지훈을 할 얘기가 있다는 말로 붙잡았다 

도현에게 가라고 말 한 자신이었지만 미련이란 것이 한 순간에 떨쳐지는 

것이 아니었기에 혜림의 마음은 늘,외줄을 타고 있는 광대처럼 아슬아슬했다 

그래서 결심했고 그런 자신의 마음을 지훈에게 알려야겠기에 그의 이름을 또 

부르게 된 것이다.그 부름에 지훈은 소파에 앉으며 혜림을 물끄러미 바라보았다 



“피곤해 보이는데…미안해!” 

“혜림아….그런 말 들을 자격 없는 사람이다” 

“하아!~~그래 알았어..우리 서로 미안하다는 

말 따위는 하지 말자..그래,그게 좋겠어…. 

도현이는 만난 거야?” 

“응…” 

“그래?…무슨 일 있었데?” 

“그게….” 

“뭔데? 무슨 일 있었어?” 

“도현이가 많이 아프다” 

“뭐?!!!” 



혜림은 놀란 눈으로 지훈을 보았고 지훈은 담배를 피워 물었다 



“혈액암…이래” 

“하아!!…….” 

“다행히 치료 결과가 좋아서,많이 안정이 됐어 

조혈모세포 이식을 기다리고 있는데,그게… 

어려운 일이라 쉽게 할 수 있을지 모르겠다” 

“그래서…그렇게 떠났던 거야… 

정말…일이 왜 이렇게 되가는 건지… 

그럼,이식을 하면 완치가 가능한 거래?” 

“아마도…가능성이 높겠지” 

“그럼…지훈씨도 검사 받아보지 그래 

할 수 있다면 나도 해보고..” 

“혜림아!!” 

“우선은 사람을 살리고 봐야잖아 

누가 될지 알 수 없지만 우리 중 누구라도 

도움을 줄 수 있다면 그렇게 해야지..안 그래?” 

“혜림아…난…” 



지훈은 갑작스러운 혜림의 제안에 놀란 마음이 앞섰고 그 다음 미안한 마음에 

고개를 저으며 안타까운 시선으로 혜림을 바라볼 뿐이었다.물론 지훈도 그런 

생각을 했고 만일 할 수만 있다면 자신의 무엇이라도 내 주겠다고 생각했지만 

혜림에게까지 그럴 수는 없는 일이었다. 하지만 혜림은 단호한 눈빛을 보이며 

다시 한번 지훈에게 얘기했다 



“알아…나한테 그런 부탁 할 수 없을 지훈씨 마음… 

이건 그냥…인간적인 도의라고 생각해줘! 

그 이상은 아무것도 없어.도현씨가 아무리 마음에 

안 들어도…죽어도 상관없을 만큼은 아니니까 

그리고 그냥 검사를 해보겠다는 거지,당장 골수를 

주겠다는 것도 아닌데,그렇게 감동할 거 없다고” 

“……….” 

“그리고…한 가지 제안할게 있어 

나…이 집에서 나가고 싶어,지훈씨” 

“….!!……” 

“지훈씨랑 함께 있는 거 불편하기도 하고 어차피 의미 없는 

일 아니야?…우리 함께 사는 일?…원룸 하나 얻어서 나갈까 해” 

“혜림아,내가…내가 나갈게..진작 그랬어야 

했는데 내가 미처 생각 할 여유가 없었다” 



혜림은, 자신이 나가겠다며 미안한 표정을 짓는 지훈을 약간은 노기 

어린 시선으로 바라보며 차갑게 말했다.아니,어쩌면 자존심을 지키기 

위한 노력인지도 몰랐다 



“지훈씨…그렇게 말 하면 안 되지… 

만약 지훈씨가 먼저 나가겠다고 했으면 나 많이 화났을 거야 

그거야말로 나를 비참하게 만드는 일이 되었을 테니 말이야 

내가 나가는 게 나아…그렇게 하고 싶어. 그리고 이 집…. 

별로 미련 없어…아니,오히려 나가고 싶어.추억이 너무 많아” 

“……….” 

“부모님한테는 일단 알려야겠지 

눈에 뻔히 보이는 일인데 속이기 힘들잖아” 

“그래…..” 

“자세한 이야기는 나중에 말씀 드려…우선은 대충 핑계만 대.. 

그것으로도 충격 많이 받으실 거야….아버님이 걱정이 되네.. ” 

“고맙다…그리고 내가 알아서 할게…너무 걱정하지마” 

“………..” 

“………..” 

“지훈씨하고 나,이렇게 만나지 않았으면 좋았을까? 

내가 지훈씨 사랑하지 않고 그냥 좋은 친구였으면 

영원히 좋은 인연으로 오래 토록 만날 수 있었을까…” 

“……….” 



혜림은 그렇게 말하며 고개를 돌려 멀리 달빛에 기대어 반짝이고 있는 

작은 별을 아득한 시선으로 바라보았다.모든 것이 너무나 아름답게 빛나는 

밤이었고 또 모든 것들이 너무나 아프게 가슴을 파고드는 밤이기도 했다 













◇ 누군가에게 꿈이 되어주는 남자 ◇ 













최 준의 연락을 받은 지훈은 토요일 오후시간 예총 회관이라는 곳으로 

차를 몰아가고 있었다.도현이 사진공모전에서 우수상을 받았고 출품한 

사진이 전시되고 있으니 와보지 않겠냐는 최 준의 말에 지훈은 약간의 

설레임마저 느끼며 약속장소로 달려 가고 있는 중이었다 



한 차례의 공고요법으로 한층 몸이 회복된 도현은 치료 후 지친 얼굴로도 

지훈을 바라보며 웃어주기 위해 애썼고 그 모습에 지훈은 가슴이 떨어져 

나가는 듯한 아픔을 경험해야 했다. 티끌 없이 웃곤 하던 예전의 모습이 

떠올라 더욱 아파져 오는 마음을 다독이며 지훈은 도현의 야윈 손을 잡아 

주었다. 옆에서 눈물짓는 어머니를 도경이 위로해 주며 지훈을 향해 웃어 

주기도 했다.도현은 어머니에게 ‘노인네,왜 울고 그래요..좋아졌다는데’ 

라며 힘없는 목소리로 여전한 너스레를 떨기도 했다. 



전시장에 도착했을 때 최 준은 보이지 않았다.전화를 해 볼까 했지만 굳이 

그럴 필요 없겠다 생각한 지훈은 천천히 전시장을 둘러 보았다.여유 있게 

돌아보며 도현의 사진을 찾던 지훈은 순간 걸음을 멈추어 한 지점에 

시선을 고정시키고 꼼짝하지 않은 채 한참을 서있을 수 밖에 없었다 



우수상…이라는 팻말이 붙어있는 사진 밑에는 [김도현] 이라는 이름 석자가 

낙인처럼 찍혀있었고 그 사진의 한가운데에는 한 없이 길게 뻗은 대나무 끝을 

올려다보기 위해 한껏 고개를 들어올리고 있는 지훈의 뒷 모습이 마치 환상인 

듯 가지런히 담겨 있었다. 지훈은 사진을 바라보며 떨리는 입술을 감추기 위해 

이를 악 물었다.그래도 눈가에 고여 오는 눈물만은 어쩔 수가 없었고 그때 마침 

지훈의 곁으로 조용히 다가온 최준이 슬쩍 지훈의 어깨에 손을 얹고는 나지막한 

목소리로 속삭였다 



“사진이 맘에 드십니까..?” 

“………” 

“아마….저 사진 속의 사람은 적어도 김도현에게는 

포기 할 수 없는 자신만의 꿈이었을 겁니다… 

그걸 느끼실 수 있습니까…윤지훈씨? 후후!!” 

“……….” 

“누구나 하나씩 꿈을 품고 살죠…그게 사랑하는 

사람이 된다면 아마 그는 행운을 타고난 사람일 겁니다… 

그런 의미에서 김도현은 확실히 행운아인 거죠. 하하하!!!” 

“….!!!……” 

“윤지훈씨에게도 도현이가 그런 의미였으면 좋겠네요” 

“……….” 



최 준은 그 말을 남기고는 유유히 시야에서 사라져 갔다. 지훈은 한참 동안을 

그 자리에 못 박힌 채 그 사진을 바라보고 또 바라보았다. 그 사진 속에 숨쉬고 

있는 자신은 이미 사랑에 눈이 먼,그래서 아무것도 보지 못하고 오직 열정만으로 

한 남자를 따라 나선 윤지훈의 모습을 하고 있었다.그리고 그 사진 속에 살아있는 

자신의 모습이 그 어느 때보다 맘에 들었고 또 솔직해 보인다고 지훈은 생각했다 













“뭐라고 한 것이냐…지금!” 

“저와 혜림이 별거,하겠다고 말씀 드렸습니다” 

“뭐!!?…이,이런..네가 지금 제정신이냐? 도대체가! 

별거라는 말이 그렇게 쉽게 입에서 나올 수 있는 

말인 것이냐!!!” 

“죄송합니다.아버지! 쉽게 결정한 거 아닙니다 

많이 생각했고 또 혜림이도 저도 그것이 서로에게 

좋을 것이라고 생각해서 결론 내린 것입니다…” 

“별거 다음엔 뭐냐? 니들이 지금 

이혼이라도 생각하고 있는 것이냐?” 

“………” 

“나가라! 들을 가치도 없는 말이다!” 

“아버님…” 



지훈의 아버지는 더 이상 들을 필요 없다는 듯 고개를 외면한 채 등을 돌려 앉으셨다. 

혜림이 그런 지훈의 아버지를 조심스럽게 불렀고 지훈의 어머니는 손으로 머리를 짚으며 

가빠진 호흡을 애써 가다듬고 있었다. 지훈은 무표정한 얼굴로 아버지의 등을 뚫어지게 

바라보고 있었다 



“아버님…정말 죄송해요.드릴 말씀이 없습니다 

하지만 저도 지훈씨도 더 이상 함께 있을 이유가 

없는 사람들이예요…아버님,이해해 주세요” 

“………” 

“지훈씨 잘못도 제 잘못도 아닙니다 

저희 두 사람이 합의 한 거예요” 

“혜림아…그만 둬!! 

잠깐 나가있어라..” 

“지훈씨…” 

“부탁이다…나가 있어” 

“……….” 



혜림은 지훈의 단호한 눈빛에 아무 말 없이 일어나 안 방에서 물러났다 

지훈은 그런 혜림의 모습을 잠시 응시하다 곧 아버지를 향해 말을 이어 

가려 했으나 억누른 듯한 아버지의 목소리가 먼저 흘러나왔다 



“작은 애가 무슨 잘 못을 저지른 것이냐?” 

“아닙니다,아버지. 제가 잘 못을 저질렀습니다 

제가 혜림이가 아닌 다른 사람을 마음에 품었습니다 

그리고 제가 헤어지고 싶어했구요. 그러니까 혜림이는 

잘 못 없습니다.다 제가 나쁜 놈이라서 생긴 일입니다 

부탁이나 이해를 바라고 드리는 말씀 아닙니다.아버지! 

전 혜림이하고 헤어지고 싶습니다…그리고 제가 원하느 ㄴ…” 

“이런!…정신 나간 놈!!!!” 



퍽!!..퍼그럭!!…쿵쿵 툭!!… 

벌컥!!~~ 



“아버님!!!!” 

“여보!!!!!!!” 

“아버지!!..이런! 지훈아,임마!!” 

“….!!!….” 



격노한 지훈의 아버지는 평소 아끼던 목침을 지훈을 향해 던졌고 그것이 지훈의 

이마를 찍고 바닥으로 굴러 떨어져 있는 모습이 놀라 들어온 식구들의 눈에 들어 

왔다. 혜림은 방바닥에 주저 앉은 지훈의 어머니를 서둘러 부축했고 지석은 이마에 

피를 흘리며 입술을 깨물고 앉아 있는 지훈에게 다가가 급한 대로 자신의 셔츠로 

이마를 지혈했다.지훈의 아버지는 분노로 달아오른 눈빛을 거두지 않은 채 여전히 

지훈을 노려보고 있었다 



“어떤 사람이냐?…어떤 여자냐!! 이 놈!!” 

“여자 아닙니다…제가 사랑하는 사람,남잡니다” 

“….!!!!…..” 

“지훈씨!!!” 

“얘,지훈아!!…” 



사람들이 받아들일 수 있는 충격의 한도는 각자마다 다 다를 것이다.그럼에도 불구하고 

지훈은 주체 할 수 없는 격정으로 그 모든 충격들이 미처 제대로 흡수 될 수 없을 상황 

이란 것이 있다는 것도 망각한 채 한꺼번에 모두 쏟아내고 말았다. 식구들은 모두 아연 

실색했고 한 순간 이 공간이 마치 진공 상태인 듯 오직 무거운 침묵만이 공기 중을 

떠다니고 있었다. 그런 침묵을 깨고 튀어나온 것은 분노로 일그러진 지훈 아버지의 

믿을 수 없을 만큼 냉정한 한 마디였다 



“난 미친 녀석을 아들로 둔 적 없다!! 

네 놈이 정녕 미친 것이라면 할말은 한가지다 

당장 호적에서 네 이름을 파 버리는 수 밖에!” 

“여보!!!…” 

“아버님…하아!!~” 

“….!!….” 

“……….” 

“다들,나가라..꼴도 보기 싫다!!” 









운전을 하고 있는 지훈의 표정은 묘하게도 담담해 보였다.혜림은 그런 지훈의 

옆 모습을 물끄러미 바라보다가 이내 침착한 목소리로 지훈을 불렀다 



“지훈씨…우리 어디 가서 얘기 좀 하자 

이대로 집에 들어가기 싫어서 그래” 

“후우!~…그럴까…” 



지훈은 가벼운 칵테일을 한 잔 주문했고 혜림은 음료를 주문하고 말 없이 

잠시를 그렇게 앉아있었다. 창 밖은 어둠에 깊게 잠겨 있었다 



“지훈씨…이마, 괜찮아?” 



그 물음에 지훈은 눈썹 끝을 밀어올리며 혜림을 한 번 쳐다보고는 힘없이 

피식 웃음을 흘렸다.그리고는 반창고가 붙여진 이마를 슬쩍 만져 보았다 



“이 정도야 뭐,대수인가” 

“오늘…경솔했어,지훈씨” 

“………” 

“아버님,어머님…충격 크셨을 거야” 

“알아…” 

“뭐야…이제 두려울 것 없다는 거야?” 

“그런 의미 아니야…단지 언제 말하든,어떻게 말하든 

결과는 같을 거라는 얘기지…피할 수 없는 일이었어” 

“지훈씨 사랑만 중요하다고 생각하지마.그 분들… 

지훈씨 부모님이야…받으실 충격 생각했어야지” 

“그래…알아,아는데..그냥 다 말해 버리고 싶었다 

이제 더 이상 감추고 숨죽이고 그러는 거 힘들다.. 

더 이상은 내 진실을 감추고 싶지 않았다,혜림아 

항상 아버지 앞에서는 내 마음을 보이지 않았어 

그게 아버지도 편하고 나도 편해지는 방법이라고 

생각해 왔는데,이제는 아니야…상처 받더라도 또 

상처 주게 되더라도 내 마음을 숨기고 싶지 않아” 

“정말….” 



혜림은 지훈의 이야기를 듣고 난 후 지훈을 향해 설핏 쓴 웃음을 흘렸다 

아무 말 없는 자신을 지훈이 바라보자 멈추었던 이야기를 다시 시작했다 



“많이 달라졌어…지훈씨…이런 모습,상상 안 해 봤는데.. 

생각보다 보기 좋아!! 다만…사랑에 눈 멀어서 많은 다른 

것들을 간단하게 포기하지 않았으면 좋겠어. 

그건 부모님 경우도 마찬가지야” 

“그래…충고 고맙다…” 

“누군가에게는 그 사랑이란 것이 다른 것을 다 포기하게 

만들만큼 대단한 건 가봐…지훈씨를 보면서 그걸 느껴…” 

“혜림아….” 

“걱정마...나는 그런 사람은 아닌 것 같으니까…후후후!!” 



누군가에게 사랑은 그의 모든 것이 된다.물론 그렇지 않은 경우도 있다. 

그러나 사랑하고 있는 사람들은 모두 그 순간에 만큼은 사랑이 자신의 

모든 것이 될 수 밖에 없고,그것이 바로 사랑이 가진 가장 큰 힘이었다 







‘김도현씨 수고하셨습니다.일단 세 차례에 걸친 공고요법으로 백혈병 세포는 

거의 대부분 제거 되었습니다. 일단은 퇴원을 하시고 통원 치료를 받으셔도 

상관은 없습니다만,지난 번에 실시한 형제 분들의 조직 적합형 검사에서 

유전자 형이 일치하지 않는 것으로 결과가 나왔습니다…워낙 형제간에도 

일치 할 확률이 25%정도 밖에 되지 않는 상태라 안심할 수 없었습니다만 

안타깝게도 형제 분들의 조혈모세포는 이식 받으실 수가 없게 되었습니다 

재발 없는 완벽한 치료를 위해서는 조혈모세포 이식이 꼭 필요합니다.전에 

도 말씀 드렸지만 골수 은행을 통해 공여자를 찾아야 하는데 그것이 쉬운 

일은 아닙니다.하지만 끝까지 포기하지 마시고 힘 내십시오. 주변 분들의 

도움이 절대적으로 필요합니다’ 



일단 도현은 퇴원을 했다. 지훈과 가족들은 계속 입원해 있기를 원했지만 

병원냄새가 싫다며 도현은 굳이 퇴원을 원했다.일주일에 서너 번씩 병원을 

오가며 골수의 이상유무를 끊임 없이 확인하고 필요에 따른 혈소판 수혈과 

약물복용을 계속해야만 했다.도현의 얼굴은 혈색도 좋아졌고 생기가 살아나 

고 있었다.무엇보다 심적으로 많이 안정이 된 상태였다. 퇴원을 하고 난 후 

도현의 어머니는 지친 몸과 마음을 추스르기 위해 잠시 청주로 내려갔고 

도경이 도현의 옆에서 떠나지 않고 돌봐주었다 



이미 혜림은 원룸을 얻어 지훈의 아파트에서 나간 상태였고 가끔씩 전화 

연락을 통해 안부를 묻곤 했다. 도현이 퇴원을 하고 얼마 뒤 지훈과 혜림 

두 사람은 함께 조직 적합형 검사를 했으나 모두 이식 유전자가 일치하지 

않는 것으로 결과가 나왔다.지훈은 표현하지 않았지만 많이 실망한 모습이 

었고 혜림은 그런 지훈을 위로했다.모든 것이 조용하면서도 숨가쁘게 하루 

하루 지나가고 있었다. 계절은 어느덧 여름으로 접어 들고 있었고 시간이 

흐를수록 골수 공여자를 찾지 못해 조바심을 내고 있는 사람들이 뜨거운 

여름을 힘겹게 맞이 하고 있었다 



“지훈씨…우리 저기 좀 앉았다가 가죠” 

“그럴래?…” 



지훈은 도현과 함께 등나무가 지붕을 덮어 한 가득 그늘을 만들어 놓은 벤치에 

앉았다.간간이 보이는 보라색 등꽃이 달콤한 향기를 사방에 흩어놓고 있었다. 



“흐음…향기가 달콤하네요” 

“그렇지?…” 

“병원에만 있었더니,햇살이 이렇게 좋은 건지 

새삼 느껴집니다..하하하!! 정말 좋아요..흐음~” 

“모자…벗어,덥잖아…” 

“네…” 

“마음 편하게 가져라” 

“물론이죠…걱정 말라구요 

김도현이 그렇게 약한 놈 아닙니다” 

“훗! 그래…알아” 



시원하게 웃던 도현이 손을 들어 지훈의 이마에 난 상처를 매만졌다 

지훈은 흐릿하게 웃으며 얼굴을 살짝 틀어 도현의 손길을 걷어냈다 



“상처가 오래 가네요.흉 남겠어요! 

가벼운 상처인 줄 알았더니,아닌가 보네.. 

도대체 어쩌다가 이런 상처가 생긴 겁니까?…” 

“그냥…실수로..뭐,곧 없어지겠지…” 

“지훈아!!~” 

“어쭈!! 이제 아주 재미를 붙였구나,네 녀석이!” 

“하하하!! 좋다고 했잖아!..나도 그렇게 부르는 게 좋은데” 

“흐음…아프니까,봐준다” 

“아픈 게 무슨 벼슬이라구!” 

“………” 

“………” 

“김도현!,너 이제 어쩌냐…직장도 없어,몸은 비실거려!… 

네 녀석 이제 내가 쭉-책임져야 하는 거네..그렇지?” 

“그래 주면 나야 좋죠…큭큭!!” 

“그럼…잘 해! 덤비지 말고…” 

“야!~무섭네…지훈아!!..나 밥 많이 먹으니까 

너,돈 많이 벌어야 할 거다…하하하!!” 



지훈은 햇살아래 하얀 이를 드러내며 웃는 도현의 모습을 멍하니 바라보았다 

얼마 만에 보는 생기 넘치는 웃음인지,그만 정신을 놓고 보고 있는 지훈이었다 

도현이 환하게 웃다 말고,자신을 뚫어져라 쳐다보는 지훈에게 시선을 주더니만 

특유의 짓꿎은 표정과 말투로 슬슬 장난을 걸어오기 시작했다. 



“흐음…그렇게 쳐다보면 내가 어떤 마음일 것 같아요?” 

“뭐?….” 

“지금 여기서 지훈씨한테 키스하면 어떻게 할 거예요?” 

“내 얼굴 다시 보기 힘들겠지…” 



지훈의 말이 끝나자 도현이 스윽! 지훈이 앉아있는 쪽으로 몸을 기울이며 얼굴을 

바짝 갖다 대었다.불시에 다가온 도현의 얼굴에 당황한 지훈은 얼른 몸을 때어내며 

엉덩이를 조금 밀어냈다.그러자 도현이 더욱 몸을 밀착시키며 지훈에게로 다가왔다 

지훈이 미간을 구기자 도현이 예의 싱글거리는 웃음을 입에 걸고 말하기 시작했다 



“더 이상 도망 갈 자리도 없는데.그만 항복하지?” 

“………” 

“항복하겠다는 의미인가?” 

“………” 

“왜 대답이 없어,윤지훈!!” 

“할 수 있으면 해 봐!!” 

“…!!!!……” 

“뭐,구경꾼도 있겠다…재미있겠네” 

“좋아!…진짜 한다?” 

“해 봐!” 

“진짜…한다니까?” 

“해보라고…여러 번 말하면 입 아프다” 

“…..!!……” 



도현은 그렇게 말하며 자신의 눈을 똑바로 바라보는 지훈이 너무나 새삼스러워서 

눈물이 나올 지경이었다.설마 윤지훈이 대낮에 병원 벤치에서 키스하겠다는 말에 

‘그럼 해 봐!!’라고 말 할 거라고는 생각 못했던 도현이었다. 도현은 지훈의 눈을 

들여다보다가 그대로 가만히 지훈을 끌어 안았다. 간혹 지나가는 사람들 중에는 

그들에게 시선을 잠시 두었다 가곤 하는 이들이 있었지만 두 사람 모두 그런 걸 

신경 쓸 상황이 아니었다.지훈의 품에서 도현은 안도감을 느꼈다.그 동안 도현의 

내부에 잔뜩 쌓여있던 죽음에 대한 공포와 고통스러운 투병생활에 대한 진저리가 

다 녹아 내릴 만큼 따뜻한 품이었다. 자꾸만 솟구쳐오는 욕망에 제동을 걸기 위해 

애쓰며 도현은 지훈의 귓가에 대고 속삭였다.등꽃 향이 진하게 묻어나는 목소리로 



“지훈씨…약 냄새 나죠?…후후!!” 

“괜찮아…” 

“하하하!!!….” 

“흐음!…당장이라도 키스 할 것처럼 굴더니 왜 안고만 있어? 

“하하!!…아무한테나 지훈씨 그런,섹시한 모습 

보여 줄 수는 없죠.꼭꼭 숨겨두고 나만 볼 겁니다” 

“……바라는 바다..” 

“……!!…..” 



도현은 지훈을 가슴에 더욱 가까이 당겨 안으며 낮게 속삭였다 



“윤지훈…이제 절대 너 안 놓을 거야 

무슨 일이 있어도 너 안 놔! 알았어? 

죽음의 끝에라도,지옥의 끝에라도 널 데려갈 거야 

이제 이렇게 안고 있는 너, 절대 안 놓을 거니까…. 

나…끝까지 포기하지마..윤지훈!!…” 

“하아!~~그래,그럴 거다” 

“………” 

“………” 



등나무가 만들어 준 그늘 안에서 그들은 잠시나마 자신들만의 세계에서 행복할 수 

있었다. 지훈은 도현을 안고 있는 팔에 힘을 주며 그에게서 흘러 나오는 약 냄새를 

깊이 들이마셨다 











“조금 늦었어요…주하씨!” 

“어서 와요” 

“날이 많이 더워졌어요” 

“그렇죠?” 



혜림은 주하를 보며 싱긋 편한 미소를 지었고 주하는 그런 혜림을 얼떨떨한 

표정으로 바라보았다. 혜림으로부터, 부탁이 있으니 만나달라는 연락을 받은 

주하는 혜림이 이런 표정으로 나올 것이라고는 생각 못했었다. 지훈의 형인 

지석을 통해 두 사람의 이야기를 대충 전해 들은 주하는 생각보다 밝은 

혜림의 모습에 조금 당황스럽기도 했던 것이다 



“바쁘실 테니까..간단하게 말씀 드릴게요 

이런 말 좀 우습다는 건 저도 알아요… 

그런데도 이렇게 주하씨한테 부탁 드리러 왔어요” 

“무슨 일인데요,혜림씨…” 

“지훈씨 일..알고 계시죠?” 

“흐음!~네” 

“사실은…도현씨가 많이 아팠어요.혈액암 이예요.. 

지금은,일단 암세포는 제거되었데요.다만,아직 골수 공여자를 

찾지 못하고 있다는군요.100% 안심하려면 아무래도 골수를 

이식 받는 것이 최선의 방법 일 텐데….” 

“잠깐만요….혜림씨!!” 

“그냥…..들어주세요 

형제나,지훈씨..그리고 저도 모두 이식이 불가능 하데요 

지금 골수은행에 신청해놓고 있지만 언제 가능 할지도 

모르고 재발 할 수도 있는데,마냥 기다릴 수도 없구요 

그래서 주하씨 골수가 혹시 이식 가능한지 검사를 좀 

받아봐 주셨으면 해서요.어려운 일이지만 가능성이 전혀 

없는 일만도 아니니까요…부탁 좀 드릴게요,주하씨…” 

“혜림씨…..” 

“부탁할 수 있는 사람에게는 모두 해 봐야지 않겠어요? 

주하씨는 지훈씨 오랜 친구니까,이해해주셨으면 좋겠네요. 

지훈씨…그럴 수 밖에 없었던 마음을요” 



주하는 답답한 마음과 황당한 마음에 앞에 놓인 주스를 벌컥 들이켰다 

도대체 혜림이라는 사람이 제 정신인 건가 하는 생각마저 들고 있었다 



“알아요..제가 이해 안되겠죠… 

하지만,사람 목숨이 달린 일이잖아요 

게다가 지훈씨가 어렵게 찾아낸 사랑인데 

저는 더 이상 잔인하게 굴고 싶지 않을 뿐 이예요 

주하씨…요즘 지훈씨하고 연락 안하고 있는 거 혹시 

그일 때문이라면 그 부분에 대해서는 제가 뭐라 할 말이 

없어요.하지만 다른 건 다 접어두고 그 사람 목숨 하나만 

생각해 주세요…아무래도 무리한 부탁인가요? 주하씨?” 



주하는 담담한 눈동자로 자신을 바라보고 있는 혜림을 다시 한번 쳐다보았다 

이 여자의 어디에서 이런 마음이 생길 수 있는 것인지 알고 싶었다.이런 것이 

혜림이가 지훈이를 사랑하는 그녀 만의 방식인 것인가..라는 생각에 주하는 더 

이상 혜림의 부탁을 거절 할 수가 없었다.지훈은 분명 자신에게도 소중한 친구 

이고 지금의 이 상황이 결코 마음 편 한 것은 아니었으므로… 



“좋습니다…검사 받아보죠 

저도 지훈이 이대로 잃고 싶지 않습니다 

다만…모든 게 제가 이해하기에는 벅찬 상황이라 

더 이상 어떤 행동도 할 수가 없었던 것 뿐입니다 

혜림씨 마음 충분히 알았으니까 저도 검사 해보죠” 

“고마워요…” 

“지금 따로 나와 계신다구요…” 

“네…생각보다 편하고 괜찮네요 

걱정하시는 것처럼 저,약한 여자 아니예요 

착한 여자도 아니구요..그냥,제 삶이 중요하다고 

믿고 제가 선택한 길을 가는 것 뿐 이예요,후후!!” 



혜림은 그렇게 말하며 여름 햇살보다 환하게 웃고 있었다 











◇ 꿈을 현실로 만드는 남자 ◇ 













지훈은 형 지석을 기다리며 초조하게 시계를 바라보았다. 도현이 갑자기 

백혈구 수치가 떨어져 혈소판 수혈을 받아야 한다고 도경에게서 연락이 

왔었다.아직은 정상적인 조혈작용이 어려운 상태라 어떤 상황에서도 안심 

할 수 없었다.그러던 중에 오늘 지석으로부터 만나자는 연락이 왔고 거절 

하기 어려웠던 지훈은 내심 초조해 하며 지석을 기다리고 있었다. 잠시 후 

지석이 몹시도 굳은 얼굴로 ‘바’ 출입문을 열고 들어서는 모습이 보였다. 



“오랜만이다” 

“응” 

“어떻게 지내니?” 

“그냥,그렇지 뭐” 

“제수씨는?” 

“잘 지내는 거 같아” 

“……….” 
”….형!” 



지석은 주문한 칵테일을 물끄러미 바라보다 조용하지만 많이 화가 난 목소리로 

얘기를 꺼내기 시작했다. 지석은 언제나 지훈을 아꼈고 또 이해하려고 노력했다 

물론 지훈이 자신의 안에 숨겨둔 에너지와 열정을 어떤 식으로든 폭발 시키게 

될 거라는 사실을 지석은 늘 염두에 두고 있었다.누구보다 뜨거운 마음을 갖고 

있는 지훈이 언젠가는 그것을 알게 되고 그때는 스스로도 주체하지 못 할 거라 

는 걸 알고 있는 지석이었지만 이런 방식일 거라고는 생각 못했다.하지만 일은 

이미 저질러졌고 지석이 아는 한 지훈은 다시 돌이킬 사람이 아니었다 



“어떤 사람이냐…” 

“………” 

“네가 좋아한다는…남자…말이다” 

“….평범한 사람이야” 

“후우!!~~” 

“……….” 

“그래..어쩔 생각이니?” 

“지금은 상황이 안 좋아… 

그냥,내가 옆에 있어줘야 해 

다른 건 아직 아무것도 생각 못해” 

“무슨 일이 있는 거니?” 

“혈액 암이야…조혈모세포 이식을 기다리고 있는데 

쉽지가 않네…형제들도 다 이식이 불가능 하고 나도… 

검사는 했지만,별 소용이 없었어” 

“….!!!…..” 

“…………” 

“지훈아..!” 

“…………” 



지석의 부름에 지훈은 비껴 나있던 시선을 지석에게로 고정시켰다 



“그 사람 널 많이 달라지게 한 거니? 

아버지와 가족들 모두 그렇게 실망시키면서 

까지 그 사람 선택해야 할 만큼 너,달라진 거냐?” 

“………” 

“대답..아니,네 생각을 알고 싶다.그래야 네가 널 

이해하기 위해 노력이라도 할 수 있지 않겠니…” 



지훈은 잠시 고개를 숙였다가 들어올리며 부드러운 눈길로 지석을 바라보았다 

형 앞에서의 지훈은 언제나 조금쯤은 부드러웠는지도 몰랐다. 형 역시 소리 내어 

자신의 감정을 쉽게 내 놓는 사람이 아니었지만 지훈에게만은 관대하고 다정했던 

사람임을 지훈은 알고있었다.그런 지석에게도 마음을 터 놓지 못 한 것은 역시나 

스스로를 가두고 있던 지훈 자신의 잘 못일 것이었다 



“형…난 언제나 일탈을 꿈꿔왔어 

하지만 완벽하게 일탈하지는 못했지… 

언제나 현실과 적당히 타협하는 선에서의 몸부림이었으니까. 

그래서 늘 내 주변이 답답하다고 생각하면서 살았어 그런데… 

그 이유는 다른 것이 아닌 바로 내 자신 때문이었어 

내 스스로가 만들어 놓은 굴레 였지… 

이런 저런 이유로 삼십년 동안 쌓아 놓았던 여러 가지 편견이나 

선입견 지나친 자의식..그런 것들이 나를 답답하게 짓눌러 왔어 

아버지와의 관계를 비롯해서 모든 것이 내가 내 스스로에게 

채워 놓은 족쇄라는 걸 알게 된 거야 형…” 

“………” 

“그런 내가 그 사람을 만나면서 달라졌어…그 사람을 만나면서 내가 

느끼는 답답함에서 완벽하게 벗어나고 싶다는 열망에 시달려야 

했으니까…그 사람이 나를 그렇게 만들어 버린 거야” 

“사람은 누구나 자신의 현실에서 벗어나고 싶어해..지훈아!! 

그렇다고 해서 누구나 다 현실에서 튕겨 나가는 건 아니다” 

“알아…하지만,내가 그 사람을 선택한 이유가 그게 전부는 아니야… 

그 사람이 내게 일탈의 즐거움을 알게 해준 건 사실이지만… 

그 밑바닥에는 그 사람에 대한 사랑이 있었던 거야..형… 

그 사람을 사랑하기 때문에 내가 쳐놓은 울타리를 벗어나고 

싶었어. 그래…사랑하니까….” 

“………..” 

“이해 하기 어렵다는 거 알아 

그래서 사실 이해 바라지도 않고.. 

나도 내가 이렇게까지 이기적인 인간인지 몰랐어 

그런데도 이번만은 그러고 싶어 그냥 내가 원하는 대로 

내 마음이 바라는 대로 하고 싶어,그 뿐이야 지석이 형!” 

“………” 

“………” 



지석은 자신의 앞에 앉아있는 단정하고 차가운 모습의 지훈을 안타까운 눈으로 

바라보았다. 결국 자신이 이해해 줄 수 밖에 없는 상황임을 받아들이기로 지석은 

결심했다. 어쩌면 자신은 할 수 없는 현실로부터의 일탈을 지훈이 대신 해주기를 

바라는 마음이 있는지도 모르겠다.자신에게는 없는 용기와 열정이 부러운 건지도 



“골수 공여자 찾는 일 도와주마 

쉬운 일은 아니지만 나도 알아볼게 

그리고,힘들더라도 집에 한 번 들려라 

두 분다 많이 힘들어 하신다…알았지?” 

“…!!……그래야지..고마워 형!” 



지석은 지훈의 말에 쓰게 웃으면서도 한편으로는 안도의 한 숨을 쉬기도 했다 

이제라도 지훈이 자신이 원하는 삶을 살아갈 수 있게 된 것에 대한 안도였다 













[간절히 원하면 이루어진다] 



이 세상에는 위대한 진실이 하나 있어 무언가를 온 마음을 다해 원한다면 

반드시 그렇게 된다는 거야. 무언가를 바라는 마음은 곧 우주의 마음으로부터 

비롯된 때문이지. 그리고 그것을 실현하는 게 이 땅에서 자네가 맡은 임무라네 



-파올로 코엘료의 연금술사- 





사람은 누구나 자신이 원하는 간절한 무언가를 가지고 있다.우리는 그것을 

꿈이라고 부른다. 우리가 진정으로 원하는 것이 있을 때 그리하여 그것을 

얻기 위해 온 힘을 다할 때 우주는 우리를 중심으로 움직이기 시작한다 

온 하늘과 온 땅과 우주에 존재하는 모든 것들이 우리의 꿈이 이루어지는 

방향으로 작용하고 움직이고 또 돌아간다.결국 꿈이 이루어지고 아니고는 

우리의 마음에 달려있는 것이지만 그러나 우리가 마음을 먹는 그 순간 

온 우주만물이 우리의 꿈을 이루어주기 위한 조력자가 된다는 것이다. 

간절히 바라는 것이 있다면 망설이지 말고 길을 떠나야 한다.돌고 돌아 

다시 제자리로 오게 된다 해도 이미 그때의 우리는 예전의 우리가 

아니다.그 때의 우리는 꿈을 이루기 위해 노력했고 그로 인해 

우주만물의 진리를 깨달은 또 다른 우리인 것이다 

. 

. 

. 

‘여우’는 당신의 꿈을 쫓아 떠나기를 간절히 바란다 글-민혜림 









뜻밖에 찾아온 혜림으로 인해 도현은 순간 당황해야 했다.그러나 곧 흐릿한 

미소를 지으며 혜림을 소파로 안내했고 도경이 가져다 준 음료를 앞에 두고 

어색한 침묵 속에서 도현은 그녀를 바라보고 있었다. 비교적 담담해 보이는 

혜림의 표정을 보며 도현은 어떤 말을 해야 할지 조금쯤 머뭇거리고 있었다 

그러나 그런 걱정을 할 필요도 없이 혜림이 편안한 목소리로 먼저 얘기를 

꺼내기 시작했다 



“도현씨…좋아보이네..” 

“덕분입니다…” 

“그래…어쨌든 다행이야” 

“네……” 

“………” 

“………” 

“막상 마주 보니 무슨 말을 해야 할지 막막하네…후후후!!!” 

“……...” 

“우선은…난,잘 지내고 있으니 걱정 말라는 말을 해야 하나? 

나…아파트에서 나왔어,지금 지훈씨..혼자 지내. 말..안 하지?” 

“!!!….네,몰랐습니다” 

“죄책감 따위 갖지마…뭐,어렵지 않았다고는 말 못하겠지만 

생각보다 그렇게 미련이 많은 사람은 아니니까” 

“………” 

“한번쯤은 만나야 한다고 생각했어.왜 인지는 모르겠지만, 그런 생각이 

자꾸 들어서 이렇게 찾아왔어.사람 관계라는 거 말이야,그거 참 이상해… 

이런 일 아니었으면 나 도현씨 많이 좋아했을 거야..물론 지금도 도현씨 

미워하고 싶지는 않아…미워해봐야 아무 소용도 없는 일이고 말이야 

난…그냥 정리를 잘 하고 싶어. 관계라는 게 시작도 중요하지만 끝내는 것도 

그만큼 중요하다고 생각하거든…어쨌든 우리 잠시나마 인연이 있었던 사람들 

이었고 좋지 않은 일로 부딪히기도 했지만 이제 그런 감정의 소용돌이들, 다 

잠재우자는 말 하고 싶어.우리 모두다 자신의 사랑에 충실한 거 뿐이었으니까 

서로 미워하거나 미안해 하거나…하는 앙금 같은 거 남기지 않았으면 좋겠어 

내 말…무슨 말인지 알지?…” 

“충분히 압니다…저는 혜림씨한테 할 말 없는 사람이예요 

혜림씨의 사랑도 소중하다는 거 알았지만 이기적이게도 전 제 사랑이 더 

소중했어요. 그래서 지훈씨를 포기 못했어요. 그리고 제가 아프다는 걸 

알았을 때도 마치 떠넘기듯 그렇게 혜림씨에게 돌아가라고 말했어요. 

그게 최선이라고 생각했지만 그것도 사실은 너무나 이기적인 

행동이었다는 거 압니다.어떤 변명도 통하지 않을 짓이었어요” 

“도현씨….” 



도현은 긴장으로 인한 피로감을 느끼며 이마에 맺혀있는 식은땀을 닦아냈다 

혜림은 그 모습에 왠지 모르는 연민이 느껴져 작게 인상을 썼다.아픈 사람에 

대한 동정이라기 보다는 자신과 똑같이 사랑하는 사람을 향하는 간절함이 

그대로 전해져 오는데 대한 안타까운 연민이었다 



“그래도 저…끝까지 나쁜 놈 될 겁니다. 

이제…지훈씨,정말 놓을 수가 없어요.힘들게 투병하면서도 

견딜 수 있었던 유일한 이유였어요..윤지훈이라는 사람이!!… 

이제 제가 지훈씨 놓지 못합니다. 혜림씨…전….” 

“알아..알아 들었어..무슨 말이 하고 싶은 건지 알아 들어,도현씨” 

“용서하지 마세요…저 나쁜 놈이니까,두고두고 욕하세요.하아!~ 

저도 제가 이렇게 이기적인 사람일 줄은..후우!~…” 

“도현씨…그만 해!! 힘들어 보여!…” 



도현은 갑작스럽게 밀려오는 격정으로 손끝마저 떨고 있었다.도경이 그 모습을 

지켜보다가 벌떡 일어나 도현에게로 달려 왔고 진정하라며 그의 어깨를 가만히 

안아 주었다. 혜림은 쓴 웃음을 지으며 힘겨워 하는 도현을 묵묵히 바라보았다 



사람사이의 관계란 이렇듯 지독하고도 끈질긴 그 무엇이었다.분명 혜림에게 있어 

도현이라는 사람은 더 할 수 없을 만큼 치 떨리고 잔인한 존재였음에도 불구하고 

미움이라는 한가지 감정만으로 밀어 부칠 수는 없는 그런 사람이기도 했다.지금의 

혜림은 그렇듯 여러 가지 다양한 감정의 스펙트럼을 가지고 도현을 그리고 지훈을 

또한 자신과 관계 맺은 수 많은 사람들을 바라보게 되었다.그것이 혜림이 지훈과의 

사랑에 종지부를 찍으면서,또한 같은 사람을 사랑한 도현이라는 남자를 겪어오면서 

얻게 된 또 다른 진실이었다.사람을 향한 감정이란 단지 하나의 모습만은 아니었다 

















◇ 다시 태어나는 남자 ◇ 











지훈은 방문 앞에서 몇 시간 째 무릎을 꿇은 채 아버지의 분노와 대면하고 있었다 

지훈이 혜림과 헤어지고 자신이 원하는 남자에게 가겠다는 말을 한 이후로 지훈의 

아버지는 아들인 지훈을 보려 하지 않았다. 그저 호적에서 파내 버리겠다는 말만을 

남겼을 뿐 다른 어떤 말도 하지 않았고,어떤 말도 들으려 하지 않았다.지훈으로서는 

나름대로 최선을 다하고 있는 거였지만,사실 이미 반쯤은 포기하고 있는지도 몰랐다. 

지훈이 알고있는 아버지는 결코 지훈을 이해하려고도, 또한 용납하려고도 하지 않을 

사람이었기 때문이다. 



“지훈아…네가 도대체 왜 이러는 거니? 

응?!! 얘,지훈아..흐흑..하아! 흐흐흑!!…” 

“어머니 죄송해요!!” 

“아이구,얘..네가 지금 잠깐 정신이 나간 거야 

그렇지?…응..어떻게 그런 천륜을 어기는 짓을 

누구도 아닌 지훈이 네가 저지른단 말이냐..으흡!!” 

“어머니,진정하세요…이러다 쓰러지시겠어요 

지훈아…너도 그만 돌아가라..이대로는 어머니도 

위험하고 어차피 제대로 얘기도 안 될 것 같다…응?” 

“………..” 

“오빠…미쳤어?…진짜,웃겨!! 

어디 할 짓이 없어서 비역질이야?” 

“지원아!!” 

“왜?..큰 오빠는 이해가 돼? 

같은 남자니까 더 잘 알 거 아니야.. 

그게 얼마나 더러운 짓인지!! 정말 역겨워!!” 

“지원이 너,그만 두지 못하니..어디 오빠한테 그런 

말을 함부로 해…얘,지석아! 네가 지훈이 좀 말려봐라 

네가 지훈이 많이 아끼고 보듬었잖아..응?..으흐흑!!” 

“어머니…죄송해요” 



지원은 그대로 밖으로 나가버렸고 지훈의 어머니는 연신 지훈을 붙잡고 흔들며 

통한의 눈물을 흘리고 있었다.그리고 그때 침묵을 지키고 있던 지훈의 아버지가 

방문을 열고 나왔다.지석은 혹시나 싶은 마음에 지훈의 곁으로 다가가 지훈을 잡아 

일으키려 했다.그러나 지훈의 아버지는 그저 지훈을 차가운 눈길로 노려보기만 했다 



“아버지…” 

“내가 할말은 지난 번에 다했다!!! 

난,어떤 경우에도 미친 놈을 내 집에 들일 수가 없다. 

그러니 다시는 이 집에 발을 들여 놓을 생각을 말아라 

어서 썩 나가거라,이 놈!!!!!” 

“아이구,여보!!..안 되요,안 된다구요… 

지훈아,얼른 잘 못했다고 빌어! 어서 얘야!!” 

“……….” 

“어서 나가지 못 하냐,이 놈!! 

내가 네 놈을 끓어 내랴!!.…” 

“………..” 

“아버지!!” 

“지석이 너도 아무 말 말아!! 

너도 책임이 없다고는 못 한다 

괘씸한 것들…쯧!!” 

“지훈아…어흐흑! 얘..지훈아!!!” 

“………” 

“어서 못 나가…!!” 

“아버지,저 지금껏 한번도 아버지 뜻 거스른 적 없었습니다” 

“……!!!……” 

“처음이자 마지막으로 저,아버지 뜻 거스르겠습니다” 

“……이이!..이런!!..” 

“불효…용서해 주십시오!” 

“……!!…..” 

“어흐흑!!..지훈아!!…하아!!” 

“어머니….죄송합니다” 

“…..얘,지훈아…!!..” 



결국 지훈은 꿇었던 무릎을 펴고 일어나 아버지를 향해 깊게 고개를 숙이고 난 

후 차마 어머니의 눈빛은 마주 볼 엄두도 내지 못하고 그대로 조용히 집을 빠져 

나왔다. 지훈을 부르며 통곡하는 어머니의 목소리와 형의 아픈 눈길을 기어이 

뿌리치며 지훈은 결국 그렇게 자신의 가족들을 등지고 돌아섰다 



사랑을 얻은 자리에 남은 것은 많은 것을 잃어버린 자신의 모습이었지만 지훈은 

결코 자신의 모습이 초라하다고 생각하지 않았다.이제 지훈은 도현이 말했던 대로 

혜림도 가족도 친구도..다 버리고 오직 한 사람,자신이 원하는 도현에게 가기 위해 

어려운 한 걸음을 옮겼다…어느새 여름은 성큼,모든 사람들의 곁에 다가와 있었다 









“오랜만이다,지훈아!” 

“…그래,오랜만이다” 



지훈은 조금은 어색하고 또 조금은 미안한 마음이 담긴 시선으로 주하를 마주보았고 

주하는 새삼 지훈이라는 친구가 자신에게 어떤 의미인가를 생각하는 듯한 시선으로 

지훈을 마주보았다.친구란..그것도 십년을 함께 해온 친구란 그렇게 간단하게 모른 척 

외면할 수 있는 관계는 아닌 것이다. 더구나 주하에게 있어 지훈은 늘 이해하고 싶고 

감싸주고 싶었던 특별한 친구였다.그랬기 때문에 지훈의 그러한 선택에 더 화가 났고 

실망했고,또 커다란 배신감을 느꼈다.사실은 지금도 가능하다면 제자리로 돌아가기를 

간절히 바라지만 주하 자신이 보기에도 그것은 불가능한 일이었고 또한 무엇보다 

얼마 전에 보았던 혜림의 담담한듯한 모습에 주하 역시 지훈의 마음을 한 번쯤은 

헤아려 봐야겠다는 생각을 하게 된 것이다 



“대충 얘기는 들었다.지석이 형한테..그리고 혜림씨도 만났고” 

“혜림이를 만났어?…” 

“그래…김도현이 얘기도 들었다” 

“………..” 

“혜림씨는 생각보다 잘 지내고 있는 것 같더라” 

“………..” 

“나한테 할 말 없냐? 너 그렇게 한 순간에 여러 사람 배신하고 

상처주고…네 녀석이 한 짓에 대해 변명이라도 좀 해봐라” 



주하는 다소 삐딱한 시선과 말투였지만 그 안에 남다른 애정이 담겨있다는 것쯤 지훈도 

알 수 있었다.그리고 언제나 자신의 가장 든든한 친구로서 있어주었던 주하에게 모질게 

군 것이 그에게 얼마나 상처가 되었을지 그것 또한 모르지 않았다.사랑 하나를 선택하기 

위해 그렇게 많은 것을 버리고 상처주어야 하는 자신이었지만 그래도 그런 것에 후회하지 

않을 수 있을 만큼 지훈에게는 사랑이란 것이 중요했다.그것은 지훈 자신이 아니면 이해할 

수 없는 것이었다.사실은 누구에게나 그렇다.누구에게나 자신만이 그 가치를 매길 수 있는 

감정이나 선택이라는 것이 있다.그리고 그것이 지훈에게는 사랑이라는 감정이었으며 도현이 

라는 남자였다 



“변명…할 자격도 없고,또 변명 하고 싶지도 않다 

그냥…네가 이해해준다면 다행이고 아니라면 더는 

관계가 지속될 수 없겠지…아니,이미 끝난…” 

“윤지훈! 너 끝까지 나를 실망시키는 구나 

너,그러다가 나중에 나한테 미안해서 어쩌려고 그러냐? 

내가 너한테 언제 어디서 어떤 도움을 주게 될지 모르는데 

그렇게 못 되게 굴었다가 그때 가서 내 얼굴 어떻게 보려고 

그래…이 나쁜 자식아!!” 

“……….” 

“후우!!~진짜 너한테 배신감 느낀다 

네가 날 이정도로 밖에 생각 안 한다는 사실에 실망했다 

그 녀석이 그렇게 중요하냐?…내가 널 이해 못하는 거야?” 

“주하야…네가 이해해 주길 바래…당연한 거 아니야? 

누가 친구를 쉽게 버릴 수가 있어?…단지 네가 날 이해 

못한다면 나로서도 어쩔 수가 없다는 것 뿐이다…” 

“……!!…” 

“미안하다” 



주하는 더 이상 지훈에게 화를 낼 수가 없었다. 누가 친구를 쉽게 버릴 수가 있겠는가. 

누가 자신의 아내를 쉽게 버리고 가족을 버리겠는가 말이다.다만 사랑이 사람을 때로는 

잔인하게도 만들고 모든 걸 감수하게도 만들고 또한 눈이 멀게도 만든다.그리고 그 사랑 

을 선택하는 것은 언제나 사랑에 빠진 사람들인 것이다 



“…..나,골수검사 했다” 

“……!!! 주하야!!” 

“나쁜 자식…” 

“……….” 



이것이 이해했다는 의미인지 이해해보겠다는 의미인지,그것도 아니면 그저 동정 

인 건지 지훈은 잘 알 수가 없었다.다만 사랑에 눈이 멀어 다른 많은 것들을 쉽게 

포기하지 말라던 혜림의 말이 지훈의 머리 속을 계속 맴돌고 있을 뿐이었다 





도현이 골수 공여자를 기다리는 동안에도 시간은 흐르는 물처럼 지나갔다. 

도현은 적혈구와 혈소판 수혈,그리고 항생제 투여 등의 치료를 계속 받아 

야 했고 가끔씩 나타나는 호흡곤란 증세를 겪기도 했다.골수검사에서조차 

도 발견되지않는 백혈병세포들의 활동으로 도현의 몸은 기력을 많이 잃어 

가고 있었고 전보다 얼굴색도 많이 창백해지고 감기 몸살 증상으로 앓기도 

했다 





그렇게 다시금 고통스러운 시간들이 점차 다가오는 것만 같아서 주위 사람들의 

마음은 어느덧 조금씩 지쳐가고 있는지도 몰랐다.그러나 지훈은 언제나 도현의 

곁에서 희망을 잃지 않고 있음을 확인시켜주었고 도현은 그러한 지훈의 마음을 

가슴깊이 새기며 고통 속에서도 웃음을 잃지 않을 수 있었다. 





계절은 어느덧 가을로 접어들고 있었다.아직 낮에는 여름의 열기가 남아있었지만 

모두들 서둘러 가을을 준비하고 있었다.계절은 가끔 그렇게 마음에서부터 시작되 

는 것인지도 몰랐다. 도현은 입원과 퇴원을 반복하며 힘겨운 시간들을 버텨냈다 



[김도현씨…골수 공여자를 찾는 일이 쉬운 일이 아닙니다. 주변 분들의 도움으로 

많은 분들의 조직적합형 검사를 실시했지만 아직까지 적합한 공여자를 찾지 못했 

습니다. 현재 제대혈 은행에도 이식 신청을 해 놓은 상태입니다. 



제대혈은 신생아 분만 후에 버려지고 있는 태반과 탯줄에서 채취한 혈액을 말합니다. 

이 제대혈 속에도 골수와 마찬가지로 혈액을 새롭게 만들어내는 조혈 모세포가 풍부 

하게 포함 되어있습니다.무엇보다 골수 조혈모세포에 비해 3개의 유전인자만 맞으면 

이식이 가능하고 이식수술 후 면역학적인 부작용이 훨씬 적다는 큰 장점이 있습니다 

다만 아직 많은 사람들에게 인식이 부족하여 널리 시행되고 있지 않지만 지금으로서 

는 무엇이든 최선을 다해보아야겠습니다. 마지막까지 가능한 모든 곳에 희망을 걸어 

봅시다. 끝까지 포기하지 마십시오. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 



“수술 날짜가 잡히고 입원을 하시게 되면 공급 받은 제대혈 조혈모세포를 입원실에서 

정맥 주사로 공급 받습니다 수술 후 4주간의 골수 억제기간 동안 무균실에서 생활하 

시면서 감염방지를 위한 항생제,골수기능 강화제 등의 주사를 맞게 되며 엄격한 무균 

처치가 이루어집니다.이식 된 골수에 대한 거부반응을 없애기 위해 면역 억제 치료도 

병행됩니다. 4주정도면 조혈모세포가 생착 되어 백혈구와 혈소판 수가 안전한 수준까 

지 회복이 될 겁니다.물론 여러 가지 부작용이 뒤따를 수 있습니다만, 보조요법이 많 

이 강화되었고 김도현씨의 치료과정을 지켜 본 저의 생각으로는 이번에도 잘 견디어 

내시리라 봅니다. 최선을 다해 봅시다” 

. 

. 

. 

. 

. 

“형…다행이야..그렇지?” 

“그래….” 

“지훈이 형한테 두 사람 얘기..들었어” 

“도경아…” 

“일단 나는 형이 건강해 지는 것이 중요해.다음일은 나도 

아직 모르겠어..형이,지훈이 형 많이 의지하고 있다는 거 알아. 

그래서 힘든 시간들 잘 견뎌 냈다는 것도 알고… 

사실,형을 이해한다는 거 아직은 어려워…거짓말 하기 싫어서 

솔직히 말하는 건데,가끔은 형이 아버지의 사랑이 부족해서 

그렇게 된 건가..생각도 하게 되…그렇지 않고서야 어떻게 

남자를 그런 감정을 가지고 볼 수 있는지 이해가 안되거든…” 

“도경아…그건 아니야.. 

그리고 세상엔 도저히 이해 안 되는 그런 일들이 있어. 

나도 처음엔 그런 내 자신이 이해가 되질 않았으니까… 

하지만,사랑이란 게 그렇더라. 그냥…우연처럼,또는 운명처럼… 

아니,가끔은 장난처럼…그렇게 오기도 하더라구… 

내가 정말 잘 못 하는 거라면 충분히 대가를 치뤄야 하겠지 

하지만 그렇더라도 포기하고 싶지 않은 게 솔직한 심정이다” 

“………” 



도현은 한참을 조용하고도 나직한 목소리로 이야기를 이끌어가다 잠시 

호흡을 골랐다.최근 들어 지훈에 대한 생각을 하고,그것을 말로 꺼내다 

보면 자꾸만 감정이 격해지고 가슴에서 치밀어 오르는 울컥거림 때문에 

스스로를 다독이지 않으면 안되곤했다.이것이 지금 지훈에 대해 느끼는 

도현의 마음이었고 또 진실이었다. 



“후우!~도경아…이건 정말 말로 하기 어려운 감정이야 

어느 순간 그 사람이 없으면 안 될 것 같은 느낌 말이다 

여태껏 잘 살아왔는데도 갑자기 그 사람이 없으면 더 이상은 

살아갈 수 없을 것 같고 아무 의미가 없어져 버리는 느낌이야 

모든 것이 그 사람을 중심으로 바뀌고 그 사람을 중심으로 돌고 

내 삶이나 가치관 자체가 그 사람 위주로 재편되어 버리는 느낌 

그것이 나를 이렇게 극까지 몰아가버렸다…” 

“사랑이라는 거…그렇게 대단 한 거구나.. 

난,아직 잘 모르겠다…하지만 형 나 노력해 볼게 

다만…엄마가 걱정이 되..누나도 그렇고…” 

“후우!~…..미안하다,내가 널 힘들게 하는 구나” 

“하하하!! 아니야, 형! 잘 되겠지..그렇게 만들거잖아 

그렇지 형!! 형은 언제나 긍정적인 사람이었으니까 

이번에도 형을 믿어 볼게…잘 해!!…알았지?” 

“그래…고맙다” 

“그나 저나 빨리 엄마한테 전화 드려야지.. 

형 이식 받게 된 거 아시면 엄마 기절하실 지도 몰라!!” 



그렇게 말하면서 도경은 휴대폰을 꺼내 들었다.창 밖으로 보이는 햇살은 

이미 뜨거운 열기가 한풀 꺽인 모습이었고 그 사이로 커다란 은행나뭇잎 

들이 반짝이며 조금씩 노랗게 물들어 가고 있었다 









수술 날짜가 잡히고 도현은 바로 입원을 했다.이주정도에 걸쳐 수술 준비를 해야 했다. 

입원하기 전 주하를 만나 검사에 응해준 것에 대한 감사의 인사를 전했고 주하는 아직 

도현과 지훈을 이해한 것은 아니지만 지난 일들에 대해서는 미안하다며 사과를 해왔다. 



히크만 도관을 삽입하고(관을 통해 골수이식은 물론 항생제를 비롯한 각종 치료제가 

투입된다고 했다) 장기의 이상유무를 확인하는 동안 일주일의 시간이 흘렀다. 도현은 

고용량의 항암제와 전신방사선 조사를 실시하여 잔존하는 암세포를 완전히 제거했고 

이식 당일날 지훈과 도경,그리고 도현의 어머니가 함께하는 가운데,서너 시간에 걸쳐 

제대혈 조혈모세포를 이식 받았다. 



도현은 이식 후 무균실에 입원하여 강력한 보조치료를 계속했으며 구강의 점막소실로 

인한 통증을 호소했고 물조차 마실 수 없는 상태가 되기도 했다.피부에 발진이 일어나 

기도 했고 폐 기능이 약화되어 힘든 시간을 겪기도 했지만 언제나 지훈의 따뜻한 손길 

과 끊임없이 속삭여주는 ‘괜찮아,김도현!’ 이라는 말에 도현은 많은 어려움을 당당하게 

극복해내고 있었다. 지훈은 도현의 투병 과정을 곁에서 계속 지켜보았고 그의 고통이 

그대로 자신에게로 전해지는 경험을 해야 했다. 도현은 ‘나 좀 잡아줘,윤지훈!’ 이라는 

말을 고통스럽게 뱉어냈고 지훈은 도현의 그 말에 입술을 깨물며 아픔을 감춰야 했다 

그렇게 힘들고 고통스러운 시간도 결국은 흐르기 마련이었고 두 달 이상의 치료 끝에 

완벽하게 골수가 회복이 되었으며 드디어 길고도 지루한 투병생활을 마감할 수 있었다. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 



[마음이 가는 곳에 몸이 있다] 



병(육체적,정신적)이라는 것은 결코 나와 다른 것이 아닙니다 

나의 또 다른 모습인 것입니다.병의 원인이 내게 있다면 그 

결과 또한 내게 있으며 결과를 바꾸는 힘도 내게 있습니다 

내가 나를 해 칠 수 없듯 병도 나를 헤치지 못합니다. 

모든 것을 내 안의 참 나, 참 생명, 그 밝은 자리에 굳게 

믿고 맡겨 버린다면 병은 이미 양약(養藥)이 될 것입니다 



-법상스님의 생활수행 이야기 중에서- 





마음이 가는 곳에 몸이 있다.그것은 진실이라고 보아도 좋다.아무리 고통스러운 

순간이라고 해도 마음을 다잡을 수 있다면 이미 그 고통은 우리를 비켜 나가게 

될 것이다. 함께 하는 사람의 ‘괜찮아’ 라는 한 마디가 고통 속에 빠져있는 사람의 

마음을 움직이고 그 움직인 마음으로 인해 그 사람은 고통을 극복해 낼 에너지를 

얻게 된다.고통 안에 몸부림 치는 사람일수록 타인의 ‘괜찮아’ 라는 한마디를 절실히 

원하게 된다는 것을 기억하자.그리고 우리는 언제나 ‘괜찮아’ 라고 말 해 줄 수 있는 

사람이 되자. 사람사이의 관계는 사소한 말 한마디로 시작되기도 하기 때문이다 

. 

. 

. 

“여우’는 당신의 친절한 한마디를 기다린다 글-민혜림 













◇ 사랑으로 행복한 남자들 ◇ 











세월은 언제나 쉬지 않고 흐른다.세월의 흐름은 많은 것을 바꾸어놓기도 하지만 

무자비한 세월의 흐름 속에서도 변하지 않는 것은 있기 마련이다.사람을 사랑하는 

일과 계절이 반복되는 일.혹여 ‘사랑이 어떻게 변하니’ 라고 말하게 되는 경우처럼 

가끔은 변하기도 하는 것이 사랑이라고 말한다면 굳이 반박 할 명분따위는 없다 

그러나 대부분의 사람들은 사랑은 변하지 않는다는 사실을 믿고 또 실천하려 

애쓰며 살아간다. 절대 진리란 없는 것이지만 믿음이란, 절대 진리를 만들어 

내기도 한다. 그들에게도 사랑은 변하기도 하는 것이며 또 변할 수 없는 것 

이기도 했다.진짜 사랑이 왔다고 생각한 순간 여태껏 사랑이라고 믿었던 것 

을 부정하기도 했다.이것이 진짜 나의 사랑이라고 생각되어진 순간 타인의 

사랑에 상처를 남기기도 했다.그것은 어쩌면 그들이 평생 지고 갈 십자가가 

되어 언제 어느 곳에서나 그들의 가슴을 후벼 파게 될지도 모른다 



그럼에도 불구하고 그들은 자신들의 사랑을 믿었고 선택했고 사랑이란 변하지 

않는 것이라는 사실을 절대진리로 만들기 위해 노력하게 되었다.시간이 흐르고 

지구가 태양을 세 바퀴 돌아 그들이 서로의 사랑을 확인했던 가을이라는 계절 

이 다시 돌아오는 동안 그들은 뭐든 함께 이겨냈고 함께 견뎌냈다.언제나 함께. 







[지훈씨…!!] 

“응…어디야?” 

[용인에 다 도착했어요.행사규모가 커서 정신이 하나도 없네요 

이런 분위기는 익숙치가 않아서…하하하!! 여기,늘씬하고 야한 

여자들이 어찌나 많은지 가슴이 다 벌렁거린다니까요…!!] 

“웃기지마,김도현! 너 여자한테는 반응 없는 

녀석인 거 내가 아는데,어디서 구라야!!..” 

[헉!! 지훈씨~그런 표현 삼가 하시라구요 

교양과 지성을 동시에 겸비한 작곡가님께서 

어찌 그런 망.발.을 아무렇지 않게 남.발.하십니까?] 

“작곡가는 무슨…쓸데 없는 말 하려거든 끊자.사람 많은 곳 

안 갔으면 좋겠는데 말이다.지난 번처럼 병원신세 지게 되면 

어쩌려고….폐렴이라는 게 그렇게 무서운 건지 몰랐다,진짜!!” 

[그게 언제적 일인데 아직도 그 얘기예요..? 

그때는 이식 받고 얼마 안 됐을 때라 그랬죠… 

아무튼 걱정 말아요.이제 그럴 일 없을 테니까] 

“그래…아,그리고 아까 ‘이미지프레스’에서 전화 왔었어 

너 휴대폰 안 받는다고…연락되는 대로 전화 넣으라고” 

[네…알았습니다,지훈씨~] 

“참…최 준씨가 저녁에 술 한잔 하자고 하는데.. 

너 괜찮겠어? 사진 찍고 돌아다니느라 힘들 텐데 

나중으로 미루자고 전화할까?…난 상관없는데” 

[글쎄요…작업 진행되는 거 보고 연락할게요] 

“그래,무리는 금물이다. 알지?” 

[네…] 

“그럼,끊자” 

[……..] 

“끊는다” 



지훈은 도현이 아무 말이 없자 들여다보던 모니터에서 눈을 때며 창 밖으로 

시선을 돌렸다. 그리고 전화기를 고쳐 잡으며 의자에서 일어나 가을햇살이 

화사하게 쏟아져 내리는 창가로 다가갔다. 햇살아래 빛을 머금은 빨간 단풍 

나무를 바라보며 지훈은 순간적으로 떠오른 오래 전 기억으로 인해 입가에 

저절로 웃음이 매달리고 있었다 



[지훈아!!~~] 

“왜?” 

[지훈아!!~~] 

“왜 불러…” 

[와아!~윤지훈 많이 부드러워 졌네] 

“언제는 거칠어졌다고 뭐라더니..!” 

[하하하!!~나야,이런 모습 저런 모습 

여러 가지를 볼 수 있어서 좋지…] 

“아아..그만 끊어,바쁘단 말이다” 

[알았어…그럼 이따 다시 전화 넣으마!] 

“목숨이 여러 개인가 보네?..김도현!” 

[그럼…난 이제 다시 태어난 사람이니까] 

“도현아…” 

[후후후!! 감동 받았죠?..어?..진짜 끊어야 겠다 

저 쪽에서 섹쉬한 아가씨가 부르네~!! 끊어요~] 



전화를 끊은 지훈은 곧장 책장으로 다가가 오래 전에 꽂아두고 잊고 있었던 

책을 한 권 꺼내 들었다.조심스럽게 펼쳐본 곳에는 추억이 아직도 가지런한 

모습을 그대로 간직한 채 꽂혀있었다 







“주희씨,저번에 사이트 개편하면서 같이 일했던 ‘하자’의 유민철씨 

잠수했다며?…이번에도 같이 일 좀 하려고 했더니 아쉽게 됐네…” 

“그러게요…그 사람 가끔 그런데요..후후!” 

“그래?…재미있는 남자네.. 

하긴 그런 사람이 있긴 하더라… 

뭐,그런 남자도 매력 있지….” 

“관심 있으세요?” 

“글쎄…생긴 건 내 취향이 아닌데 

성격은 맘에 들더라..후후!!” 



혜림은 게시판에 올라온 글들을 일일이 검색하며 함께 일하는 주희에게 말했다. 

혜림은 강의도 하고 칼럼도 올리던 ‘여우’의 운영자인 수경으로부터 함께 일해보지 

않겠냐는 제의를 받고는 망설임 없이 수락했다. 여성학을 전공한 페미니스트들이 

모여 만든 이곳은 여성들의 재취업과 자아발견을 돕기 위해 여러가지 프로그램을 

개발하여 진행중이었고 혜림이 했던 자유기고가 과정도 그런 프로젝트중 하나였다 

지금은 부 운영자 자리를 담당하며 강의도 하고 자아개발 프로그램을 진행 하면서 

혜림은 어느 때보다 열성을 다해 일했고 그 안에서 커다란 만족감을 얻고 있었다 



띠리리리~띠리리리~ 

달칵!! 



“선배?…” 

[그래..잘 지내니? 바쁜가 보다. 

통 연락이 없으신 걸 보니…후후!] 

“그렇지 뭐,워낙 열악한 작업 환경이잖아” 

[엄살은…신문에도 소개 되었던데?] 

“아…얼마 전에 취재 해 갔거든” 

[야~!! 민혜림이 매스컴도 타고,축하한다..하하하!!!] 

“선배…내가 한턱 낼게..시간 비워둬요,후후후!!” 

[당연히 그래야지,스타 탄생인데] 

“선배,스타는 내가 아니라 선배지…” 

[아무튼 잘 지내는 거 보니까,내가 다 즐겁다] 

“그래,고마워..다 선배 덕분이야” 

[지훈씨 하고는 요즘 연락 해봤니?] 

“아니,나도 요즘 통 연락을 못 해봤어” 

[그랬구나…얼마 전에 ‘뮤직 라이프’라고 음악잡지 

편집장을 만났거든..그 사람이 지훈씨 얘기 하더라 

인터뷰를 하고 싶은데 극구 거절한다고…] 

“그래?…” 

[응..지훈씨가 만든 광고음악이 반응이 좋으니까 

인터뷰 하려는 거겠지 뭐,요즘 영화음악 쪽에서도 

지훈씨에 대해 관심을 갖고 있는가 보더라구] 



혜림은 선희의 말에 흐릿한 미소를 피워 올리며 조용히 말했다 



“그렇게 음악 좋아하더니 결국 그걸로 성공하려나 보네 

아직 학교도 졸업 안 했는데,벌써 실력이 눈에 띠나 보다” 

[그러게,지훈씨가 작곡에 재능이 있는 줄 누가 알았겠니…] 

“워낙 음악을 많이 들었고,전부터 공부도 하고 싶어했으니까” 

[그래..뭐,아무튼 Everybody happy 가 나의 요즘 희망 사항이다] 

“그래…우리 모두 행복해야지..선배는 요즘 연애 안 해?” 

[아우!~말마! 연애 하느라 돈 버려,시간 버려,게다가 인간성 버려.. 

재수 없는 남자 참아주다가 내 성질만 버리고 말았다,야~ 하하하!!] 

“휴우~! 아무튼 선배는 연애체질이 아니라니까.. 

내가 연락할 테니까 나하고나 연애하자,선배!~” 

[그게 낫겠다..그럼 그만 끊고,언제 술이나 같이 하자] 

“그래,선배..내가 전화 할게” 

[응,끊는다~!!] 



혜림은 선희와의 통화를 끝낸 후 물끄러미 휴대폰을 바라보았다. 잠시 동안이지만 

지훈에게 전화를 해도 될까 하는 생각이 문득 스쳤기 때문이었다. 이년 반 전에 

지훈과 법적으로 정리가 되고 난 후 서로 가끔 전화를 주고받기는 했지만 사실은 

그 때마다 한 번씩 망설이게 되는 건 혜림으로서도 어쩔 수가 없었다. 그 당시에 

두 사람은 서로에게 적의 같은 것 없이 웃으며 헤어졌다. 그 헤어짐이 혹시라도 

상처라는 이름으로 가슴 깊은 곳에 남아있을 지도 모르는 일이었지만 현재의 

혜림은 자신의 삶과 일과 스스로에 대해 만족하고 있었고 후회 따위도 없었다 

그러니 전화를 하기 전 한번씩 망설이게 되는 것은 혜림도 이해하기 힘든 묘한 

모순된 감정이었다 



♪이렇게 멋진 파란 하늘위로~♪ 



지훈의 휴대폰에서 흘러나오는 컬러링에 혜림은 피식 바람 빠진 웃음을 흘렸다 

도현을 만나고 사랑하게 된 지훈은 이런 사소한 것에서부터 많이 달라져 있었다 

자신이 그렇게 컬러링 좀 신청하라고 해도 절대 필요 없다고 말하던 사람이었다… 

혜림과 함께 있던 윤지훈은… 



[아…혜림이구나…] 

“지훈씨…오랜만이야” 

[그래,잘 지내지?…참,신문에 기사 실린 거 봤다] 

“후후!! 그래?..다들 그 얘기만 하네… 

역시 매스컴의 위력이 대단하다니까” 

[일 재미있나 보다..기사보니까,느끼겠던데?] 

“응…재미있고 보람도 있고,여기 거쳐 나가서 

다시 일하는 여자들 보면 기분이 최고지, 뭐..” 

[그래…넌,뭐든 열심히 하고 또 결과도 좋으니까 

앞으로 얼마든지 더 크게 성공할거다. 혜림아] 

“고마워…도현씨는…잘 지내? 건강은 어때?…” 

[많이 안정이 됐어…요즘은 단전 호흡하러 

다닌다고 열심이야…건강에 도움이 되나봐!] 

“다행이다..지훈씨가 신경 많이 써줘야겠다 

알아서 잘 하겠지만 말이야~후후후!!!” 

[………] 

“지훈씨?… 

[그래…얼굴 한번 보자,너 괜찮으면…] 



혜림은 그 말이 그다지 놀랄만한 말이 아니었는데도 괜히 얼굴이 화끈거렸다 

어쩌면 아직 얼굴을 본다는 것은 무리인지도 몰랐다.전화를 하는 것과 얼굴을 

보는 것은 전혀 다른 일이므로.하지만 그것은 어쩌면 혜림의 마음 속에 지훈을 

보더라도 아무런 느낌이 없는 그런 무덤덤한 감정이 아니라 예전에 사랑했던 

남자가 있었다 라는 추억으로 남겨두고 가끔 들추어 내어 감상에 젖어보고자 

하는 여자의 얄팍한 감정놀음인지도 몰랐다. 추억하며 설레 일 수 있는 그런 

남자로 남겨두고 싶은 조금은 유치한 감정이랄까…어쨌든 이제 지훈은 추억 

속의 남자이고 그 남자는 자신이 없어도 너무나 잘 지내고 있기에 더 이상은 

그런 감상조차 불필요한 것인지도 몰랐다 



“그러자…도현씨랑 다같이 만나서 저녁도 먹고 술도 마시고.. 

선희 선배가 나더러 스타라고 한 턱 내라던데, 지훈씨한테야 

말로 한 턱 내고 싶네…기대하고 있어…후후후!!!” 

[그래…꼭 연락해라] 

“응..그럼 잘 지내고 또 연락하자구” 

[그래,잘 지내라!!] 

“응…지훈씨도” 



전화를 끊은 혜림은 다시 모니터로 시선을 돌려 게시판의 글들을 읽어 내려갔다 

그리고 잠시 후 혜림의 휴대폰이 진동소리를 내며 누군가에게 전화가 왔음을 알렸다 



“네,민혜림입니다” 

[아..안녕하세요!! 저 유민철입니다~] 

“어머..민철씨…잠수했다더니,어디예요?” 

[하하하!!~~여기 섬진 강변입니다 

지금 강을 보고 있는데,풍경이 기가 막힙니다!! 

그냥…갑자기 혜림씨가 생각이 나서 전화드렸습니다~! 실례한 건가요?] 

“……….” 



혜림은 우렁차다 못해 휴대폰을 귓가에서 때어내야 할만큼 커다란 목소리로 

실례가 아니냐고 물어오는 민철이 당황스럽기도 했지만 곧 밝은 목소리로 

웃음이 묻어나는 대답을 돌려주었다 



“아니요!…민철씨 목소리에서 강물 소리가 

묻어나는 것 같아 즐거운데요..후후후!!!” 

[그래요…하하하!! 다행입니다!!~~혜림씨!] 



민철의 웃음 소리에서 정말로 강물 소리가 묻어나는 듯 해 혜림은 한참동안을 

그 웃음소리에 취한 채 휴대폰을 든 손을 놓을 수가 없었다 









[사랑하는 사람들을 알고 있다] 



나는 그늘이 없는 사람을 사랑하지 않는다.나는 그늘을 사랑하지 않는 사람을 

사랑하지 않는다.나는 한 그루 나무의 그늘이 된 사람을 사랑한다.햇빛도 그늘이 

있어야 맑고 눈이 부시다.나무 그늘에 앉아 나뭇잎 사이로 반짝이는 햇살을 바라보면 

세상은 그 얼마나 아름다운가.나는 눈물이 없는 사람을 사랑하지 않는다.나는 눈물을 

사랑하지 않는 사람을 사랑하지 않는다.나는 눈물 한 방울이 된 사람을 사랑한다. 

기쁨도 눈물이 없으면 기쁨이 아니다.사랑이 어디 있는가.나무 그늘에 앉아 다른 

사람의 눈물을 닦아주는 사람의 모습은 그 얼마나 고요한 아름다움인가…. 



?정호승의 내가 사랑하는 사람- 





사랑하는 사람들을 알고 있다. 사랑으로 서로에게 그늘이 되고 햇살이 되고 사랑 

으로 서로에게 눈물이 되고 기쁨이 된 사람들을 나는 오래 전부터 알고있다.내가 

아는 그들은 사랑이란 이름으로 자신들에게 주어진 수많은 어려움들을 극복해낸 

사람들이다.이제 나는 그 사람들을 제대로 볼 수가 있을 것 같다.미움이 남아있어 

제대로 볼 수 없었던 그들의 사랑과 그들의 진실을 이제야말로 똑바로 불 수 있게 

되었다.나는 그들의 사랑을 믿기로 했으며 이제는 축복해 주어도 된다고 생각한다 



내가 사랑했던 사람은 그늘에 앉아 다른 사람의 눈물을 닦아 줄줄 아는 남자이다 

그 모습이 너무나 아름다워 나는 이제 그를 온전하게 보내 줄 수 있을 것만 같다 

지금껏 마음 한 구석에 달라붙어있던 일말의 미련마저도 이제 나는 버리려 한다 

내게 주어진만큼만 사랑하고 떠나보낸 그 남자를 이제는 내가 알고있는 또 다른 

남자에게 완벽하게 보내려고 한다.그리고 이제는 다시 환하게 웃고자 한다. 



나는 사랑하는 남자들을 알고있다.그리고 나는 그들을 사랑한다.우리는 이제 모두 

서로를 사랑한다. 내가 알고 있는 사랑하는 남자들….그들의 사랑이 영원하기를 

나는 진심으로 바란다….글-민혜림 









도현은 연신 싱글거리는 얼굴로 지훈의 어깨에 손을 올리고 자꾸만 자신의 손을 

뿌리치려는 지훈을 품으로 더욱 가까이 끌어당겼다.두 사람의 썰렁한 모습 앞에 

마주 앉은 최 준은 연신 술잔을 들이키며 두 남자의 노골적인 애정행각을 비웃고 

있었지만 시계를 쳐다보며 ‘원영이 자식은 왜 여태 안 오는 거야,젠장! 을 외쳤다 



“이러지마,김도현!” 



이를 악 문 지훈의 으르렁거림에도 도현은 여전히 싱글거리는 웃음을 멈추지 않았다 



“왜요?…여기 누가 뭐라고 하는 사람 있습니까? 

선배…저희 보기 불편하세요?…상관없죠?..하하!!” 

“뭐…별로,근데..나보다 지훈씨가 불편해 하는 것 같다만” 

“괜히 그러는 거라구요..그렇죠? 지훈씨…” 

“당장 손 안 내려 놓으면….” 

“안 내려 놓으면?” 



말을 멈춘 지훈을 도현과 최 준이 동시에 흥미로운 얼굴로 바라보았다 

그리고 이어진 지훈의 말에 최 준은 ‘늦게 배운 도적질이 무섭다니까’ 

라는 생각을 하며 큰 소리로 웃어버리고 말았다.도현이 좋아라 한 것은 

말 할 필요도 없었고 그리하여 처음으로 공개적인 장소에서 두 남자는 

달콤하고 격렬한 입맞춤을 나눌 수가 있었다 



“확!~~키스해 버린다.김도현!!” 

“…..그 말 진심이죠?…” 

“………” 



그리고 바로 도현의 입술이 지훈의 입술을 삼켜버렸다.물론 앞에 앉은 최 준은 

두 눈을 똑바로 뜨고 두 사람의 질척한 키스 씬을 적나라하게 감상하고 있었다 

최 준은 도현과 지훈의 모습 속에서 자신이 어느새 조금씩 잊어가고 있는 서로에 

대한 열정과 배려 그리고 함께 한다는 것의 만족감이 사람들을 어떻게 달라지게 

하는지를 절실히 느낄 수 있었다.그래서 최 준의 눈에 두 사람은 정말 아름다웠고 

언젠가 기회가 된다면 그런 두 사람의 모습을 필름에 담고 싶다는 생각을 했다 















“아아..지훈씨….!~” 

“흐음…하앗~!! 후!!…” 

“이제…들어가도 되죠?..흐음!~~” 

“잠깐…김도현!” 

“왜요…” 



도현의 손에 이미 사정을 하고 난 지훈은 도현이 다음 행위를 하기위해 물어오자 

잠시 도현의 손을 잡아 저지시킨 후 가늘게 뜬 눈으로 도현의 얼굴을 올려다보았다 

도현은 표정은 흥분으로 들떠 있었고 그 모습에 지훈도 더 할 수 없이 흥분되었지만 

인내심을 발휘하며 도현에게 조용히 물어보았다. 



“근데,김도현..왜 네 녀석만 나를 안아야 하는 거냐? 

“…..?………” 

“그러니까,왜 나만 너를 받아들여야 하냐는 말이다” 

“….!!…하하하!! 지훈씨…지훈씨도 저를 안고 싶었어요? 

몰랐죠…그럼 당연히 지훈씨가 원하는 대로 해드려야죠” 



라고 말한 도현은 지훈의 위에 올라가 있던 자신의 몸을 뒤집어 지훈이 도현의 

위로 올라가도록 자세를 역전시켰다.지훈은 잠시 어정쩡한 자세로 도현을 내려 

보다가 천천히 도현의 가슴을 애무하기 시작했다.도현은 눈을 감고 지훈이 주는 

달콤한 기분을 만끽하고 있었다.한 동안 도현의 가슴과 아랫배 그리고 허벅지를 

오가며 입을 맞추던 지훈이 살며시 도현의 애널에 손을 가져다 대고는 천천히 

쓰다듬기 시작했다.도현은 간질거리는 기분에 그만 신음이 터져 나왔고 지훈은 

도현이 신음소리를 흘리자 용기를 내어 애널 주변을 혀로 살짝 건드려 보았다 



“으읏…하아!~지훈씨,기분이 이상해요” 

“왜…좋지 않아?..흐음!~” 

“아아…좋다기보다는 너무 간지러워요 

으음…아우!~지훈씨…으읏!!…크크큭!!” 

“뭐야…왜 웃고 난리냐…김도현!!” 



도현의 아랫도리에 얼굴을 묻고 있던 지훈이 고개를 번쩍 들고 웃고있는 도현을 

험악하게 노려보았다.도현은 그런 지훈에게 미안하기도 했지만 자꾸 터져 나오는 

웃음을 멈출 수가 없었다.간지러움을 많이 타는 스타일은 아니었는데 이상하게도 

지훈의 혀가 닿을 때 마다 너무나 간지러워서 나오는 웃음을 어쩔 수가 없었다 



“이 자식!! 허파에 바람 들어갔어?..왜 이렇게 웃어?” 

“하하하!! 미안해요.너무 간지러워서 어쩔 수가 없다구요” 

“너,대주기 싫으니까 핑계 대는 거지?” 

“아니예요~!그게 아니고,정말 못 참겠다니까요” 



그렇게 말한 도현은 벌떡 상체를 일으켜 지훈의 허리를 잡고 자신의 허벅지 위에 

올려 앉혔다.서로 가까이서 얼굴을 맞대고 달라 붙어 앉은 두 사람은 마주본 채로 

피식 거리는 웃음을 웃었다.그리고 잠시 후 가까워 지는 입술 사이로 뜨거운 호흡 

을 주고 받으며 그렇게 입술을 겹쳤다.도현의 입 안으로 깊숙이 혀를 밀어 넣은 

지훈은 물컹하게 얽혀 드는 도현의 혀를 느끼며 이미 아득한 쾌락의 감각에 몸을 

맡기고 있었다.도현은 지훈을 다시 침대로 눕히며 이미 흥분으로 젖어있는 애널에 

손가락을 밀어넣었다.그리고 천천히 움직이며 부드럽게 풀어주었고 지훈의 감각이 

그것에 익숙해 졌을 무렵 자신의 일부를 조심스럽게 밀어 넣었다. 그렇게 시작된 

두 남자의 나른한 몸짓은 어느덧 절정을 향해 달음질 쳤고 그 마지막 쾌락의 정점 

에 이르자 서로의 이름을 부르며 하나되는 마음을 확인했다.그 쾌락은 그냥 쾌락이 

아니었다. 그것은 사랑하는 사람들의 특권이 되며 관계를 더욱 깊어지게 하는 가장 

빠른 지름길이기도 했다 

. 

. 

. 

“후우!~좋았어요?” 

“진짜…그런 것 좀 묻지마” 

“아아…궁금해서 그러죠…흐음!~” 

“그러니까,그렇게 궁금하면 네 녀석이 

한 번 해보라니까..왜,웃기만 하는 거야” 

“알았어요…다음에는 진짜 안 웃고 해 볼게요” 



도현은 지친 목소리로 지훈의 허리에 팔을 두르고 자꾸만 지훈의 품으로 파고 들었다 

도현의 몸에서 미열이 느껴지자 지훈은 도현의 이마에 손을 얹고는 조용하게 말했다 



“몸에 열이 있는데,괜찮아?” 

“아아…괜찮아요!..그냥 좀 흥분해서 그래요 

후후후!!지훈씨가 나를 이렇게 만든 겁니다” 

“병원에 가는 날이 언제더라 

다음주 수요일 인가?…” 

“아마도요…으음…!!” 

“졸리면 자라…” 



그 말에 한층 더 지훈의 품으로 파고 들던 도현이 지훈의 유두를 살짝 깨물며 

늘어지는 목소리로 느릿하게 말을 이어갔다 



“지훈씨…아직도 불안해요? 

나 때문에?…이제 걱정 안 해도 된다니까요 

지난 번 골수검사 때 이제 안심해도 된다고 했잖아요 

그러니까,걱정 말아요…이제 면역치료도 끝날 거고..” 

“그래..알아,너를 믿어!!” 

“흐음…착하네..!!…” 

“점점…말버릇이 없어지는구만…쯧!! 

이번에 이미지 프레스에서 일 또 가져왔어?” 

“네…고향시리즈를 실을 거라면서 부탁을 해 와서요” 

“그거 여기저기 돌아다녀야 하잖아…” 

“아아..그건 아니고,나는 이번에 진도만 촬영하면 되요 

음…지훈씨 같이 갈래요?..거기 조용하고 공기도 좋고 

괜찮은데…어때요?…아…학교 때문에 어려울려나?” 

“아니야…같이 가자. 흐음..수업 며칠 제끼지 뭐!!” 

“하하하!! 볼수록 재밌다니까…지훈씨…!!!” 

“고맙다,건강해 줘서…김도현!!” 

“네…그러..니까,나한테 잘..해요” 

“훗!!….더 이상 어떻게?….” 

“더…잘..하라….구…” 

“최선을 다하고 있다…” 

“그…래..도…더….자 ㄹ..ㅎ..ㄹ…..” 

“그래…알았다,김도현!! 

더 잘할 테니까…그만 자라….” 

“진…짜..자 ㄹ..ㅎ..야…” 

“훗!!………” 



어느새 지훈의 목덜미에 코를 박고 잠이 든 도현을 바라보며 지훈은 그의 머리칼을 

쓸어 넘겼다. 어느새 머리칼은 탐스럽게 자라있었고 또 그 시간의 흐름만큼 도현은 

건강해져 있었다.언제나 지나왔던 시간들이 꿈만 같아서 대부분 잊고 지내고는 한다 

그러나 가끔 뜬금없이 찾아오는 불안감에 지훈은 자다가도 도현의 숨결에 귀를 대어 

확인해 보곤 한다.그러나 도현은 언제나 그대로의 모습으로 있어주었고 또 웃어주었다 

언제나 한결 같은 모습으로 자신의 곁에 있어주는 이 남자에게 지훈은 언제나 어떤 

상황에서나 자신의 선택을 믿고 끝까지 지켜 나갈 것임을 맹세했다. 그렇게 맹세의 

시간이 흘러가면서 단풍잎은 더욱 붉게 물들어 갔다.이제 지훈은 그 추억을 다시금 

기억하고 싶었다. 현실보다 오래 전이라고 느껴지던 어느 날 선 술집에서의 추억을.. 














◇ 상처를 지우려는 남자들 ◇ 













지석은 도현과 나란히 앉아 자신을 마주보고 있는 지훈을 담담한 시선으로 

건너다 보았다.사실 같은 사내 녀석들이 서로 사랑한다고 주장하며 나란히 

앉아있는 모습이 지석처럼 노말인 남자의 눈에 좋아 보일 리가 없었지만 

어쨌거나 사랑으로 빛이 나는 남자들의 모습이란 것이 또 못 보아줄 만큼 

보기 흉한 것도 아니었다.그렇게 생각하며 지석은 차를 한 모금 마시고는 

두 사람을 향해 낮은,그래서 조금은 가라앉은 듯한 목소리로 얘기를 꺼냈다 



“그래…도현씨는 건강은 괜찮은 건가요?” 

“네…덕분에 이상 없이 잘 지내고 있습니다” 

“다행이군요” 

“네…” 



지석은 그렇게 말하며 환하게 웃는 도현을 찬찬히 뜯어보았다.시원한 이목구비가 

호감을 주기에 충분한 얼굴이었다.동생인 지훈과는 아주 다른 모습이라는 생각이 

드는 그런 사람이었다. 지훈은 별 표정 없이 앉아있다가 지석과 눈이 마주치자 

희미하게 웃어보였고,지석은 그런 지훈을 부드러운 시선으로 바라보았다 



“이런 얘기 도현씨에게는 부담이 되겠지만… 

알아야 하는 거니까…그냥 말 할께요.. 

요즘 어머니 건강이 안 좋으시다,지훈아! 

혈압도 높아지시고 우울증 증세도 있으셔.. 

아마도 네가 걱정이 되서 그러신 걸 거다 

요즘 들어 너를 많이 보고 싶어 하시고..” 

“….!!!…….” 

“형!!………” 

“심하신 건 아니지만 그래도 나이가 있으시니까… 

힘들겠지만 네가 한 번 다녀갔으면 한다…물론.. 

아버지께서 널 들이실지는 모르겠지만,그래도 

자식인데 끝까지 모질게야 하시겠니..시간도 

꽤 흘렀고 말이야…통 네 얘기를 안 하시니까 

무슨 생각을 하고 계신지는 모르겠지만 일단은 

네가 찾아 뵈어야 하지 않겠니..어쨌든 네가 아버지 

실망시켜 드린 건 사실이니까,게다가 당신 성격에 

아마 자존심도 많이 상하셨을 것이고 말이다” 



지훈은 고개를 숙인 채 아무 말도 못했고 도현은 그런 지훈을 돌아보며 미안한 

표정을 짓고 있었다.지석은 그 두 사람의 비슷한 모습에 그만 피식 웃음이 흘러 

나와 버렸다.그래서 어이없이 웃어버리고 말았다.지석의 웃음에 두 사람은 동시에 

고개를 돌리며 지석을 바라보았다 



“하하하!! 미안해요,도현씨… 

두 사람 표정이 너무 비슷해서,그만 웃음이 나왔네요 

그렇게 두 사람이 세트로 죄스러워 죽겠다는 표정을 

지으니까…내가 기가 막혀서 그래요…후후후!!” 

“형……” 

“…..죄송합니다” 

“됐어요…어차피 저지른 일 죄송하다는 말은 더 이상 소용도 없어요. 

아무튼 지훈이 너는 빠른 시일 안에 집에 한 번 들려라….그리고 

도현씨한테는 미안하지만 아직은 시기상조일 거 같아요…나중에 

조금 더 시간이 흐르고 나면 그때 찾아 뵙는 것이 좋겠어요” 

“네…..” 

“………” 



아버지에게 마지막 인사를 하고 돌아 선 뒤로 지훈은 한 번도 아버지를 

뵐 수가 없었다.몇 번 찾아가기도 했지만 번번히 대문 밖에서 돌아서야 

했다. 도현이 그 사실을 알고 자신이 아버지를 뵙겠다고,그리고 용서를 

빌겠다고 했지만 아버지를 잘 알고 있는 지훈으로서는 허락할 수 없는 

일이었다.그 만큼 지훈에 대한 아버지의 분노는 시간의 흐름 속에서도 

그칠 줄 몰랐고 지훈은 이대로 호적에서 파 내어져도 어쩔 수가 없음을 

받아들여야 했다. 혹여 이제쯤은 분노가 가라앉지 않았을까 하는 기대를 

지훈은 절대 할 수 없었다 







주변은 이미 어둠으로 조금씩 물들고 있었다.계절이 깊어 가면서 어둠의 

색깔도 그 짙음이 한결 깊어졌다. 도현은 지훈의 옆 모습을 걱정스러운 

얼굴로 바라보았다.자신도 함께 지훈의 아버님을 뵙고 싶었지만 지훈이 

절대 안 된다며 반대를 했고,도현 또한 자신의 등장으로 그의 아버지의 

심기를 더욱 불편하게 할지도 모른다는 생각에 집 앞에 차를 세워두고 

지훈을 기다리기로 한 것이었다.미리 찾아 뵐 것이라는 연락을 지석을 

통해 하기는 했지만 과연 지훈의 아버지가 그를 집에 들일 것인지는 

아무도 알 수가 없는 상황이었다 



“지훈씨…이제 들어가봐요” 

“그래..기다리고 있어” 

“네……” 

“내가 너 함께 가지 못하게 하는 거 

섭섭해 하지 마라…결코 널 보이고 싶지 않아서가 아니야 

다만 널 다치게 하고 싶지 않은 것 뿐이다…알고 있지?” 

“압니다…지훈씨! 자,어서 들어가봐요!” 

“응” 



지훈은 차에서 내려 도현을 한 번 바라보고는 이내 등을 보이며 대문 앞으로 

걸어갔다.차 안에서 걸어가는 지훈의 뒷 모습을 보는 도현의 마음은 무엇이라 

말 하기 힘들만큼 안타까운 심정이었지만 어차피 겪어야 할 일이었으므로 

지훈이 잘 견뎌내기를 바랄 뿐이었다.그리고 지훈이 대문 앞에 멈춰 서서 

초인종을 누르는 모습이 보였고 잠시 후 대문 안으로 들어가는 것을 보았다 

. 

. 

. 

. 

. 

“지…훈아…얘야!…으흐흑!!” 

“어머니….” 

“으흑,하아!~이게,얼마만이냐..도대체….응!! 

어디 아픈 데는 없지?..잘 지내고 있는 게야?” 

“죄송합니다..어머니…” 



대문 앞으로 급하게 뛰어나온 어머니는 연신 지훈의 얼굴을 쓰다듬으며 울음을 

삼켰다.지석은 그런 어머니를 부축하며 건강을 걱정했고 어머니는 괜찮다며 계속 

지훈을 붙들고 놓을 줄 몰랐다. 그리고 곧 지원이 차가운 얼굴을 감추지 않은 채 

지훈을 향해 일갈했다 



“여기가 어디라고 자꾸 찾아와?.. 

말했지…나 다시는 오빠 보고싶지 않다고 

그건 아버지도 마찬가지야…모르지 않을 텐데 

왜 자꾸 와…무슨 면목으로!!” 

“………” 

“지원이 너,그만 하지 못해!!” 

“큰 오빠! 아버지 몰라서 자꾸 이래? 

아버지 절대 오빠 용서 안 하신다고!!” 

“으흐흑…얘들아! 이러지 마라.도대체 이게!!” 

“어머니….” 



결국 지훈은 어머니 앞에 무릎을 꿇고 더 할 수 없이 죄스러운 마음을 용서빌어야 

했다.그리고 그때 언제나 차갑고 위압적인 분위기를 풍기는 아버지의 목소리가 

가을 밤 하늘을 울리며 메아리 쳐 왔다 



“네 녀석이 아직도 이 집에 볼일이 있는 거냐!! 

내 분명히 말했다.한 번만 더 이 집에 발을 들이면 그 때는 

정말 가만 두지 않겠다고…지원이는 네 엄마 모시고 들어가거라” 

“아버지….” 

“어서!!” 



어머니는 공포에 젖은 눈빛으로 아버지를 바라보았지만 그 형형한 기색에 눌려 

더 이상 무어라 말도 잇지 못하고 지원의 손에 의지 한 채 집 안으로 들어갔다 



“아버지…이러시지 마십시오.이제… 

노여움 푸시고 지훈이 용서해 주세요… 

그 만큼 하셨으면 충분합니다…” 

“여러 말 필요 없다.당장 일어나서 나가거라 

정말로 호적에서 파내기 전에 어서 나가!!” 

“아버지” 

“아버지 소리도 필요 없다.너 같은 미친 놈 아들로 둔 적 없다고 

몇 번을 말해야 알아 들어..결국 그렇게 나가서 사내새끼랑 

살림을 차려?…그게 어디 사람이 할 짓이냐?” 

“아버지…용서 바라지 않겠습니다 

하지만 제 선택에 대해 결코 아버지의 기준으로 판단하지 

말아 주십시오.저에겐 무엇보다,누구보다 중요한 사람입니다” 

“이 놈이 정말로 미친 것이구나!!!” 

“언제나 아버지의 뜻대로 살아왔습니다.아버지가 원하는 아들로 

살고 싶었어요. 하지만 제가 행복 할 수가 없었습니다.아버지!!” 

“……!!…..” 

“다시는 아버지 찾아오는 일 없을 겁니다 

아버지께서 원하시니까,마지막으로 들어드리죠!!” 

“이런 미친 놈!!!” 

“윤지훈!!” 



우당탕!!! 툭!! 



“아버지!!” 

“…..하아!!~” 

“오냐!… 나도 바라는 바이니 다시는 보지 말자! 



지훈을 향해 마당에 있던 플라스틱 의자를 집어 던진 지훈의 아버지는 그렇게 

한 마디를 남긴 채 그대로 등을 돌려 집 안으로 들어가 버렸다. 지훈은 잠시 

그대로 주저 앉아 있었고 지석은 그런 지훈을 원망어린 눈빛으로 바라보았다. 

그리고 곧 일어서려는 지훈을 향해 지석이 말했다. 



“지훈아…이게 끝인 거냐… 

아버지 하고 너,정말 끝나는 거야?” 

“아버지가 나를 용서해 주지 않는 이상 

더 이상의 관계는 불가능 할거야,형!!” 

“지훈아….” 

“미안 해,어머니…잘 부탁 드릴게” 

“…..!!……” 



지훈은 지석을 잠시 바라보다 그대로 대문을 향해 걸음을 옮겼다 

지석은 그런 지훈의 단호한 뒷 모습을 보며 절망적인 한 숨을 흘렸다 



지훈이 들어 간 뒤로 차에서 내려 안절부절 하고 있던 도현은 지훈이 대문을 

열고 나오는 모습이 보이자 한 걸음에 달려가 지훈을 품에 꽉 안아 주었다. 

그렇게 한 참을 달빛아래 서 있던 두 사람은 곧 차를 몰아 강변으로 갔고 

한강을 바라보며 조용히 얘기를 나누었다 



“괜찮아요?” 

“응” 

“아버지한테…맞았…어요?” 

“아니” 

“그렇게…독하게 말해야 했어요? 

다시 오지 않겠다는 말…하지 말아야 했어요” 

“하아!~나도 아는데,자꾸 격해진다” 

“미안해요,지훈씨…” 

“자꾸 그런 말 하면 화낸다, 김도현! 

그리고 이건 네가 아니었어도 어차피 한 번은 터질 일이었어 

물론 내 방법이 옳다는 건 아니지만,내 생각을 말 하고 변명할 

기회조차 주려 하지 않으시니까 나도 자꾸만 격해지는 것 같다” 

“………” 

“아마…절대 나를 받아들이지 않으실 거다.아버지와 

나는 처음부터 의사소통이 불가능한 사람들이었어” 



그렇게 말하는 지훈은 시트에 몸을 기대고 눈을 감았다.도현은 지훈을 바라보다 

다시금 강변 쪽으로 고개를 돌렸다.강물위로 반짝이는 불빛이 오늘따라 유난히 

흔들리고 있는 듯이 보였다..그리고 지훈의 이야기는 이어졌다 



“아버지는 내 얘기를 들으려 하지 않았고 난 내 생각을 이해시키려고 노력조차 

하지 않았다.단지 부딪히기 싫다는 이유로 아버지에게 내 생각을 얘기하거나 하는 

일을 아예 포기했으니까.그러다 보니 나나 아버지나 서로를 이해할 능력을 잃어버린 

거야.물론 아버지 입장에서 보면 너와의 일은 이해의 차원이 아닐지도 몰라.하지만 

의사소통이 가능했다면 최소한 서로에게 이렇게까지 잔인하게 굴지는 않았을 텐데… 

지금 생각해 보면 내가 너무 많이 잘 못 했다는 후회가 밀려든다…그래도 이미 지난 

날을 되돌릴 수는 없겠지” 

“………..” 



도현은 눈을 감고 후회하고 있다고 말하는 도현의 얼굴을 부드러운 손으로 어루만졌다 

지훈은 짙은 한 숨을 뱉어내며 그 손길이 주는 편안함과 안정감에 흐릿한 미소를 지었다 



“지훈씨…아직 늦지 않았어요 

지훈씨가 후회하고 있다면 아직 기회는 있는 거예요 

물론 지훈씨의 선택도 중요하지만 부모 자식관계가 그렇게 쉽게 

끊어 버릴 수 있는 관계가 아니잖아요.지금부터라도 아버지가 

지훈씨를 이해하시도록 노력하면 되요.아무리 단단한 껍질이라도 

반드시 틈은 있을 겁니다.아버지가 아무리 지훈씨를 이해하지 않으려고 

하더라도 지훈씨가 끝까지 노력하면 언젠가는 틈을 보이실 거예요” 

“도현아…” 

“음….설사 이해 못하시고 끝내 지훈씨를 내치신다 해도 최소한 

오늘처럼 아버지를 향해 독한 말을 하게 되는 일은 없을 거예요” 

“그래….” 

“나중에 조금 더 시간이 흐르면 그 때는 우리 함께 찾아 뵈요 

매일 찾아가서 질리실 때까지 허락해달라고 때 쓰자구요!!” 

“후후후!! 그럴까?….” 

“뭐,기운이 딸려서라도 허락하지 않으실까요?” 

“그래,그래 보자” 

“아우!!~배 고프다.싸움은 지훈씨가 했는데 

배는 내가 고프네…우리 뭐 먹을 까요?” 



그 말에 지훈은 차에 시동을 걸며 진지하게 말했다 



“집에 가서 밥 해먹자! 사먹는 음식 네 몸에 별로 안 좋아. 

그러니까 맛이 없더라도 내가 해주는 밥 먹어라..김도현!!” 

“우와!!~~정말요?..그럼 나야 좋죠…하하!!” 

“그래…얼른 가자!!” 

“좋아,가자..지훈아!!” 

“으으…!! 너,자꾸 말 깔래?” 

“하!! 입이 왜 이렇게 자꾸 걸어지는 거냐?” 

“더 심한 말도 할 줄 알아,참는 거 뿐이지” 

“그래?…한번 해봐!” 



라며 도현은 싱글거리는 얼굴로 지훈을 바라보았다 

‘하라면 못 할 줄 아냐..’라는 생각으로 지훈은 비릿하게 웃으며 말했다 



“아우~자식!! 절라 열 받게 하네..그만 안 둬! 새꺄!!” 

“………..” 

“…..?…..” 

“………..” 

“도…현아…” 



막말을 뱉어내고 의기양양한 표정을 하던 지훈은 도현이 표정을 굳힌 채 

아무 말이 없자 순간 ‘자신이 너무 심했나’ 라는 생각에 당황하며 도현의 

이름을 조심스럽게 불렀다.그러자 도현이 심각한 얼굴로 지훈에게 말했다 



“주하씨,말이 맞았어요” 

“뭐?” 

“전에 주하씨가 그런 얘기를 했었거든요 

자기랑 있을 때 윤지훈은 도플갱어가 된다고 

그 말이 사실이었군요…윤지훈씨!!….” 



도현은 고개를 설레설레 흔들었다.지훈은 민망한 표정으로 도현을 보고는 

나름대로 변명을 하기 시작했다.그리고 도현은 언젠가부터 입가에 미소를 

걸고 이리저리 변명하는 지훈을 흥미롭다는 눈길로 바라보고 있었다 



“야!…그게 아니고,임마 네 녀석이 해보라고 했잖아 

게다가 다른 남자도 그 정도의 말은 다 하지않냐? 

아우!~자식 생각보다 쪼잔하네!!…” 

“하하하!!~~윤지훈, 처절하다!!~” 

“야!~너 자꾸 그럴래?..니가 운전해!!” 

“하하하하!!~~~하하하~~!!” 

“나쁜 녀석…으드득!!” 

. 

. 

. 

강물 속에 불빛이 흐르고 불빛 속에 추억이 흐르고 추억 속에 사랑이 남아있다 

그렇게 두 사람은 한 참을 추억 속에 남겨 둘 사랑을 만들어 내느라 시간 가는 

줄도 모르고 떠들어 대고 있었다. 















◇ 우리는 사랑하는 남자들이다 ◇ 

















[High enough] 



Can you take me high enough 
To fly me over (fly me over) yesterday 

Can you take me high enough 
It's never over 
Yesterday's just a memory 
(Yesterday's just a memory) 



나를 날게 해 줄 수 있니 

지난 날로 되돌아 갈 수 있도록 
날 저 멀리 날게 해줘 
이것이 끝이 아니잖아 
지난 일은 단지 기억 속에만 있으니까 
(지난 일은 단지 기억 속에만 있으니까) 



I'm running 
I was running for the door 
The next thing I remember 
I was running back for more 
Yeah... 



난 달려가고 있어 
그래 난 너에게로 달리고 있었어. 
돌이켜 보니 
오히려 거꾸로 달려가고 있었어. 





지훈은 운전을 하는 자신의 허벅지에 손을 올려 놓고 음악에 맞춰 박자를 

두드리는 도현의 손길에 미간을 잔뜩 구기며 도현을 향해 낮게 으르렁거렸다 



“김도현…그 끈끈한 손 좀 치워 봐! 

운전 하는데 신경 쓰인단 말이다!” 

“신경 안 쓰면 되잖아요!~ 

Can you fly me High enough!~~” 

“정말,왜 이렇게 짓꿎어..!” 

“내 탓이 아니라니까 그러네요~” 

“잠깐…어?…여기서 어디로 가야 되.. 

우회전 인가…도현아..!! 어디로 가냐?” 

“지훈씨…방금 이정표 있었는데,또 안 보고 그냥 

지나갔죠?…길치인 사람이 이정표라도 잘 봐야죠 

아아…몰라요! 알아서 찾아가요~..Can you fly~” 

“치사한 녀석!!” 



결국 지훈은 같은 길을 돌고 돌아..겨우 목적지에 도착 할 수 있었다 

진도대교를 건너기 전에 저녁식사를 마치고 다시 길을 떠났을 때는 

이미 어둠이 바다마저 삼켜버린 시간이었다.진도대교를 건너 목적지인 

가계리까지 가는 길은 가로등도 없이 칠흑 같은 어둠에 싸인 길이었다. 

도현은 대교를 건너자마자 한 숨 자야겠다며 눈을 감고 꼼짝도 안하고 

있었다.가도 가도 끝이 보이지 않는 어둡고 구불거리는 길이 계속되자 

지훈은 결국 길가 한 쪽에 차를 세우고 눈을 감고 있는 도현을 가만히 

바라보았다.희미한 등에 비춰진 도현의 얼굴이 너무 편안해 보여 차마 

깨우지는 못하고 그렇게 한 참을 바라보며 지훈은 깊은 생각에 잠겼다 



이곳 진도로 들어오기 전에 청주에 잠깐 들러 도현의 어머니를 뵈었다 

혼자사시는 분 같지 않게 온유하고 따듯한 표정을 지니고 계신 도현의 

어머니는 아직 지훈을 대하는 것에 어색해 했지만 그러나 반기는 기색 

으로 지훈을 맞아주었다.도현이 자꾸만 ‘노인네,뭘 그렇게 어색해 해요’ 

라고 말에 도현의 어머니는 ‘왜 자꾸 노인네라고 하냐’며 도현을 타박 

하셨다.그 모습에 지훈은 도현을 향해 ‘그러지 마라’고 말하며 도현의 

어머니를 편들어주었다. 도현이 그런 지훈을 향해 한쪽 눈을 찡긋하며 

고마움을 표시했다 



도현의 어머니는 ‘자고로 사람은 잘 먹어야 복이 들어온다’며 커다란 밥 

공기에 밥을 하나 가득 담고도 꾹꾹 눌러 볼록한 언덕이 만들어 질만큼 

많은 밥을 지훈의 앞에 내 놓았고 억지로 다 먹느라 고생한 지훈은 결국 

다음 날 소화제를 사 먹어야 했다.하지만 그 분의 그런 고집스러움이 지훈은 

싫지 않았고 오히려 고향에라도 온 듯 푸근한 마음마저 갖게 되었다.그런 생각 

들 끝에 지훈은 다시 도현의 얼굴을 바라보았고 여전히 기척 없는 모습에 한 숨 

을 내쉬었다 



“후우!~~” 

“………...” 

“…………” 

“…………” 



결국 지훈은 차 밖으로 나가 담배를 한 대 피우고 나서 다시 차에 올라탔다 

어쩔 수 없이 다시 출발해야겠다고 생각하면서도 자고 있는 도현의 얼굴이 

좋아서 또 그렇게 할일 없는 사람처럼 한 동안 바라보고 있었다 



“………..” 

“………..” 

“윤지훈,내 얼굴 닳겠다” 

“….!!……” 



라고 말하며 자는 줄 알았던 도현이 지훈의 손 목을 움켜쥐었다 



“뭐냐…자는 거 아니었어?” 

“자다가 깼지…얼굴이 뚫어지도록 쳐다보는 사람 때문에” 

“눈이나 뜨고 말하던가….” 

“아아…눈 뜨기 싫은데..지금 눈뜨면 뭔 일을 저지를지 몰라서 

말이야…여기가 지금 딱! 키스하기 좋은 곳이라는 거 모르지?” 

“다 잤으면 일어나라…운전 좀 해.도대체가 길이 어디가 어딘지 

모르겠다…가도 가도 산길이야…도대체 얼마나 가야 되는 거냐…” 

“음…키스 해주면…대신 운전하죠…” 



라고 말하며 도현은 그제서야 눈꺼풀을 천천히 들어올렸다.지훈은 그런 도현을 

가만히 바라보다가 도현의 얼굴을 향해 고개를 숙이며 다가왔다.잡혀있는 손목을 

살짝 비틀어 빼내고는 도현의 얼굴을 두 손으로 감싸며 뜨거운 혀를 깊숙이 집어 

넣었다.끄응! 소리를 내며 도현이 반응을 하자 지훈은 설핏 웃음을 흘리며 도현의 

혀를 날카롭게 감아올리고 자신의 입 안으로 당겨왔다.도현의 혀가 지훈의 입안을 

훓고 다니며 격렬하게 자극하자 금방 온 몸은 열기로 달아오르고 차갑게 빛나던 

달빛마저 붉게 물드는 것처럼 보일 만큼 두 사람의 마음은 점차 붉게 타오르기 

시작했다 



“으음…!!..” 

“흐음…하아!~” 



한 없이 얽혀 들던 혀가 풀리고 타액으로 촉촉하게 젖어있는 서로의 입술을 바라보며 

도현은 지훈을 입술을 닦아주었고 지훈은 도현의 입술을 닦아주었다.마지막으로 짧게 

입맞춤을 남긴 지훈이 ‘키스했으니까 됐지…네가 운전해!’라고 말했고 도현은 ‘좋아!’ 

라고 말하며 싱글 웃었다.그렇게 다시 한참을 달려 결국 가계리에 도착했고 민박집을 

잡아 짐을 풀고 늦은 시간이긴 했지만 잠시 바닷가에 나가 산책을 했다.하지만 혹여 

도현이 감기라도 걸릴까 조바심 내는 지훈으로 인해 곧 민박 집으로 돌아와야 했다 





다음날 진도 본도 서남쪽 끝 팽목 항에서 배를 타고 서남해상 동북 쪽에 위치한 

조도 6군도 중의 하나인 관매도로 들어가 소나무 숲이며 관매도 해수욕장등을 

돌아보았다.물론 도현은 필름에 풍경을 담느라 정신 없었고 지훈은 강태공임을 

자처하는 사람들과 사소한 입담을 즐기며 도현의 일을 방해하지 않으려 했다 

관매도 동북쪽에 있는 방아섬의 정상에는 남근 모양의 바위가 있었는데 도현 

은 그 바위를 보며 연신 대단하다며 싱글거렸고 관광 온 아주머니들은 어머나 



소리를 지르며 은근히 즐기는 눈빛을 보내기도 했다.그곳에서 하루 밤을 보내고 

다시 가계리로 돌아온 두 사람은 조선조 남화의 대가인 허유가 말년에 거처하던 

화실인 운림산방을 둘러보았다. 저녁에는 진도 해안도로 중에서 가장 아름답다는 

세방낙조 전망대에서 가히 환상적이라 표현할 수 밖에 없는 일몰을 바라보았다 

금방이라도 달려 들듯이 빨갛게 물드는 해를 바라보며 도현은 지훈의 귀에 작게 

‘사랑한다’라고 말해 주었고 지훈은 그 말에 ‘말 안 해도 알지?’라고 대꾸했다 



여행을 겸한 도현의 사진작업 마지막 날 두 사람은 진도읍 서남쪽에 위치한 

남진미술관을 마지막 코스로 잡았다.국사책에 나오는 유명 인사들의 국보급 미술품이 

전시되어 있다는 말에 도현과 지훈은 열심히 지난 학창시절을 떠올리며 즐거워 하기도 

했다.미술관은 그다지 크지 않은 규모의 아담하고 소박한 정취가 물씬했으며 뜨락에서 

유유히 해바라기를 하는 진돗개 한 마리가 마치 미술관을 수호하기라도 하는 듯 오가는 

사람들을 바라보았다.워낙 외진 곳이고 늦은 가을이었기에 관광객은 거의 없었다. 

두 사람이 관람을 갔을 때도 몇몇 사람들만이 관람을 하고 있는 중일 만큼 한가했다 



이곳 저곳 관람을 하고 뜨락에 전시되어있는 조각품들도 이리 저리 살피던 도현이 

미술관 중앙 건물 뒤쪽으로 지훈의 손을 잡고는 슬며시 끌고 가려 했다 



“야..김도현,너 또 왜 이래!!… 

아무리 사람이 없어도 여기는 너무… 

“어허!!~무슨 엄한 생각을 하는 겁니까?” 

“이거 놓으라니까..야!!~” 

“쉿!!” 



지훈의 일갈에도 묵묵히 걸음을 옮기던 도현이 갑자기 발길을 멈추며 건물벽쪽에 

몸을 지탱하고 손가락을 입에 가져다대는 시늉을 했다.지훈은 도현의 행동에 또 

무슨 장난을 하려는 것인가 싶어 소리를 죽이고 도현이 빼꼼이 고개를 내민 곳을 

같이 바라보았다.그 곳에서 남자 둘이 옥신각신 하고 있는 모습이 눈에 들어왔다 



“가만 있어봐요~” 

“야...사람이 있는데..가자!!” 

“저 두 사람 어떤 사이 같아요?” 

“글쎄…다투는 것 같은데…” 

“그렇죠?..근데 저게 그냥 

다투는 게 아닌 것 같지 않아요? 

“무슨 소리야?” 

“저 사람들 지금 사랑싸움 하는 거라구요” 

“김도현 넌,남자 둘이 같이 있는 것만 보면 

다 그렇게 생각하지? 얼른 가자니까…빨리!!” 



지훈이 도현의 소매자락을 잡아 당겼지만 도현은 꿈쩍도 하지 않고 오히려 지훈을 

자신의 팔로 감싸며 가까이 끌어당겼다.낮게 귀를 기울이자 두 남자의 대화 소리가 

나지막하게 흘러나오기 시작했다 



“너…오픈 된 곳에서 이런 짓 하지 말랬지” 

“하아!~진짜…잠깐이면 되잖아…지금 너랑 

키스하고 싶어 미치겠단 말이다!!…” 

“하!…넌 어째 오나가나,그 생각밖에 안 하냐” 

“그게 아니고…지난 시간이 아쉬워서 한 순간이라도 

너를 느끼지 않으면 못 견디겠단 말인데,어째 그렇게 

냉정하게 뿌리치냐…나쁜 녀석!!” 

“아무리 아쉬워도 그렇지…이런 곳은 싫다 

그리고 누가 그렇게 후회 될 짓을 하래!!” 

“아직도 그 소리냐..너 진짜 치사하다.그때는 내가 제 정신이 

아니었잖아..그래! 네 말대로 욕심쟁이 어린애 였으니까.. 

그래서 지금이라도 갚겠다는데…뭘 그렇게 튕겨?… 

키스 한번만 하자!..제발~ 이준아!!” 

“웃기지 마라,아무리 그래도 싫은 건 싫은 거야.이거 놔!!… 

발로 차버리기 전에…설마 지난 번에 있었던 일 잊은 건 

아니겠지? 그 때처럼 망신 당하기 싫으면 놔라!! 정인우!!.” 

“야!! 강이준!!!!!!!!….젠자아앙~~~” 



차갑게 말을 내뱉던 남자는 결국 잡혀있던 손목을 빼내고 뒷길로 돌아나가 버렸고 

손목을 붙잡고 애걸하며 매달리던 잘 생긴 다른 남자는 머리카락을 쥐어 뜯으며 

신음을 흘리고는 ‘강이준’ 이라는 이름을 처절하게 외치고 있었다 



“으흐흑!!…아우!~진짜 재미있네 저 사람들..하하하!!” 

“흐음…너랑 똑 같은 인간이 저기 또 있구만…쯧!” 

“그런 기념으로 우리도 여기서 키스나 한 번 할까요?” 

“후후후!! 그래,한번 해 봐라..그땐 나도 아까 그 남자처럼 발로 

걷어차 버릴 테니…각오하는 게 좋을 거다,나 발차기 잘 하거든” 

“하아!~그래요?…그럼 어디 한번 맞아 볼까..” 

“…..!!…..” 



라고 말한 도현은 그대로 지훈을 건물 벽에 밀어부치고 자신의 입술로 지훈의 

입을 막아버렸다.잠시 품안에서 바르작거리던 지훈은 도현이 하체를 바짝 당겨 

붙여오자 곧 움직임을 멈추고 도현의 허리에 팔을 감았다.그 때부터 두 사람은 

여기가 오픈 된 장소이건 말건 서로의 혀를 감아대고 타액을 받아 마셔 삼키며 

뜨겁고도 긴 입맞춤을 나누었다.잠시 후 얼굴을 때어낸 도현이 예의 싱글거리는 

얼굴을 하며 섹시하게 가라앉은 목소리로 지훈에게 말했다 



“흐음…왜..발길질 안 해요? 지훈씨 발차기 

솜씨 좀 보려고 했더니,어째 기회를 안 주네” 

“후우!~흠…네 녀석이 다리를 가두고 있었잖아” 

“그랬나…그럼,이번엔 다리 풀어 줄 테니까 

한번 차 볼래요?…어때…다시 키스할까요?” 

“아아…다리에 힘 없어 못 차!..그만 둬…” 

“그럼 키스해도 되겠네…힘도 없다는데..” 

“으음…대신…” 

“대신,뭐요?…” 

“발차는 거 잊어버릴 만큼 뻑 가게 해봐” 

“….!!!……” 

“도현아….” 

“하아!!~사랑해요,지훈씨…” 



라고 말하며 도현은 지훈을 품에 안았다.차가운 공기가 두 사람 사이를 빠르게 

훓으며 파고들었지만 꽉 마주 안은 온기로 인해 바람은 그저 맴돌다 사라져갈 

뿐 두 사람 사이의 그 뜨거움을 빼앗아 갈 수는 없었다. 가을은 그렇듯 그들의 

마음 안에서 조용히 소리없이 깊어 갔다. 















◈ 난 결혼한 남자다-Epilogue ◈ 












가계 해수욕장이 한 눈에 내려다 보이는 언덕 위의 카페에는 지훈과 도현 두 사람 

이 전부였다.차가운 바닷바람을 피해 찾아 온 이 곳은 세련된 맛은 전혀 없었지만 

카페입구까지 고르게 깔려있는 동글동글한 자갈들의 자박거리는 소리가 마음까지 

둥글게 만들어 주는 곳이었다.여름 한철에도 사람이 그다지 많은 곳이 아니었기에 

가을이 한참 짙어가는 이때쯤의 진도는 쓸쓸한 기운마저 느껴질 만큼 한적했다 



지훈과 도현은 따뜻한 차를 앞에 두고 마주 앉아 창가를 통해 푸르름으로 일렁이는 

바다를 바라보고 있었다. 가끔 작은 배들이 지나가기도 했고 또 간혹 낚시를 하려는 

남자들이 낚싯대를 매고 가는 모습이 눈에 뜨이기도 했다.주인 아주머니는 하릴없이 

주방을 왔다 갔다 하더니만 카페 한 켠에 마련된 작은 방으로 들어가 버린 것 같았다 



도현은 창 밖을 바라보던 시선을 돌려 지훈의 옆 얼굴을 가만히 바라보았다.처음으로 

지훈을 만났을 때 느꼈던 차가움과 깔끔함이 조금쯤은 사라져 버린 그의 모습은 한결 

부드럽고 따뜻해 보였다.가끔 보여지는 과격함과 자주 보여지는 나른한 표정에 도현은 

묘한 짜릿함을 느끼곤 했다.이미지와 상반되는 행동을 하고 있을 때의 지훈은 도현에게 

너무 큰 자극이 될 수 밖에 없었다.그리고 그런 모습들이 오직 자신에게만 보여지는 것 

이란 사실에 이루 말 할 수 없는 만족감을 느끼곤 하는 도현이었다 



“너…기억하고 있을지 모르겠는데…” 

“뭘요?….” 



지훈은 창 밖을 바라보다 문득 생각 났다는 듯이 고개를 돌리며 도현에게 그렇게 말했다 

그리고는 매고 다니던 가방에서 낡은 책 한 권을 꺼내 들고는 책갈피 사이에서 무언가를 

꺼내 도현의 앞으로 내밀었다.그것은 도현이 오래 전 내장산에서 따다가 지훈에게 주었던 

빨간 단풍잎이었다.예쁘고 반듯하게 코팅 되어 그 모양,그 빛깔 그대로를 유지하고 있었다 



“……!!!……” 

“기억 하고 있어?….” 

“물론이죠..지훈씨…” 

“너한테서 건네 받고 책갈피에 꽂아둔 후 잊어버리고 있었는데 

너랑 처음으로 비행하고 돌아 온 다음날,문득 생각이 나더라구 

그래서 꺼내보았는데,너무 바삭 말라버려서 금방이라도 부서질 

것 같았다.그래서 그 길로 그걸 들고 문구점에 가서 코팅을 좀 

해달라고 했지…그때 문구점 아저씨가 나를 한참 쳐다보더라고 

이 남자 보기보다 유치하군…뭐,그런 시선인 거 같았는데…. 

아무튼,코팅한 걸 내가 자주 읽곤 하던 이 책갈피에 끼워 뒀지 

한 동안 또 잊고 있다가 얼마 전 너랑 전화하다가 생각이 났다” 

“지훈씨…..” 

“이걸 처음 너에게서 건네 받았을 때 마음이 참 이상했거든 

헤어진 연인을 만나 다시 사랑을 고백 받은 듯 아릿한 

느낌이었다면 이해 할 수 있겠니…도현아!!….” 

“그랬어요?…왜 그런 느낌이 들었을까요?” 

“글쎄….” 



라고 말하는 지훈은 그 빨간 단풍잎을 한 동안 바라보았다.그리고 잠시 후 도현의 손을 

가만히 잡은 지훈이 도현의 손 바닥 위에 그 단풍잎을 올려 놓았다.그리고 다시 말했다 



“네가 그랬지…꼭 사람 손바닥 같다고 

그러고 보니 정말 네 녀석 손바닥 하고 똑같구만…” 

“제 손바닥이 이렇게 이쁩니까?.하하하!!!” 

“김도현,좀 진지해져 봐…지금 그런 농담이 나오냐?” 

“하하하!!~~~알았어요..흠흠!!…” 

“아마….” 

“………” 

“난 그때 이미 너를 내 마음 안에 들여놓게 될 거란 걸 

알았던 것 같다. 이런 말 이상하게 들리겠지만 말이다” 

“하아!~아니요…이상하지 않아요…감동 받았습니다” 

“후후!!~…그래서…그렇게 마음이 아릿했을 거다” 

“지훈씨…대단한 예지 능력입니다..하하하!!~” 

“그래?….그럼 오늘 밤 어떤일이 

일어날 건가 내가 한 번 얘기 해 볼까?” 

“정말요?….그럼 한 번 해보시죠…” 

“으음…우선 나는 오늘 밤 너에게 새로운 경험을 하게 

해 줄 거다. 세상에 이런 쾌락이 있었나..하는 걸 아마도 

뼈저리게 느끼게 될 거야…김도현!! 각오하는 게 좋을 걸..” 

“헉!! 아직도 그 소립니까?…집요하군요..” 

“당연하지…나만 좋은 거 느껴서야 쓰나… 

너에게도 알게 해 줘야지…안 그래?” 

“좋아…뭐,정 원한다면 해 주지…” 

“약속한 거다…” 

“알았다…지훈아!!” 

“이 녀석!!!….” 

“왜에~니가 예전에 지훈아~라고 

불러 주는 게 좋~다고 했잖아~” 

“웃기지마…나쁜 녀석!!” 

“참 내.왜 이랬다,저랬다..하냐? 

이제부터 절대로 지훈아~라고 부를 거다 

맘에 안 들어도 할 수 없어…지훈아~~!!” 

“야! 이 자식아!!~” 

“왜?…” 

“제대로 안 불러?..” 

“지훈아!~~하하하!!!!~~~~” 

“시끄러워!!~~~” 

“하하하하!!~~” 

“못 말리는 녀석…후후후!!~~” 

“보는 눈도 없는데,뽀뽀나 할까?” 

“아아…듣기 싫어…” 

“그 버릇 여전하구나?” 

“뭐?…” 

“코끝 매만지는 거…매력적이야!…” 

“매력은 개뿔이…” 

“지훈아…윤지훈..!!..” 

“닥쳐!!…” 

“닥치고 키스나 하라고?…하하하~” 

“후후후!!~~~” 

. 

. 

. 

. 

두 남자의 웃음 소리가 조용하고 덜 세련된 카페 안을 한껏 물들이고 있었고 

이제 막 내려 앉기 시작한 붉은 노을은 멀리 하늘 끝을 물들이고 바다마저도 

선명하게 물들여 놓았다.노을이 희미하게 번져 나는 서로의 얼굴을 바라보며 

유쾌하게 웃고 있는 두 남자의 유치하기 짝이 없는 사랑의 이야기가 점점 더 

검붉어지는 노을 속에서 끊임 없이 이어지고 있었다. 





[난 결혼한 남자였다.그러나 나는 나와 같은 남자를 사랑하게 되었다. 

그리고 나는 오직 그 남자만을 사랑하기 위하여 많은 것을 버리고 

그 남자를 선택했다.지금 내 곁에는 내가 사랑하는 남자가 내 눈을 

바라보며 웃고있다.바람이 분다.그 바람은 내 몸을 감싸고 휘돌며 

나를 아득한 꿈 속으로 이끈다. 그 바람 속에서 나는 그 남자의 

유쾌한 목소리를 듣는다. 



“당신이 나를 선택한 걸 후회하지 않도록 해 줄게요!!” 



나는 이제 나의 선택을 믿고 그 남자의 선택을 믿는다. 

이제 나는 더 이상 결혼한 남자가 아니다. 

다만 사랑하고 있는 남자일 뿐이다….] 











Love 


John Lennon 


Love is real, Real is love. 사랑은 진실한 거에요. 진실한 것이 바로 사랑이죠 
Love is feeling, Feeling love. 사랑은 느끼는 거에요.느끼는 게 사랑이죠 
Love is wanting to be loved. 사랑 받기 위해 갈구하는 게 사랑이죠 
Love is touch, Touch is love. 사랑은 감촉이죠. 감촉이 바로 사랑이죠 
Love is reaching, Reaching love. 사랑은 서로에게 향하는 거에요 

Love is asking to be loved. 사랑해 달라고 부탁하는 게 사랑이죠 
Love is you, You and me. 사랑은 바로 당신, 당신과 나에요 
Love is knowing, We can be. 사랑할 수 있다는 걸 아는 게 사랑이죠 
Love is free, Free is love. 사랑은 자유에요. 자유가 바로 사랑이죠 
Love is living, Living love. 사랑은 살아있는 것이에요 
Love is needing, To be loved. 부족해서 사랑 받으려는 것이 사랑이에요 





난 결혼한 남자다 -THE END- 











[연재를 마치며] 

지금까지 ‘난 결혼한 남자다’를 읽어주시고 감상 남겨주시고 이들의 사랑과 

아픔과 기쁨에 동참 해주신 모든 분들께 깊은 감사의 마음을 전합니다. 




 
   
 
 
