<PRE>번  호 : 137 / 1403       등록일 : 2001년 01월 02일 18:35 
등록자 : DYTPVLSK         조  회 : 1936 건          
제  목 : [중편] 아담이 눈 뜰 때 ....상                                
                          </PRE>

                         
 
                          아담이 눈 뜰 때 (상)
 
 
                                             
 
 
                                       By 마이보이
                  
 
                      
                     
                            1
 
"정혁이 불러서 같이 자."
 
 
어디부터 잘못되었을까 생각하다보니 엉뚱하게도 현관을 나서며 했던 
엄마의 말이 걸렸다. 엄마로선 당연한 말이었는데 결과가 이렇게 되고보니
마치 <부모님의 허락>을 받은 꼴이 되어 얼굴이 더 달아오른다.
 
핑계대지 말자. 엄마가 집을 비울 때  마다 정혁을 불러서 잔 건 
어제 오늘의 잃이 아니다. 비실비실하고 겁많은 날 위해 엄마가 직접
전화를 걸어 블러주기도 했다.
오늘밤도 마찬가지였다. 다른게 있다면 정혁이 비디오를 하나 가져온 것 밖엔.
뻔한 포르노였다. 배우만 다르지 침대, 하는 짓, 소리, 뭐 하나
공식에서 벗어나지 않은.
 
그런데 묘한 장면이 나왔다. 여자 하나에 남자 둘이 앞뒤로 붙어있지 않은가.
 
 
"야 저거 어디다 하는거냐?"
설마싶은 내가 프링글스를 입에 넣다 말고 물었다.
 
 
"에널섹스잖아."
그것도 모르냐는 정혁의 말에 내가 구역질 난다는 듯 소리쳤다.
"아 더러워. 다 묻겠다."
"묻는게 문제냐. 죽인대 저거. 죄는 맛도 더 좋고."
 
 
나와 달리 문란한 정혁은 입맛까지 다시며 아는 척을 했다.
그런 정혁의 옆모습을 한심한 듯 보던 나는 웃음을 터트렸다.
장난감진열대 앞에 선 아이의 표정이다. 웬 집중?
발로 퍽 밀자 그제야 정신이 드는지 돌아본다.
"침 좀 닦아라 임마. 발정기니?"
 
즉각 반격이 올 줄 알았는데 의외로 무시하고 다시 화면을 본다.
머쓱해진 내가 맥주를 더 가져오려고 일어나는데 갑자기 정혁이 팔을 잡았다.
"?"
"우리 저거 한 번 해볼래?"
 
 
"미쳤지?!"
면박을 주고는 냉장고로 갔다. 슬쩍 보니 내게 밀린 그대로 누워서 움직이지도
않는다.  맥주를 가져가면서 발로 또 밀었다.
"맨날 이런거나 보니까 생각하는게 오로지 그거지."
순간, 갑자기 내 발목을 나꿔채는 바람에 균형을 잃었다.
철퍼덕, 엎어진 내 위로 정혁이 몸을 굽혔다.
 
"한 번 하자."
 
나도 이번엔 화가 났다.
"뭘 해? "
"한 번만 줘."
"뭘 줘?! 너 정말 죽고...."
일어나려는 나를 누르고  정혁이 아예  몸위로 올라탔다.
 
육중한 무게에 순간적으로 숨이 턱 막혔다. 아니 장난이 아니라는 자각에
겁이 났는지도 모르겠다.
날 내려다보는 정혁을 보자니 너무나 낯선 기분이 든다.
여자들은 어떻게 이러고 일을 치룰까. 여성운동이 성공하려면 체위부터 
바뀌어야 한다. 이건 굴종적이고 수동적인,약자의 자포자기한 자세가 아닌가.
밑에 깔리는게 이런 기분일 줄이야. 
 
 
 
"뭐야 문정혁. 그깟 맥주에 취했냐?"
이럴 때일수록 세게 나가야 한다는 생각에 아무렇지도 않게 쏘아붙였다.
"너도 나 좋아하잖아."
하면서 키스를 하려는 걸 얼른 고개를 돌려 피했다. 그통에 입술이 아닌 
내목에 정혁의 고개가 박혔다.
"진짜 이. 럴. 래?"
 
다음 순간, 거칠게 내 턱을 잡아 고정시켰다. 마치 부술 듯 잡아눌러 
아구가 얼얼할 지경이다.
"너 정말 미쳤니?"
발음도 정확치 않은 내말은 무시하고 
어느새 할짝. 고양이가 우유 빨아벅듯 
정혁이 내 입술을 한번 핥았다.
그러다가 내표정에 갑자기 웃음을 터트린다
"누가 잡아먹냐? 얼굴 좀 펴."
 
내가 다시 뭐라고 말하려는데 이번엔 거칠게 내입속으로 무언가 
파고 들어왔다. 그 물컹한 이물질.
이게 키스구나.  숨막힌 그 와중에도 생각했다. 
내 첫입술을 여자도 아닌 제일 친한 친구라는 놈한테 떼이다니.
 
 
겨우 입을 떼고 숨을 쉬었어도 나는 이 상황이 현실같지 않았다.
저혼자 난리굿을 치는 비디오화면,  열린 베란다에서 불어오는 가을바람,
엄마가 절전한다고 반을 빼놓은 천장의 샹들리에풍 전등...그리고 정혁.
 
 
"....하지마."
눈이 마주치자 내가 말했다. 정말 화난 듯이 정색을 하고.
"아직 시작도 안했어."
그말에 나는 정말로 뚜껑이  열렸다. 아니  내힘으로는 어쩔 수 없는  
이상황에, 나자신에게 화가 났다고 해야 할까.
 
"너 이거 강간이야."
화를 삭히며 내가 다시 냉정하게 말했다.
정혁이 웃었다.
"내가 어디까지 할 줄 알고 강간이래."
 
 
정말이지 비디오속 여자의 교성은 소음이었다. 
"저것 좀 꺼."
엉뚱한 내말에 정혁이 얼른 못 알아듣고 빤히 쳐다본다.
"시끄러워서 집중이 안돼."
 
그런데 이놈은 일어나지 않고 여전히 내 위에서
쭈욱 팔을 뻗어 리모콘을 용케 잡고 툭 꺼버린다.
리모콘이 내 뒤쪽 소파에 있을 줄은 몰랐다.
 
"됐지?"
그러면서 또 덤벼들려는 걸 겨우 막고 내가 말했다.
"좋아. 해, 대신 너 다신 내 얼굴 못 봐."
"...."
"친구란 놈이 너같으면 세상 무서워서 어떻게 친구 사귀냐?
 친구가 뭔데. 힘으로 내려찍으면 그게 어떻게 친구야 깡패지."
 
 
이번엔 먹혔드는 듯 싶었다.그런데 
"살살 할게."
 
 
그말에 난 기절하는 줄 알았다. 이새끼 도대체 뭐야. 
아주 작심을 했다.
 
"야 문정혁. 잠깐만. 정말 왜이래!...싫어 하지마!..싫단말이야!!!"
 
여태까지 봐줬다는 듯 본격적으로 파고드는데 아차 싶었다.
팬픽은 거짓말이다. 경험은 전무하고 오로지 이론에만 (것도 
야오이북에서 얻은) 빠삭한 어린 자까들이 환상으로 승화시킨.
그게 옳다면 세상에 강간이란 말은 없어야 한다.
여자는 당하면 울지만 남자는 당하면 쾌감을 느끼나?
더구나 여자처럼 제 곳(?)이 아닌 엉뚱한 곳으로 당하는데?
 
 
변비 걸려봤나? (난데없는 자까의 옆길새기:
                자까야담 제 1편 <에널 섹스의 허와 실>)
그중에서도 , 거기에 꽉 막혀 들어가지도 나오지도 않는 상태로 
변기위에 삼 십분 앉아있어 봤나?
쾌감이 오던가?
거시기(?)는 그것(?) 보다 훨씬 크다.   
것도 그것처럼 얌전히 박혀있는게 아니라 상하 좌우로 운동을 한다.
간단히 말해, 몽둥이만한 오이로 쑤셔대며 관장한다고 생각하면 된다.
즐겁겠는가? 
전문 게이?)들도 항문대주기는 꺼린다고 한다. 엄청 아플 뿐 더러 
후유증이 엄청나서. 찢어지고 피나고 붓고...
그리고 항문섹스로 쾌감을 느끼는 게이는 그야말로 극소수의 
희귀체질이란다. 이반계에선 신이 내린 축복이라고 할 정도.
물론 박는(?) 사람은 엄청 좋단다. (위의 정혁 말대로 더 잘 죄이고...
그리고 금지된 행위에 대한 흥분...)
 
 
합의된 상태에서 러브젤 (일명 똥꼬크림))을 바르고 해도 아픈 판에 갑자기 
달겨들어 했다면 그 고통은 으으...변비나 몽둥이관장과는 비교도 안되는...
해서 우리나라 게이들은 상당수가 오랄로 만족해한다!!( 이 단정적 표현은 
자까의 실경험에서 우러난 듯한... 허걱! 자까가 남자였던가? @.@)
외국게이들이야 뭐, 알 바 없지만. (걔네들은 기구가 발달한 고로..)
 
 
물론 사우나나 극장등에선 박 타려는 (은어: 항문섹스를 하려는. 엉덩이가 
박모양이라 그걸 탄다는 뜻으로 이반들끼리 사용) 떼짜 (실제 그바닥에선 
공이니 수나 하는 말은 쓰지 않음. 그건 야오이만화에서 전래된 일본식 표현.
공은 떼짜. 수는 마짜. 공수전환은 전차라고 한다)들이 
눈을 휘번덕거리며 상대를 물색하기도 하지만.
 
 
어쨌건 길고 긴 "에널섹스 그 허와 실"을 이쯤해서 접고, 다시 
정혁과 혜성(아니 여태 상대가 혜성인 줄 몰랐다구?
아 그러고 보니 아직 한번도 그 이름이 안 나왔구만  -_-)에게
돌아가.....
 
 
"정혁아 제발 이러지마 너 정말 내얼굴 다신 안 볼꺼야?"
힘에 부친 나는 결국 비굴하게 애원을 했다.
"한 번 만 하자. 응?"
그런데 나보다 더 비굴하게 빌다니.
 
지칠대로 지쳐 나는 에라 모르겠다고 저항을 멈추었다. 
설마 끝까진 안 가겠지.지가 아무리 미국물을 먹었어도 
그렇게까지 되바래지지는 않았겠지.   
  
내 젖꼭지를 물고 비틀고 하는 통에 찔끔 오금이 저려왔다.
확실히 자극적이구나. 게다가 맨살로 느껴지는 정혁의 몸은 
묘한 기분마저 주었다. 농구하다 부딪친 것과는 확실히 다른.
내가슴부분에서 놀고 있는 정혁의 머리통을 위에서 바라보자니 
그 또한 묘했다. 아기 젖먹이는 엄마의 기분이 이럴까.
 
 
"아퍼."
또 물길래 내가 비명을 질렀다. 아기가 물면 귀엽기나 하지. 
정혁이 고개를 들었다.
"아프기만 해?"
"그럼 또 뭐? 지금 영화찍냐? "
정혁이 다시 위로 올라왔다. 또 빤히 코 앞에서 내려다 본다.
이런 자세 정말 굴욕적이다. 
 
 
"신혜성."
"뭐?""
"참을꺼 없어. 너나 나나 볼장 다 볼건데 뭐. "
 
마치 내가 흥분을 억지로 누르고 내슝을 떤다는 듯이. 
그 말투와 표정에 정말로 열받아 흥분이 되었다.
아니 더 확실하게 말하면, 그말을 하면서 정혁의  손이 어느새
내 바지속으로 쑤시고 들어와 내 그것을 콱 움켜쥔 것이다..
 
 
헉.
 
 
내 짧은 신음을 오해한 정혁의 손놀임이 빨라졌다.
 
 
"싫어!!!!!!!!!!!!!!!"
어디서 그런 힘이 났는지 난 젖먹던 (젖먹던 건 정혁인데 ^///^ )
힘까지 보태 냅다 정혁을 밀어버렸다. 그리곤 필사적으로 기어가 
골프채 하나를 집어들었다.
 
순간적으로 방심한 정혁이 벙쪄서 본다.
 
 
얼른 바지자크를 올리고 그와중에도 거울을 봤다. 
비명이 나왔다. 내일 체육수업인데
이 무슨 해괴한 자국들이란 말인가.
"이게 뭐야 문정혁! 너 죽었어!!"
 
 
퍽.
허공을 가른 골프채가 아슬아슬하게 피한 정혁 옆으로 박혔다.
 
 
"죽여버리겠어 이 개쉑!!"
이리저리 피하던 정혁이 마침내 골프채 끝을 잡았다.
"이게 진짜. 안 내려놔?"
그때였다. 갑자기 내 울음이 터진 것은.
 
 
나는 그만 주저앉아  통곡을 하기 시작했다. 
 
 
"야..왜그래?"
 
놀라서 다가오던 정혁은 그러나 내 시선에 멈추고 말았다.
그냥 노려봐도 살벌한 눈으로 눈물까지 철철 흘리며 야렸으니 
괴기였으리라.
 
 
혼자서 한 십 분을 울었다. 
모르겠다. 웬지 서럽고 싫어서 눈물이 났다. 
정혁에게서 사내냄새를 느꼈다고나 할까. 
그 낯선 느낌을 어찌 표현해야 할지.
어릴 적 골목길을 막고  내고추를 만지던 더러운 남자가  떠올랐다고 해야 할까 
잊었다고 믿었는데  아닌가보았다. 
 
 
내 울음이 잦아들지 않자 정혁이 불쑥 내뱉었다.
"안 먹어 치사해서. 되게 그러네. 통 한번 대주는 것 갖고."
 
 
원래 말투를 잘  알면서도 그말이 그렇게 꽂힐 수가 없었다.
만약 정말 끝까지 갔다면 저말이 얼마나 허무했을까.
한 번 대주는 것 외엔 의미가 없었을테니까.
 
 
"너 그렇게 안봤는데 정말 저질이구나."
내말에 정혁이 역력한 비웃음을 지어보였다.
"너무 그러니까 짱 나. 안 이뻐."
"그짓까지 해서 이쁨 받고 싶은 생각 없어."
"그짓이 어떤데?"
"너 그 잘난 친구들 많잖아. 걔들하고 하지 그래?"
"걔들은 식욕이 안 당겨."
 
 
화풀이를 나 약올리는 걸로 할 판인가보다..
 
 
"아주 막 나가는구나 이젠. 다신 나 안 볼 셈이야?"
"널 뭘 먹자고 보냐? 그거 조금 했다고 생쑈를 다 하는데."
 
 
순간, 어이없게도 별 것 아닌데 내가 너무 오버하지 않았나 하는 
자괴감이 스쳤다. 얼마나 정혁이 당당하게 짜증을 내던지.
하긴 나같은 숫총각과  열 다섯부터 몸을 굴린 저 인간과는 
차원이 다르겠지. 자기 클라리넷 렛슨선생을 따먹은 놈이다.
 
 
 
"저.정말?"
처음 정혁의 무용담에 난 경악했었다.
그 청순한 글래머(?) 음대생을 어떻게 꼬셨길래...
"자꾸 조르면 주게 되있어"
뭘 어떻게 졸랐는지 몰라도 이후 자기 엄마한테 발각될 때까지 
일 년 넘게  그녀와 뒹굴었다. 덕분에 또래로선 상상하기 힘든 다양한 
테크닉을 익혔지만 정반대로 클라 실력은 제자리여서 
이를 수상히 여긴 엄마가 방문을 따고 들어오면서 
할렘은 폐지되었다. 다음부터 정혁의 렛슨교사는 다 남자다.
 
.
 
그에 비하면 나는 변변한 여자친구 하나 없이 
18년의 순정을 고이 간직한 아다가 아닌가. 
 
 
"야 너 정말..아직...한 번도 ...? "
언젠가 정혁이 놀랍다는 듯 되묻고는 뒤집어졌던 기억도 난다.
 
 
"어디, 녹 안 슬었나 보자."
라고 막무가내로 내 바지를 벗긴 적도 있긴 하다 그러고 보니.
 
 
왜 지금 와서 그런 사소한 것들이 지금의 전초전으로 느껴지는 걸까.
 
 
"너 이거 수술 해야 돼."
부끄러워 하는 내 그곳을 뚫어져라 보더니 정혁이 그랬다.
그래서 엄마한테 졸라, 안해도 된다는 포경수술을 억지로 받았다. 
 
엄마가  물었던 것도 같다.
"누가 그래 수술해야 한다고? 다 하는거  아니라니까"
 
 
정혁이가.
 
 
이상하게도  그말을 하면 안될 것 같았다. 
별 짓 한 것도 아닌데 정혁에게 내 거기를 보여줬다는게 
죄를 지은 느낌이었다.
 
 
그기분이 지금 기분일까.
 
 
어색한 침묵을 견디지 못한 정혁이 비디오를 빼 일어났다.
 
 
"가게?"
"가지 뭐하냐. 재미도 없는데."
 
환장하겠다. 저러고 가면 두 달 이고 석 달이고  코빼기도 안보일 것이다
아니면 영원히 정말 다신 날 안 볼지도.  절박한  내가 현관을 막아섰다 
 
"이러고 그냥 가면 어떡해."
"...."
 
또 키스를 하려고 한다. 피하며 내가 짜증을 냈다.
 
 
"그러니까 비키라구."
 
 
안 비키고 내가 다시 말했다.
"네가 정말 원하는게 그거야? 내 기분이야 어떻든 꼭 해야겠어?"
 
 
그래. 하는 표정인가 싶더니 이번엔 목을 빨려고 한다.
나도 그만 지쳐버렸다. 나도 남자지만 어떻게 이렇게 제지가 안될까.
한편으론 그 단순함에 웃음도 나왔고 면박을 당하면서도 끝까지 
엉기는(?) 모습이 귀엽기도 했다. .
이래서 여자들이 못 이기고 외박을 하는 건지 모른다.
 
아까처럼은 못 밀치고 가볍게 몸을 뒤틀었다. 그러자 그게 자극이 됐는지 
정신없이 또 덤벼든다. 현관과 정혁 틈에 끼어 정말 옴짝 달싹 못하게 되었다.
이거야, 아까 누운 자세에서 그대로 세운 것 밖에 더 되나.
 
 
무릎을 내 가랭이 사이로 밀어 올리는 바람에 나도 모르게 소리를 냈다. 
맹세코 교성이 아니다. 놀라서 튀어나온 신음같은 비명이었을 뿐이다. 
 
 
문뒤로 앞집 여자 들어오는 소리가 났다.
"엄마야 문 열어."
문 하나를 사이에 두고 이 안에서 벌어지고 이상황을 
저 평범한 주부가 상상이나 할 수 있을까. . 
 
 
 
"아유  장난하지 말고!!"
그 악동들이 또 고전동화 흉내를 내는지 여자가 짜증을 냈다. 
걸핏하면 우유구멍으로 손을 넣어보라느니 
우리 엄마가 아니라느니 하는 "떡 하나 주면 안 잡아먹지"놀이에 
신들린 아이들이다.
 
정신없이 나를 탐하는 정혁과 달리 문밖 모든 상황까지 
체크하는 나로서는 흥분도, 쾌감도 없었다. 
 
 
그녀가 들어가고 문 닫히는 소리가 들렸다. 
그제야 내가 입을 열었다.
"여기서 이러지 말고 들어가자."
 
 
거실 소파까지 데려가는데 진이 다 빠져버렸다.
외국영화에서 처럼 안 떨어지고 밀착되는 바람에 
소파에 눕혀졌을 땐 탈진한거다.
그러고 보면 양놈들이 세긴 세. 남자나 여자나.
 
 
이제 본격적으로 시작이다.
소파에 파묻힌 채 정혁의 무게를 온 몸으로 받고 있자니 
서글픈 생각이 들었다. 
근친상간하는 기분이다. 단 한 번도 정혁을 남이라 여긴 적 없었다.
너무 친해서 마치 내 친형제같았는데. 그 형제가 날 탐한다...
 
 
"힘 빼. 더 굳잖아."
 
쥐가 날 정도로 나는 온몸이 굳어있었다. 몇번이나 정혁이 손가락으로 
시도했지만 내 몸은 요지부동이었다.  그 근처에 감촉만 와도 
소름이 쫙 끼치면서 뒷통수까지 마비되는 걸 어쩌란 말인가.
 
 
"힘주면 더 아퍼 "
 
 
그러다 나는 결국 정혁의 손을 막아버렸다.
"도저히 못 하겠어. 그만하자. 차라리 내가 섯가시(오랄)해줄께. "
"무슨 섯가시야 . 아 진짜."
"안되는 걸 어떡해. 제발 그만둬."
 
순간, 내 오른쪽 뺨에 불이 붙었다. 
얼른 사태파악이 안됐다. 
고막까지 얼얼한게 입술도 터졌는지 찝찌름한게 입속으로 들어왔다.
 
 
"장난해? 벌려."
아까완 너무도 다른 정혁의 모습에 난 순간적으로 겁을 집어먹었다..
날 때리다니. 나는 때려도 정혁은 그러면 안되는게 우리 사이의 
불문율이었다. 아니라면 나같은 약골이 어떻게 친구가 되겠는가.
 
 
"안 벌려?"
또 때릴 듯 손을 쳐들었다. 매의 공포란 엄청났다. 귀싸대기를 손등으로 
세게 맞아본 적도 태어나서 첨이거니와 그상대가 바로 나를 타고
올라앉아있다는게 기절할 지경이었다.
 
강간당한 여자들이 왜 여기저기 멍이 들었나 했다. 결국 버티다 매에 못이겨
지는구나. 결국은 힘이었다. 약해서 당하는.
 
 
 
*****(이하 과정 생략. 다른 작품들에 적나라하고도
      뻔하게 묘사되어 있는 고로)******* 
 
 
 
허리가 끊어지는 고통 중에도 정혁의 거친 숨소리는 자극적이었다.
 
 
작년 여름밤이 떠올랐다.
 
"하아...아.."
내 앞에서 자위를 해보이는 정혁을 보며 나는 입을 다물지 못하면서도 
그 신음소리와 표정에 알 수 없는 짜릿함을 느꼈다. 
처음으로 여자보다 남자가 더 새끈하다는 걸 알았다.
동물들은 수컷이 암컷보다 더 아름답다는데 사람도 예외는 아닌 것 같았다.
시선이 마주치자 나는 들킨 듯 놀랐고 
그채로 정혁은 절정을 향해 치달았다.
보고만 있는데도 내 거기에도 반응이 올 정도로 정혁의 자위플레이는 
인상적이었다.
"너도 해봐."
휴지로 뒷처리를 하면서 정혁이 꼬셨지만 난 죽어도 앞에 사람을 두고 
그짓을 할 배짱이 없었다.
"싫어. 쪽팔리게."
"그럼 내가 해줄까?"
기겁을 한 내가 뒤로 몸을 빼며 소리쳤다
"미쳤어?!그건 더 쪽팔리지!" 
시시하긴. 하는 정혁의 표정이 걸려 내가 물었다.
"네 친구들이랑은 ..서로 보고 그래?"
"누가 멀리 쏘나 시합도 하고..."
"으웨엑. 웬일이야."
"사이즈도 재주고, 주전자도 걸어보고..." 
"으아아! 안 들을래. 그만해!!"
 
 
 
이짓도 했을까?
정혁의 친구들 중에 유독 전진이 걸렸다.
했다면 그새끼랑 했을꺼다. 어딘지 야하고 은밀한 느낌을 줬다.
스킨쉽도 유별났다. 눈빛도 축축하고...
정혁과 쿵짝이 맞아 킬킬대는 걸 보면 이상한 질투심도 일었다.
 
 
전진이랑도 했냐?
 
 
이말은 차마 못했다. 너무 아파서 소리도 나오지 않았다. 
신음? 비명이라고 하고 싶다. 
하지만 비디오의 여자처럼 교성을 지르고 싶지 않아서 
입술을 깨물며 참았다.
 
쾌감? 그 막연한 기대는 정혁이 나를 뚫고 들어오는 순간 포기했다.
이 고통을 감수할 만큼의 쾌감이 과연 존재할 수 있을까?
 
 
마지막 신음을 토하며 정혁이  내위로 엎어졌다.
무거운 것도 느껴지지 않았다. 화도 나지 않았다.
내 감각은 온통 한 군데에 몰려있었다. 내몸의 모든 신경이 그곳으로 집결됐다. 
 
불이 났다. 
것도 내장을 다 태워버릴 정도로 엄청난 불이. 
 
 
"많이 아팠어?"
아까완 달리 부드러운 말투였다. 
"잘나가다가 막판에 싫다니까 열받잖아. 봐봐."
정혁이 걱정되는 건 거기가 아니라 내 뺨이었다.
 
 
"이제 좀 비킬래?"
냉정한 내 말투에 정혁이 몸을 일으켰고  
나도 따라 일어나려다 도로 쓰러졌다.
 
척추가 재배열되는 줄 알았다.
누워있으니 거기가 아프고 일어나자니 척추가 울리고...
보란 듯이 일어나 욕실로 가서 씻으려고 했는데.
내일 학교도 못 갈 판이다.
 
 
"그렇게 아프냐? "
정혁은 믿기지 않는 모양이다.
"니꺼 한 번 쑤셔봐!."
참으려고 했는데 나도 모르게 버럭 소릴 치며 쿠션을 냅다 던졌다.
그통에 또 통증이 확 밀려와, 나는 얼굴을 감싸쥐었다. 
미안하기도 하고 우습기도 한 정혁이 또 다가왔다.
"내일 쯤이면 괜찮아질꺼야. 첨엔 다 그래."
"좆까."
"좆은 벌써 깠지."
 
이번엔 발이 허공에서 춤췄다.
아까완 비교도 안되는 통증으로 나는 비명을 질렀고 
내발길질을 피해 저만치 간 정혁은 아직도 웃음을 못 거둔다. 
 
 
"이리와. 가까이서 좀 보게."
 
내말에 정혁이 특유의 웃음을 터트렸다. 
졸지에 이상황이 장난처럼 되어버렸다.
이건 단순히 심한 장난이 아니지 않은가? 하지만 정혁의 웃음은 
장난치고 나서의 그것과 다르지 않았다. 
 
 
저것도 능력이다. 만사 심각함 없이 단순무식하게 처리하는거.
세상 살기는 확실히 더 편할 것이다. 스트레스로 마르는 나에 비해서.
 
 
....통따먹기 놀이에 술래가 된 셈 치자.
 
하지만 억울했다. 내가 원해서 한 놀이가 아니지 않은가.
 
 
이대로 자빠져있는 것도 우습고 몸도 찝찝해 억지로 일어나 욕실로 향했다.
그야말로 제왕절개 직후의 산모 꼴이다.
이모가  제왕절개하고 나서 이렇게 걸었다. 
 
 
허벅지로 뭔가 흐르는게 느껴졌다. 
정액이겠지 했던 나는 정혁의 외침에 깜짝 놀랐다.
"야 피 피!"
 
 
정말로 피가 다리를 타고 흘러내리고 있지 않은가.
 
                         
 
                              2
 
불과 몇십 분 전에 나는 소년기를 마쳤다. 강제로. 
다시는 예전의 순결한 신혜성이 아니라 안해도 되는 성경험까지 치룬 
다른 신혜성이다. 이렇게 성인식을 치루게 될 줄은 몰랐다.  
오늘을 죽어도 잊지 못할 것이다. 
 
 
혹시 난 게이로 팔자가 정해진게 아닐까.
정혁이 문란하기는 해도 아무 남자에게나 덤벼들지는 않을 것이다.
 
 
"사내놈이 요사스럽게 생겨갖고.."
외할머니는 나를 싫어했다. 내 얼굴이 여우같다나.
엄마가 반대하는 결혼을 굳이 해서 결국 과부가 되고도 
외가를 꺼리는 것은 이 탓도 크다.
 
"진짜 여우같이 생겼다."
첫만남에서 정혁은 대놓고 이랬다. 
 
"넌 고릴라같이 생겼어."
나도 지지 않았지만 가슴이 서늘한게 외할머니 생각이 났다.
 
 
 
 
정혁이 들어오는 소리에 얼른 이불을 뒤집어썼다. 
이리저리 찾더니 마침내 방으로 들어온다..
 
 
"일어나봐. 일단 이거 바르고, 약도 이틀치 지었어."
 
 
정말 연고와 내복약을 사왔다. 기가 찬 내가 물었다
"뭐라 그러고 지었어?"
"뭘 뭐라 그래. 거기가 찢어져서 피가 난다고 그랬지."
 
 
장난인지 정말인지.
"그랬더니 약사가 뭐래?"
갑자기 구르며 웃어댄다.
"변비래. 와하하하"
 
 
"치질 안되게 조심하라더라."
한참 웃더니 덧붙인다.
"내가 가끔 뚫어주겠다고 했지."
 
연고를 열던 나는 그말에 고개를 번쩍 들었다.
"Don't even think about it. (생각조차도 마.)"
 
 
거리를 둘 때  영어를 쓰는 내 버릇을 알기에 정혁의 웃음이 가셨다.
그러면서도  염장을 지른다.
 "솔직히 네가 너무 아파해서 제대로도 못했어.
 하다 말았다니까."
"So what? (그래서?)"
"네가 힘만 뺐어도 그렇게 아프진 않았다 솔직히.
 나도 아팠어. 하도 조여서."
 
 
이 무슨 진솔한 대화란 말인가.
어무렇지도 않게 적나라한 얘기를 까는 정혁에게 질려 
얼른 말도 나오지 않았다.
여자랑 자도 저런 말을 할까? 저런 얼굴을 하고?
 
 
"봐봐 발라줄게."
"Leave me alone! Don't come near me again!!"
 (저리가.가까이 오지 말란말야!)
기겁을 해 밀쳐냈다. 그통에 힘을 줘 아찔하게 아파온다. 
잠시 쉬었던  통증이 또 척추를 타고 올라왔다.
"똥은 다 눴다."
아파하는 내모습에 정혁이 또 낄낄댔는데 .
정작 그말에 난 또 얼굴이 또 달아올랐다. 
창피해서, 억울해서.
 
.
 
                             
                                 3
 
 
한 달여가 지났다. 상처도 아물었고 기억도 숨겼다.
하지만 몽정때마다 상황이 재연되었다. 아침에 흥건히 젖은 팬티를 보면  
자학인지, 갈망인지 알 수가 없었다.
 
 
꿈에서 나는 묵직하게 눌리는 나를 발견한다.
싫기만 하지 않은 그 어떤 무게감. 숨이 막힐 듯 답답해하면서도
그 속에서 묘한 쾌감을 느끼는거다. 나를 올라탄 사람은 정혁일 때도 
있고 제 3자일 때도 있다.
 
 
확실한 건 이제 더 이상 여자 꿈을 꾸지 않는다는 것이다.
 
 
이걸 어쩌면 좋은가. 정혁이 날 고자로 만들어버렸다 .
 
 
게다가,.. 키스 마크가 제법  사라지게 된 즈음엔  알 수 없는 아쉬움에 
놀라곤 한다. 뭐야 신혜성. 목욕탕도 못 가고 누가 볼까 전전긍긍할 땐 
언제고.
 
 
이래서 여자들은 아이를 낳는지도 모른다.
 
 
그의 아이. 그의 분신. 그를 영원히 붙잡을 만한 족쇄. 그가 내몸으로 
만들어 낸 결정체....
 
 
한 달여 동안 난 전에 없던 묘한 감정에 휩쓸렸다. 
정혁의 친구들에게 우쭐한 기분이랄까. 난 니들과 달라. 난 섹스까지 
한 사이야.. .정혁과 난 단순한 친구 관계가 아니라구.
 
 
특히 전진. 전진을 보면 그 우월감은 더 심해졌다.
경험자가 되고 보니 전진은 정혁과 그런 관계는 아닌게 보였다.
관계를 가지면 저렇게 대놓고 장난이 안 나온다. 마치 부부가 점점 
대화가 없어지듯.
 
 
정혁과 나도 그랬다. 말이 끊겼다. 나만 보면 딴 짓하려는 정혁이나 
예전과 달리 투닥거리는 재미가 없어진 나나.
결단코 내가 변한게 아니었다. 틈만 나면 덤벼드는 정혁은 더 이상 
나를 친구로 보지 않고 은밀한 상대정도로 여기는 것 같았다.
 
이건 내가 원한 방향이 아니다. 
 
전진과 장난을 치는 모습을 보면서 난 뭔가 잘못되가고 있음을  알았다.
 
물론 스킨쉽은 더 진해졌다. 스스럼 없이 더 만지고 더 껴안고 부빈다.
하지만 정혁은 더 이상 나와 우정을 쌓을 생각이 없어보였다.
그야말로 알거 다 안다는 배짱인지.
 
 
자기들끼리 아는 농담에 뒤집어지는 걸 보면서 비참했다. 
어느새 난 친구라는 울타리에서 제외된 성욕 해소용 고무인형이 
된 것일까.
물론 그 일은 한 번 뿐이었다. 다시 할 생각도 없고 정혁도 요구하지 않았다.
하지만 삽입을 제외한 나머지는 언제라도 하려는 듯 틈만 나면 
시도하는데 아주 돌겠다. 
 
"하지마 좀! 누가 보면 어쩌려고 이래? !"
엘리베이터에서도 그러길래 밀쳐내며 내가 화를 냈다.
"뭘 누가 봐, 우리 뿐인데"
"아무튼 하지마! "
"뭐 어때."
그러는데 바로 문이 열리고 사람들이 탄 거다.
혹시나 우리 말소리를 듣지 않았나 싶어 얼굴이 화끈거렸다.그런데도
정혁은 뒤에서 슬쩍 내 엉덩이를 주무른다.
정말로 누군가 보기라도 한다면...
그 손을 밀쳐내며 야려도 태연한 표정이다.
 
 
화장실을 갈 때면 난리도 아니다.
어느새 따라와 칸막이로 마구 밀어넣고 키스를 해대는거다.
첨엔 재밌었는데 반복되니 그것도 스트레스였다. 
옆 칸에 누가 있는지. 밖에서 어떻게 상상할지....
 
 
"밖에 사람 있어. 왜이래 정말?"
숨죽인 내가 거의 울 듯이 화를 내도 정혁은 멈추지 않았다.
멈추긴 커녕 강도가 더 심해져 웃옷까지 올리고 온 몸에 자국을 만드는거다.
바지도 내리려고 해 겨우 말렸다
"죽을래? 이건 안된다고 했지!"
".비비기만 할게."
"뭘 비벼. 이러지 좀 마. 나 정말 미치겠다"
하지만 내말은 씹히고 결국 정혁이 하는대로 되고 만다.
 
  
"얘기  좀 하자."
이대로는 안되겠다 싶은 내가 먼저 말을 꺼냈다.
그런데 멍하게 내입술을 바라보는 그 시선에 그만 또 화가 치민다.
 
 
"알았어, 누가 하지 말재? 해,"
그러면서도 또 옆으로 붙어앉으려고 하길래 앞으로 자리를  옮겼다.
까페안 사람들이 우릴 뭐라고 생각할까.
연인처럼 옆에 붙어 앉으려는 남자와 그를 피해 자릴 옮겨앉는 또 한 남자.
영락없는 청소년 게이커플이다. 빌어먹을.
 
 
완고한 내 태도에 정혁이 좀 짜증난 듯 보인다.
그러거나 말거나 난 단호하게 말했다.
"이대로는 정말 싫다. 우리 끝내."
 
하지만  그 잠깐 사이에도 들어오는 여자 감상 하느라 내말을 놓쳤다.
 
 
"빵빵한데. 쟤 어떠냐?"
 
 
잔을 잡은 내 손이 부르르 떨지만 여전히 그쪽에 정신 팔려 모른다.
 
 
"이시간 이후로 전화도 하지 말고 찾아오지도 말고 아는 척도 하지마."
 
그제야 알아듣고는 고개를 돌린다.
 
"아 왜 또 그래."
"네 눈엔 내가 뭘로 보이니? 난 네 노리개가 아냐. "
"알았어 알았어. 앞으로 잘할게."
"농담 아냐. 나 이런 관계 싫어. 나 더 망가지고 싶지 않아."
 
 
진정 못 알아듣는 표정이다. 어떻게 보면 귀엽기까지 한.
순간적으로 흔들린 뻔했다. 역시 능력이다. 어떠한 상황에서도 
매력을 뿌리는 건. 
 
주변의 시선을 느낄 때 마다 나는 우쭐했었다. 얘 내꺼야. 나라면 
환장을 한다구. 나를 더듬고 빨고 싶어서 안달이 나있지.
생각해보면 난 마치 임금을 차지한 무수리처럼 굴었다. 
하지만 내가 원하는 건 동침만이 아니다. 자리에 오르고 싶었다.
정혁의 친구들이 누리는 자리. 전진이 누리는 자리.
예전에 그나마 그 비슷한 자리에 있었는데 관계이후로 
내 위치는 침대로 한정된 셈이다.
 
 
뭐라 더 말하려는데 정혁의 핸드폰이 울렸다.
"나랑 있을 땐 꺼놓으라고 했지."
내말에 정혁이 과장되게 플립을 열며 짐짓 화를 냈다.
"어떤 개,좆,씨부랄새끼가. ....어. 푸하하.. 아니.... 뭐? 진짜? 으와 
 황당하다. ....아니 내가 무슨 말을 해...... 야야 나 좀 있다 갈테니까 걔
 잡아놔. ..."
 
 
내 인내심도 바닥을 드러냈다.
벌떡 일어나 까페를 나가는데 놀라 뒤따라오면서도 폰을 끊지 않는다.
 "가서 걔 갔으면 니들 다 죽는다?"
계산하면서도 여전히.
 
 
까페를 나와 난 반대편으로 마구 갔다.
그제야 뒤쫓아와 팔을 잡으며
"야 어디로 가?"한다.
나는 아직도 안 끊긴 폰을 빼앗아 바닥에 동댕이쳤다.
 
 
행인들의 흥미로운 시선이 느껴졌다.
내가 여자였다면 정말 그림 됐을텐데.
 
 
기가 차서 보고만 있는 정혁에게 내가 마지막으로 악을 썼다. 
그순간만큼은 시선도,무엇도 보이지 않았다
"죽어 문정혁! 죽어버려!"
 
 
 
 
                                  4
 
 
강남역, 그 인파 많은 가운데서  그 쇼를 했다니.
혹시나 우리학교 애들이 지나다 봤을지도 모른다는 생각에 
집에 오면서부터는 걱정이 되살아났다.
미치면 이렇게도 되는구나. 
 
 
죽어 문정혁 죽어버려
 
 
내가 해놓고도 참 한심한 저주였다. 점점 내꼴이 왜 이렇게 되가는지.
도대체 내가 원하는게 뭔지 모르겠다. 정말로 찢어지길 원하나?
 
 
그건 아닌 것 같다. 친구를 가리는 내게 정혁은 거의 유일무이한 존재다.
삼 년이나 알아왔고, 이혼한 우리집에 드나드는 몇 안되는 타인이기도 하다.
엄마도 정혁을 아주 좋아한다. 
난 먹지도 못하는 개고기를 여름마다 해놓고 정혁을 부르는 것도 엄마였다.
 
 
식탁에 같이 앉아 먹는 모습을 보면서
"먹는대로 가는거야. 저 먹는 것 좀 봐."
하고 감탄을 하다가 옆에서 코 막고 깨잘거리는 내게 
"좀 퍽퍽 좀 먹어라, 그러니 몸이 맨날 쇠꼬챙이지."
라면서 핀잔주는 것도 다반사였다.
그럼에도 정혁이 밉거나 하진 않았다. 외려 엄마에게 아들 키우는 재미를
내 대신 주어 고맙기까지 했고 엄마에게 인정받는 친구를 가진 것이 
자랑스럽기도 했다.
특히나  우리끼리 얘기할 때 
"이담에 어떤 년이 채갈지. 아까워서 어떻게 남 주니?."
딸이 없어 사위 삼지 못하는걸 억울해하는 엄마를 보면 
그 생각은 더욱 깊어졌다.
 
 
그맘 이해한다. 가장도 없는 집안에, 아들이라고 하나 있는게
비실비실한 여우니 어찌 사내다운 정혁이 탐나지 않겠는가.
나도 탐난다. 남 주기 싫다. 어떤 인연으로든 묶어두고 싶다.
 
그런데 왜 끝내자고 그랬는지.
 
좀 더 소중한 존재이길 바랬다. 나란 존재가 정혁에게.
그렇게 맘 내킬 때 더듬을 만만한 노리개감으로 말고.
도무지 진지함이라곤 없는 유희,장난, 짓거리에 내가 
연류됐다는게 자존심 상했다. 
난 창녀가 아니다.
스치기만 해도 불붙는 화약같은 십대란거 이해한다.
하지만 나만 보면 그 궁리만 하는 정혁을 보면 
나랑은 그짓 외에 할게 없다는 것으로 보여진다.
 
 
나도 은근히 재밌어. 
전진만큼은 아니어도 말도 통하고 농담도 곧잘 해.
그짓외엔 할 게 없는 상대가 아니란 말이다 문정혁.
 
 
게다가-
사랑받는 기분도 전혀 들지 않는다.
싫다는데도 막무가내로 덤빌 때에는 이새끼가 정말 
날 뭐 취급하나 싶어 화도 나고 정말 좋아한다면 상대방을 
배려해야 하는게 아닌가 의심스럽기도 하다.
 
여자한테도 이렇게 나올까.
 
 
"내슝 딱 질색이야. 누우랄 때 눕고, 벌리랄 때  딱 딱 
 벌려주는 여자가 좋지"
세상 천지에 그런 쓸개빠진 여자가 어딨냐?
창녀도 돈을 줘야 말을 듣는 판에.
 
또래의 객기이겠거니 해서 생각관 달리 정혁에게 쏘아붙이지 않았다.
어쩌면 첫경험을 하도 일찍, 하도 넘치는 여자와, 하도 오랫동안 해서
정말 그런 사고방식을 가졌는지도 모른다고 생각했다.
 
 
 
                               5
 
"어딜 쏘다니다 와?정혁이 아까부터 와서 기다리는데"
 
 
현관을 열어주며 엄마가 눈을 흘겼다.
정혁이 와있다는 말에 두근 하고 심장이 뛰었다.
끝내자고 그 난리를 치고 돌아와서는 
막상 정혁이 집에 와 기다린다는 말에 흥분하다니.
 
 
이걸 어쩌면 좋은가.
생각보다 난 정혁에게 너무 빠져있었다.
내방 침대에 엎어져 잠든 정혁을 보는 순간 깨달아버렸다.
"정혁이 깨워. 저녁 먹게"
엄마의 목소리에 얼른 방문을 닫았다.
 
그리고 다시 감상을 시작했다.
 
버스타고 종점까지 갔다가 다시 헤매던 그 시간 내내
내머리를 지배한 건 바로 이 모습이었다.
아까 그길에서 멍하니 나와 박살난 헨드폰과 번갈아 보던 
이 옷차림 그대로의 정혁.
 
 
쫓아올 줄 알았는데 발소리가 안 들려 불안했고  버스를 타고서는 
절망했다. 아직 그 자리에 정혁이 그대로 있는게 보였던거다.
 
 
그런데 이렇게 그 모습 그대로 내 침대에서 자고 있다니.
 
 
난 또 한 번 절망했다.
이건 중증이다. 난 불치병에 걸린거다. 
내 판단보다 훨씬 더 많이 이자식을 좋아하는거다.
 
 
오디오를 틀었다.
그소리에 정혁이 눈을 떴다. 
"엄마가 저녁 먹으래."
난 책상을 정리하는 척 하며 냉정하게 말했다.
"울 엄만 자기아들이 넌 줄 아니까. 나랑은 끝내도 엄마한텐 
 티내지마."
 
 
하품을 찢어져라 하고는 일어난다.
"시끄러. 너 핸드폰 사내."
"그거 받으려고 왔군? 어쩐지."
"적금 헐어.그거 새기종이야"
"웃기지마. 내가 왜? 그동안 공짜로 대준게 어딘데."
 
 
맙소사 내입에서  이런 말이 나오다니.
 
쿡쿡. 뒤에서 웃는 소리가 들렸다.
"야 까놓고 말해서 대준 건 한 번 밖에 더 있었냐?"
 
 
그말에 열받은 내가 획 돌아섰다.
"나머지는 다 뭐야 그럼? 삽입만 안 했지 할거 다 했잖아!"
시끄러운 음악을 믿고 내가 소리쳤다. 엄마가 들을 리는 없을 것이다
 
 
"그러니까 백 번 해도 한 번 대주느니만 못 하다는거야.
 반찬만 먹으면 배가 부르니? 밥도 먹어야지?"
 
 
그 뻔뻔한 얼굴에 그만 질려버렸다. 
 
 
"됐어 관두자. 너랑 얘기하면 하수도 파는 기분이야."
 
 
"잘났어."
 
 
하마터면 웃음이 샐 뻔 했다. 내말투를 흉내내고 있는거다.
또 장난으로 얼버무리려 한다. 
말려들면 안된다.  저 단순함은  같이 있을 땐 모르다가 
혼자 남겨질 때 뒷통수를 치는 후회를 동반한다.
 
 
그렇게 마음을 다잡는 사이 어느새 정혁이 뒤로 다가와 
나를 안았다.
"화풀어. 내가 죽을 죄를 졌다. 응?앞으론 안 그럴게."
뭘 앞으론 안 그런다는거야.
어떤가보려고 옆으로 고개를 돌리자 바로 정혁의 입술과 닿았다.
할짝, 또 고양이처럼 핥는다.
 
 
"앞으론 안 그런대매"
"이거 말하는거였어?"
진정 몰랐다는 표정이다.
난 정혁의 팔을 풀며 말했다.
"앞으로 이런 스킨쉽은 절대 안돼. 예전으로 돌아가는거야"
 
 
알아들었는지 못 알아듣는 척 히는 건지, 모호하게 쳐다보던 정혁이
웃었다.
"너 전진 땜에 그러지? 말했잖아 걘 그냥 친구라니까. "
"걘 그냥 친구고 난?"
"어?"
"난 뭐냐구?!"
"너..너도 친구지 물론. 당연한 걸 그렇게 살벌하게 묻냐?"
".전진은 그냥 친구고 난 섹스 친구니?"
 
 
그말을 하면서 갑자기 목이 메었다. 놀란 건 정혁만이 아니었다. 
내가 요사스럽다는 외할머니말이 와닿는 순간이었다.
난 지금 정혁에게 어리광을 부리는거다. 몸을 줬던  여자처럼.
정혁이 진짜로 피곤해하려는 찰나에 내가 선수를 친거다. 
정혁의 표정이 바뀌는 걸 보고 아차 이래선 안되겠구나, 그짧은 순간에
전술을 바꾼거다. 더 세게 나가다간 정말로 찢어지겠구나 싶어서.
어느새 난 이놈을 놓칠까봐 두려워하고 있었다.
반나절의 고통이 상실의 시간을 잠깐 맛보여준 셈이다.
 
 
 
찢어지면 못 사는 건 정혁이 아니라 나였다.
 
 
틈틈히 달려들고 걸신들린 듯 내몸을 탐한 건 정혁이었지만 
빌어먹게도 난 그 영혼을 탐낸거다. 
도대체 이런 승산없는 싸움이 어디 있을까.
몸이야 얼마든지 대체할 수 있지만 영혼은 그 사람 하나 뿐이다.
 
 
맙소사. 난 정말로 놈을 사랑하는 것이다!!!!
 
말도 안돼. 내 이성의 바퀴가 마구 굴렀다. 
이건 스톡홀롬 증후군이야. 포로들이 자기들을 잡은 납치범들에게 
점점 호의를 느낀다는. 그 노예틱한 감정.
물론 먼저 반한 건 나였다. 인정한다.
정혁을 처음 본 순간 <저새끼가 내꺼였으면> 했다.
살벌한 얼굴관 달리 시원하게 웃는 웃음에 한순간 넋을 놓으면서
너무나 절박하게  원했다. 내가 못 가진 것을 갖고 있었다.
 
정혁을 우리집에 데리고 오던 날 ,엄마는 날 다시 봤고 
보내고 나서도 계속 꼬치꼬치 물으며 감탄했다. 
"뉘집 자식인지 참 잘 생겼다."
  
  
 
여태까지의 내친구들이란 나와 별반 다르지 않았다.
원래 끼리끼리 모이는 법이다.
내친구들을 보고 정혁이  "꼭 저같은 것만 달고 다니네"하며 
신기해했던 기억도 난다. 그말을 듣고 보니 다 나처럼
곱상하고 중성적인 애들이었다. 여드름도 안 난 뽀얀 얼굴에 질세라 
빨간 입술....
처음으로 친구들이  창피하다는 생각이 들었다. 
 
 
그때, 하교길에 우연히 마주친 정혁의 친구들은 얼마나 크고 
쌈박했던지. 전진도 그때 봤다. 눈에 띄는 피부였다.
나도 하얗지만 못잖게 하얀 피부에 뚜렷한 이목구비가 
정혁과는 또 다른 느낌을 줬다. 구리빛의 정혁과 묘한 매치가 되면서 
괜히 주눅이 들었다. 게다가 놀리는 듯한 말투라니.
하지만 어딘지 정혁의 친구다왔다, 내친구들이 나같듯이.
 
 
그날밤에 난 거울앞에서 외모를 점검해봤다.
볼수록 한심했다. 사내자식 얼굴 꼴이라니.
 
-진짜 여우같이 생겼다
 
정혁의 그 감탄사같은 첫마디는 무리도 아니었다. 
그땐 지금보다 더 어려 완전 새끼여우였으니까.
 
거울너머로 자꾸만 전진의 얼굴이 떠올랐다.
묘한 놈이었다. 내가 중성적이라면 놈은 양성적이라고나 할까.
남자다운 것 같으면서도 교태가 흐르는. 남자로도 여자로도 다 
변신(?) 가능한.  여자로나 둔갑(?)할 수 있는 나완 달리.
 
 
 "이쪽은 신혜성.  이쪽은...(갑자기 웃더니) ..전진."
정혁의 소개도 걸렸다. 얼굴을 보더니 그냥 웃어대는거다. 웃긴 것도 
없는데. 쳐다만 봐도 웃음이 터지는지. 
정혁이 하도 많이 얘길해서 보자마자 저놈이구나 싶었다. .
물고 오는 웃긴 얘기의 출저는 다  전진이었다. 그래서 난 
감자떡처럼  생긴 괴짜려니 했는데.
 
 
-할래?
하면 언제든지 엉겨붙을 것 같은 축축한 눈빛이었다. 어떻게 
열 여덟살 짜리가 변태중년의 눈빛을 하고 있는지 모를 일이지만.
아닌게 아니라 여자 후리는데에는 짱이란다.
지 여동생만 빼곤 세상 모든 여자가 다 과녁이라니.
 
 
거울을 깨버리고 싶은 걸 참고 다시 얌전히 걸어놓으면서도 
그 눈빛이 잊혀지지 않았다. 사람 무안할 정도로 빤히 보던.
 
그리고 난 불을 끄고 자위를 했다. 
남자한테 자극받아 해보기는 또 첨이었다. 
사정을 하고 침대에 엎어져서도 그 얼굴이 떠나지 않았다.
 
 
이제 정혁을 받아들이고, 행위를 거듭해가면서 
난 그애를 새삼스럽게 떠올리기 시작했다.
 
 
전진과 해보면 어떨까.
 
 
정혁처럼 그렇게 거칠게만 할 것 같지는 않다. 내가 당한다는 
느낌 없이 대등하게 주고 받을 수 있을 것 같다. 
남자랑 한다는 거부감도 적을 것 같다. 털 많은 정혁은 
어쩔 땐 거부감이 든다. 내가 지금 남자랑 뭐하는거지?하는 자각.
가끔 정혁이 면도를 잊었을 때, 무심코 부벼대던 그 까칠한 수염.
따갑고 쓰려 밀치고 보면 내 볼 여기저기가 벌겋게 달아올라있던. 
 
 
아무리 여우같이 생겼어도 난 남자다. 아무리 정혁과 일을 치뤘어도 
내안의 남자는 완전히 죽지 않았다. 거부감도 아직 있다. 내가 완전히 
몰입하지 못하는 이유도 그탓일 것이다,
 
내가 지금 남자랑 무슨 짓을 하는거지?
 
 
행위중에 정신이 번쩍 들면 온몸에 소름이 끼치면서 필사적으로 
정혁을 밀어내게 된다. 
"싫어 하지마.! 저리 비켜!!"
내가 견딜 수 없을 때는 바로 그때다. 그럼에도 정혁이 
물러나지 않을 때. 그 타이밍에 나는 그만 자기혐오에 휩싸인다.
 
 
.이건 짐승도 안하는 짓이야.
 
 
화장실 벽에 밀려, 의자뒤로 쓰러져,
몸부림을 칠 때 마다  난  자학한다.
순전히 힘을 당할 수 없어서 견딘다는게 비참하고 서글프다.
아직 완전히 거부감이 사라지지는 못했다. 
남자가 자기보다 작은 여자를 선호하는 건 본능이다.
 
 
-난 나보다 크고 털 많은 남자랑 한 침대에서 뒹굴고 싶지 않아.
영화 필라델피아에서 게이를 이해하지 못하는, 주인공의 
변호사가 자기 마누라에게 한 말이다.
 
 
나도 그랬다. 내가 남자랑 뒹굴게 될 줄은 정말 상상도 못했고 
그게 정혁일 줄도 꿈도 못 꿨다. 내친구들은 다 나같은  쑥맥이어서 
밤을 같이 새워도 다른 애들처럼 자위를 대신 해주거나 하는 
장난 같은 건 상상도 못했다. 기껏 해봤자 음담패설정도였지.
 
정혁이 여태 사귀어온 친구들과 다르다는 건 알았다.
내 주위에 그렇게 완전한 <사내놈>은 없었다. 아저씨들 빼놓고.
대개 내 나이는 소년에서 청년으로 자라는 시기이기 때문에 
어리버리하거나 겉늙었거나 둘 중에 하나이기 마련이고 
그나마도 완전치 않은 어설픔이 보였다.
그런데 정혁은 처음 본 열 여섯 살 때, <매우 젊고 싱싱한 남자>라는
인상을 줬다. 이리 보면 어리고 저리 보면 성숙했다. 나처럼 어리버리하지 
않았단 소리다.
난 그때 키도 작았다. 지금 못잖게 말랐었다. 그래서 악만 남았었다. 
얕보이지 않으려고 기를 쓰는 중이었다. 
그런데 정혁은 예의 그 유들유들한 얼굴로 대뜸 여우같이 생겼다고 
해서 내 전의를 꺽어버렸다. 한방에 날린거다. 내겐 쥐약과 
다름없는 그 한마디로.
   
 
 
잘난 놈 둘을 만나니 피곤해진다.
관계까지 맺고도 자신이 없는 하나와 
아직 속을 모르겠는 의뭉한 또 하나.
난 왜 이 둘을 다 넘보는걸까.
 
 
정혁을 잃고는 못 산다는 걸 깨달은 지금도 
난 정혁에게서 못 채운 욕정의 앙금을  전진에게
풀었음 하고 내심 바라는지도 모른다.
 
 
정말 색기 넘치는 건 바로 나지 싶다. 솔직한 정혁이나 
은근한 전진과 달리 난 뒤로 호박씨 깔 궁리나 하지 않나.
 
 
                      
                              6
 
저녁을 먹고 엄마와의 수다가 끝난 정혁이 다시 방으로 들어왔다.
그새를 못 참고  또 엄마가 과일이며 잔뜩 들여다 주고 나갔다.
내겐 비싸다고 잘 내놓지도 않는 키위가 접시 가득이다.
엄만 정말로 아들을 바꾸고 싶은 것일까.
 
 
"지금 하고 싶니?"
.여전히 컴퓨터에서 눈을 떼지 않은 채로 한 내말에 정혁이 
뒹굴거리며 보던 잡지를 덮고 고개를 든다.
"뭐?"
"뭐긴 뭐야."
내가 일어나 음악의 볼륨을 높히고  방문을 잠갔다.
 
그제사 정혁이 놀란 얼굴이 된다.
"야 밖에 너네 엄마 있잖아."
 
무시하고 불을 껐다. 그래도 모니터 불빛 때문에 어둡지 않았다.
 
"할꺼야 말꺼야"
스스로 옷 벗기는 첨이었다. 남이 벗기는 것과 자기가 벗는 것의 
엄청난 차이를 처음 알았다. 이건 내가 주체가 되는거다. 
내의지로 하는거다. 강제로 힘에 밀려 하는게 아닌.
 
올라탄 것도 나였다.
의외의 내행동에 정혁이 재밌어 했다.
'어쭈"
 
 
내가 키스를 하려하자 정혁이 또 달겨든다.
"가만있어 내가 할꺼야."
"못하기만 해봐."
 
처음이다. 내가 누군가를 탐하는 건.
키스도 내가 먼저 했고 애무도 내위주로 했다.
젖꼭지도 물고 빨아봤다. 묘했다. 여자꺼는 어떨까.
 
 
전진도 이렇게 근육투성일까. 
 
 
"아 답답해. "
잠시 딴 생각한 틈에 정혁이 못 참고 나를 올라타버렸다.
다시 깔린 나는 필사적이었다..
"내가 한다니까! 야 문정혁. 약속이 틀리잖아"
 
 
아까의 자신감은 사라지고 나는 이상태로 끝까지 갈까봐 걱정되었다.
지금의 행동으로 봐선 삽입도 할 것 같다.
아니나 다를까 내 허리를 들어올리는 바람에 내가 기겁을 했다.
"그건 안돼. 하면 죽어?"
"한 달만이잖아. "
"안돼, 겨우 아물었단 말야!"
"반만 넣자"
"싫어, 그만둬. 소리지를꺼야!"
"질러. 엄마도 보게."
 
 
또 그타이밍이다.
 
 
이미 고통의 기억이 있는 몸에서는 벌써, 지레 질려
거부하고 있는데 정혁은 또 막무가내다.
 
"잠깐만. 알았어 할게. 잠깐만!"
겨우 멈추게 해놓고 숨을 돌렸다.
즐기는 방법이 분명히 있을꺼다. 아니라면 그 많은 게이들이 
다 어떻게 섹스를 하겠나. 그리고 정혁은 이제 포화상태다. 
 
"정말 아퍼. 네 욕심만 채우면 다야?"
"힘을 빼라니까. 이완되면 안 아퍼."
"네가 해봤어? 어떻게 안 아플 수가 있어 상식적으로!"
"그렇게 따지면 여자들은 어떻게 그 작은 구멍으로 애를 낳냐?"
"내가 여자야? 그 구멍이랑 같애?"
쿡. 정혁의 웃음을 시작으로 나도 웃어버렸다.
한번 터진 웃음은 쉬 그치지 않았고 
정혁은  정말 재밌다는 표정으로 말했다.
"우리 골 때리지 않냐?"
 
 
 
이번에도 쾌감은 없엇다.
다만 처음과 달리 정혁이 제법 신경을 써줘서 내 호흡에 맞춰 
삽입을 하고 운동을 해줬다는게 차이랄까. 
아니 이번엔 내가 정혁의 목을 꽉 끌어안고 소리를 냈다.
확실히 소리를 내니까 통증이 덜했다. 흥분되기도 하고.
"더 내줘. ..너무 좋아...."
내 넘어가는 소리가 정혁에게도 자극적인가 보았다.
고통만 아니라면 어떻게 즐길 수도 있을 것 같은데 처음과 달리.
고통은 여전했다. 통증이 덜하다고 느낀 건 잠시 내 소리에 내가 홀려
정신이 딴데 팔렸기 때문이다.
 
 
그런데 어느 순간, 정말 찰나에, 뭔가가 왔다 갔다. 
이게 뭐지?
하는 순간 지나가버린 그것은 정말이지 아찔했다. 
그게 뭐야? 뭘 어떻게 했길래 그게 온거지?
난 정혁에게 '아까 그거 다시 해봐' 라고 할 뻔 했다.
이게 소위 말하는 그 쾌감인가 싶어 놀라기도 하고 
잠시 잊었던 고통이 다시 밀려와  몸부림치기도 했다.
 
끝났다. 
 
 
정혁이 옆으로 퍼질러 눕고 나서도 난 아까의 그 순간적 아찔함에
몸을 떨었다. 그게...그건가?
무조건 아프기만 하다면 한 번 이상 대줄 엉덩이주인은 없을 것이다.
맛들이면 못 끊는다는게 혹시 그게 아닐까?
 
 
"야 시트 어떡하지?"
시간이 좀 흐르고 나자 정혁이 아차 싶은지 시트를 살폈다.
"됐어. 뒤집어 놨다가 내가 빨면 돼."
"팬티도 아니고 시트를 빨면 엄마가 기절하겠다. 
뭘 저렇게 요란하게 쌌나 하고."
정혁이 웃음을 터트렸다.
그러다가 내시선에 다시 내쪽으로 몸을 숙여온다.
"뭐야. 지금 너 도발적인거 알어?"
나는 가만히 정혁을 올려다 보았다. 
 
 
 
"할 때 기분 어때?
느닷없는 내 질문에 정혁이 잠깐 뜸을 들였다 말한다.
"죽이지."
"자세하게 묘사해봐. 대리만족 좀 하게."
"....끊어질 것 처럼 꽉 죄여서..미칠 것 같애. 그냥 아무 생각 안 나.
 아 맞다. 네가 신음 소리내니까 더 흥분되고.... "
"여자랑 비교하면 "
"좀 다르지 아무래도. 근데 느낌은 더 강렬해."
"단지 그뿐이야?"
"전체적으로 좀 자극적이야. 남자랑 한다는 자체가.
 묘해. 여자하고 할 때 보다 더...글세 더 거칠어진다고 할까.
 더 본능적으로 날뛰게 되는 것 같애. 여자는 아무래도 약하니까 
 살살 다루게 되잖아."
"난 세보이니?"
"아니, 동성끼리니까 봐주고 자시고 할 것도 없잖아.
 솔직히 여자랑 하면 아무래도 막 놀게는 안되지."
뭔 말인지. 여자랑은 부드럽게해도 나랑은 마구 거칠게 하고 싶은 짓 
다해도 되서 편하다는 뜻인가.
"아 또 있다. 여자랑 할 때 싫은 거 하나.
 끝나고 나서 갑자기 팍 식어버리거든.
 근데 여자는 안아달라, 자기 보고 누워라
 섹스하기 전과 똑같이 요구해. 난 이미 그 기분이 아닌데, 식었는데.
 사실 여자는 한 번 따먹고 나면 흥미가 사라져. 내가 먹고도 
 헤프다는 느낌이 들거든. 그런데 여자는 하고나면 더 엉겨붙는거야. 
 그전까진 그렇게 도도하고 콧대 높았던 여자들이.
 그러면 점점 정 떨어지고 또 다른 상대를 찾게 되지."
 
모처럼 진지한 정혁의 말을 듣고 있자니 세상 여자들이 불쌍해졌다.
남자들의 이런 도둑 심보를 알고나 있을까. 
 
 
"그에 비해서 넌 뒷끝이 좋아. 더 차가워지는게  매력적이거든."
 
 
앞으론 더 지랄해야 되겠군. 보듬어주려 했더니만.
 
 
"아직 진짜로 사랑하는 여자를 못 만나서 그런가...."
 
 
그말이 또 비수되어 꽂혔다. 
사랑하는 여자? 네 인생에 앞으로 여자는 없게 할테다 문정혁.
내 인생 조져놓고 언감생심 딴 여잘 넘보다니.....
 
 
"전진이랑은 어때?"
 
무슨 뚱딴지 같은 소리냐는 표정이 되었다.
"새끈하잖아. 피부도 뽀얀게."
"야 걘 친구야. 미쳤냐?"
"나랑은 미쳐서 했니?"
."넌 이쁘니까. "
"그새끼도 이쁘더만."
"그렇게 따지면 나도 이뻐."
"....  -_-;"
"하지만 뭐... 무인도에 갇힌다면 또 모르지. 착착 앵기는 맛이 있으니까"
"한 번 하자 그래봐."
"한번 하자 그래서"
"해보고 나랑 비교해서 누가 느낌이 더 좋은지 말해줘."
"대회하냐 무슨?"
"아니면 나한테 붙여주던지"
 
 
잠시 적막이 흘렀다.
틀었는지도 몰랐던 음악소리가 다시 크게 들렸다. 저 큰 소리가 
하나도 안 거슬렸었다니.
 
 
"너 말고 다른 놈은 어떤지 궁금해."
내말에 정혁이 시니컬하게 웃었다.
"아주 대놓고 개기네."
 
 
난 정혁의 앞머리를 쓸어올렸다.
"커플도 아닌데 서로에게만 집착할 필요 없잖아?"
"개구멍이냐? 이새끼 저새끼 박게?"
성질이 실린 그 말투에 묘한 쾌감이 일었다.
"불공평하잖아. 넌 그렇게 문란하게 노는데 난 뭐야?
 너만 상대하란 건 네 이기심이지."
 
 
"그래도 싫어."
 
 
너무 솔직하게 나와서 잠시 말문이 막혔다.
단순한 건 단점이자 장점이다 확실히.
 
 
"넌 내꺼야. 나누기 싫어."
 
대개 이쯤해서 여자들은 감동했겠지. 하지만 난 다르다.
"네 제일 친한 친군데도 싫어?"
"싫어. 간접섹스할 일 있냐?"
"나 아까도 너랑 하면서 그새끼  생각했어"
"생각까진 안 말려."
"앞으로도 널 안을 때 마다 그럴텐데?"
 
이런 기분도 괜찮구나. 어린애를 울리는 기분이다.
 
정혁이 우악스럽게 몸을 일으켰다. 
가서 음악을 끈다. 
그모습에 난 더 기분이 좋아졌다. 날 정복한 벌이야.
내 몸 뿐만이 아닌 내 영혼까지 올라탄..
 
 
그러고도 창가쪽에서  밖을 내다 보는가 싶더니 
내 핸드폰으로 어딘가에 친다.
"....어디냐? ...하루도 안 걸르는구만. 야 잔소리 말고 우리집으로 와.
 ... 지금 출발해? 오면 알어. ....그래"
 
 
탁. 끊더니 날 본다.
"뭐해?"
뭔 말인지 몰라 쳐다보니까  
"걔랑 하고 싶대매. 여기보다  우리집이 낫지."
 
 
숨이 탁 걸렸다.
그럼 지금 전화가 바로 그...
 
난 아직 쇼크에서 못 빠져나왔는데 벌써 나가버렸다.
 
 
"어머니, 큰 아들 갑니다."
"아니 왜 자고 가지?"
 
그러고도 넌죽좋게 몇 마디 더 한 것 같은데 기억이 안 난다.
어느새 내외박까지 대신 허락받아준 정혁을 따라 아파트를 내려오고 있었던거다.
 
 
"기대된다"
정혁이 오토바이 시동을 걸며 말했다..
민원이 끊이지 않는 폭주족 소음이다.
그 가공할 엔진소리에 누가 쫓아나올까 싶어 얼른 뒤에 탔다.
하지만 무심코 앉았다가 비명을 지르며 일어났다.
쿡, 하고 정혁이 웃는게 보였다.
"폭주하지마. 나 서서 갈꺼니까"
몇 번이나 다짐을 받고서야 졍혁의 목을 감싸안았다.
 
 
. 
정혁의 폭주는 최악이다. 오죽하면 폭주족들 사이에서도 
<목숨 내놓고 하는 지랄>이라고 악명이 자자하겠는가.
 
실제로 몇 번인가 구른 적도 있다.
폭주짱인 민우의 오토바이를 얻어탔을 땐 스릴이 있었는데
정혁의 오토바이는 스릴을 초월한 공포를 준다.
잘 달리다가 갑자기 방향을 바꿔 뒤따라오는 빽차를 향해 돌진할 땐 
자살특공대가 된 기분이고 
차 사이를 이리저리 곡예하듯 빠지면서 차창들을 발로 까 박살을 낼 때는
소년원이 눈앞에 보이는 듯하다.
 
 
그래서 정혁이 아무리 꼬셔도 타지 않았었다.
"간만에 자유로 타자"
"됐어. 네꺼 한 번 탈 때 마다 십 년 씩 늙어."
"네가 겁텡이라 그런거지.. 실제로 사고 한 번이라도 났냐?"  
 
 
 
물론 내가 탔을 때 사고는 없엇지만  느닷없는 방향틀기에 몇번이나 도로에 
무릎을 갈았다. 그럴 때 마다 화를 내는 내게 태연하게 한다는 소리란 
"둔해 빠져갖고. 그럴 땐 반대로 몸을 휘라니까."
"내가 너야?넌 어떻게 방향 틀 때 더 속도를 내냐?!이게 스포츠카인 줄 알어?"
약이 오른 내가 펄펄 뛰면 
"말 많네. 확 밀어버리는 수가 있어"
라면서 떨어뜨릴 것처럼 장난아니게 오토바이로 요동을 치는거다.
그대로 떨어지면 그야말로 대형참사이기 때문에 필사석으로 허리에 
매달려 소리만 질러대면서 이를 갈았다..
-다시는 네 오토바이 안 탄다.
 
 
 
실제로 몇 달 동안 한 번도 안 탔다.
 
 
 
그런데 나는 지금 뭐에 홀려서 다시 뒷자리에 올라타있지 않나.
것도 앉지도 못하고  일어선 자세로 위험천만하게.
 
점점 정혁의 집에 가까워지고 있었다.
이건 만용이다. 난 지금 지지 않으려고 기를 쓰는 것에 불과하다.
하지만 한 편으로는 날 무시하는 정혁에게 오기가 생겼다.
-네가 그랬어? 좋아.어디 한 번 보지.
이런 식으로 전진에게 전화를 건 것일텐데 
지금와서 물리면 너무 바보같지 않은가.
설마 내가 따라오랴 싶었는지도 모른다. 내색은 안 하지만.
 
 
 
정혁네 부모님은 역시나 없었다.
가정부와 개  네 마리만이 반겼을 뿐.
전진은 아직 오지 않은 듯 했다.
 
 
개들과 장난치는 정혁을 보면서 
도대체 모를 녀석이라는 생각이 들었다. 
전혀 기분 나쁜 내색도 아니고 외려 신이 나있는 듯한.
부러 그러는 건지 정말 단순해서  앞으로의 상황도 재밌겠다 싶은건지.
 
 
이층으로 올라갔다.
꽤 오랜만에 와보는 정혁의 방이다.
내방과 달리 이층의  반을 다 터, 이었기 때문에 꽤 크다.
뭐 눈엔 뭐만 보인다고 제일 먼저 침대가 확 눈에 들어왔다.
킹사이즈니 셋이 뒹굴어도 넉넉할 것이다.
 
 
미쳤어.
 
 
순간적으로 내가 무서워졌다. 도대체 어디까지 가보고 싶은 것인지.
 
 
전에 못 봤던 새 운동기구를 만지려니까 .
"기운 빼지마."한다.
내가 야리자 또 킬킬댄다.
 
 
"씻을래? 난 밑에 가서 씻고 올게. "
정혁이 웃옷을 훌렁 벗다가 밑으로 내려가며 말했다.
"거기 편한 옷 꺼내입고."
 
 
빈 방에 혼자 남았다.
앉지 못하는 나는 일본여자처럼 무릎꿇고  기대 주위를 둘러봤다.
방이 쓸데없이 크다.
내방처럼 아늑해야 뭐 숨은 것 같지 이건 마치 광장에서
일 벌이는 것 같지 않은가. 
방에서 술래잡기를 해도 될 지경이니.
내방은 옷장만하다 그러고 보니. 
 
 
엄마가 이혼하지 않았으면 나도 이렇게 살았을까.
 
 
정혁이 우리집을 뻔질나게 드나드는 것에 비해 난
삼 년 간  대 여섯 번 와봤나?
모든 면에서 나와 차이지는 환경이 불편했을까.
 
 
그때였다.
갑자기 저만치서 전진이 불쑥 뛰어올라온거다.
무릎꿇고 문쪽을 향해 있던 나는 놀라서 얼른 일어났다.
하지만 저린 다리 때문에 비척거릴 뿐이었다.
"어?"
내가 있는 줄 몰랐다는 듯이 놀란 표정이더니
들어와보곤 "없네?"한다.
 
 
날 쳐다보길래 밑에서 샤워한다고 말해줬다.
"무슨 샤워야 곧 나갈껀데. "
라고 말하는게  아직 아무것도 모르는게 분명했다.
 
익숙하게  미니냉장고를 뒤져 음료수를 꺼내 마시면서 
내게도 하나 던져준다.
 
 
"오랫만이다?"
 
깡통을 따는데 뒤늦게,  불쑥 인사를 해와서 아무렇지 않게 나도 대답했다.
"어."
"반갑다."
"어."
"나 잘생겼지?"
또 어 하려다가 쳐다봤다.
픽 웃는다.
 
지금 보니 머리띠를 했다. 머리도 꽤 길다.
저러고 학교 다니면 가만 두나? 정혁처럼 외국인학교가 아닌 걸로 아는데.
"학교 갈 땐 땋아."
내시선을 용케 해독하고 나온 그대답에 그만 웃음이 샜다.
정말 여학생처럼 양갈래로 딴 모습이 상상됐다.
 
"핀도 열라리 꽂고."
 
 
"모자속에 쑤셔넣고 막."
 
 
"스님용 가발도 쓰고."
 
점점 강도가 세지는 내 웃음반응을 살피며 한마디씩 툭툭 던진다.
한참 웃다보니 괜히 실없어 보이는 것 같아 머쓱해졌다.
 
 
 
"반 접어서 무스로 붙이기도 해"
 
 
그말에 난 다시 한번 뒤집어졌다.
"골 때린다"
진짜 골때리는 놈이다. 생긴 건 붙임성 전혀 없게 생겨갖고 
싸가지 만땅인 (정혁이 그랬다) 날 상대로 이렇게나 웃길 수 있다니
 
 
그러는데 마침 정혁이 올라왔다.
"왔냐? "
"왔다."
"어쭈 이게"
정혁이 수건을 튕기듯 치자 전진이 피하면서 킬킬댔다.
 
 
잠깐이지만 또 질투심이 일려고 한다. 것도 대상이 모호하게.
누구에겐지 명확치 않은 애매한 분노에 스스로 자문해봤다.
 
둘 다를 원해?
 
 
그래서 양 쪽 모두에게 질투와 선망을 동시에 갖는거야?
 
 
"안 나가? 그럼 뭐해 집에서? 이제 10신데."
전진 목소리에 퍼뜩 정신이 들었다. 
정혁이 재밌다는 듯 실실 웃었다.
"자지 뭐해."
"새나라의 어린이냐? 됐어. "
전진의 말에 정혁이 나를 봤다.
"할꺼지?"
 
 
내가 얼른 답을 못하는데 전진이 뭔소릴 하나 하는 표정이 된다.
 
 
 
"분명히 네가 먼저 하자 그랬다?"
 
 
이거야. 대질심문을 해도 이보단 산뜻하겠다.
전진의 눈치를 보면서 정혁을 야렸다.  정말 이러기야? 하는 듯이.
 
 
"뭔데?"
참다못한 전진의 말이 떨어지기가 무섭게 정혁이 
"너랑 하는게 소원이랜다. 한 번 해줘."
라고 해버렸다.
 
 
수치심에 하얗게 질린 내가 화를 냈다.  
"내, 내가 언제! 미쳤니 너?."
"나랑 하면서도 얘 생각만 했대매. 소원 풀어준다 오늘."
"인간이 정말 왜그래?! 비켜 나 갈꺼야."
밀치고 나가려는데  어느새 정혁이 확 나꿔채,  뒤에서 얽듯이 잡고는
전진에게로 보여주듯 들이밀었다.
 
버둥거리는 날 보던 전진이 정혁에게 묻는다.
"괜찮겠어?"
 
 
 
그건 나한테 물어봐야 하지 않나?
놀란 나를 무시한 채  둘이 신났다.
"너 맨날 테크닉의 화신이라고 뻥쳤잖아. 솜씨 좀 보자 오늘"
"남자한테도 통할 지 모르겠다.....너도 같이 할꺼지?"
"애 잡을 일 있냐?."
"뭘. 밝히게 생겼는데."
 
 
이것들이 미쳤군.
몸부림치던 나는 정혁의 손을 꽉 물어버렸다.
짤막한 비명과 함께 정혁이 떨어진 사이 재빨리 문 쪽으로 뛰는데 
생각치도 못했던 복병-전진이 앞을 가로막는거다.
 
 
"이빨자국났어. 으와. 틀니 본 떠도 되겠다."
 
 
정혁이 엄살을 피우는 동안 난 전진과 대치하고 있었다.
내가 꿈꾸던 상황이다 분명히.
"할래?"하면 언제라도 반응할 것 같은 야하고 축축한 눈빛.
그 눈빛이 코앞에 있는데 상상과 현실의 갭은 엄청났다.
아무리 자살을 꿈꿔도 막상 절벽 끝에 서면 망설이는 것처럼.
 
 
"이러지마. 문정혁 싸이코인거 알지? 헛소리야."
내말에 전진이 피식 웃더니 머리띠를 다시 고쳐 한다.
그러느라 잠깐 그 긴 머리를 뒤로 넘기며 흔들었는데  
 
 
순간, 찌잉하고 온몸이 감전됐다.
 
 
이런게 색기라는 것일게다. 모르긴 해도.
처음 봤을 때부터  풍긴 느낌은 착각만이 아니었던거다.
 
"밤샐래 그러고? 빨리 이리 와"
 
정혁이 뒤에서 부르지 않았다면 고스란히 
내 표정이 드러날 뻔 했다.
 
 
내가 움직이지 않자 전진도 움직이지 않았다.
그렇다고 비킬 것 같지도 않았다.
어쩔 수 없이 돌아서서 정혁 쪽으로 가면서 내가 말했다.
"너도 같이 해."
 
 
"세게 나오는데"
정혁이 웃었지만 난 지지 않았다
"어차피 할 꺼면  화끈하게 미치자."
 
 
퍼질러 있던 정혁이 내가 침대로 오자 일어난다.
"같이 해. "
정혁을 저지하면서 내가 또 오기를 부리자 전진도 거들었다..
"그래 뭐. 갈데 까지 가보자."
정혁이 정말 어이없다는 얼굴이 됐다. 그러더니 내게 
"너, 죽어."한다.
"그정도로 약골 아니야."
단호하게 내가 말했다.
 
  
사실, 트리플섹스는 상상속에도 없었다.
그런데 전진이 그렇게 나오니까 묘한 호기심이 일었다.
하나랑 여러 번 하나 둘이랑 한 번 하나 그게 그거라는  
계산과 색다른 경험에 대한 기대로 내가 약간 맛이 간거다.  
 
 
결국 전진과 내가 시작을 하고 정혁이 때를 봐서 합류하기로 했다.
것도 소파에서 보겠다는 걸 전진이  침대로 끌어올렸다.
큰소리치던 나도 정혁까지 한 침대로 들어오니 긴장이 되는데 
오로지 전진만이 이상황을 즐기는 것 같았다.
 
 
"자. 그럼 시작해볼까?"
감독관을 옆에 두고 시험치듯 전전이 내게 물었다.
그러면서 서슴없이 자기옷을 훌훌 벗어던진다.
 
바지를 벗으려다가, 여전히 꼼짝않는 나를 보고
"왜?"한다.
 
 
당황한 나를 위해 정혁이 내 옷단추를 끌러줬다. 
마치 신혼 초야에 순진한 딸을 거들어주는 친정엄마같이.
 
 
그때 알았다. 정혁과 전진의 차이를.
정혁은 <아는 사람, 익숙한 사람>이고 
전진은 <모르는 사람. 낮선 사람>인거다.
내가 이렇게 정신없는 건 그  낯설음에 대한 두려움인거다.
 
 
적어도 정혁에겐 <나를 해치지 않는다>는 믿음이 있다.
반면 전진은 그것에 대한 확신이 없는 것이다.
정혁이 옆에 있는게 차라리 낫다는 생각이  처음 들었다.
정말로 내게 무슨 짓을 할 지 어떻게 알겠는가. 
정혁처럼 날 좋아하는 것도 아니고 날 잘 아는 것도 아닌데.
 
 
정혁이 한국에 나오기 전 교포사회를 뒤흔든 사건이 있었다.
한 교포학생이 미국애들에게  윤간을 당한거다. 얼마나 심하게 당했던지 
장파열로 수술까지 하고 정신과 치료를 받고 있단다.
 
 
지나가는 말처럼 정혁이 흘린 말인데 그말이 지금사 와닿다니.
얼마나 험하게 다뤘으면 장파열까지 될까. 
정혁이 아무리 날 덮쳤어도 그렇게 함부로 다루진 않았다. 
기본적으로 둘 사이에 유대감이 깔려있기 때문이다. 죽거나 말거나 
욕심만 채울 만큼  <모르는 >사이가 아니기 때문이다.
 
 
내웃옷을 벗겨주면서 정혁이 내입술을 빨았다 놨다.
부드럽다는 걸 처음 알았다. 왜 여태 몰랐을까.
그러자  보고만 있던 전진이 내 목으로 파고  들어왔다.
정말로 트리플이 시작된 것이다.
위에선 전진이, 옆에선 정혁이 입술과 목을 유린했다.
아득한 아찔함에 몸이 떨려왔다. 그런데 . 
전진의 긴 머리칼이 순간적으로 섬뜩했다. 확실히, 확실히 낯설다.
 
 
 
전진이 점점 강도를 높히자  정혁은 보기만 했다.
정혁이 물러나고  전진이 내 입술로 들어왔다.
전진의 머리칼이 내얼굴을 온통 덮어버려 답답했다.
게다가 전진의 키스는 숨을 못 쉬게 하는 특징이 있다.
그리고 전진의 다리 하나가 내 가랭이 사이로 끼어있는데 
전진이 움직일 때 마다  내거기를 찍어눌렀다.
 
숨막히고 안 보이고 거기가 아프고...
 
 
정혁아 도와줘.
 
 
바로 옆에 있는데도 정혁은 모르는 모양이었다.
내가 소리도 못 내고 허우적대는 것이 마치 황홀경에 빠져
반응하는 것인 줄 알고 있었다.
하지만 당사자인 전진은 몰랐을 리 없다.
거부의 몸짓인지 반응의  몸짓인지.
 
 
겨우 키스를 멈춘 전진이 정혁을 봤다.
눈이 마주치자 정혁에게 입맞추려는 찰나 .
놀란 정혁이 뒤로 물러나며 웃었다.
"방향이 틀렸어"
 
순간적으로 스치는 전진의 표정을 나는 봤다.
하지만 금방 따라 웃으며 말한다
"같이 한대매"
"완전히 셋이 다 트게? 그건 말도 안되지"
정혁이 정색에 전진이 포기한 듯 
"그럼 나가 있어. 신경쓰여."
 
 
놀란 내가 발버둥쳤지만 아까부터 전진의 손이 입을 막고 있는 바람에 
난 말을 할 수가 없었다.
나와의 키스를 멈췄을 때 갑자기 내입을 한 손으로 틀어막고 
몸을 들어 정혁에게 키스를 시도한 것이다.
 
 
결국 정혁이 나갔고 방문이 닫혔다.
 
 
그제야 전진이 손을 뗐다.
내가 무슨 생각을 하는지 다 안다는 표정이다.
"후회돼?"
내가 말하려고 하자 다시 입을 막고는
"늦었어 이미."
라면서 나머지 한 손을 내목에 조를 것 처럼 댔다.
"목 졸릴 때 쾌감 엄청나거 아냐? 아는 새끼들은 
 섹스도 안 해. 맨날 저혼자 밧줄로 목만 졸라대지. 
 그러다 진짜로 되진 새끼도 있어. 목에 맨날 줄자국 내고 
 다니더니만 결국 조절을 못해서 골로 갔지."
 
 
손이 얼마나 큰지 입만이 아니라 코까지 틀어막아 
숨이 막혔다.
"숨막혀?"
 내발버둥에 새삼스레 묻더니 
"조금만 더 참아봐. 안 죽어." 한다.
 
 
아까 느낀 그 공포가 그냥 온게 아니었다. 
내 잠재의식이 경고를 해준건데 난.... 
 
 
정말로 숨막혀 죽기 직전까지 와서야 손을 뗀다.
"푸아-'
익사직전에 빠져나온 것 마냥 난 큰 숨을 들이쉬고 
"너 미쳤어?!"라고 악을 썼다.
 
 
"좋으면 좋다 그래."
그말에 기도 안 차는데 또 그 손이 오길래 
내가 비명을 지르며 고개를  옆으로 돌렸다.
"싫어?"
소름끼치는 말이었다. 
 
 
"저리가! 안 해. 아니 싫어, 못하겠어 비켜"
그럴수록 전진은 더 낄낄대며 나를 찍어눌렀다.
아예 온 몸이 다 내몸 위로 올라왔는데 두 무릎으로 올라탄 
내 허벅지는 터질 지경이었다. 이건 섹스 자세가 아니라 
눌러죽이는 자세다.
 
 
"너 뭐야? 왜이래?!"
겁에 질린 내가 소리쳤다.
 
 
빤히 나를 내려다 보던 전진이 나즈막히 속삭였다..
"너 재수없어."
겁이 났지만 말과는 달리 내 뺨을 녹일 것처럼 쓰다듬는다.
 
 
 
"정혁이랑 허벌나게 했지?"
 
 
"딱 두 번 밖에 안 했어."
어느새 나는 변명하기에 바빴다.
"어쩔 수 없었어. 난 안 하려고 했는데..."
 
전진의 얼굴이  더 가까이 왔다.
초점이 안 맞춰질 정도로.
 
 
"넌 안하려고 했는제 정혁이 강제로 했다?"
"정말이야 물어봐"
"강제가 뭔지 알어? 강제로 했으면 넌 생리대 차고 다녔어야 돼.
 차고 다녔어?"
"....!!"
"내가 알게 해줄까 어떤건지?"
그만 내가 울음을 터트렸다. 반대로 전진은 웃었다.
"벌써 울면 어떡해, 시작도 안했는데."
 
 
"이..이러지마. 미안해. 네가 정혁이 좋아하는 거 알어. 근데.."
채 말이 끝나기도 전에 전진이 갑자기 내목을 조르기 시작했다.
 
 
"알면서 왜 했어"
 
 
 
                          
 
                                  7
 
꿈을 꾼 줄 알았다. 하지만 목이 콱 막힌게 엄청 아파서 
잠시 혼절했었다는 깨달았다. 
몸을 일으키려던 나는 떠밀려져 다시 쓰러졌다.
밑에서 불쑥 올라오는 전진을 보자 잊었다는 듯이 막혔던 
기침이 마구 터져나왔다. 놀라면 생리작용도 멈추나 보다.
문득, 내 것이 저혼자 발기해 있다는 걸 알았다..
 
 
"한 번만 더 기절하면 죽인다."
 
 
농담이 아니었다. 이 일을 당하기 전까지 혼자 상상했던 전진의 
평소 얼굴이 아니었다. 이런 면도 있나 싶을 정도로 섬뜩했다.
 
 
"자. 이제 정혁이랑 하던 대로 해봐."
"..."
"말 안듣지."
"기,기억이 안 나. 정혁이가 했지 내가 한 건 없어!"
"가만히 누워서 서비스만 받았다는거야?"
"그런게 아니라..."
"그럼 해, 똑같이."
순간, 잘하면 도망칠 수도 있겠다는 생각이 스쳤다.
그래서, 달래듯 천천히, 몸을 옆으로 빼내 전진과 방향을 바꾸었다.
그런데 정혁과 달리 올라타지를 못하겠다. 그 시선과 내팔을 꽉 잡은 
손이 겁나서.
"이것 좀 놔."
"튀게?"
내얼굴에서  핏기가 싸악 가시는게 느껴졌다.
동시에 전진이 다시 나를 올라탔다. 그러느라 가뜩이나 발기한 
내 거기를 꽉 눌러버렸다. 너무 아프면 비명도 안 나온다는게 맞다. 
진저리치는 내위에서 전진이 쿡쿡 웃었다.
그러더니 
 
"걸리적거리는데 아주 없애버릴까?"
 
 
하면서 내거기를 한 손으로 꽉 움켜잡는 바람에 비명이 터졌다.
"생으로 내는 소리 말고 있잖아. 속에서 나는 신음. 그걸로 내줘."
또 내눈에 눈물이 맺혔다. 
"이런 얼굴로 정혁일 녹였겠지?...많이 좋아하던? ...".
 
 
도대체 왜 정혁은  올라오지 않는지 이해가 안됐다.
잘하단 이 미친 놈에게 고자가 될 판인데.
 
 
정말이지 머리카락 때문에 더 미치겠다.
간지럽기도 하고 답답하기도 해서 얼굴을 돌리는 순간,
내 허리가 들리면서 그 사이로 벼개가 밀어넣어졌다.
너무나 순간이어서 미처 피할 틈 없이 당했다.
"아, 안돼!"
하지만 꼼짝 못하고 전진을 받아들여야 했다.
움직일 수 없는 허리밑으로 차라리 죽는게 나을 것같은 극심한 고통이 
요동쳤다..저절로 고통의 신음이 새어나왔다. 
 
 
 
여태까지 정혁이 내게 한 건 전진에 비하면 사랑의 터치였다.
거칠고 멋대로라고 생각했었는데...
 
 
눈을 뜰 수가 없었다. 움직이지도 못하고 고스란히 받는 충격량은 
엄청난 것이었다.  
 
 
지능범들이 여자를 덮칠 때 허리밑에 돌 같은 것을 받쳐놓아  
여자가 배기고 아파서 '이것 좀 빼고' 라고 말하게 한다. 여자가 일단 
그 말을 하면 강간이 성립되지 않기 때문이다.
"빼고 하자"고 강간범에게 빌 만큼 아프다는 소리다.
여자도 그런데 하물며...
 
 
게다가 어느 부분까지만 삽입한 정혁과 달리 전진은 
끝까지 밀어넣었다. 망가뜨리려고 작정한 것 처럼.
또, 정혁이 어깨로 내다리를 들 듯이 한 반면에 
전진은 여자랑 하듯이 완전히 위에서 들어와 내 허벅지 사이로 
자리를 잡았다. 체격 때문에 내 한계를 벗어난 벌리기는 
골반에서 다리뼈가 빠질 지경이었다.
 
 
 
이새끼 미쳤어.
 
             To be continued
 
  
*******************************************************
^o^ *     =자까여담=
 
갑하고 첨 올립니다.
짧은 글 모으는 수고가  얼마나 귀찮은지 알기에 왕창
몰았지요. . 쬐끔 야하지만 방의 용도가 용도니만큼.
 
릭진셩을 아주 좋아하고 (트리플로 노는게 더 좋아요....변태광녀)
퓨전커플로 태우와 계상,데니를 쳐줍니다.
많은 분들이 호영이를 여자같다고 하시는데 
실제는 데니가 진짜 여잡니다. (생긴건 양아치 같아도)
데니는 태우 좋아하는 마음을 구박하는 걸로 나타내고 
계상이는 멤버중에 태우를 제일 좋아하죠 (남자대 남자로)
근데 둔텡이 태우는 형들에게 별 관심이 없습니다. 
동갑내기 야살꾼 브라이언한테 녹아서뤼...(브라이언 정말 
야살덩어리지요. 뚱한 환희와 달리.)
 
실제 보면 태우,아주 매력적입니다. <정말 큰 놈.>이지요(뭐가?^^)
태우는 정말 실물로 봐야합니다. 얼굴도 귀엽고 귀티나요.
사복 입었을 때 제일 받쳐주는게 태웁니다 계상이보다..
다리도 길고 몸매가 외국애 같아요.(뱃살만 조금 빼주면 -_-)
 
혜성이랑 태우를 맺어주고 싶기도 해요. 새침데기 신여우랑 
정력만땅(거의 확실함) 곰텡이 태우랑....꾜호호홋!!!
 
에릭하고 태우하고 친해져도 진짜 재미있을텐데 
에릭이 워낙 낯을 가려서뤼(에릭은 멤버들과만 놉니다)
두 엽기가 모이면 우리나라 좋은나란데.
말이 나왔으니 말인데 게상이도 한 엽기 합니다.
계상이랑 에릭이랑 붙여놓으면 그림도 되고 엽기통일도 될텐데.
계상이, 실제 보면 오목조목 예쁘게 생겼답니다. 피부도 죽이죠.
티비 화면에서 눈초리가 보여 제법 남자다운데 
실물은 얼굴도 코딱지((?)만하고 이목구비도 오물조물
정말 예쁘장해요. 솔직히 현실적으로 한다면 에릭하고 계상을  
묶는게 더 리얼하지요. 현실상에선 비슷한 부류끼리 친해지고 
끌리거든요. (하지만 진짜 현실에서는 에릭과 계상은 소 닭보듯 
하는 사이) ...
 
에릭, 새끈하죠. 하지만 한국말 할 때 진짜 깹니다. 차라리 영어로 
떠들라고 해요. 그나마 목소리 커버도 되게.  헤성이도 비디오 따로 
오디오 따롭니다. (노래할 때와 말 할 때 목소리가 어찌 그리 다를꼬)
)동완이 목소리가 혜성이한테 갔으면 좋았을껄. 
민우는 딱 좋습니다. 아 말이 나왔으니 얘긴데 민우 표정 정말 
야하더군요. 외모는 에릭이 새끈한데 표정은 민우가....(그 표정에 
여자들 넘어가고 게이들 죽습니다) 
순간순간 짓는 표정이 정말 야하고 짜릿합니다. 멤버들 중 동성애 끼가 
가장 다분한 인물이죠.(이바닥에 있다보면 찝어낼 수 있음)
남자다운 것과 달리. 키가 작은게 옥에 티지만. 
반항적인 미소년 이미지로는 그만인....추흐흡 (침 닦는 중)
선수집에 팔면 고가로 팔릴 ....(허걱!... 내 이무슨 추태를..오호호홋)아무튼 
납치해다가 하드코어로 찍고 싶은 유일한 멤버입니다 .
외려 여자같은 헤성은 일반 남자들에게 끌리지만 민우는 진짜 게이들에게
끌릴 타입이죠. 혹은 청소년시기, 잠깐 동성에게 빠질 때 아주 그만인 
상대구요.. 물불을 안 가리고 야하게 굴어줄만한 (오호호홋!...어쩜 좋아..나)
민우군. 정말 탐납니다. 야오이의 극치죠. (꽃수와 강공 이미지는 초기
야녀들의 갈망이고 점차 내공이 쌓이면 이런 타입에 숨넘어가게 됩니다
믿어보소서.) 그럼에도 불구하고 주인공이 릭진셩인 이유.
-아직 독자들이 그만큼 내공이 쌓이지 않았을 것이기 때문.
  
동완인 생각보다 꽃수더군요. 체격도 작고. (도대체 어디에 근육을 숨겨놨나..)
제일 지적이고 반듯합니다. 맏형답구요. (생일은 에릭이 윈데.
에릭은 전진과 동일선상에 있음)  
앤디는 ...전진과 성격을 바꿔야 할 것 같은..
막내답지 않은 묵직함에 형들이 지루해하는 것 같아요. 그나마 동완과 
혜성이 챙겨주지 않음 주워가도 모를 지경.
혜성인 정말 언니 같죠. 생긴대로.  왜 이지훈과 토니가 그렇게 
엉겨붙는지 짐작이 가지 않습니까? 혜성이가 에릭한테 하는 것에 
반만 에릭이 해도 릭셩 리얼 될텐데. 미꾸라지 에릭 땜에 헤성이 
속 엄청 버렸습니다.  차라리 민우나 동완이가 혜성이한테는 더 
나은데.  에릭이 진냥과 장난치는 걸 보면 혜성이 혈압 올리려는 걸로 
밖에 안 보여요. 물론 혜성이가 진냥만큼 고분고분하지도 않고 짖궂은 장난도
잘 못 받아주죠. 하지만 에릭, 그게 매력이야. 진냥처럼 헤프면(?) 쓰니?
근데 사실 에릭이 내심 좋아하는 건 혜성이란 걸 느낍니다. 사실 혜성이타입은 
친구들 사이에서 보호해주고 이뻐해주는 타입이죠. 
새침한 여자같은 외모 때문에(남자라면 백이면 백, 이 새침한 얼굴에 다 
환장하죠) 안 끌릴래야 안 끌릴 수가 없는.
연석이랑 종혁이까지 왜 그렇게 혜성을 좋아하겠어요
(연석이가 종혁한테 혜성이를 소개해줬는데 종혁이가 미치더랍니다
 괜히 소개해줬다고 연석이 후회막급이라는군여. 이쁜 것들이 더 밝힌다니까)
성격상 에릭이 저질러 놓으면 혜성이 뒷처리하는 타입이죠. 모른체 하는 
동완이나 민우와 달리.  
에릭이 철 좀 들어서 혜성이말 좀 잘 들었으면. 
 
(마치 여담을 쓰려고 소설을 올린 것 같은 자까...)
 
오호호홋. 담에 속편 올리지요. 
신화만 이뻐하지 말고 우리 태우도 이뻐해줘요. 
(근데 태우는 팬픽꺼리가 없다. 워낙 여자에 미쳐서-
 글고 덩치 때문인지 애정표현도 꺼린다. 그 터프한 
 쭌형이 뽀뽀 세례까지 날리는 판인데도.
 그 싸가지 계상이 몸을 던져 덮쳐와도)
신화처럼 꺼리 좀 만들어주면 잡아먹니 곰텡아. 
우리 신화 봐. 문란뻑적, 야시만발. 좀 좋니?
마지막으로- (도대체 언제 끝나?) 일본에도 이만한 
야돌이들 없습니다. 우리, 신화 계속 키웁시다!!!. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
본문보다 자까 야담이 더 길어지겠네요.
 

 
<PRE>번  호 : 170 / 1403       등록일 : 2001년 01월 04일 18:59 
등록자 : DYTPVLSK         조  회 : 1244 건          
제  목 : [여담]  아담이 뒤뷔져 잘 때                                  
                          </PRE>

                         아담이 뒤뷔져잘 때 
                      
                      <답장을 빙자한 작가여담2> 
                           
 
                                            By 마이보이 
                     
 
 
웁스! 와우! 울라라! 마마미아! 보나쎄라! 빅꾸리마시다!(더하지 왜 -_-*)
 
 
원고료도, 인세도 없는데 뭘 먹자고 저렇게 설들을 올리나  
정말 이해가 안 갔었습니다. 찾기는 그렇게 구석구석 찾아볼 망정.
그런데 막상 제가 이렇게  감상에, 메일에, 메모에, 즉각적이고도 
열광적인 반응을 접하자 '아 이맛에 올리는구나' 싶더군요.
 
 
사실 팬픽이 너무 꽃날리는 야오이풍이어서 
실제의 동성애는 그렇지 않다는 걸 보여주려고 올린 것인데
다양한 반응에 자까, 오피니언 리더로써 (완전 도취했음)책임감 느낍니다.. 
해서, 다음 편이 나오기까지 시간이 좀 걸릴 듯 해, 자까 여담을 먼저 올립니다.
그때까지 님들의 성원을 마냥 씹을 수도 없는 노릇이고 해서.
 
 
먼저 제가 이쪽에 통달했다고 감탄들 하시는데 .... 맞습니다.(시집은 다 갔다)
특히 설에 등장하는 캐릭터는 실제 게이 청소년에게서 따온 것입니다.
자료수집차(자까의 정체는 무엇일까요?) 이반들을 만나다가 청소년쪽에
관심을 갖게 됐고 그네들의 일시적인 동성애가 (실제 끝까지 게이로 남는 
쪽은 소수입니다) 그 특유의 질풍노도 시기 때문에 아주 매력적으로 
비쳐졌습니다. 무서울게 없는 시기, 주체 못하는 욕정의 시기, (완전 
야오이의 필요충분 조건 아닙니까?)  그 시기에 미쳐 돌아가는(?)
그 무엇을 보여주고 싶었습니다. 
물론 여학생들도 잠깐 동성에게 끌리죠. 다 그 시기가 있습니다.
하지만 웬만큼 미치지 않으면 육체관계까지 맺지는 않죠. 반면
남학생들은 동성애가  아니어도 친구들끼리 손빨래(자위행위) 정도는 
대신 해줄 정도로 육체에 대해 개방적입니다. 그런 시한폭탄들이 
정말로 동성애에 빠져버리면 어떻게 될까요?
 
 
아담이란 <남자>를 의미합니다. 남자 안의 남자 즉, 게이성을 아담이라고 
할 때 그 아담이 눈 뜬다는 건 게이로서 눈 뜬다는 것이지요.
원제는, 그자신이 게이임을 극구 부인하는(분명한데도)  
소설가 장00 씨의 소설제목에서 따왔습니다. 
저는 압니다. 아무리 장가를 들고 여자랑 살아도 그의 아담은 잠들지 않는다는 것을.
장00씨는 소년원에서 겪은 동성체험을  '그것은 아무도 모른다'는 소설로 
포장해 내놓기도 했지만(마치 자신은 관찰자이기만 한 것 처럼) 글에는
지문처럼 사람마다의 표시가 있어 게이임을 숨길 수가 없습니다.
특히 미소년, 미청년에 대한 환상은 저 못잖습니다( 츠읍...)
차라리 홍석천씨처럼 밝히는게 덜 위선적일텐데.
 
 
아 말이 나왔으니 말인데  홍씨는 사실 연예계나 이반계에선 
게이란 걸 모르는 사람이 없었습니다. 커밍아웃은 사실 좀 우습죠.
기자들이 너무 꺼리가 없어서 하나 던진  것 뿐입니다.
 
 
홍씨가 연예계에 나오기 전 이태원에서 'Cool' 이라는 닉네임으로 
꽤나 설쳤었지요. (닉의 원조는 이반들입니다.  본명을 숨기고 
가볍게 닉으로 통하는거죠) 
사실 이반들은 홍씨가 게이의 대표인사(?)가 된 것에 대해 
좀 재수 없어하는 편입니다. 하필 그 많은(?) 게이 중에 
끼떠는 (과장되게 여자같이 구는 것을  '끼 떤다' 고 합니다)
홍씨가 나서는 바람에, 마치 모든 게이가 다 홍씨같은 캐릭터로
굳혀질까봐 아주 찝찝해들 하죠.
홍씨는 게이라기 보다 트렌스에 가깝습니다.(하는 짓이)
예? 트렌스가 뭐냐구요? ....(내가 워쩌다 여기까지 왔나..)쉽게
말해 남성이나 여성으로 바꾸고 싶어하는, 몸 따로 정신 따로인 
사람을 말합니다. 게이바에 가면 트렌스들이 제법 많은데 실제 게이들은
트렌스 별로 안 좋아합니다. 일반들이 외려 트렌스를 좋아해서 게이바를 
찾죠. 트렌스 끼고 술마시는 아저씨들 엄청 많습니다. 
여자보다 더 여자같이 굴어주는데 안 좋아할 남자 있나요?
그에 비해 더덕바엔...(여기까쥐.... 어린 야녀들도 볼 지 모르므로)
 
 
아무튼 홍씨처럼 끼떠는 게이는 게이들끼리도 별로라는 겁니다.
바이는 좋아하죠. 선수집에 갔을 때 선수가 쭈뼛거리면, 끼 안 떤다고
테이블 엎고 마담 부르고 하는 애들이 바이입니다. (선수집 얘기는 담에...
선수집이야 말로 야오이의 완결판, 이반계의 윤락가이므로)
 
 
예? 바이요?...어휴 (진도를 나가야 하나 말아야 하나)
여자랑도 남자랑도 다 가능한, 그야말로 에이즈의 원흉, 문란의 극치를 
말합니다.  게이들은 바이를 부러워하면서도 욕하는데 사실 바이들중에 
인물이 많습니다.  반반하니까 여자한테도 먹히죠.
사실 게이들중에 잘 생긴 사람 찾기 힙듭니다. 꿈에 부풀어 갔다가
실망한 적이 한 두 번이 아닙니다. (어딜? 왜? 뭔 작정을 했길래?)
-저러니 여자랑 못 놀고 동성을 찾지  
벼락맞을 소리지만 이런 말, 절로 샙니다. 너무 실망해서뤼.
근데 요즘 신세대 게이들은 좀 인물이 나더만요.(후루룩 쩝쩝)
특히 대학가. 특히 서울대 모군. (게이운동가)
"어머님이 정 손자 포기 못하시면 내게로 와" 라고 다짐은 받아놨는데
워낙 반반해 딴 년(!) 들이 놔둘지 걱정입니다.
 
레즈들은? 인물됩니다. 여자들이 못 생겨봤자 거기서 거기잖아요?
(여자 못 생긴건 참아도 남자 못 생긴 건 용서 안되는 자까의..)
시원시원하게 생긴 애들도 많고 이쁜 애들도 많고, 물론 감자떡같이 
생긴 애들도 많지만. 그래도 게이들보단 낫습니다.
게다가 게이들 성격 더럽습니다. 레즈들은 성격 하난 죽이죠.
제가 여자라 그런지 (여자냐구 물어오신 분. 저 우리엄마 딸입니다)
손님 대접이 영 아니더만요. 일반 남자들한테 받던 대접을 못 받으니까 
(오해 마소서. 미모를 초월한, 본능과 본능이 마주친  그, 
여자라면 으레  남자들에게 받는 호감과 대접 있잖습니까?)
참 좀스럽다는 생각도 들고 여자에게는 필요이상으로 쌀쌀맞아(?)  
실망스러웠습니다. (여자는 식성이 아니란건지) 
 
 
그에 비해 레즈들은 (레즈빠 갔다가 반했습니다. 성격 하나는 
진짜 내 이상형이더만요. 이대로 눌러앉을까 하다가 정신차렸습니다.
저렇게 성격 좋아도 벗겨놓으면 나랑 똑같겠지 싶으니까 깨더군요
그야말로 여탕에 들어간거랑 뭐가 다르겠습니까) 매너 좋고(?) 괜찮았습니다. 
 
 
아! 여기서 잠깐 저위에 '식성'이란 말을 썼는데 (교과서 다시 보세요)
이반계에서 통하는 은어로 자기 타입을 말합니다.
자기가 좋아하는 타입이기도 하고 마짜 떼짜를 가르는 말이기도 하죠.
아무리 식성이라도 둘 다 마짜거나 떼짜면 밤이 길겠죠? 
(더덕끼리 뭐하며 맷돌끼리 뭐하겠습니까)
 
"미친 년, 내식성인데 왜 지가 지랄이야."
이상형 발견시, 끼떠는 게이끼리 이렇게 다툽니다. 
갠적으로, 끼떨 때 년 년 하는 거 진짜 싫습니다. 여자를 뭘로 아는거냐구!
(그러는 자까는 왜 위에서 딴 년 이라며 욕했나? -우리끼린 괜찮앗!!  >.< )
제일 엽기적이었던 건, 지퍼의 (이태원의 게이바 중 하나) 
둘리(역시 닉입니다), 스스로를 '벅찬 년'이라며 끼떠는데
'넘치는 년'인 자까 정말 돌겠더만요
 
 
그렇다고 게이가 다 박색인 건 절대 아닙니다 대다수가 그렇다는거죠. -_-
제 바램으로는 홍씨 말고 L씨가 커밍아웃해줬음  더 좋았을 것을 싶습니다.
(L 씨가 누구냐구요? 이반이지만 아주 멋진 탈렌트이자 배우 있습니다.
 끼떠는 게이만 보다가 터프하고 잘생기고, 멋진 그를 보고 
 자까가 여자여서 같이 진하게 놀아볼 수 없는 것에 절망했다져 
 여자한테도 매너 좋습니다. 그 이상 안 찝적대서 그렇지 -_-; )
 
 
까놓고 말해서 연예계는 게이월드입니다. (법정에 설지도 모르는 발언)
영화판은 순진한 게이월드 방송계는 까진(?)  게이 월드.
 .....바이월드라고 해야할지.
이것도 다 여자를 무시해서 나온 풍토지요.
같은 연예인이면서, 같이 놀면서, 여자연예인을 걸레로 보는 남자연옌들이 
여자보다 남자를 더 좋아하고 챙기는데에서 유래된 겁니다
실제 그바닥에서 보면(자까는 방송국 바닥 쓰는 청소부였다?..그랬다!)
여자들 대접 정말 엉망입니다.
화면에선 톱이라고 스타라고 떠받들여지지만 같은 동료나 스텝들에게
받는 처우는 정말 저의 눌렀던 페미니즘을 불타오르게 하죠
그래도 영화판은 인간미가 있습니다. 
방송국은 거의 끝을 달리죠. 특히 TV 피디들 욕생욕사입니다.
나이든 피디일수록 심하죠. 나이가 많건 적건 여자는 무조건 년이고
남자는 무조건 새끼로 통일하는 인간도 있습니다. (것도 공영방송에)
피디만 그런가요? 개그맨 J모씨. 예전에 토크쇼 할 때. 여자게스트들을
다 욕으로 칭하더만요. 입에 걸레를 물고 삽니다.
(흥분을 가라앉히고....다시 주제로 돌아가...자까의 필살특기: 옆길새기)
 
 
 
아무튼 보내주신 성원 감사드립니다.
말랑한 문체가 아니라 걱정했는데 의외로 먹혀서(?)기뻤고, 
아무리 팬픽이라도, 일회성에 그치는 재미보다 
되새김질할 수 있는 완성도 있는 설을, 제가, 또 님들이 원한다고 믿기에 
그렇게 쓰렵니다. x줄 타게 쓰고 있으니 조금만 더 기다려주소서. (아멘) 
기발난 감상들 읽는 재미도 솔솔하더군요. 표호호홋!!.(끼 떤다....-_-)
 
 
 
 . 
 
 
 
.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
<PRE>번  호 : 191 / 1403       등록일 : 2001년 01월 06일 00:13 
등록자 : DYTPVLSK         조  회 : 1513 건          
제  목 : [중편]  아담이 눈뜰 때 ..........중                          
                          </PRE>

                              
                           아담이 눈뜰 때 (中)
 
 
 
                                           by 마이보이
 
 
 
 
 
 
                                     8
 
 
아침이었다.
방 만큼이나 큰 창으로 햇살이 맘껏 쏟아져 들어오고 있었다.
낯선 정혁의 방이 아니었다면, 잠이 채 다 깨지 않았더라면, 악몽을 꿨나  
싶을 만큼 고요했다.
 
 
 
하지만, 손 끝 하나 움직일 수가 없다.
 
 
고장난거다 어젯밤에 난.
 
 
무심코 옆을 봤다. 오 신이여.
정혁이, 그리고 그 너머에 전진이, 자고 있지 않은가.
이 난데없는 조화라니.
 
 
잠에 밀렸던, 싫은 기억들이 기다렸다는 듯 떠올랐다.
 
 
전진, 공포, 고통 ....
 
 
끝날 것 가지 않은 고통이 끝나자 나는 그대로 잠들어버린거다.
그건 내 방어였다. 고민이 쌓였거나 아플 때 그냥 잠들어버리는거.
 
.
 
아빠가 교통사고로 돌아가실 때에도 그랬다,.
어렸지만 상주라서 할 일도 많았는데 어찌 그렇게 잠이 쏟아지던지. 
장지로 올라가면서도 졸아, 발을 헛딛어 하마터면 초상 두 번 치룰 뻔 했다.
엄마는 통곡하느라 정신이 없는데 나는 졸음 쫓느라 정신이 없었다.
 
 
 
잠은 자살하지 않고 현실을 끊는 유일한 방법이었다.
심지어 서랍장이 열려있던 걸 모르고 반쯤 몸을 일으켰다가
세게 머리를 부딪치고도 그 고통에 
제정신으로 아픈 것 보다 그냥 잠들어버리자고 도로 잠든 적도 있다.
나중에 보니 이마가 두 배로 부어올라있었다.
 
 
 
예의 또 ,나는 잠들어버린거다.
일이 끝났다고 느끼기가 무섭게 뒷처리도 없이.
고통을 되씹기 싫어서.
 
누가 입혀놨는지 용케 아래는 입고 있다.
정혁의 실내용 바지다.
 
필사적으로 몸을 일으켜봤다.
거짓말 보태서 어디 한 군데 안 아픈데가 없다.
도대체 무슨 짓을 한거야 저 새끼.
 
아래는 그렇다 쳐도 어째서 머리까지 아픈 것이냐.
 
그래도 이채로 셋이 눈 마주칠 수는 없다고 투혼(?)을 발휘했다.
 
일어났다. 침대모서리를 잡고.
 
몸이 수직으로 서는 순간 엄청난 구토가 밀려왔다. 겨우 입을 막고 욕실로 
기다시피  들어갔다.
 
 
엄청 토했다. 아래가 아프니까 위로 나오는지, 토해도 토해도 메슥거림이 
가시질 않는다. 겨우 진정하고 나자 이번엔 뒤가 어떻게 된 것 같다.
배까지 틍증이 올라왔다. 아 씨팔.
 
일단 뜨거운 물로 좌욕을 했다. 정혁과  처음 일을 치룬 후 겁이 나서 
의학서적을 뒤져 나름대로 이것저것 시도한 처방중 하나다.
뭉쳤던 피가 풀리면서 쏟아졌다. 
 
 
병원에 가봐야 하지 않을까, 순간적으로 겁이 났다.
 
   
-뭐하다 다 찢어먹었나??
아니 의사는 묻지도 않을 것이다. 척 보면 알테니까.
 
 
-아드님이 벅차게 노는 것 같군요. 주의 좀 시키시죠.
놀란 엄마한테 이렇게 말할 수도 있다.
-아, 온 김에 에이즈 검사도 받게 하세요.
 
 
차라리 죽지.
 
 
욕실을 나와 옷을 찾아 입었다.
아직 둘은 꿈나라다. 그렇게 널부러진 모습을 보니  
새삼, 너무나 잘 어울린다는 감탄과 질투심에 휩싸인다.
.
 
 
"....에릭....에릭...."
그 고통의 와중에도 난 분명히 들었다. 
전진이 애타게 되뇌이던 정혁의 미국명을. 
.
 
 
잠든 전진의 모습은 아름답기까지 했다. 이 얼굴로 그 모진 짓을 했다니. 
게다가 그 섬뜩한 살기하며. 정녕 날 죽이고 싶은 눈빛이었다.
 
  
 
하지만 잘못 걸렸어. 
난 피해의식이 유별나서 당하고는 못 산다. 이 얼굴, 이 체격으로 
남학교에서 이만큼 무사할 수 있었던 것도 다 이 독기 때문이었다.
 
 
 
넌 두고 두고 어젯밤 일을 후회하게 될꺼다.
 
 
기념으로, 벗어놓은 전진의 머리띠를 집어들었다.
 
 
정혁의 집을 나오는데 개들이 또 짖었다. 비록 묶여있지만 
큰 개들이라 목청 하나는 공포스럽다.  
 
 
집구경하는  노인네마냥 천천히 걸었다.
인어공주가 다리를 얻고 나서 이랬을까. 걸음 걸음 마다 
피가 배는 듯 하다.... 
 
 
 
    
 
                                     9
 
약도 바르고 좌욕도 하루 몇 번씩 하고 지극정성을 들인 끝에 제법 
상처가 아물어갔다.  하지만 피가 며칠씩 멈추지 않는 바람에 정말 
생리대를 차야 했다.  
엄마 서랍에서 몰래 생리대를 훔치면서 이를 갈았다.
 
 
전진. 이 개씹새끼. 
 
 
그리고 때 아닌 단식을 했다. 도무지 음식을 먹을 수가 없는거다.
먹으면 나와야 하기 때문에 뒤로 나오는 건 무엇이든 먹고 싶지 않았다.
 
 
정혁도 만나지 않았다. 전화만 하고 핑계를 대서 피했다.
근 일 주일을 굶고 나자 4킬로가 빠졌다. 
나흘은 속이 뒤집혀 죽을 것 같더니 닷새 쯤 되자 외려 편안해졌다.
그리고 단식 탓인지 정성탓인지 다행히 회복이 빨랐다.
  
 
가뜩이나 본스킨(뼈다귀) 인데 4킬로가 빠지니 그야말로 
불면 날아갈 판이었다.
내 몸이 그토록이나 아팠던 건, 뼈만 남아서, 충격을 완화시켜주는 살이 
없어서일 것이다.. 여자 몸의 대부분이 말랑말랑한 살덩어리인건
자연의 배려다. 딱딱한 남자를 받아들이기 위한. 적어도 그녀들은 타박상 
입듯 온몸이 그렇게나 쑤시진 않을테니까.
이래저래 여자가 부럽다. 
 
 
차라리 여자로 태어났더라면.
어차피 여우소리 들을꺼 맘껏 꼬리쳐서 괜찮은 놈 하나 녹여
팔자 펼 수도 있으련만. 
 
 
내 얼굴 생김에 의문을 가지면서부터 난 미래에 대한 자신을 잃었다.
이렇게 생겼다가도 나중에 사내다운 얼굴로 변할까?
이런 얼굴을 좋아해 줄 여자가 태어났을까?
솔직히 내얼굴은 남자용이다. 굳이 더 쓰자면 소녀용이거나.
 
 
-니들 열심히 공부해야 대학이이라도  가고 그래야 제대로 취직해서 
 뼈꼴빠지게 벌어 처자식 먹여 살리지.
 
여학교에선 선생들이 과연 어떤 말을 할까?
초딩 이후론  줄곧 남학교만 다녔는데 
그때부터 선생들의 주 레파토리는 한결같았다..
우리들 반응 역시 한결같았다.
-여자들은 좋겠다. 허리만 잘 돌리면 되니까.
 
 
새삼스레 여자에 대해 생각케 되는 요즘이다.
 
 
"여자볼 때 제일 먼저 보는 곳."
언젠가 정혁에게 물었다가 .
대뜸 "생식기"라고 해서 질린 내가 소리쳤다.
"야 처음 보는데 그게 보이냐?"
"난 보여. 어디쯤에 털이 났겠다 어디쯤이 둔턱이겠다.
 특히 빽바지 입었을 때."
가공할 투시력이다. 서당개 삼 년에 뭐 읊는다고 여자들 치마 몇 년 
들추더니  신통력이 생긴 모양이었다.. 
"이담에 네 색시 고를 때 그래라. 거기만 뚫어져라 보면서 
 숱이 많군요. 좀 부었네요"
내가 비꼬자 정혁이 한 술 더 떴다.
"거들은 벗으시죠. 땀띠 났네요"
 
 
뒹굴며 웃었던 것 같다. 나 역시 여자란 따먹는 거라고 배웠으니까.
치한 어쩌고 하면 '좋으면서 내슝떤다'고 믿었다. 만져주는데 뭐가 
싫단 말인가. 나같으면 좋겠다....
 
 
 
나같으면 좋겠다....
 
 
 
좋지 않았다. 
결국 그것은 힘있는 자와 없는 자의 싸움외엔 아무것도 아니었다..
여자를 희롱하는 건 약자이기 때문이다. 강자를 희롱할 수는 없으니까.
군대나 교도소에서 계간 (鷄姦 ;에널섹스) 이 강제로 이루어지는 것도 
그탓이다. 나보다 약한 놈을 상대로 하고 싶은 짓을 맘껏 하는거다.
 
 
내가 당해보니 알겠다. 
까짓거 한 번 주고 말지, 덮쳐오는 남자를 피해 5층 당구장에서 창문으로 
뛰어내린 여고생의 기사를 보며 한심해했었다.
-그렇게 싫으면 어떻게 시집가냐?
-유난을 떨어요 이런게 나중에 더 밝힌다니까.
친구들도 이렇게 떠들었었다. 나 역시 그중에 하나였고.
 
 
 
"뭘 그렇게 봐?"
내시선에 엄마가 베란다에서 빨래 널다 말고 웃는다.
.
 
엄마는 아빠랑 할 때 기분이 어땠을까.
여자가 맘먹고 시집올 땐  어떤 각오를 하고 올까.
아빠는 엄마를 어떻게 안아줬을까.
 
 
점점. 여자와 섹스에 관해서 생각이 많아졌다.
그래도 일상은 여전했다. 
마치 아무일도 없었던 것처럼.
여전히 난 2학년 5반의 41번이고, 여전히 싸가지 없는 얼굴로 
친구들을 무시했다.
아직도 여자얘기에 팬티를 적시는 애들이 유치해 보였고 
끈적대는 농으로 인기를 사는 체육선생이 더러워 보였다.
 
 
"그래서 내가 그랬지 야  영등포 뽁값(화대)이 만원이면 
 어떤 병신이 여기 와서 씹질(섹스)하냐?"
 
 
이제 저런 얘기는 고막이 아깝다. 어른이란게,  더구나 선생이란게 
맨날 애들 앞에서 저능틱한 지 씹설만 까고. 것도 뻥이 90%인.
 
 
저새낀 나한테도 찝쩍댄다. 오며 가며 인사대신 
엉덩이를 쳐주는데 그 감촉이 보통 불손한게 아니다. 
"야 신공주, 넌 어떻게 갈수록 피냐?"
내가 꽃이냐 피게.
내별명을 주저없이 불러주는 유일한 꼰대이기도 하다.
덕분에 간만에 흑심 품었던 여자교생 앞에서 개쪽을 당하지 않았나.
"어머. 신공주? 정말 공주처럼 예쁘게 생겼네요"
그녀의 반응에, 미치기 직전인 나를 붙잡고 놈은 신이 나서 더 떠들었다.
"정말 아깝죠. 여자래도 이런 얼굴 드믄데"
 
 
이제 내가 경험하고 나니 그놈도 그냥 보이지 않는다.
저렇게 대놓고 나대는 놈이면 남자애들도 몇 잡아먹었겠다 싶은게 
소름이 끼친다.  중학교때 걸렸더라면 일 치룰 뻔 했다. 
차라리 전진이 낫지.
 
 
문득 놀랬다. 
전진이 낫지라니.
복수도 하기 전에 연정부터 키울 판인가.
 
 
그러고 보니 매일 정혁 생각을 했다. 매시간 마다는 전진 생각을 했고.
 
 
방석을 몇 개나 깔고 앉아도 쉬는 시간이면 일어나 달래야 할 만큼 
거기가 아플 때, 화장실에 갈 때, 문득 앞서서 가는 놈의 체격이 비슷할 때, 
전진 생각이 났다. 
 
 
백 살도 더 되보이는, 이 학교 유일의 여자- 음악선생의 마녀같은 
생머리를 볼 때도 전진이 떠올랐다. 
정혁과 통화를 해도 전진이 떠올랐다.
전화기 너머에서 뒤집어지는 웃음소리가 나면 가슴이 쿵쿵 뛰었다.
 
 
옆에 있구나.
 
 
뭘 하는지 정혁도 쿡쿡대는게 몸장난을 치는 듯 했다.
피해자는  열흘 넘게 죽을 고생을 하고 있는데 정작 가해자는 
여전히 해피하게 살고 있구나 생각하니 잊었던 적의가 다시 불타오른다.
아니 실은 그 쌍판을 보고 싶다.
그일 이후 어떻게 변했는지. 조금은 티가 나는지.
정혁에게 캐묻고도 싶지만 만났다간 또 개처럼 덤벼들 것이고 
전화로 묻는 것도 이상해 참고만 있다.
 
 
난 변했다.
그걸 알려준 건 민우였다.
간만에 학교에 나온 민우는 나를 이리저리 훑더니
"너 좀 변했다?"라고 해서 간담을 서늘케 했다.
 
 
"변했지. 머리도 좀 쳤고."
"....너 여자랑 잤지?"
 
 
과연.
큰 절 올리고 싶은 걸 참고 내가 잡아뗐다.
"웃기지마. 내가 여자가 어딨어?"
 
 
"그럼 남자랑 잤냐?"
 
 
옥상 건너편 산에서 웬 연기가 마구 피어오르는게 보였다.
어떤 놈이 서울 복판에서 너구릴 잡고 있군.
 
 
대답이 얼른 안 나왔다. 왜 즉각 부정을 안했는지 지금도 이해불능이다.
 
 
민우가 담배를 꺼내물었다. 내꺼도 하나 붙여서 주길래 
엉결에 받았다. 왜 여자들이 논다싶으면 하나같이 골초인지 알겠다.
일단 처녀성을 잃고 나면 웬간한 건 무뎌지는 것이다 지금의 나처럼.
 
단식을 하느라 비타민 씨와 음료수만 열라 먹어대던 입에 . 
평소 대지도 않던 담배연기는 메가톤급이었다. 한 모금에 피잉 돈다.
난간에 기대있지 않았으면  어지러워서 쓰러질 뻔 했다.
 
 
"어떤 놈이냐?"
 
 
진도가 거기까지 나가도록 난 대답을 아꼈다.
어느새 나는 나만의 비밀에 지친 걸까. 임금님 귀는 당나귀귀라고 
외칠 대나무숲이 민우라고 생각한 걸까.
솔직히 내가 견딜 수 없는 건 아무도 내게 일어난 일을 
모른다는 것이었다. 경험을 공유했던 정혁조차도. 
아무리 해가 뜨고 달이 가도 내 비밀은 덮혀져있을 것이었다.
 
 
그밤. 정혁의 방에서, 그 허벌나게 큰 침대 위에서 전진이란 놈이 
내게 한 짓은 결코 <성에 주린 십대의 발광>이 아니었다.
 
 
그새낀 정상이 아냐.
 
 
 
숨이 넘어가는 나를 태연히 내려다 보며, 목을 조이는 손의 힘을 조절하던 
그 차분하다 못해 조신한(?) 얼굴을 어떻게 잊을 수 있을까.
악몽의 새 컨셉으로 자리잡을까 걱정이다..
 
 
더 견딜 수 없는 건 선명한 기억이다.
시험 땐 작동않던 두뇌가 그일 만은 선명하게 멀티로 저장해놓고 
틈틈히 되살려준다.  그 표정, 그 머리칼의 감촉, 속삭이는 말투...
 
 
할 수만 있다면 객관화 시키고 싶었다. 이렇게 나 혼자 철저하게
몰입되는거 질색이다. 
 
 
빙판에 미끄러져도 옆에 친구가 있으면 덜 창피한 법이다.
혼자 가다 넘어진 것 만큼 처참한 일은 없다.
이 아프고 창피한 빙판에서 내손을 잡아일으켜줄 친구가 필요했다.
 
 
민우라면....
 
 
갑자기 민우가 푹 웃었다.
"농담이야 임마. 아 자식 여전하네"
 
 
하마터면 입을 열 뻔 한 내가 황망히 다시 산 쪽을 보았다.
연기는 여전하다.
하지만 난 여전하지 않았다. 저 빌어먹을 산이 다 타뒤집어져도 
난 아까같을 수 없을 것이다.
 
 
 
"넌 나만 조심하면 돼."
민우는 예의 또 농을 던졌다.
 
 
내 비웃음에 민우가 쳐다보길래 
"넌 말 뿐이야."
라고 쏘아버렸다.
내말을 민우가 이해못하는 건 당연하다. 
상상이나 했겠는가. 천하의 결벽증 신혜성이 한 놈도 아니고 두 놈과 
그짓을 했다는 걸. 게다가 뒷놈은  변태 말기였다. 
보통 추잡하게 놀지 않으면 경험하기 힘든 일을 난 세 번 째만에 겪었다.
 
 
민우의 시선도 다시 산으로 향했다. 
힐끔 곁눈질한 목선이 징그럽게도 투명하다.
자외선에 민감한 나와 달리 웬간해선 타지도 않는, 육질 좋은(?) 피부다. 
 
 
전진같이.
 
 
피부. 그래 따지고 보면 그 흰 피부에 넋이 나갔었다.
먹물같이 까만 머리와 도화지처럼 하얀 얼굴.
그리고 빨간 입술. 말할 때 마다 그 입술이 망막에 박혔다.
한 번 힘껏 빨아서 오물오물 씹어보고 싶었다. 
아니 터트리고 싶었다. 저 입술에서 맛보는 피맛은 어떨까.
그러고 보면 난 정혁과 경험하기 전부터 전진을 탐냈었다.
그 야시한 눈빛에, 그 도발적인 입술에, 그 묘한  살결에
진작에 반해서 혼자 자위까지 하지 않았나.
 
 
정혁이 아니었다.
내안의 아담을 깨운 건 전진이었던거다.
!!!!!!!!
오 맙소사. 정혁이 날 건드려서 비로소 시작된게 아니란 얘기다.
 
 
 
 
                                     10
 
내가 여우같이 생긴 건 하늘의 뜻이야.
생각이 거기까지 미치자 난 자학하기 시작했다.
난들 이렇게 생기고 싶어서 생긴 건 아니다.
아빠가 그렇게 일찍 죽고싶어서 죽은게 아닌  것처럼.
 
 
 
 "어머 그럼 지금 엄마랑 단 둘이 사니?"
 
 
처음 정혁의 집에 갔을 때, 나에 대한 호구조사 끝에 정혁엄마가
놀라서 이랬었다.
"그럼 생활비는 어떡하고?"
 
 
아버지가 없다는 것이 <초라하고, 꺼림찍한> 것임을 처음 알았다.
환경의 갭도 갭이지만 정혁엄마를 만날까 두려워 집에 놀러가는 걸 
꺼려했던 것 같다 그러고 보니.
 
 
팔자도 더럽지.
 
 
<초라하고 꺼림찍한>데다가 <게이 속성 코스>를 밟았으니.
 
 
내 얼굴이 여우같은 건 운명이야.
 
 
잠도 오질 않았다. 생각하기 싫으면 자동으로 졸려줬는데 
충격도 어지간했던 모양이다. 
 
 
게이가 될 팔자.
 
 
내가 막연하게 품어오던 두려움의 실체가 
조금씩 형체를 드러내려 하고 있었다.
 
 
나같이 생긴 남자를 좋아해줄 여자가 있을까?
 
 
설흔이 되고 마흔이 되어도 아니 그보다 더 늙어도 
이 얼굴에서 주름만 패인다면....완전 내시다.
내시같은 얼굴로 늙어야 하다니...
 
 
 
차라리 성전환을 하고 말지.
 
 
민우녀석이 가끔 장난으로 
"성전환 해라. 내가 데리고 살께"라고 해서 내속을 뒤집어놨었는데
참으로 선견지명에 영양가까지 갖춘 충고가 아니었나 싶다.
 
 
아들 낳았다고 미역국 먹은 엄만 어쩌고.
 
아니 난 아직 그정도로 미치진 않았다. 그렇더라도 
예전엔 꿈도 안 꿔 본 생각을 품게 된 건 사실이었다.
 
 
그래서  거의 이 주 만에 정혁을 다시 만났을 때 장난처럼 흘려봤다.
"나 나중에 성전환 할까?"
벙찐 얼굴도 잠깐, 이내 웃음을 터트리고 만다.
"뭐 그러던지."
 
 
"장난하지 말고. 나 여자 되면 어떨 것 같애?"
"....."
"별로야?"
"여자치곤 키가 좀. 난 쬐그만 여자가 좋아. 어차피 여자들 아줌마되면 
 퍼지는데 키까지 큰 여자가 퍼지면 떡대가 장난 아니잖아.
  ...... 똥똥해도 아담한게 귀엽지. 가끔 굴리는 재미도 있고." 
 
 
대체 얘네 엄만 아들 앉혀놓고 뭔 얘길 그렇게 해줬나 몰라.
마치 살 만큼 살아본 유부남처럼 말하지 않는가.
 
 
"그리고 솔직히 너 그 몸에서, 어따 가슴 달고 어따 구멍 뚫냐?"
 
 
확인사살까진 안 해도 돼.
 
 
"그러니까  여자인 나는 싫다 이거지?"
"야 끔찍하지. 한때 남자였던 여자랑 방아 찧는다고 생각해봐.
 한때 면도도 하고 한때 불알도 달렸었고. 한때....."
생각만 해도 닭털이 날리는지 진저리를 친다.
"한때 뭐였던게 그렇게 중요해?"
"너같음 유전자 조작한, 소고기탈 쓴 말고기 먹고 싶겠냐?"
 
 
 
졌다.
 
 
 
다시 한번 난 특이한 동성파트너외엔 별거 아니란 걸 입증받은 셈이었다.
 
 
비참했다. 어떻게 몸 따로 혼 따로 놀 수가 있지?
난 그렇게 안된다. 마음이 가야 몸도 가고 또 몸이 가면 마음도 따라간다.
정혁에게도 그랬고 심지어 전진에게도 그랬다.  또 민우가 
그렇게나 잘해줘도 내가 시들한 것 역시 그 탓이다.
 
 
"타"
민우의 열렬한 팬인 짝놈을 따라 폭주하는 곳에 구경갔을 때 
민우는 대뜸 여자애를 내리게 하고 내게 오토타이를 들이밀었다.
학교에서 먼발치로 몇 번 본 적은 있었다.
-쟤가 폭주짱이래. 
또래라면 누구나 선망하는 폭주에 대한 동경. 그 동경의 복판에 민우가 있었다.
나 역시 예외는 아니어서 그때마다 자세히 보아두었었다.
 
 
"아니 난 됐어"
의외라 놀라기도 하고, 넙죽 타는게 가볍게 보일까봐 튕겼는데
"폭주짱꺼 타는게 일생에 한 번 있을 줄 알어?!"
라고 짝놈이 거품을 물어주어 못 이기는체 탔다.
 
 
그리고
스피드의 쾌감을 알았다.
찔끔 오줌이 샐 정도로 강렬한 체험이었다.
처음 얼마간은 엄청난 속도감에 눈도 못 뜨고 민우의 목에 머리를 박고 있었다.
 
 
"빨면 안된다."
나보다 키가 작아 불가항력적인 포즈였는데 대뜸 그렇게 말해 
기가 찬 내가 그바람에 눈을 떴다.
 
 
아... 딴 세상이었다. 
시속 250이 넘는 가공할 속도감은 정말이지 
주위 사물을 온통 원안으로 둥글게 몰아넣었다.
폭주하는 애들이 말하던 그 광경이 바로 눈앞에 펼쳐졌다.
 
 
-어느 정도 속도가 붙으면 나무랑 건물 그런게 다 원안으로 휘어져 들어와.
 마치 오목거울로 보이는 세상처럼.
 그 끝없이 둥글게 말아진 한 가운데로 내가 뚫고 나가는거야.
  
 
그랬다. 투명한 막을 뚫고 달리는 것처럼 세포하나 하나에 그 바람이,
그 보이진 않지만 분명한 감촉이 물을 만지듯 선명했다.
하루종일 수영하고나면  밤에 잠이 들어도 여전히 물 속 감촉이듯이.
 
폭주짱이 아니면 만들어낼 수 없는 가공의 세계.
난 어이없게도 그 가공의 세계에 더 빠져버렸다, 만들어낸 사람보다.
 
 
그러고 보면 정혁도 욕할게 못 된다. 섹스에 더 맛들인 것 뿐이다
그 섹스를 제공한 사람에게 보다. 마치 나처럼. 민우에게처럼.
 
 
 
 
                     
 
                                  11
 
 
"그새끼 뭐래?"
참다 못한 내가 전진  얘기를 꺼내고 말았다.
한 달 뒤에나 만나려던 정혁을 일찍 만난 이유도 이거였으니까.
 
 
"뭘 뭐래. 좋았대지."
피자가 중간에 걸렸다. 얼른  콜라로 넘기고 샐러드로 종목을 바꿨다.
단식 푼 지 얼마 되지 않아서 역시 피자는 무리였다.
좋았다구? 미친 새끼. 어떻게...
 
 
"그뿐이야?"
 
 
내말에 해법수학 푸는 얼굴이 되더니 
"아, 담에 정말 셋이 놀자는데."
그러면서 킬킬 웃다가 
."진짜. 넌 어땠냐?"
잊었다는 듯이 얼른 되묻는 말에 이번엔  내가 잊었다.
 
정말로 난 단지,기껏, 오로지, 일개, 단순히, 끽해야, 겨우, 섹스파트너일 뿐인가.
 
 
삼 년을 알고도 속을 모르겠다. 
번번히  '인간이 저렇게 단순 할 리 없어' 라고 눈앞의 상황을 재해석하게 된다.  
곧이 곧대로 받아들이기기엔  너무나 특이한 생물체이기 때문이다.
귀엽게 말하면 엽기고 험하게 말하면 사이코다. 
 
 
몰랐으면 좋았을 것을.
정혁만 만나지 않았어도 난 지극히 정상적인 고딩 2년차로 
버스 안 여학생들이나 넘보고 있었을 것이고
내가 여우를 닮았던 내시를 닮았던, 성전환까지 고려하며 
미래를, 항문의 용도를 걱정할 일도 없었을 것이다.
 
 
나와 너무 다른 인간을 탐낸 대가치곤 너무 가혹하다.
게다가 난 그 인간에게 진심을 갖게 되지 않았나..
 
 
"나도 좋았어. 너하고 할 때 보다 몇 배나."
그래서인지  맘에도 없는 말이 튀어나와버렸다..
 
 
"어 그래. 언제 한 번 더 붙여줄께."
역시 장난으로 일관한다.
"테크닉 좋더라. 팍팍 오는게.
 솔직히 너랑 할 땐 아프기만 하지 " 
"확실히 걔가 좀 내꺼보다 작지."
"사이즈 말고 테크닉."
"구체적으로."
"너무 황홀하면 잡다한 기억은 안 나지."
"황홀씩이나"
"나중엔 아픈 것도 모르겠던데. 이 맛에 하는구나 싶은게."
"애쓴 보람이 있네."
"맞어. 전해줘, 오르가즘이 뭔지 알려줘서 고맙다고."
 
 
정혁이 더 말을 잇지 않고 빤히 쳐다보는 바람에 설전이 끝났다
난 태연하게 샐러드만 들고 팠다 .
엽기라도 좋으니 가끔은 좀 정상인처럼 굴어줘봐.
질투까진 아니어도 찝찝해하는 것 쯤은  할 수 있잖아? 
 
 
피자는 반 이상 남았다.
그냥 라지로 하자니까 번번히 페밀리로 시켜서는 이꼴이다
마침내 셀러드 접시가 비워졌다.
내가 접시를 들고 가서, 다시 담아오도록 정혁이 말이 없었다.
 
 
아까부터 정혁뒤로 보이는 여자애들이 걸린다.
왜 자꾸 우리쪽을 힐끔거리고 엿보는 걸까.
몇 번이나 눈이 마주쳤는데도 다시 보면 또 그러고  있다.
 
 
뭐야. 니들 눈에도 내가 의심쩍니?
 
 
화장실 가는 척 하며 번갈아 우리쪽을 지나가기도 했다.
나와 정혁을 골고루 살피는게 분명했다.
 
 
주변상황에 민감한 나로선 여간 신경쓰이는게 아니다.
오존층이 파괴되면 제일 먼저 되질꺼야 난. 
 
 
내시선에 정혁이 노크하듯 테이블을 똑똑 두들겼다.
 
 
"아, 자꾸 뒤에 여자애들이 쳐다보잖아."
말이 채 끝나기도 전에 정혁이, '어디' 하는 듯 휙 뒤로 도는 바람에 
내가 다 무안해졌다.
그렇게 적나라하게 돌아보면 어쩌라구.
놀란 여자애들이 죄인마냥 얼굴이 빨개져서는 분주히 딴 짓을 한다.
 
 
 
"좆나 못생겼다"
 
 
내쪽으로 돌면서 정혁이 비웃었는데 한 여자애가 벌떡 일어나 
다가오길래  들은 줄 알았다.
 
 
'못생겨도 여자는 여자다. 따지러 올 정도면 제법인데'하는 정혁의 표정과 
달리 난 긴장해있는데  
대뜸 여자애는 카메리를 들이밀며
"한 장 찍어도 돼요?" 라고 하지 않는가.
 
"누굴? 나? 얘?"
정혁이 되묻자 여자앤  패거리들에게 
"된대 된대!"하고 온갖 호들갑을 다 떨고는 
"둘 다요"란다.
 
그 분위기를 깬 것은 나였다.
"왜요?"
냉랭한 내게 여자애가 좀 당황했는지 말을 흐린다. 
"그냥....보기 좋아서요. 잘 생기고..."
"생판 모르는 사람이 막 사진 찍으면 좋아요 그쪽은?"
"예?....."
"존심도 없어요? 여자가 되갖고, 잘생겼네 어쩧네  
 남자 뒷꽁무니나  쫓아다니면서 사진이나 찍겠다고."
 
 
 
-웬일이니 어유 재수 옴 붙었다.
-좀 생겼다고 지가 뭐라도 된 줄 아나봐.
-솔직히 생기긴 폴로가 생겼지 지는 꼭 얌생이 같은게..
 (폴로는 정혁이 입은 옷이다)
-간만에 야오이 스냅 좀 건지나 했더니.
 
보복은 신속했다.
그리고 집요했다. 나가면서 들으란 듯 욕을 잔뜩 해대며, 쏘아보며, 
매장을 완전히 빠져나가는 순간까지.
 
 
돌변한 태도에 기막혀하는 나와 달리 정혁은 계속 웃어댔다..
내가 좀처럼 분을 삭히지 못하자 
"병이다. 뭘 그렇게 따지냐  그냥 한 방 찍어주면 될껄"
"그냥 한 방? 그 사진이 누구한테 어떻게 쓰일지 알고?"
"사진인데 어때."
더 말 못하게 내가 쐐기를 박아버렸다.
".그게 너랑 나의 차이야."
그랬다. 그게 정혁과 나의 차이였다.
 
 
살면서 나와 이렇게나 극과 극인 인간을 다시 만날 재난이 
또 일어날 것인가.
 
 
정혁에게 끌린 것도 나와 너무 다르기 때문이었다. 대범을 넘어선 방탕,
지가 잘못해놓고도 배째라 식의 개김. 
그건 유전자만으로 결정되는 건 아닐게다.
정혁의 집에서 정혁은 <뭐든 다 되는 아들>이다.
<하면 안되는>걸 모르고 자라왔다.
게다가 미국에서 학교를 다니다가 와서 더 <개스럽>다.
동서양의 두 폐단 (남아선호사상과 문란개방주의)이 합친 결정체가
바로 정혁인 것이다.
민우가 어딘지 부자연스러운 터프함으로 남자스럽다면  
정혁은 그야말로 <내논 사내새끼> 그자체다.  
렛슨교사를 따먹고도 별 탈 없이  그여자만 잘린 것만 봐도 
정혁부모의 끔찍한 아들 사랑을 알 수 있다.
어릴 때부터 받아온 그 절대적인 부모의 후원이 
몸에 자연스레 배여서 어딜 가도 정혁은 대접을 받는다.
또래는 꺼리기 마련인 어른 상대도 능숙하고, 처음 만나는 타인과도
스스럼이 없다. (과부라는 열등감 때문에 좀처럼 속내를 트지 않는
울 엄마를 단번에 녹여놨다. 인사도 않고 멀뚱멀뚱 보더니 
'누님 계시단 말 없었잖아'라고 너스레를 떨어 엄마를 달뜨게 만들고는 
밥달라 뭐 해달라 부려먹으면서 모성을 자극했다.
정혁은 여자 뿐만 아니라 <엄마 다루는 법>까지 꿰고 있었다.
쭈삣거리고 어색해하는 또래와 달리 친구엄마를 다루는 솜씨가 
가히 선수다. 아직도 엄마는 정혁이가 온다면 장을 새로 봐온다)
 
 
결국 또 놈에 대한 찬사다.
흉을 봐도 끝은 꼭 부러움으로, 원위치가 된다.
그래서 비참한 결론에 도달하게 된다. 
 
 
-몸까지 내줘도 가질 수 없는 새끼.
 
 
관계를 맺기 전엔 이렇게까지 간절하지 않았다.
그저 내 친구인 걸로 감지덕지였다.
그런데...
 
 
"하지말라니까! 좀!!!"
아까부터 테이블 밑으로 발장난을 치길래 빽 소리를 쳤다.
이런 내반응이 황당했던지 
"한 번 밖에 더 말했어?"한다.
"꼭 말로 해야 알어? 나 이런거 질색인거 몰라?"
"맨날 질색이래. 그럼 언제 하냐?"
볼 멘 소리에 또 웃음이 샐 뻔 했다. 터프하려면 끝까지 터프하던가 
갑자기 귀염떠는덴 정말 당할 재간이 없다.
 
 
"밤에, 침대에서, 아무도 없을 때, 방학때, 둘이 합의 보고 나서"
 
 
내말에 정혁이 골때린다는 표정이 되었다.
 
 
"차라리 안하고 만다"
 
 
"좋아 난.  더 몸 축내기 싫었는데 잘됐네."
 
 
다시 묘한 표정이 된다. 어이없다는 뜻인지 그러자는 뜻인지.
난 점원을 불러 남은 피자를 싸달라고 하고는 일어났다.
정혁도 따라 일어났다.
가끔은 말 잘듣는 정혁이 미울 때가 있다.
청개구리다. 매번 뺀질대다가 정작 듣지 말아야 할 데에선 효자되는거.
이럴 땐 갑자기 십 리는 멀어진 기분이다.
 
 
내가 갈수록 허기진 것도 이탓이다.
입속의 혀처럼 굴다가도 어느 순간 싸늘한 타인이 되어버리는거.
난 미처 발도 못 뗐는데 벌써 혼자 산 너머 남쪽에 가있는거.
 
 
"집으로 갈래? "
전철역까지 와서야 입을 뗀 정혁이 물었다.
"넌?"
"난 애들 좀 만나고 갈게." 
그렇지. 근신할 인간이 아니지. 
벌써 핸펀을 꺼내고 있다.
 
"그래 그럼."
뒤도 안 돌아보고 계단을 내려갔다.
십새끼.
 
 
덜렁대는 피자박스가 거슬린다.
휴지통에 쑤셔박았다.
 
 
또 가슴이 묵직해온다.
지겹다 이 피곤한 감정의 소비.
 
 
뎅뎅뎅- 몇 번이나 전철을 그냥 보냈다.
 
 
한 떼의 패거리들이 장난치며 뛰어 지나갔다..
목을 조르고, 도망가고, 쫓아가 엉덩이를 차고-
난 저렇게 육탄전으로 놀아본 적이 없다.
늘 몸을 사리는 성격 탓에 남자라면 으레 하는, 치고 받기에 
익숙치 않다. 개같은 정혁조차도 내겐 그 장난을 안 친다.
전진과는 해도.
 
 
전진. 
 
 
전진.
 
 
전진.
 
 
 
  
                            12
                             
나도 핸펀을 꺼냈다.
마구 번호를 누르면서 '이렇게 미쳐가는구나' 절감했다.
 
 
연줄 연줄로 거의 열 명과 통화한 끝에 주소를 알아냈다.
전철노선표를 보고 건너편으로 옮겨가 전철을 탔고
 
 
전진의 오피스텔로 왔다.
 
 
역시나 없었다. 
그래도 몇 번 더 확인하고  계단 한쪽에 자리를 잡았다.
 
두 시간이 흘렀다.
딱딱한 계단에 앉을 수도 없어, 다리가 장난이 아니다.
그래도 발소리만 들리면 우선 심장부터 멎었다.
그렇게 기대와 실망이 교차되기를 수 십 번.
.
 
정작 전진이 나타났을 땐 믿기지 않았다.
양손에 편의점꾸러미 같은 것을 들고  
복도코너를 돌아 이쪽으로 오는 중이었다.
머리띠 없이 이마로 뺨으로 멋대로 흘러내린 머리라니.... 
 
 
그 머리 한 번 쓸어올리고
주머니에서 철렁철렁 키홀더를 꺼내다가 
그제야 날 발견했는데  
마치 귀신이라도 본 표정이다.
 
 
왜 언제나 이놈을 만날때면 다리가 이지경이지?
벽에 기대섰던 내가 겨우 몸을 뗐다.
내 표정이 기다린 시간을 말해주고 있었다.
 
 
일단 머리띠부터 내밀었다.
   
 
"뭐 어쩌라구."
주는게 아니라, 머리를 대라는 듯이
포즈를 잡은 내가 어이없는지 한마디 한다.
 
 
"내가 해주면 안돼?."
 
 
말하면서도 간지러웠다. 
난 여우야.
 
 
이게 대체 무슨 꿍꿍인가 하는 얼굴로 빤히 보더니 
의외로 순순히 머리를 내민다.
메달을 받는 아이처럼 약간 숙인 전진의 머리에
머리띠를 밀어  앞머리부터 쓸어올려줬다.
번듯한 이마가, 그 진한 눈빛이 고스란히 드러났다.
그밤, 스킨을 들이붰다고 생각한 그 사향 체취도 여전했다.
그건 스킨이 아니라 샴푸냄새였다 지금 보니. 
엄마의 샴푸를 같이 쓰는 내겐 면도크림처럼 남자전용 샴푸냄새가
낯설었었다. 원래 샴푸란 과일이나 꽃향기가 나야 하지 않나.
 
 
전진이  고개를 들려는 찰나, 기다리던 두 시간 동안 
아니. 내가 전진을 찾아가야겠다고 마음먹었을 때부터
꿈꿨던 일을 실행했다.
 
 
퉷!
 
정확하게 그 면상에 내 침이 날아가 박혔다.
주먹으로 치는 것과는 비교도 안되는 통쾌함이다.
 
 
이상황이 믿기지 않는 모양이다.
침 닦은 자기손을 잠시 보는가 싶더니  
"이리와"
하면서 벼락같이 달겨든다.
 
 
하지만 반격을 예상한 내가 더 빨랐다.
쏜살같이 계단위로 뛰어달아나 난간 하나를 사이에 두고  포진했다.
 
 
"뭘 그정도 갖고. 네가 나한테 한 거 생각해봐."
"안 와? 이리와 너, 이 십쉑..."
 
난간사이로 확 발을 나꿔채길래 냅다 질러버렸다.
내가 생각해도 아프게 손을 걷어차인 전진이 정말 야마가 돌았다.
갑자기 계단을  무시한 채 난간으로 휙 튀어올라  기겁을 했다.
 
미리 준비해둔 각목을 얼른 집어들어 올라오지 못하게 휘둘러댔다.
얻어터지고자 이 모험을 한게 아니다. 
.
 
정력과 그렇게 헤어지고 
전철 역에서 갑자기 난 절박해졌다.
더 미치기전에 잡아야 했다. 내가 정말 원하는 것을.
전진을 겪고 나서 나는 거의 제정신이 아니게 됐다. 증오와 복수심 저편에
자꾸 나를 잡아끄는 그 어떤 것의 실체를 확인해야 했다.
 
 
이 주 동안, 뒤집힌 내 세계는 복원될 줄 몰랐다.
전진은 단순한 미사일이 아니었다. 18년 동안 굳건했던 내 가치관을
철저히 파괴한 핵탄두였다. 나의 근간이 뿌리채 뽑혀 혼돈으로 치달았다.
나는 좀비였다. 이미 죽어 생각이 없는, 단지 전진이라는 주술사에 의해 
움직이는 송장에 불과한.
 
 
위험하다니까! 그렇게 당하고도 몰라?
 
 
이성은 여전히 말렸지만 내 몸은 이미 여기까지 와버렸다.
 
 
지금 날 야리는 저 눈빛과 특유의 살기가 바닥 모를 쾌감을 준다.
날 찢어죽여도 좋아.
 
 
"내가 너 잡으면 어떻게 할지 알지?"
상황이 우스운지  금새 식은 전진을 보며 내가 한번 더 약을 올렸다.
"그땐 내가 몰라서 당했지. 이젠 너란 새끼 다루는 법 쯤은 알아."
 
웃는게  기가 찬 나머지 저절로 새는 웃음이다..
"까불지 말고. 이리와."
 
 
"뭐하게?"
"좀 만져주게."
"....좆까. 나도 뵈는거 없어."
나는 바람소리가 나도록 각목을 몇 번 더 휘둘러보였다.
 
 
그런데.
광기도 전염되는지, 이상황이 그렇게 에로틱할 수가 없었다.
 
 
"더 개겨. 죽이게."
전진의 씹는 듯한 그 발음에, 그 입술에, 그만 발기해버렸다.
위기를 느낀 내가 얼른 주저앉았다.
 
 
"?"
 
난데없는 투항에 전진이 의아해서 본다.
빌어먹을. 내몸인데도 왜 이렇게 통제가 안되는거야.
마치 쥐난 것처럼 그렇게 쭈그리고 있자 전진이 천천히 올라와 
턱, 내앞에 버티고 섰다.
아직 눈치채지 못한 건 당연했다.
 
발로 툭, 마치 시체 확인하듯 밀어본다.
어쩔 수 없이 내가 옆으로 밀려 쓰러졌다. 아니 뒹굴었다고 해야 맞다
거기를 꽉 가린 채  몸을 웅크리고 있었으니까.
계단바닥에 댄 뺨이 진저리치게 차가와도 달리 방법이 없었다
아무래도 이상한 전진이, 역시나 발로,  내 두 손을 치우려한다.
 
 
"저리가!!"
그 발을 밀쳐내자 이번엔 콱,하고 힘을 줘 밟아버린다.
그 짧은 고통이 시간을 되돌렸다.
 
 
 
 
 
                               13
 
다시 그밤이었다.
 
 
"... 날 봐. 눈 떠. 눈 감지마!" 
다시 목을 콱 조르는 바람에 억지로 눈을 떴다.
전진과 나의 거친 숨결이 뒤섞였다. 
머라카락 사이로 보이는 눈빛은 그러나 내 눈의 물기 때문에
번져보였다. 그래도 그 눈동자 속에, 요동치는 내모습이 비쳤다.
 
 
남의 눈동자에서 내 모습을 본 건 처음이었다.
 
 
섬뜩했다. 남자에게 깔려 일을 치루고 있는 모습이.
그 간지럽다 못해 어지럽기까진 한 머리카락의 부대낌과 
숨넘어갈 듯 한 고통의 와중에도, 동공엔 비친 나는 색달랐다.
내가 저렇게 헐떡대고
내가 저런 표정을 짓고
내가 저렇게.....
 
 
어째서 고통의 표정과 쾌락의 표정이 비슷할까
 
'지와 사랑'에서 골드문트는 여자와 처음 관계를 맺으며 그걸 알아챘다.
섹스를 하며 짓는 여자의 표정이 고통의 그것과 다르지 않았던거다.
일그러진, 마치 고통스러워하는 것 같은, 여자의 절정으로 치닫는 얼굴을 보며 
골드문트가 느꼈던 그것을 나는 지금 바로 나한테 느끼고 있다. 
 
그런 나를 관찰하는 전진이 느껴졌다. 하면서도 내반응을 즐긴다.
정혁처럼 온 정신 다 빼고  그것에만 집중하지 않는다.
 
 
 
한바탕 끝내고 
드디어 내입에 물렸던 수건이 치워졌다.
"....개새끼."
숨과 말문이 동시에 트인 내가 욕부터 뱉었다.
어째서 이 인간은 어디 한 군데 장애를 만들지 않고는 일을 치루지 못할까.
-싫어 하지마 그만해 정혁...!!!
악쓰는 내입에 수건을 쳐박아 허리밑 벼게와 함께 삼중고를 치르게 했다.    
그 공포와 고통에 맺혔던 눈물이 시차를 두고 이제사 흐른다.
또 손이 오길래 진저릴 치며 막았다.
"왜이래! 숨막혀 죽겠어. 차라리 칼로 찔러!"
내게 손을 잡힌 채로 전진이 보일 듯 말 듯 웃었다.
"입 작은 거 하난 맘에 들어."
"넌 환자야. 알어?!"
그러거나 말거나 몽환적인 눈빛으로 내 입술을 훑더니
"이것 저것 하고 싶어지는 입술이야...."라고 한다.
 
 
그 감탄스런 말투에  소름이 일었다..
 
 
"이제 딴 거 해볼까?'
 
전진이 속삭여도 
이미 난 전의를 상실했다.
고양이앞에서 쥐가 아예 도망칠 엄두를 못 내듯.
사람 사이에도 천적이 있다면 내겐 전진이 분명했다.
 
 
-후진이라고도 해.
 
정혁이 내게 처음 자기를 소개했을 때 제 입으로 이랬다.
묘하게 거슬리는 말투였다. 꼬집어 따지기도 묘한.
더 거슬리는 건 나였다. 결코 편하지 않은 이끌림. 그 모순된 감정에
스스로를 주체할 수 없었다.
 
위험한 새끼야. 멀리 해 
본능이 위험신호를 부지런히 보냈지만 난 무시해버렸다.
더구나 정혁과 그일까지 치루자  '전진도 알고 싶다'는 갈망은 
이미 기존의 나를 엎었다.
 
 
일 벌어지기 직전에도 알았다. 위험하다는 걸.
설마 정말 그런 일이 벌어질까 싶은 와중에도,  아까 
정혁 없이 빈 방에서 마주친 전진은 충분히 위험해보였다. 
 
 
외면하는 나와 달리 뚫을 듯이 빤히 보는 그시선에 
난 떨면서도 갈망했다. 저 독을 맛보고 싶다고.
설사 그게 치명적 독약이라도 말이다.
 
그래서 결국 마비됐다.
정혁과는 영혼을 나눠갖는 소울메이트가 되고 싶은 반면  
전진과는 육체의 끝간데를 같이 찾아보고 싶었다. 그곳이 설사 지옥이라도.
 
 
 
너랑 미쳐도 될까?
 
 
 
                               
                                14
 
-악인은 선인이 꿈꾸는 일을 한다.
 
진실로 옳다. 살인도 전쟁도 각종 범죄도 '일반인'이라 칭해지는 선인들은 
생각만 하는 일이다. 그것을 '범죄자'리 불리는 악인들은 실행한다.
결국 악인들이 하는 악행은 선인들의 머리속에 자리잡은 그것과 같다.  
누구는 생각만 하는 일을 누구는 해버린다는데에서 차이가 있을 뿐이다.
 
 
전진은 내가 꿈꾸던 일을 했다.
 
그건 차마 현실화해서는 안될 짓이었다. 범죄자나 싸이코가 아닌 이상. 
몽정에서나 쓰이는 재료고 쾌락에 질린 호색가들이나 볼 화면이었다.
그걸 전진은 실제 해보였다.
말하자면 나는 전진이라는 현미경으로
내 안에 감춰진 나를 들여다 본 것이다.
 
첨엔 몰랐다. 개들의 배웅을 받으며 정혁의 집을 나설 때만 해도.  
두고봐 십새끼. 주저 앉고 싶은 아픔속에서
비적비적 걸으면서 치를 떨었었다.  
 
 
그런데 시간이 지날수록 희석하기는 커녕 외려 더 실감나게 
되새김질하고 있는 나를 발견했다. .
 
 
꿈마다 여자를 안았다. 그러다 체위가 바뀌면 여자는 전진이 되었다.
아퍼 이제 그만. 제발.
내 절규는 씹히고  전진은 말한다.
죽을 것 같애?..그럼 죽어...
 
 
 
다시 계단.
마침내 확인했다. 아니 난 이미 알고 있었다. 
두 시간 동안 숨만 쉰게 아니다.
발소리 마다 심장이 멎으면서 아, 난 알아버렸다.
 
 
전진. 나도 같이 미치게 해줘. 
 
 
"네 시간 기다렸어."
어떻게 죽여줄까 하는 표정의 전진에게 대뜸 내가 이랬다.
물리적으로야 두 시간이지만 체감시간은 네 사간도 더 됐다.
내 움켜진 아래를 자근자근 밟던 발이 뚝 멈춘다.
 
 
"그런데?"
 
 
역시나 날 실망시키지 않는 반응이다.
난 매져인가봐. 
그 짧은 순간에 민우가 떠올랐다. 내게 간 쓸개 다 빼주는 그에겐 
그렇게나 냉정하면서 날 밟아대는 이놈에겐 만사가 감탄이라니.
 
 
발을 치운 사이 억지로 일어나 앉았다.
바짓속 불편함은 숨긴 채.
시선을 맞춰 쭈그리고 앉는다.
빨갛게 달아오른 내얼굴에
키스도 아니고, 마치 냄새맡듯 코를 대고 
나즈막히 숨만 쌔액쌕 내쉰다. 숨결이 내입술을, 코잔등을 간지럽혔다.
못 참겠다. 발기한 그것이 바지를 뚫을 것 같다.
내 얼굴빛은 이미 한계를 벗어났다. 피가 거기로 얼굴로 왕창 몰렸다. 
 
 
"싸고 싶어?"
들켰다. 수치심으로 내가 고개를 떨궜다.
전진이 내 두 손을 옆으로 치우도록 난 저항하지 않았다.
오피스텔 비상구 계단 한쪽.  
어쩌면 엘리베이터를 무시한 건강족이  뛰어올라올지도 모르는 열린 공간.
 
 
내 부푼 바지춤위로 전진이 그것을 잡았다.
움찔한 내가 몸을 떨자 전진이 그대로 몸을 붙여왔다.
그몸에 밀려 같이 일어났고 일어선 상태가 되자 완전히 밀착되었다.
 
 
입술을 깨물었다. 여기서 소리내면 최악이다.
 
 
그렇게 밀착 된 채로 전진의 손이 능숙하게 내것을 달래줬다.
바지의 꺼끌한 감촉과 함께 그 손놀림이 자극을 넘어선 
망각을 주었다.
 
 
한 순간 우주에 떠있는 착각에 빠졌다.
고오오-
검은 우주, 그 한가운데 전진과 내가 밀착되어 떠 있다.
 
 
결국 사정해버렸고 탈진한 채 전진의 어깨에 늘어졌다.
문득 인간의 육체가 참 합리적이란 생각이 들었다.
완전히 포개지지 않는가. 어깨에 내얼굴이 얹혔고 허리엔 내 두팔이 
휘감아져 우린 마치 합체된 변신로보트같았다.. 
나보다 약간 키가 큰 전진의 몸은 누워서 고스란히 받는 것과는 
다른 느낌을 줬다.   
 
 
전진의 숨결이 조금씩 거칠어지기 시작했다.
그채로 부비듯 전진이 자위를 하고 있었다.
정혁이가 '부비기만 할께'라고 조를 때와는 또 달랐다.
뭐든 전진은 달랐다.
 
 
 
 
그때였다.
전진이 갑자기 몸을 떼더니 쏜살같이 뛰어내려가 
열쇠를 따지 않는가.
 
순식간에 안으로 들어가버렸고 
남겨진 건 계단위의 나와 
아까 실랭이하다가 쏟아진 꾸러미뿐이다. 
빨던 사탕을 갑자기 빼앗긴 아이가 이런 기분일까.
 
어쨌거나  주춤주춤 내려온 나는 바닥에 널부러진 
꾸러미들부터 주워 챙겼다. 생수, 레토르 식품들, 담배, 맥주  뭐 
그런 것들이다. 
 
 
자세힌 안 들리지만 전화통화를 하는 것 같았다.
그렇게나 지랄스럽게 불러들인게 전화벨소리였나보다.
역시나 이번에도 집중한 건 나 뿐이다.
정혁과 할 때면 내가 사방흐름을 다 꿰더니 나와 할 때는 전진이 그런다. 
 
 
활짝 열려진 문.
꾸러미를 다 챙기고도 들어가지 못하겠다.
이 문 너머에서 기다릴 그 어떤 것에 대한 불안함이 나를 망설이게 한다.
 
 
"안 들어올꺼야?"
통화를 끝낸 전진이 다가왔다.
"하던거 마저 해야지."
결국 나는 안으로 들어갔다.
 
 
철컹.
내뒤로 현관문 닫히는 소리가 났다.
 
 
안은 생각보다 넓었다.
제일 먼저 벽에 걸린 대형 판넬이 눈에 들어왔다.
남자의 흑백 누드사진이다. 
 
 
.그런데 자세히 보니 전진이다. 사진작가가 공들여 만든게 분명한.
"이거 너야?!"
믿기지 않는 내 말투에 
꾸러미를 냉장고에 덜다 말고 전진이 
"그럼 너겠니?" 한다.
 
 
주변을 둘러보던 나는 또 믿기지 않는 듯 물었다
"혼자 살아?!"
 
 
"되게 말 많네. 옷 벗고 얌전히 누워있어".
"가족들은? "
"너만 벗으면 돼."
"지방에?
"침대에"
"아까 그거 집에서 온거야?"
 
 
마침내 전진이 돌아봤다.
"뭐가 그렇게 궁금하냐? 할 일만 하면 되지"
 
무안해진 내가 화를 냈다..
"할 일? 너 무슨 내가 봉사하러 온 줄 알어?"
 
"그럼 실태조사 나왔냐?"
"최소한 네가 어떤 놈인지는 알아야 할꺼 아냐.
 몸에 병이라도 있으면 곤란하잖아."
 
냉장고문이 거칠게 닫혔다.
"그런게 무서우면 여긴 왜 와? 그리고 너 골 깐다.
 나랑 퍼지게 하고 뭐 이제 와서 몸을 사려?"
진심은 그거 아닌데 엉뚱한 걸로 긁어놨다.
하지만 여기서 입닥치기도 그렇고 해서 
"이제부터라도 알자는 거야. 너무 삭막하잖아."
 
 
전진이 아주 가까이 다가왔다.
 
 
"알거 없어, 그냥 놀면 돼." 
하지만 나는 몸을 비켜 다른 쪽으로 가며 말했다.
"담배 펴?
 
대답이 없어 돌아보니 얼굴에 짜증이 가득이다.
"웬 담배야? 한 보루나 샀던데?"
 
 
"끝나고 말해줄게. 이리와"
 
 
"누구 드나드는 사람 있니?"
 
"...."
 
 
"너 호빠 나가지?"
 
 
"...."
 
 
"준민이 알지? 장준민. 걔가 내 친구의 친구의 친구의 동창이야.
 여기 주소 걔한테 알아냈어."
"수고했다"
"한 번 하는데 얼마씩 받어?"
여태 시큰둥하니 머리만 쓸어올리더니 이질문엔 웃는다.
"너 열 번은 살 만큼."
"난 돈 받고 안 해."
"나도 돈 주고 한 적 없어"
"얼마 받어?"
"넌 얼마 받고 싶은데?"
"돌리지 말고. 진짜 궁금해서 그래"
 
전진이, 오라는 듯 길게 손을 뻗어보인다.
"일단 하고 나서. 나 지금 환장했거든?
 
"적어도 이삼십은 받지?"
마침내 저게 정말, 하는 얼굴이 됐다.
난 그얼굴이 좋아. 전진답거든.
 
 
"셋 셀 동안 안 오면... 하나..."
그말에 내가 코웃음을 쳤다.
"전진, 잘들어. 네가 무서웠으면 여기 오지도 않았어.
 그런 걸론 안 통해. "
그러면서 연필통 속 가위를 무기처럼 집어들었다.
"둘..."
"정말 얼마 받어?"
셋 하려다 전진이 쿡, 웃음을 터트렸다.
 
먹힐 줄 알았다. 내 싸가지의 끝은 백치미다.
내가 맹하게 굴면 백이면 백 다 넘어간다.
그게 싫어 더 표독을 떨지만 막판엔 쓰게 되는, 여우꼬리와 함께
나의 2대 무기다.
새초롬과 백치는 따지고 보면 눈빛의 차이다.
 
 
"난 40부터 시작해."
"많이 받네...?"
"2백도 받아봤어."
내가 입을 다물지 못하자 
"뭘로 2백 받았는지 궁금하지 않어?"한다.
 
 
괜히 달아오른 내얼굴에 
전진이 빙글빙글 웃었다.
"이리와. 가르쳐줄께"
 
 
침대로 미적미적 다가가며 내가 그랬다.
"저번처럼 하면 안돼.."
 
말이 채 끝나기도 전에 잡아 끌어져 
쓰러진 내위로 전진이 능숙하게 또 타고 올랐다.
그래도 저번과는 달리  소프트하다.
"왜, 싫었어?"
"좋을 리가 없잖아 변태도 아닌데.'
"근데 왜 날 또 찾아왔어?"
 
 
순간.
이건 뭔가. 가슴부터 목까지 콱 막히는가 싶더니 
눈이 뜨거워진다..
 
 
뭐에 맞은 듯, 멍한  나를 내려다보며 전진이 다시 웃었다.
"아주 싫지만은 않았지?"
 
그러던 전진의 표정이 점차 변했다.
내눈에서 눈물이 솟아나오고 있기 때문이다.
"뭐야. 왜이래."
 
 
내 울음소리가 내귀에도 들렸다.
 
 
"아 진짜. 가지가지 하네. "
전진이 짜증스럽게 일어나버렸다.
그런 전진의 옷자락을 붙잡으며 내가 울먹거렸다.
 
 
"좋아해."
 
 
아까의 나보다 더 멍한 얼굴이 되서 본다.
내가 다시 말했다.
"너땜에 내가 사는게 사는게 아냐. 미치겠어"
겨우 제표정을 찾은 전진이 내손을 뿌리치며 일어났다
그리고 버럭 소리를 지른다.
"벌써 미쳤구만 뭘!"
 
 
 
                        
                                   15
 
                                     
전진은 저만치 주방싱크대에 기대서, 나는 여기 침대에서
그렇게 서로를 보고만 있었다.
제법 시간이 지났다.
 
더는 못 참겠는지 전진이 
"야 너.."하고 말을 꺼내려는 찰나 내가 선수를 쳤다.
 
"나랑 사귀자."
"얼씨구."
"너 사람 진심으로 사귄 적 없지? "
대답하기도 귀찮다는 표정에 대고 계속했다. 
"나랑 한 번 사귀어봐. 나 잘 할게."
정말 환장하겠는지 전진이 어쩔 줄을 모른다.
"야! 내가 뭐가 아쉬워서 너랑 사귀어? 안 그래도 재수없는데."
"정혁인 포기해. 넌 안돼."
 
 
하.
기가 찬 전진의 입에서 절로 새어나온 감탄사였다.
 
"너한텐 내가 맞아."
얼마큼 미쳤나 확인하려는 듯  전진이 다시 가까이 왔다. 
태연을 너머 뻔뻔으로 승화된 내얼굴이 진정 놀랍기도 하겠지.
"뭘 얼마나 대봐서?"
 
그 빈정거림에, 갑자기 내가 전진의 멱살을 쥐었다.
"그래 어쩔래? 내가 널 좋아한다는데 네가 뭐야?!
 너 뭐가 잘났는데? 호빠나 나가는 주제에! 2백을 받으면 뭐하고 
 천을 받으면 뭐하니?  몸 팔아서 돈 버는게 뭐 자랑이냐?!!"
 
 
처음 보는 전진의 표정이 나왔다.
이 인간도 이런 표정 있는 줄 몰랐다.
 
 
그런데
"누가 호빠래."
"?"
"나 선수집 나가."
 
엉뚱한 말에 얼른 알아듣지 못하고 잠시 헤맸다.
 
 
뭐라는거야 지금....
 
 
"나 선수라구."
 
 
순간, 나도 모르게 손이 올라갔다.
방심한 전진의 얼굴이 옆으로 휙 돌아갈 만큼 센 따귀였다.
누군가의 귀싸대기를 올려본 건 첨이었다. 전진하고 처음하는게
한 두 가지가 아니다 그러고 보니.
 
 
"이 미친 새끼. 그러고도 사냐?!"
 
 
돌아간 채로 멈춰있던 전진의 고개가 천천히 돌아왔다.
뺨에 벌겋게 난 손자국이 선명하다고 느끼는  순간 
갑자기 전진이 덮쳐왔다.
 
 
정신없이 입술이 포개지고 나 역시 그대로 잠식되어버렸다.
 
 
그래 같이 미치자.
 
 
 
 
 
 
                                To be contlnued
 
 **************************************************************************
 
딩동딩동-(수업벨 소리)
자 여러분 보충시간이에요. [작가 야담2] 
 
선수집! *.@  드디어 나왔습니다. 선수집은 이반이나 바이를 상대로 한 
윤락집입니다. (이반과 바이는 저번 시간에 배웠죠? 수능에 나옵니다 -_-*) 
창녀처럼 창남이 몸을 파는 거죠. 선수는 선수집 호스트들을 칭하는 말입니다. 
가끔 방송에서 연엔들이 "선수에요 이사람"어쩌구 하면서 뒤집어지는데
그건 '노련하다'는 뜻이 아닙니다 실은.
연옌들은 대부분 알고 있죠. 그래서 지들끼리 필요이상으로 뒤집어지는 겁니다.
실제로 연옌 (모델까지 포함해서)들중에  호빠나 선수집 출신들이 좀 됩니다. 
(몇 년 전 호빠출신이라고 구설수에 올랐던 가수 S 군, 실은 기획사사장이
 선수집에서 물어온 선숩니다. 모델K군, 역시 톱디자이너 (누굴 떠올리시는지
 압니다. 톱이 그 분 밖에 없습니까? 좀 더 굴려보세요) 가 역시 선수집에서
 픽업한 케이스죠.  이 인간, 줄리아나(영세백수인 전 비싸서 못갑니다)죽돌인데  
 춤추는거 보면 남녀를 불문하고 나른해집니다. 저러니 뽑혔지 싶구요.
 춤출 땐 과거고 뭐고 그냥 보듬어주고픈 욕망이 끓지요. (어떤 분이 저 처녀냐고
 일대일 거시던데 호적상말입니까, 생물학상 말입니까? -_-***)
 
 
게이바와 달리 선수집은 훨씬 은밀하고 회원제가 많습니다.
아는 놈들만 오라 이거죠. 사회 고위층들이 주고객이라 비밀보장이 엄격합니다.
별 미친, 개, 잡., 좆 (실제 어떤 선수의 표현입니다)같은 변태들이 다 온다더군요. 
이름만 대면 알만한 인사들이 드나드는데 행태가 상상을 초월한답니다 
(거긴 잠입이 불가능 했음. "차라리 죽이라'고 후배놈이 버티는 바람에.
 다만 전 (前)선수였던 아이의 고백만으로 만족해야 했던...ㅠ ㅠ)
 
실제로  선수들은 진짜 게이가 아닌 일반 청소년들이 대부분으로
돈 때문에 그일을 하기 때문에 폐단이 크죠. 선수를 그만두고도 
그 후유증으로 거의 망가집니다. 생각해보세요. 게이라도 힘들텐데
게이도 아닌 애들이 단지 돈을 위해 그 악명높은 면태들을 견딘다는게
쉽겠습니까?  아 글구 고객이라고 해서 공만 오진 않죠 수도 오고 
공수도 오고. 하지만 선수들은 일반들인지라 대부분 올라운드 플레이어입니다.
 (선수들은 바이라고 할 수 있죠 그렇게 보면)
 
얘네들 소원은 오직 한가지, 공사따는 겁니다. 그건 호빠도 마찬가지.
공사딴다는 건 물주를 잡아 한 몫 잡는 겁니다. 이놈 저놈 (호빠는 이년 저년)
상대하고 싶겠어요? 돈 많은 물주 하나 잡아서 편하게 사는게 낫지.
그래서 공사 들어갈려고 혈안들이 되어있습니다. 그거에 목을 걸죠.
 
얼마나 처절한지 자까에게 까지 (한 번 지명해줬다고) 공사들어오려고 하는 
애가(물론 호빠 호스트) 있더라니까요.  어케 번호 알았는지 날마다 전화때려 
누나누나 하는데 집에 남동생들이 널린 저로선  벅찼습니다.네.
걔 떼느라고  돈 수 억 (자까의 뻥 정도를 짐작케 하는. 신뢰성을 완존히
무너뜨리는..) 깨졌습니다.
 
 
한편으론, 오죽 궁하면 자까에게까지(지도 눈 있어 분명히 알텐데. 빈대붙어
얻어먹는 걸) 공사따려고 그러나 안스럽기도 했구요.  그 이쁜 애가
어서 빨리 헤픈 물주 만나 꿈을 이뤄야 할텐데,  걱정도 됐습니다. 
 
 
아 잠깐! 여기서 '지명한다'는 것은 이바닥에서 (자까는 바닥쓰는 청소부. 저번에
들통났죠?) 굉장한 의미를 갖습니다. 그건 마치 피디가 수많은 탈랜트 중에서 
누구야 (정확히 이름을 지명) 너 이 역할 해라 하고 찍어주는 것과 같습니다.
호빠에 가면 (뭐니...이 얘기까지 나오면 정말 처녀냐고 또 시비들어온다..)
번호표 차고 네 명씩 호스트들이 선을 뵙니다. 그렇게 연이어
3-4그룹 정도 선뵈고 나가면(그야말로 생선고르깁니다. 어떤게 싱싱한가..)
마담이(물론 남자)맘에 드는 애 있냐고 묻죠. .그러면 손님들이(물론 여자)
맘에 둔 번호를 말해주죠. 그렇게 찍힌 애들이 들어와 놉니다.
 
(어케 노는지는 취향에 따라 다름. 아는 분은 거칠게. 나같은 초짜는 맹하게.
 특히 직업이 험한 손님일수록 거칠게 놈. 직업이 험하다 함은 호스테스,
 현지처, 연예인, 옷집언니들., 미용언니들...등등. 스트레스 많이 받는 
 직업군일수록 터프(?)함.  난 호스트보다 손님들 노는거 보는게 더 
 충격이었음.  솔직히 빈대붙어간 물주언니가 그렇게 터프한지 거기서 
 첨 알고 다음부터 슬슬 피했음. 현재 연락두절)  
 
그런데 지명이란 건 손님이 다른 애들 선보지도 않고 전에 놀던(?) 그애를
바로 부르는거죠. 지명 한 번 받으면 얘들, 대접이 달라집니다. 가게에서나
지들끼리나. 지명을 받는다는 건 단골이 있다는 얘기니까. 평생 가야
지명 못 받는 애들은 마담한테 쪼이죠. 
 
해서 두 번 째 갔을 때 (다 나온다...) 전에 내 파트너였던 그애가 호스트들이랑
카드하고 있길래  (얼마나 일찍 갔음.. 아직 영업전이었음..) 무심코 
"얘 00야" 부른건데 그게 바로 그애의 첫지명이 될 줄 누가 알았겠습니까.
(난 지명한게 아니라 아는 척한건데 ㅜ ㅜ  한 번도 지명받아보지 못한 
 애였으니 물릴 수도 없고. 평생에 몇 번(?) 갈까 말까한 호빠에 가서 
 같은 놈(?)하고 내리 놀았으니 무슨 기괴한 팔자인지....)
 
아직도 못 잊습니다. 제가 이름을 부르자 뒤를 돌아보며 확 피던 그 웃음꽃..
그러니 물주고 자시고 안 따지고 무조건 공사부터 들어가려고 자까에게
덤볐죠. 잘 나갔으면 그랬겠습니까?  
 
 
 
아 또 한마디. 호빠 간 이유- 이건 제 의지가 아니었습니다 맹세코!
제가 현지처 바닥을 쓸고 있을 때 (청소부는 바닥을 가리지 않습니다)
친해진 현지처 언니가 절 데리고 간거지요. (따악 두 번!)
한 번 가면 일 이백 그냥 깨지는데도 일본에서 송금만 들어오면 바로 
출동합니다 이분. 야간문화에 찌든 분이라 호빠 나이트, 뽈러판(...
여기까쥐. 놀다 죽은 귀신인 줄 알겠다)..엄청 끌려다녔지요. 
겨우 사귄(?) 빗자루(?)인지라 안 갈 수도 없고 해서 억지로 (증말?)
갔습니다. 그래서 알게 된거지 맹세코 제가 돈 모아서, 날 잡아서, 
애들 모아서 (마치 줄리아나 갈 때 순서 같군) 간게 절대! 아님을 
밝힙니다. 저 그정도로 못 놉니다. (저도 시집 가야지요. -_-* )
 
 
아, 거기서 못된거  배워서 혼난 일 하나..
놀 때, 구두 벗고 테이블에 올라가 발광들을 하길래 그게 
절 노는 건 줄 알고(그때만 해도 자까 증말 청순했음) 
훗날 소개팅 2차 가서 그렇게 했다가 백 년 만에 만난 킹카 놓치고,
주선자한테 과거 조회 받고, 엄마한테 두드려 맞고....
아무리 회가 동해도(?) 테이블 위에 올라가 춤추면 혼사길 막힙니다.
주의하소서.
  
 
다음편은 좀 시간이 걸릴 듯 싶네요.
귀엽게 쪼는 님들의 성화 때문에 혹해서
 
(평생 이렇게 귀여운 협박은 첨 받아밨음. 
 자까가 빗자루질할 때, 주로 들은 쪼임이란게 대개
 '그래 처자식 딸린 내 똥줄 타지 니똥줄 타냐.'라던가
 '많이 컸다 자율마감 정하고.' 따위, 혹은 발냄새 풀풀 나는
 따까리 보내 한 방에서 다 쓸 때까지  지키게 하는...
 저, 험하게 돈 벌었습니다. ㅜ.ㅠ  그돈으로 동생들 학비(정정:용돈) 보태고
 집안 일으키고 (정정: 전화요금 대납)  주경야독했지요 (정정:학점미달로 
 인한 야간강좌 필수강) ....)    
.
만사 젖히고 (시한부 백수라 잡일이 많음) 설만 썼습니다. 새해벽두부터!
 
 
이제 밀린 일도 하고, 인간들도 만나야 하니까 다음편이 좀 늦더라도
이해해주세요.  ^*^       
 
정 늦으면 때 봐서 <필살 작가여담3>을 올리도록 하져.
 (완존, 본책보다 부록에 더 신경 쓰는 듯한 자까...)
 
 
<PRE>번  호 : 226 / 1403       등록일 : 2001년 01월 10일 08:46 
등록자 : DYTPVLSK         조  회 : 1238 건          
제  목 : [여담] 아담이 치마 껴입을 때                                 
                          </PRE>

                       아담이 치마 껴입을 때  
                         <자까여담3>
 
 
 
 
                                             by 마이보이
 
 
 
역쉬나 자까여담을 먼저 올리게 되었네요.(제버릇 개 못주고)
성원이 빗발쳐서뤼, ^.^ (실은 더 버티기엔 멜이 너무 쌓여서. 그만 쪼소서 ㅠ.ㅠ)
 
 
이번 편에서는, 아담시리즈를 읽는 분들이 갠적으로나 공적으로 
물어오셨던 이야기를 하려고 합니다. 
 
 
먼저 첫 번째. 제가 남자일꺼라고 확신하시는 분들. (여태도 있나이다 세상에)
글 투나 캐릭터, 대화가 여자용(?)이 아니라는 그 가공할 믿음!!
심지어 한 이반분의(!) 메일!!!
(문신엔 여자만 있는게 아니었나여? ㅜ_ㅠ)
 
 
사실, 글빨만 보고 남자로 오해받기는 해요 종종.
청소용역 들어올 때, 남자로 알고 콜했다가
"여자슈?" 하고 물리는 용역반장도 있었구요.
심의에도 엄청 걸렸습니다 (빗자루질이 험하다고) 
 
해서, 원인을 따져본 결과 자까의 동생2 (두 남동생 중 나중놈)에게 
책임이 있다는 걸 알아냈습니다. (공개수배 사건 25시)
 
이 얘기 전에, 심지어 어떤 분은 섹스묘사 뭐 그런 것들의 리얼리티가
장난이 아니라며  자까의 리얼체험일꺼라 하시는데.. ㅜ.ㅠ
(꼭 설사를 맛봐야 압니까, 건더기 보다 국물이 많으면 그게 설사 아닌가여?!)
          -길길이 뛰는 자까에게 옆에서 보고있던 
           동생2 "왜, 처녀 아니라고 누가 뭐라 그래?"
           가벼운 폭력 조치후 다시- 
 
용서하겠습니다. 사실 그럴 만도 한 것이, 픽션이라도 완전 (無)에서 
나오진 않으니까요. 알게 모르게 자까의 신변잡기나 경험(눈 반짝이지 마세여-_-+) 
주워 읽은 책나부랭이, 뭐 그런 것들이 짜집혀지는게 아니겠습니까?
         
          
또, 너무나 어린 (충격이었음! 대체 문신의 연령하한선 어디까집니까?)야녀도
아담을 읽는다는 것을 알고 자까가 너무 생각없이 올린게 아닌가 후회됐습니다.
(통신에 글 올리는 것도, 팬픽 쓰는 것도 첨이라, 파장을 예상 못했음)
 
해서 동생2에게 아담을 읽혀보고 자문을 받아보기로 했습니다.
(이 인간 아주 중요합니다. 제가 남자용 글빨을 갖게된 원인이자 
 리얼체험의 오해를 받게 한 원흉이죠. 상당수가 이 인간과 그일당들
 행각에서 모티브를 땄으니까요)
 
이하, 동생2와 자까의 충격실화<분리수거남매>는 극본 처리 하겠습니다.           
 
 
#1  거실(저녁)
        (자까, 방문을 열고 고개만 내민 채)
자까 : 야 잠깐 들어와봐!
          (소파에 퍼질러 누워 TV 보던)
동2  : 왜, 또 어디가 근질근질해?
자까 : 존말 할 때.
동2  : 그러게 빨리 남자를 만들라니까 
           (투창 몇 개 날아가고-)
자까 : 알바 줄려고  했는데 싫음 말....
          (자까방으로 몸을 날리는 동2)
          
 
#2  자까방 
           (술라이딩 한 채로)
동2  : 얼마 줄껀데?
자까 : 시간당 3천원. 
            (자까, 발로 동2의 나머지부분(?)을 안으로 밀어넣고 
             방문을 닫는다.)
동2 :  5 천원. 새해도 밝았는데.
             (자까 아랑곳 않고 컴화면을 조절한다.
              의자까지 대령했지만       
              여전히 엎어져 개기는 동2
              그와중에도 자까의 발을 보고)
동2 : 족발에 고명 얹으면 좀 낫냐?.
              (패티큐어한 그 발로 오지게 밟아주고)
자까 : 3천 오백원. 땡. 싫음 말...
              (벌써 컴앞에 앉은 동2)
동2  : 아담이 눈뜰 때. 
자까 : '속으로 읽어도 돼!' ..제목부터가 팍 필이 꽂히지 않냐?
동2  : 상.
자까 : -_-
동2  : 바이 
자까 : -_- 
동2  : 마이보이
            
              -가벼운 폭력조치후-
 
#3. 동. 자까방
             (진도가 안 나가는 컴 화면에)
자까 :왜 이렇게 못 읽어?
동2  : (시계를 보며) 느끼면서 읽고 있어.
자까 : -_-; .... 네 감상에 따라 돈이 달라질 수도 있어.
       시간에 연연하지마.
               (휘리릭 올라가는 화면)
자까 : 제대로 읽었나 나중에 확인과정 있겠어. -_-+
               
                     -시간 경과-
 
동2  : 아 이거 뭐야 전부 내 얘기 잖아!
자까 : 뭐가 네 얘기야? 쪼금 따온 것 뿐이지.
동2  : 아주 핏줄을 팔아라....어쭈. 준민이까지? 실명을 쓰면 어떡해!
자까 : 준민이가 걔 밖에 없니? 성은 바꿨잖아!
동2  : 으와 완전 이거 고백서구만  설이 아니라.
자까 : 생각하기 나름이야. 원래 자까 주변인물은 다 
       알게 모르게 영향을 미치게 되있어. 
동2  : 이거 읽으면 다 난 줄 알겠다! 클라 얘기까지?!
 
                 픽션                                      다큐
      정혁: 열 다섯 살에 자기 클라 -> 동2 :열 다섯에 자기 클라선생을  
          렛슨선생을 따 먹었다            꼬드겨 놀아났다
                                         (실제 어디까지 갔는진 확인불능. 
                                          엄마에게 아작난 그 음대생
                                          학교도 휴학하고 끝내 실종)
 
자까 : 문정혁도 실제에서 클라 해.
동2  : 진짜 내가 다 따먹은 줄 알거 아냐. 아는 놈들은.
자까 : 이거 남자애들 안 봐. 여자들만 보는거야.
              (여전히 설보며 흥분하는)
동2  : 다 나왔네 다. 
 
             픽션                              다큐
     정혁"어디쯤에 털..둔턱...   -> 동2 :(더 하면 더하지 덜하지 않았음)
           거들은 입지..땀띠.."       (그 농축된 표현에 자까, 살인충동
                                     자제하느라 도 닦았음)
                                   
                                  *충격의 거들사건*
                       자까 여고시절, 교복 벗고 있는데 언제 겨들어 왔는지  
                       동2 "야 땀띠 나겠다."
                       그때만 해도 청순한 자까, 울며불며 발광을 했고 
                       놀라서 쫓아올라온 아빠한테 동2 , 전치 5주 끊었음.
                       (아직도 지가 뭘 잘못했는지 모름)
 
동2  : 너 이거 쓰지마.             
자까 : 웃겨. 세상에 개같은 고딩이 너 하나야?! 
동2  : 고릴라는 또 뭐야. 아 씨 정말, 여자들만 봐도 그렇지
       나 아는 여자애 없으란 법 있냐?
자까 : 나 여우같다는 것도 썼잖아. 너만 쓴 거 아냐.
    
      
                      픽션                            다큐 
          정혁 "진짜 여우같이 생겼다" -> 동2 "좆나 여우같이 생겼다"
                                          (이 인간 나 긁을 때 하는 말)
          혜성 "넌 고릴라 같이 생겼어"-> 자까 "고릴라보단 나아"
                                           (내가 되받아치며 하는 말)
 
                          *예서 더 발전하면*
                       동2 : 너무 그러면 남자들 손 안 타.
                       자까 : 엄마!!!
                            (이 인간, 끝까지 상대하다간 뇌출혈됨.
                             엄마에게 재깍 넘기는(?) 것이 장땡)
                        동2 : 불러. 
                        자까 :꺼져 재수없어
                        동2  :부르라구
                        자까 : 저리 못 가! (필살옆차기)
                        동2  : 맞기까지 했는데 그냥은 못 가지  
                        자까 :(고래고래) 엄마아아!!!
                               (참다못한 엄마, 몽둥이와 함께 출동)
                        엄마 :아유 아주 징그러워 징그러워 
                             세상 천지 니들같은 남매간 어디 또 있냐
                                (피해 다니는 동2를 패면서)
                             넌 왜 맨날 작은 누나 싫다는데 이죽거려 이죽거리길. 
                             왜 그렇게 붙어다니면서 못살게 굴어!
                         자까 :엄마, 죽여!죽여!  '이번 기회에!'                        
                         동2  : (달아나며) 너 나중에 봐.
                               
                -정말 쓰자면 한도 끝도 없음
                 누나클럽에 알아본 결과 이 인간같은 
                 망나니 동생은 다시 없는 걸로 판명됨-
                             
자까 : 그렇게 따지면 대체 100%  순수 완전 가공인물이 어딨냐?.
동2  : 준민이도 가만 안 있을껄. 뭐야 이거. 난 완전 게이보다 더한 새끼네.       
      삼만 원. 
자까 : 감상하랬더니 이게 장사를 하네?!
동2  : 이만 팔천원.땡.
자까 : 됐어! 널 상대로 잠시나마 지적인 성찰을 시도한 내가 멍짜지.  
                (동2, 서슴없이 자까 가방을 뒤져 지갑을 연다)
자까 : 너 안 내놔? 이 XX 새끼!
               (달려드는 자까위로 지갑을 높이 들고 돈을 꺼내며)
동2  : 어. XX 새끼. (돈 더 꺼냄)
자까 : 엄마!!!!
동2  : 엄마 없어. 
               (얼핏 봐도 오만원이 분명한 지폐를 지주머니에 챙김.
                자까, 분을 못 참고 거품 물며 졸도)
                     
                 -시간경과-
 
              (자까, 실눈을 뜨고 보면-
               진지하게 컴을 보고 있는 동2)
자까 : (몸을 일으키며) 오 만원은 안돼. 이 만원 빼.
동2  ; 맨날 지성질에 지가 넘어가요.
자까 : (참고)... 어때? 너무 야해?
동2  : 여자들이 이런거 보냐? 와 골 튄다...아니 왜 여자들이
       게이를 좋아하지? 남는 것도 없는데?
자까 : 꼭 따먹어야 남는거니? 넌 왜 레즈 노는거 좋아해?
동2  ; 그거야 이쁜 것들이 뒹구니까 귀엽지. 게이는 솔직히
       그림이 안되잖아.
자까 : 여자도 마찬가지지. 여자가 여자 노는게 좋겠냐 남자 노는게 좋지?
동2  : 여자 남자를 떠나서 객관적으로 봐도 솔직히 여자가 보기 좋지.
자까 : 그건 네가 남자라 그래!
동2  : 내가 여자면 레즈 하겠다. 맨날. (꿈꾸듯) 좋잖아? 말랑말랑..
          
              * 이 인간은 여자살 말랑거리는거에 환장했음.
                이상형도 작고 통통한 여자.  마른 여자, 딱딱하다고 
                키 큰 여자, 남자같다고 질색.  작은 수록 구멍(?)도 
                작다고 믿는 한심한 신념의 소유자.
                동2 "옛말에 여자랑 참외는 작을수록 맛있댔어"
                
자까 : 내가 남자면 게이 한 번 해보겠다. 경험 삼아.
               
               *실제로 동2를 여러 번 꼬드겼었음.  
                실전까진 안 가도 그 심리파악에 도움이 될까 해서.  
                피자보이까지(울동네 피자집 꽃돌이 *.*) 동원했으나 실패.
                워낙 여자에 환장한 인간이라 도무지 약발이...
  
동2 : (우웩) 올라와.
자까 : 너 신혜성하고 브라이언은 이쁘다고 했잖아. 어때? 걔들?
동2  : ...뭐 그럭저럭
자까 : 그치? 일단 이쁘면 끌리지? 만지고 싶지?
동2  : 뭘 만지고 싶어, 그래봤자 덜렁덜렁 불알 달린 새낀데.
       그리고 삐쩍 말랐잖아. 난 마른거 재수없어.
자까 : 그럼... 살많은 김태우 어때?
동2  : 지오디?! 으웩. 미쳤냐 나만한 새끼랑!
            
              *이 인간, 태우만함. 근데 귀염성은 전혀 없음.  
               자까, 태우를 보고 그 덩치에도 귀여울 수 있음에 
               경이로왔고 그것에 반한 바임.
               어떻게 똑같이 산 만해도 누구는 귀엽고 누구는 징할까.
               
자까 : 손호영 어때?
동2  : 됐어. 머슴병 걸린 여자같애
                
               *류시원보고는 '왕자병 걸린 여자'라며 흉보더니만- 
 
자까 : 너 애교많은거 좋아하잖아.
동2  : 누가 떠느냐에 달렸지. 설사 여자래도 니가 떠는거는...
               -가벼운 폭력조치후-
자까 : 민우 어때? (제일 야한 사진첨부)
동2  : 이새끼 뭐.
자까 : 놀아보고 싶지 않냐 한 번?
동2  : 꾸리하게는 생겼구만.
자까 : (신화 사진을 다 보이며) 이중에서 제일 땡기는 애 골라봐
동2  : 고르면. 붙여줄래?
자까 : 존 말 할 때. 
동2  : (좀 들여다 보다가) 얘.
자까 : (경악) 김..김동완?!!!
동2  : 제일 이쁘네 거기서. 눈도 동그란게.
자까 : 어..어떻게... 얘 다 근육이야. 
동2  : 쪼그맣지? 그럼 됐어.
자까 : 그럴 바엔 차라리 민우가..
동2  : 얘가 더 이쁘다니까.
자까 : 눈이 어케 된거 아냐? 이쁘기로 치면 전진이나 혜성이지!
동2  : 전진이 뭐가 이쁘냐. 기생오래비구만.
자까 : 그럼 혜성이던가.
동2  : (보고는) 꼭 게이샤(일본기생) 같이 생겼다.
자까 : 그래 그게 걔 매력이야. 걔랑 자(?).
동2  : 뼈다귀라 싫어.
자까 : 야 울룩불룩보다 낫지! 너 식성 진짜 엽기다?
동2  :  (다시 보곤) 근육 붙인게 이거냐? 와 존나 작다. 170도 안되겠다.
자까 : (브라이언 사진 첨부) 얘 다시 봐봐. 얘 진짜 살살이야. 쬐그맣고 
       이쁘고 그냥 녹여. 태우가 애한테 죽잖아.
동2  : (환희를 찍으며) 얘가 더 이쁜데?
자까 : !!!!!
동2  : 눈빛 죽인다. 
자까 : 너 지금 개기는거지?
동2  : 진짜로 얘가 더 이뻐. (브라이언을 찍으며)이새낀 꼭 쥐새끼같애.
자까 :.....(머리가 뒤죽박죽) ....(잠시 정신을 추스린 뒤)...(클릭비 사진 첨부)
       얘들 중엔 어때?
                  (유심히 살피는 동2)
자까 : 여긴 진짜 이쁜 애들 있어. 
동2  : 얘.
                  (이번에도 자까 기절.
                   동2가 찍은애-상혁)
자까 :야 종혁이랑 연석이가 이쁘지 어떻게!
동2  :얘 웃긴 애잖아 어벙하고. 난 얘가 귀엽던데.
자까 : 니 눈깔이 눈깔이니?! 집어치웟! >.<
동2  : 찍으래매  니가.
자까 : 니가? 내가 네 친구야? (괜히 트집을 잡는 자까. 어제 오늘 일도 아니건만..)
동2  : 내친구면 넌 벌써 갔어.. 
자까 : 나갓!! 이 오다가다 뻣뻣하게 말라죽을 놈! 쫓아가서 벼락 맞을 놈아!
               *울 할머니의 전래 욕*
동2  : 안 나가래도 나가. 내가 너랑 자겠냐 아무렴?
자까 : 지금 너 뭐라 그랬어? 이 XX 새끼! 아빠오면 다 이를꺼야?
동2  : 골 때린다. 방이 좁은데 어떻게 같이 껴자겠냐는 뜻이야 난.
자까 : 꺼져! 재수없어! (자까가 하루에 천 번씩 하는 말)
동2  : 너 아직도 나 포기 못 했냐?
자까 : (눈 돌아감)
동2  : 우린 안돼. 친남매간이잖아.  
자까 : 으악!!! 지금도 충분히 징그러워!  그만해?!
동2  : 너 엣날에 내 바지 깔 때....
               (파일북에 정확하게 안면 강타당한 동2.
                코를 막고 천천히 고개드는데...밑으로 뚝뚝 떨어지는 피.
                자까, 혼신을 다해 도망감)
동2 : 너 일루와 죽었어!
             
           *어릴 때 바질 까고 고추구경 좀 했다고 이 인간,
            자길 건드렸네 어쩌네 하면서 수시로 금품요구.
            툭하면 과거(?) 들먹이며 느끼하게 구는데 죽이지도 못하고....
            아니 지고추 구경한게 어디 나뿐이냐구
            온 동네 헤프게(?) 다 열구(?) 다녔음써. 
           
 
자. 다시 화면 복구해서...
(제대로 된 자문은 못 받고 천진한 돈만 갈취당한 자까 ㅠ_ㅠ)
 
눈치채셨겠지만 캐릭터의 말투와 행동싸가지는 거의 이 인간에게서 나온 겁니다.
아니면 제가 어케 알고 남학교 수업시간에 그런 구린 씹설을 까는
꼰대가 있는지, 남텡이들 사고방식이 어떤지 워찌 알겠나이까.            
                
다만 좀 다르다면 제가 청소부인 관계로 
오픈마인드여서 (오픈바디가 아닙니다 -_-+)
동2와 바닥뚫는(?) 대화를 많이 나눴다는거죠.            
또, 자까집은 이상하게 한 치 걸러씩 친하기 때문에...
(윗것과 동1, 자까와 동2.  솔직히 윗것과 동1은 같이 사는 지도 모름
 밖에서 봐도 아는 척 안 함)
 
동2만 빼면 자까집도 정상입니다. 울엄마 동1 낳았을 때까지만 해도 품위있고
우아했죠., 동2 태어나면서 엄만, 팔자가 바뀌었습니다.
(아무때나 몽둥이 들고 출동하는거 위에서 보셨져?)
 
 
어느정도냐...(아주 경미한거 하나만 밝히죠) 맞다못한(?) 아이의 엄마가
자까집으로 쳐들어와 난리굿을 치자 이 인간이 다시 그집으로 찾아가
그집 부엌을(단독주택) 야구방망이로 다 뒤엎고 튄 겁니다.
심증은 가나 목격자가 없어 어쩌지도 못하고 그엄마, 홧병 앓다
이사갔습니다.(여기까쥐...그 많은 피해자들 신고들어올까봐 자제) 
 
그래도 울엄마, 성격개조까지 당하고서도 "사내는 그런 맛이 있어야 한다'고 
은근히 기살려줘놔서 인간이 대책없이 망가졌죠.  일단 저지르고
피했다가 자까 불러냅니다 전화로. 어른들 걱정 땜에 안 나가볼 수도 없고.
정권이 바뀌어도 순서, 불변입니다. 저지르고, 튀고, 자까 불러내고, 같이 들어오고...
 
 
우애가 돈독해 그런게 아니라  자까 말고 불러 낼 스파이가 없어요.
되지려고 부모님을 부르겠습니까, 안 친한 흑싸리들을 부르겠습니까? (흑싸리들:윗것과 동1) 
그렇다보니 그렇게 싸우면서도 워쩔 수 없이 붙을(?) 밖에요.
 
해서, 여자로선 알기 힘든 남자들만의 얘기도 많이 알게 되었다는 거죠.
설이 마치 리얼체험 같은 건 바로 이탓일겝니다. (이젠 좀 믿으시길)
 
여담이지만(여태까진 뭐였니...)
선배청소부가, 울 남매 엽기라며, 일 하나 내겠다고(?)
벌써 오래전 부터 소재 따가고 있지요. (잘하면 대국민 망신당할 판)
(전 남들도 다 그렇게 사는 줄 알았습니다)
 
너무 길어졌네요. 그렇더라도, 갈수록 터프해지는 자까, 남자탈까지 쓰고
몬 삽니다. 저 녀자에요 녀자!! 그리고 리얼체험 아네욧, 간접이짓!!!
         (동2 "우길걸 우겨라"
            -가벼운 폭력 조치후-)
 
 
또 하나, 글과 자까를 동일시하시는 분들이 많던데 그거 위험합니다.
막연히 글만 보고 글쓴이에 대한 환상을 갖는 거, 순진한 독자가 갖는 
버릇이지요.
글빨 죽여도 인간은 깨는 경우가 대부분이고 
또 글이란 건 원체 포장되고 다듬어진 것이니까, 속지 마세요.
 
한때 시(詩) 바닥도 걸레질한 적이 있었는데 시인들 갠적으로 만나고 
이버룻 고쳤습니다. 그 아름다운 시어를 창조하는 시인들이 이럴진대
다른 자까는 오죽할까 하구요.  그후, 작품만 보지 자까는 젖혀놓습니다.
 
  
간혹 멜 중에 보여지는-저에 대한 환상, 안타깝습니다.
저를 보지 마시고 글만 보아주세요.
나이, 성별, 직업, 타락정도(?),이런게 중요합니까 우리사이에?(....사귀나?)
너무나 많은 분들이 갠적으로, 엄청, 틈틈히,반드시, 물어오시는군요.
 
 
해서...
제일 궁금해하시는, 나이.
23.24.25. 이 중에 있습니다. 
(어린 야녀들 뿐 아니라 익은(?)야녀들까지 팬관리하는 자까의 빤한 수작)
조기취학, 조기취업으로 인해  나이에 비해 현란한(정정:문란한)경험이 
많은 점, 이로 인해 부풀려진 자까의 노숙미(?).... 모든 책임 통감합니다.
 
직업은 현재 백수. 전직은 멀티청소따까리.
(방송,영화,활자 안 가림. '얕고 넓게 쓸자'.
 특히 방송쪽은 선배 청소부의 따까리를 하느라 고딩때부터.
 너무 일찍, 제일 밑바닥을 접해 자까, 그때 까졌음
 
 영화쪽은 영화사 둘 말아먹고 현재 불랙리스트에 올라있는 상태.
 셋 말아먹으면 완전 매장됨-충무로 불문율. 
 제작자, 하나 구속되고 하나 파산했음. 
 '광화문 곰' (사채 거물) 의 막내까지 건드렸다가 셋 채울 뻔 했음.
 
 활자쪽은 순전히 알바 삼아.)
 
성별은 이미 긴 시간에 걸쳐 목청 높혔으므로. (아담이 치마를 껴입은 이유..)
 
타락정도는 공적으론 까져도 사적으론 조신합니다.
(보통은 반대로 되야 하지 않나? -_ㅜ) 
 
 
저, 후졌습니다.  ㅜ.ㅠ  ( 충격고백 "나 일케 생겼다") 더 알려 하지 마소서.
 
  
게다가 제 야담과 여담은 솔직히 대놓고 풀 말들은 아니죠.
우리끼리니까 맘놓고 깐 건데 오프특강 초정장(?) 보내심 심란합니다.
저 이런 글 올린거 알면 죽습니다.(빗자루들한테) 
 
그리고 주인공들은 릭진셩의 이미지만을 따온 것이므로
실제인물에게 너무 얽매이지 마시고, 그저 그러저러하게 생긴 
가공의 인물로 보아주세요. (타 커플 추종자들의 성화가....^-^)
팬픽탈을 쓰고 야오이가죽을 두른 동성물일 뿐입니다. 
 
사소한 것까지 모닛해주셔서 기쁩니다. 언제 아담시리즈 끝나고 
총정리 기말시험 한 번 때리지요. 
(평점 안되는 학생들, 갠적으로 족칩니다)
그리고 엄선한 팬픽물과 야오이물을 자까에게 날려주신 
매니아들(정정:광녀들)도 고마울 따름입니다..
일일이 지명(?) 못함 이해하소서. (지명하면 같이 놀아야 하므로)
또, 감상이, 자까만을 위한 팬레터풍에서, 돌려가며 읽는 풍토로
바뀌었음 합니다. 사실 설은 한참만에야 올라오는데
그동안 감상이라도 쌈박해야 들리는 분들도 재미있죠.
기왕 망가진거 (망가진건 자까뿐이야!) 서로의 대리체험(정정:리얼실사) 
알짜정보(정정:구멍담)를 공유(정정:폭로)하는 방(정정:난장)이 되었음 합니다. 
 
 
그리고 설보다 여야담을 더 좋아하시는 분들! 
압니다.(눈물 거두소서) 오죽 굶주리셨습니까 그동안.
선수(?)없이 민간인들만 뛴 그라운드에서.
야오이의 밀레니엄은 이제부텁니다.
이 밀월이 메카로 떠올라 온나라 야,광,변녀들의 순례지가 될 날 
멀지 않았습니다.
 
 
....라고 말씀드리고 싶지만  자까, 얼마큼 더 철가면을 쓸 수 있을지
확신할 수 없네요. 그래도 있는 동안 피차 즐겼음(오타:즐거웠음)합니다.
너무 깊게 빠지지 마시구요. (시험은 봅니다. -_-++ ) 
  
  
그럼 아담 하편에서 뵙죠.
 
아참, 이니셜 알켜달라는 분들, 자까 떼들어갑니다. (구속된다의 구어적 표현)
이번에 들어가면 저 못나옵니다. (상습범이라....)
기를 모으고 이니셜에 집중하면 퍼뜩 스치는 얼굴. 그 놈(?)이 바로 
바로 그 놈(!)이려니 하소서. 거의 맞습니다.
 
간혹 메모나 멜 씹힌 분들, 여럿이(솔직히 몇 놈인지 모름:원 주인이 
하도 씨(?)를 많이 뿌려놔서. 이 인간, 현재 북반구에 없음) 공생하는
아뒤라 언놈이 삼켰는지 사고가 종종 터집니다. 양해 바랍니다.
 
 
      
 
 
.
 
 
               
<PRE>번  호 : 256 / 1403       등록일 : 2001년 01월 15일 15:46 
등록자 : DYTPVLSK         조  회 : 1407 건          
제  목 : [중편] 아담이 눈뜰 때....................................... 
                          </PRE>

                          아담이 눈뜰 때 (下)
 
 
                                       
 
                                        By 마이보이
 
 
 
                             16 
 
 
"....왜?"
어느 시점에서 전진이 멈추었다.
정신없이 몰입하던 내가 어색해져서  물었다.
 
 
"그만두자"
몸을 일으키려는 걸 잡고 내가 다시 물었다.
"저번처럼 하고 싶어?"
"...."
"그럼 해. 하자."
 
 
그래도 뭔지 내키지 않는 표정이다. 절박해진 내가 전진의 목뒤로 손깍지를 끼어 
매달렸다. 나를 매단 채 전진이 점점 더 상체를 일으켰다. 
"원하는게 뭐야 다 할게. 말을 해야 알지"
"...."
"이 개새끼. 제발.."
 
또 다시 그 눈동자에 내가 비쳤다.
눈동자는 나를 담았는데 정작 그 빛은 사라지고 없었다.
 
 
"....재미없어."
 
 
이젠 똑바로 앉다시피된 포즈로 전진이 낮게 말했다.
 
머릿속에서 언어코드가 마구 엉긴다. 
재미없어. 
 
결국 내 팔을 풀고 일어나 욕실로 들어가버렸고
침대에 남겨진 나는 벙찐 채로 잠시 상황점검을 해봤다.
미친 듯이 둘이 얽혔고 나도 이번만은 적극적이었다....
옷을 언제 벗어버렸는지도 기억 안 날 만큼 정신없었다....
그런데 중간까지도 안 가서 대뜸 멈춰버리곤.....
 
 
튕기듯 일어난 내가 욕실문을 열어 젖겼다..
"야 전진!"
.
 
한 손으로 벽을 짚고 선, 소변 보는 자세다.
그 팔 안으로 내가 얼굴을 들이밀고 따졌다..
 
"뭐가 재미없다는 건데? 내가? "
 
코앞으로 들어온 내 얼굴을 물끄러미 보는데.
뭔지 이상해 밑을 봤다.
 
그러고 보니 세면대 물도 졸졸졸졸 흐르게 틀어놨다.
 
 
"안 나와?"
"....직업병이지"
 
 
물끄러미 보다 말고 
전진의 뒤로 붙어 내것처럼 잡았다.
이런 내행동이 느닷없었을텐데도 별 저항 없이 내게 맡긴다.
오줌 누이는 엄마처럼 전진의 그것을 잡고 서서 "쉬이-"했더니.
거울을 보며 머리를 쓸어올리다가 웃음을 터트린다..
 
 
"정말로 신장에 자극을 줘. 과학적으로 다 입증된거야. 쉬이-"
킬킬대거나 말거나 난 계속 쉬이를 연발했다.
전진은 아예 기대서 내 어깨에 고개를 뒤로 젖히고 있다.
자유로은 양손으로는 장난처럼 내 목을 뒤로 감싸쥐고.
우린 다시 합체로보트가 됐다.
"쉬이-쉬-쉬-".
 
그렇게 얼마나 했을까 오줌줄기가 시원하게 터지기 시작했다.
"것봐 엄마들이 괜히 쉬쉬 하면서 오줌 누이는 줄 알아?".
마치 내것이 뚫린 듯 기뻐하는 나와 전진의 시선이 거울에서 만났다.
 
나른한 표정이었다. 고개가 약간 뒤로 젖혀져 눈을 내리깐 그 모습이, 
그 시선이, 또 한번 나를 감동시켰다. 
 
이 거울이 스티커 사진기였음 좋겠다.
 
그 생각을 하는데
"잘 털어줘 엄마"라고 한다.
전진은 킬킬댔는데 난 웃을 수가 없었다.
 
....거기에 담벳불로 지진 자국이 있는거다.
 
 
"이거....거기서 그런거야?"
 
내말에 힐끗 내려다 보고는 
"뭘 거기서 그래,. 내가 한건데."한다.
 
대수롭지않은 그 말투와 표정이 순간, 나를 후벼팠다.
도무지 바닥을 모르겠다. 호빠도 충격인데 선수집이래고 
당한 것도 끔찍한데 지가 했댄다.
 
 
"왜?"
그래도 확인해야 했다.  
"심심해서."
돌아온 그 대답에 그만 기운이 쭉 빠져버린다.
섬뜩함이고 아득함이다.
어쩌면 내 상상 보다 훨씬 더 망가진 녀석일지 모른다는, 
더불어 내 파멸도가 어느 정도일지 가늠이 안된다는.
 
이런 내 두려움과는 관계없이 전진은 여전히 고양이처럼 뺨을 부비며 
거울속으로 지켜보고 있다.
"신혜성."
"...."
"대답해. 신혜성"
"왜."
"내 어디가 맘에 들어?"
".... 말하면 그 부위 떼줄꺼야?"
킬킬대며 옆얼굴을 또 마구 부빈다.
"긴 건 안돼. 장사밑천이거든."
"긴거야"
"안된다니까."
"머리" 
내말에 잠깐 쉬었던 웃음이 다시 터진다.
"이거 스트레이트야 원래 얼마나 돼지털인데" 
"알아. 딴데 보고 알았어."
"어디?"
용케 버티던 내 얼굴이 마침내 붉어졌다. 정혁에게 꽤 단련됐다고 생각했는데 
아직인가 보았다.  그때 갑자기 전진이 갑자기 귀를 물었다.
놀란 내가 움추러들며 몸을 떼자
 
"1분만 씹을게."
 
얼얼한 귀를  만지고 있는 내손을 억지로 치우며 욕실벽으로 밀어넣고선
꿈꾸듯이 말한다. 언젠가도 본 적 있는 그 표정이다. 순간적으로 
악몽이 되살아난 내가 몸을 피했다.
 
"싫어."
"내가 좋대매."
 
 
재미없어.
 
 
"그래도 이렇겐 아냐."
내거부에 웃음이 싹 가신다. 다시 낯선 전진이다.
턱, 나가려는 내앞을 팔을 뻗어 막는다.
어디 나가봐 하는 듯이.
 
꿀꺽. 내 침 넘어가는 소리가 다 들렸다.
순간 순간이 도박이다 전진하고 있으면.
도무지 예측이 불가능한.
 
정말 밀고 나가려하자 전진이 막무가내로 미끄러운 바닥에 깔아뭉갰다.
 
"시키는대로 다 한다며. 왜 튕겨"
"널 좋아하는게 진심이라서 싫어! 이건 너 손님 받을 때 쓰는거잖아!!
 워낙 변태들만 상대하니까 이제 그냥 하는 건 재미도 없지?!"
 
  
눈빛이 잠시 흔들렸다
..고 생각한 건 내 착각이었을까. 전진이 나즈막히 말했다.
"1분 지나고도 남았겠다."
"나도 기분이란게 있어! 넌 네 생각만 하냐?"
 
 
"좆나 쨍쨍대네" 
마침내 전진이 일어나 나가버렸지만
난 금방 일어나지지가 않았다.
드러누운 욕실바닥보다 내 눈가가 더 축축해졌다.
 
                 
 
재미없어.
 
 
 
                
                                 17
 
 
백묵이 날아와 뺨에 박혔다.
수업이라고 참고서 줄줄 읽는 것 밖에 아닌 주제에 딴 짓 하는 꼴을 못 본다
마지못해 다시 책으로 시선을 돌렸다.
그래도 창밖 하늘이 잔상으로 남았다. 
 
이런 날씨엔 눈이든 비든 협조해야 하는거 아닌가. 잔뜩 하늘만 
눌러 놓고 내일로 넘어가면 속은 것 같겠다.
 
 
문득 시선을 느끼고 돌아보니 
복도쪽 뒷자리에 민우가 눈을 찡끗해보인다.
남의 반에서 수업 듣는 것도 아니고, 멀쩡하게 앉아있는 모습에 
놀랍기보다 웃음이 나왔다.
 
  
'거기서 뭐해?'
내 입모양에 민우도 역시 입모양으로 화답한다.
'너 구경해'
 
 
놀고 있네 하는 듯이 내가 야리자 이번엔 쪽, 뽀뽀하는 시늉을 한다.
 
참 나. 모른 척하고 다시 고개를 돌렸다.
하지만 그 시간 내내 민우의 시선은 어쩔 수 없었다.
 
 
민우. 
강아지같은 놈.
 
귀엽게 생긴 주제에 농축버터같이 군다.
 
 
그러고 보면 내 주위엔 의외의 인물들이 많다.
 
버터같은 정혁은 의외로 냉정하고, 강아지같은 민우는 의외로
질퍽대고,  고양이같은 전진은 의외로....
 
 
-고양인 귀가 예뻐. 얇고 부드럽고.
오피스텔을 나와 전철역까지 날 바래다 주다가 도둑고양이를 보자 그랬다.
 
토끼도 아니고, 고양이 귀라니. 
첨 듣는 얘기라 얼른 수긍을 못하고 있는데 
이어서 나온 말에 내가 그만 기겁을 했다.
 
-두 귀를 모아서 가운데를 스테플러로 팍 찍어놓으면 진짜...
 
정말 도둑고양이를 잡을 듯이 다가가길래 내가 얼른 팔을 잡으며 
질색팔색을 했다.
-하지마!! 정말 왜그래?!
 
내 정색에 전진이 멍해져서
-누가 지금 한 대? 
라고 해도 울렁대는 내속은 가라앉질 않았다.
 
-그런 얘기 하지마. 정말 싫다.
 
내반응이 재밌는지 전진이 웃었다.
 
-생각하니까 그렇지 실제 보면 진짜 귀여워. 귀가 리본처럼 이렇게 
 모아져서....
 
더 못 참고 내가 악을 썼다
 
-그만해!! 잔인하잖아! 누가 네 귀 그렇게 하면 좋아? 왜 자꾸
 그런 식으로 자기를 몰아?!
 
도둑고양이가 마침내 달아나 사라져버리고
그 어둠속을 여전히 보고 섰던 전진이 고개를 돌려 나를 봤다.
 
-잔인해? 너도 보면 이쁘다고 환장할걸.
 특히 새끼고양이. 걔네들 귀 찍어놓으면 완전 인형이야.
 사람 귀뚫는거랑 뭐가 달라?
-다르지! 그 고양이들이 귀 뚫리고 싶겠어? 넌 보기 좋을지 모르지만 
 당하는 쪽은 아프잖아! 너 좋자고 남 고통 줘야 돼?
-그렇게 따지면 세상에 양 쪽 다 좋은 일이 어딨냐?
-진짜 그렇게 생각해?
-안 그런거 하나만 대 봐.
 
많지. 그런데 막상 그말을 들으니 하나도, 정말 하나도 안 떠오르는거다.
양 쪽 다 좋은 일. 그게 뭘까? 내가 여태 일상이라고 믿었던 현실 조차도 
나말고 다른 사람도 동시에 좋았었나 생각하니 자신이 없어졌다 갑자기.
 
내가 등수가 오르면 기쁘지만 그 빼앗긴 등수의 아이는....
불우이웃 돕기는 좋지만 불우이웃  존재 자체는...
엄마를 사랑하지만 나로 인한 엄마의 희생은....
 
'그게 아냐 전진'이라고  삐뚤어진 생각을 고쳐주고 싶었는데
외려 개종된 건 나였다.
 
-섹스조차도 양 쪽 다 좋은 건 아냐. 사랑하는 연인끼리도 
 누구는 만족하고 누구는 시들하지. 나도 좋고 너도 좋고 
 그런건 세상에 없어.  
 
 
제발. 그렇게 말하지마. 
 
 
"나가자. "
엎어져있는 내등을 민우가 건드렸다. 어느새 쉬는 시간이다.
 
"다음이 담텡인데 어딜 나가."
귀찮다는 듯 말했는데도 바짝 내 엎어진 얼굴로 다가온다.
"월미도 가자. 회 사줄게."
 
문득 민우의 얼굴을 자세히 봤다.
얘는 왜 나를 좋아할까.
묘한 눈빛이라면 민우도 전진 못잖다. 눈웃음 때문에 가려져 그렇지.
 
또 하나, 이런 시선을 같이 맞볼줄 안다.
마치 '네가 그러면 나도 그래'라는 듯이, 차분하고 집요하게.
전에는 그런게 싫고 어색했는데 확실히 경험이 무섭다.
 
그 눈동자에 비친 나는 어떨까 했는데 또 눈웃음을 쳐 실패했다.
"넌 바람끼가 줄줄 흘러. "
내말에 또 눈웃음을 치며 웃는다. 서양인은 죽었다 깨도 불가능한 눈장난이다.
나도 웃으면 눈이 안 보이긴 하지만 눈웃음까진 아니다.
아니 난 웃음에 자신이 없다. 웃음까지 헤프면 더 여우같을까봐 자제한 결과다.
 
"네가 어떻게 알어. 언제 나 사귀어 봤어?"
엎드린 나와 그앞에 코를 박고 같이 앉아 소근대는 민우를
신경쓰는 애들은 하나도 없었다 다행히도. 
 
그 난리굿판인 쉬는 시간, 한 책상에 둘이 엎드린, 장난같은 속삭임은
제법 야릇했다. 
속삭이면서도 내입술을 은근히 넘보는게 나만 허락한다면 지금이라도
덮칠 태세다. 은근하다는 건 꽤 야한거구나. 
정혁이가 대놓고 야한거랑은 또 다르다.
 
 
게다가 어느 순간, 자기입술을 잘근잘근 깨무는데...코피 터지겠다...
 
교실이 아니었다면 일 저지를 뻔 했다 또.
 
난 천성적으로 색광인가봐. 
 
정혁에 전진, 이젠 민우까지.... 
도대체 난 얼마나 많이 잡아먹어야 성이 찰까.
죽다 살아나고서도 전진을 찾아가 '저번처럼 하고 싶으면 하라'고 까지 
했다. 전진이 중간에 멈췄기에 망정이지 또 했더라면 정말 난...
 
"가자"
민우가 꾸준히 꼬셨지만 거절했다. 거기까지 따라갔다간 내가 뭔 짓을 저지를지
무서웠기 때문이다.
 
 
자식은 부모를 닮는다는데 난 대체 누굴 닮아 이렇게 음란할까.
아빠? 자세히는 모르지만 아빠도 여자문제로 이혼한 건 아니었다.
엄마? 엄마는 더 말할 것도 없다.
 
이혼한 후 얼마 되지 않아 아빠가 사고를 당하는 바람에 그 죄의식으로
엄만 재혼도 꿈꾸지 않는다. 설흔 셋인 그때부터 육 년이 지난 지금까지
혼자 살아왔다. 아직도 늙으려면 멀었다.  
엄마의 생리대를 훔치면서
아직 섹스도 하고  아기도 가질 수 있는 나이, 엄마가 그 나이란게 
새삼스러웠고 가슴이 아렸다.
 
 
그런 엄마를 배신하고, 내가 남자와 그짓을, 그러고도 모자라 
계속 계속 영역을 넓혀가고 있다....
 
 
교실 안 다른 애들이 모두 낯설어보인다.
이 애들중에 나같은 경험을 한 애가 있을까.
 
 
별명이 "미스고'인 고중희? 
아직도 볼 빨간 우리반 1번?
 
왁자한 그 소란 속에서 나만 홀로 변색된 이방인 같다.
 
전진은 지금 뭐할까.
오피스텔에 가보고서야 학교를 안 다니는 걸 알았다.
방 분위기가 그걸 말해주고 있었다.
 
정혁은 대체 전진을 어디서  알았을까.
나보다 더 극과 극인 환경이다. 
친구라고 하지만 전진의 오피스텔도 모른다.
전진이 선수라는 것은 더더욱.
 
마지막 통화했던 애 조차도 전진을 호빠 호스트로 알았다. 
 
정혁의 말 어디에도 전진의 모습은 상상되지 않았다. 
그래서 실제 전진을 봤을 때에는 실망과 감탄이 동시에 터졌다.
감자떡괴짜가 아닌 것에, 한 눈에 꽂히는 그 마력에.
 
 
정혁을 원하면서도 전진에게 자석처럼 끌린 건 어쩜 
같은 부류끼리의 이끌림이 아니었을까.
밝고 거침없고...숨길 것 없는 정혁이 낮이라면 
나와 전진은 밤이다. 음습하고 어딘지 비밀스러운.
 
 
 
 
                            18 
 
정혁이 벌써 며칠 째 내 전화를 씹는다.
 
문자를 날리다가 지쳐 그만뒀다.
 
 
또 시작되려고 한다. 일방적이고 지루한 냉전.
전쟁도 평화도 아닌 지겨운 연옥.
난 천국 아닐바엔 차라리 지옥으로 갈테다, 죽더라도.
 
내가 삐지면 문제가 없는데 정혁이 삐지면 끝이다.
세상에 이런 불평둥 관계가 또 있을까.
지가 싫으면 일체 끊는다. 선전포고도 없이, 변변한 대포 한 방 못 쏴보고, 
마냥 대치상태다. 
 
최장 반 년도 간다.
 
 
완전히 끝났구나 포기했는데 반 년 만에 아무렇지 않게 전화를 해왔었다.
 
-야 뭐하냐?
 
마치 어제 통화하고 오늘 또 하듯이.
난 반 년 간 늙어버렸는데 저편에선 신나는 목소리가  여전했다.
 
그래도 그때는 육체까지 열진 않았었다. 원래 더 미친 놈이
손해인 법. 먼저 반한 내가 알아서 고통을 감내했다.
 
 
따지고 보면 정혁은 내 허영심의 결정체다.
 
 
연희동 살 때, 일요일 마다 올라가보던 외국인 학교.
난 거기에 다니고 싶었다. 미국에 못 가는 대신.
주한 외국인 학교 중 가장 고급스러운 학교.
그만큼 고급스러운 아이들...
 
난 왜 그렇게 미국을 동경했을까.
어릴 때 아빠가 들려주던 짧은 유학체험이 그다지도 강렬했을까.
 
아빤 그 자부심이 대단해서 어린 내게 영어를 가르쳐
영어로 대화하고 싶어 했다.
 
아직도 기억난다.
놀이터에서 아빠가 두 팔을 벌리며 
"하이 스티브! 대디즈 홈!" (아빠 왔다)
하고 소리치던 것이.
 
그러면 애들은 물론 주위의 시선이 모두 우리 부자에게 쏠려졌고 나는 
"대!디!"하며 그 품에 안겼다. 날 안고 아파트로 들어가면서도
우리의 영어는 계속되었다. 
난 신혜성이 아니라 아빠의 스티브였다.
 
엄마는 그런 아빠를 못 겸뎌했다.
"당신은 아직도 꿈에 살아. 당신 하나 망가졌음 됐지,
 애한테까지 그런거 왜 심어?!"
 
아빠가 왜 유학을 중도포기했는지 
왜 그토록 미국에 다시 가고 싶어했는지 
정말 그 때문에 이혼했는지
난 아직도 알지 못한다. 
 
하지만 그때 심어진 환상은 중학교에 올라와 영어를 본격적으로 접하면서
다시 깨어나, 근처의 외국인학교를 기웃거리게 되었다.
 
외국인 학교 가는 길에 화교학교가 있었다. 
 
언덕길 좋은 곳에 외따로 떨어져 고즈넉히 자리잡은 외국인학교와 달리
화교학교는 도로변에, 게양대 국기와 한자팻말만 아니라면  구분할 수 없는,
마치 우리나라 초등학교처럼 후진 모습이었다. 게다가 바로 옆에 붙은 짱궤집이라니.
 
아빠가 심어준 사대주의가 아니더라도 난 그 비교되는 초라함이
마치 나인 듯 싶어 싫었다. 
그래, 미련없이 그곳을 지나 외국인 학교 초입에 들어서면 
마치 딴 세계에 온 듯 풍경이 바뀐다.
그 정신없던 배경들이 다 사라지고, 위가 보이지 않게 굽어들어간 
언덕길이 양 옆 울타리숲과 함께 나타나는 것이다.
 
그 언덕길을 올라갈 때면 마치 비행중인 것 같고 
늘어선 스쿨버스들이 눈에 띄일 때면 케네디 공항에 도착한 것 같았다.
 
일요일이라 한적한 학교. 테니스 치러나 간혹 나온 서양애들이 
보일 뿐 몇 시간 가야 아무도 안 지나갈 때도 있었다. 
 
 
가져간 테니스채도 사실, 전시용이었다.
칠 리도 없고 칠 줄도 모르는.
그저 그렇게 스텐드에 앉아서 흡사 외국 사립학교같은 교정과 
숲, 테니스코트등을 물끄러미 바라볼 뿐이었다.
사실, 한적하고 경치도 좋았다. 그때는 대학교도 들어갈 줄을 몰라서
그만한 곳을 알지 못했다.
 
 
슬픔도 모르고 아빠를 보낸 후, 뒤늦게 찾아온 그리움은 사춘기와 맞물려
막연히 미국에 가면 좋겠다는 생각을 했다. 그렇게 앉아.
 
그날도 그랬다.
공휴일인 토요일, 그저 아무 생각없이 들어섰는데
승용차 하나가 언덕길을 내려오고 있었다.
그런데  차문을 연 채로 한 녀석이 매달려 오지 않는가.
놀이기구 타듯 열린 차문에 매달려 괴성을 지르며.
 
 
놀라서 보는 내 옆으로 차가 지난다고 느끼는 순간
갑자기 옆구리에 끼었던 테니스채가 휙 빠졌다.
 
돌아보니 벌써 저만치 내려간 차에서 놈이 내 테니스채를 흔들어 대고 있다.
 
"Take it back! (가져가봐)"
그러면서 뒤집어지게 웃었다.
 
차는 끝에서 멈췄고 놈도 내가 내려오길 기다리고 있었다.
 
하지만 난 꼼짝않고 야리기만 했다.
 
내반응이 의외였던지 뭐라고 더 소리쳤지만 난 버텼다.
 
놈이 내 테니스채를 잡아채 지나갈 때 그 짧은 순간,  
차 안에서 
"또 장난이다, 또!에릭!"
하는 한국말을 들었기 때문이다.
 
교포에 대한 막연한 선망과 질투심에 오기가 솟았다고나 할까. 
 
장난이 안 통한다고 생각했는지 계급장 올리는(?) 서구식 제스츄어를 하더니 
여기다 두고 간다는 듯이, 테니스채를 들어보이곤 옆에 내려둔다.
 
내가 빽 소릴 질렀다.
 
"갖고와 이 십새꺄!"
 
아니나 다를까 차에 다시 타려다 말고 
"홧?!"
하고 돌아본다
 
"갖고 오라구! 귀가 쳐먹었냐? 유 마더 퍼커! 선 오브 어  비취!!!"
                             (좆텡아! 개새끼야! ^ ^;)
 
그때였다. 놈이 테니스채를 집어들더니 냅다 바위에 질러
박살을 내는게 아닌가.
 
 
잠시후, 차가 후진해 부들부들 떨고 있는 내옆으로 다시 왔다.
"저기 미안한데, 새거 하나 사요. 응?"
여자가 지갑에서 돈을 꺼내 내밀었다. 정혁의 엄마였다.
그런데 훗날 찾아간 집에서, 정혁엄마는 날 기억하지 못했다.
 
.
"저거 우리 아빠 유품이란 말에요!!"
내가 와락 울음을 터트렸다.
 
당황한 그녀를 보고
밑에서 개기던 놈도 뭔 일인가 해서 뛰어올라왔다.
 
 
코앞까지 왔는데 솔직히 한국말 못 들었으면 오해할 만큼
서구적인 얼굴이었다. 게다가 아직 덜 자란 수수깡 꼴인 나와 달리 놈은
그들 특유의 틀잡힌 체격이었다.
 
영어와 한국말이 마구 짬뽕된 잔소리와 함께 정혁엄마는
언덕길위의 급경사 때문에 학교로 다시 차를 세우러 올라가고 
놈과 나만 남았다. 
 
"여기 다니면 다야? 뵈는게 없어?!"
코에야 겨우 닿는 비실이가(그때 난 작았었다) 눈물 콧물 범벅이 되어
악다구를 떨자 놈이 오묘한 표정이 되었다.
 
"그렇게 돈 많냐? 남의 꺼 그냥 망가뜨릴 만큼?!그렇게 잘 살어?"
얕잡히지 않으려고 독을 품는 내게   
신기한 듯 내려다 보던 놈이 마침내 입을 열었다.
"진짜 여우같이 생겼다"
정확한 발음으로, 진정 감탄스러운 듯이, 웃음을 참으며. 
 
사사사-아카시아 나뭇잎들이 바람을 타고 떨어져내렸다.
취할 듯한 그 향기가 아득하다고 느끼며
 
질끈 입술을 깨문 내가 되받아쳤다.
"넌... 고릴라같이 생겼어"
 
 
그게 정혁과 나의 첫만남이었다.
처음부터 대등하지 못했다. 초반부터 날 울렸고 내 기를 죽였다.
하지만 내말에, 참았던 웃음을 터트리던 그 시원한 얼굴은, 내 독기를
한순간에 녹이기에 충분했다. 저렇게 웃는 인간도 있구나.
 
 
폭포수가 가슴으로 수직낙하하는 순간이었다.
 
 
포기못해. 난 다시 전화기를 들었다.
   
세상 다 줘도 넌 못 줘. 넌 내가 닮고 싶은 유일한 인간이다.
 
역시나 "나중에 전화한다니까" 라고 또 씹으려는 걸 내가 선수쳤다.
"그럴 필요 없어. 나 이제 지겨워졌어 네가. 끝내자. "
대답이 없다.
"잘지내."
그리곤 일방적으로 끊어버렸다.
 
이것도 안 먹히면 진짜 끝이다.
이번에도 청개구리짓하면 어떡하지? 걱정하고 있는데
기적처럼 전화가 바로 왔다.
 
"....이게 죽으려고. 누구 맘대로 끝내."
 
 
들뜬 목소리 관리하느라 힘들었다. 
"뭘 누구 맘대로야. 끝내는 것도 네 허락 받아야 되냐?"
"앵기네 아주? "
"왜 내가 너 위주로 휘둘려야 돼? 네가 내 뭔데?"
"그리 간다? 나 가면 너 아주 죽어 오늘." 
"와봤자야. 나 오늘 독서실 가고 없을텐데 뭐"
다시 끊었다.
 
핸펀을 꺼놓자 집전화가 요란하게 울린다.  
엄마가 달려왔다.
"왜 전화 안받고 그래? 싸웠니  니들?"
 
챙겨둔 가방을 들고 그냥 나와버렸다.
"혜성아 애! 아유 저저...정혁아 어쩌지? 지금 나갔네."
 
더 이어지는 엄마의 변명을 뒤로 남기고 집을 나왔다.
 
그러고 보면 우리 식구(그래봤자 둘이지만)는 다 정혁에게 휘둘리고 있다.
사실 지금도  정혁은, 끝내자는 것 때문이 아니라
감히(!) 내가 먼저 그런 얘길 꺼냈다는 것에 대한 분노가 더 크다.
자기를 거역하는 걸 못 견뎌하는 단순무식한 성격탓이다.  
자기는 막 해도 되지만 남이 막 하면 미친다.
 
 
 
늘 가던 곳 말고 단지밖 독서실로 향했다. 뻔한 술래잡기는 속보인다.
설사 정혁이 날 못 찾는 한이 있더라도.
 
 
"하루? 사흘씩 끊으면 할인되는데"
제법 생긴 총무가 찝쩍(?)댔다. 경험이후로 모든게 예사롭지 않다.
아님 내 끼가 요동을 치는건지.
"오늘 하루 해보구요"
 
"뭘 해봐. 새로 오픈해서 끝내주지. 그냥 해."
 
모를 건 나였다. 지금의 상황을 은근히 즐기는 듯한.
난 어느새 남자 홀리는 법을 알아버린거다. 맙소사.
내가 다시 실실댔다.
"돈이 없어요"
 
총무가 달아오른게 분명했다.
"내일 갖고와"
 
내친 김에 내가 입을 삐쭉이며 소파에 앉았다.
총무가 기록을 하려다 말고 
"커피 마실래?"한다.
 
당연하지. 내가 괜히 너랑 수작했겠니.
문 열자마자 헤즐럿 향기가 죽였었다.
 
커피 한 잔이 내밀어졌다.
"고마워요 형."이라며 내가 다시 꼬리를 쳤다.
키는 별로지만 운동한 티가 나는 몸매다.
"몇 살이야?"
대개 여기선 몇 학년이냐고 물어야 하지 않나? 내심 또 쪼갰다.
 
"열 여덟이요. 형은요?
"스물 하나. 휴학생이야. 입대하기 전에 집안 좀 돕느라고"
묻지도 않은 얘기까지 술술 나온다.
 
가만 보니 눈이 아주 예쁘다.
 
"이름이 뭐에요? 
내말에 총무가 웃어댔다.
"야 꼭 소개팅 하는 거 같다.... 김동완."
이름탓일까. 토종미남이란 생각이 든다.
 
 
커피 한 잔 더 얻어 자리로 들고 갔다.
될 리 만무한 공부 끝에 결국 곯아떨어졌다.
 
개꿈을 정신없이 꾸고 있는데 어렴풋이
"....일어나."
하는 소리가 귓가를 간지럽힌다.
 
문득 눈을 뜨니 정혁이 내뒤로 엎어져서는 나를 흔들며 귀에 속삭이고 있다
좀 떨어져서는 총무가 보고 섰고.
유별난 스킨쉽이라고 생각한게 틀림없다 표정을 보니.
 
결국 빼다가 정혁을 따라 독서실을 나왔다.
내가 짐짓 더 화를 냈다.
"뭐야, 끝났잖아!"
 
 
건물을 막 빠져나오려는 순간 용케 참았다 싶던  정혁이
그대로 날 벽에 밀어쳐넣었다.
퍽! 심상찮은 소리가 났다.
내목으로 팔을 대듯이 누른 정혁이 
"진짜 끝내줄까?" 하는데
그제사 소리의 원인을 알아챈 내가 비명을 질렀다.
"박 터졌어!!"
 
 
 
뒷머리가 찢어져 스무바늘 넘게 꿰맸다.
 
 
이래저래 흔적울 남겨주는구나.
 
 
결국 내가 피 보고서야 냉전이 종료됐다. 
 
 
 
그렇더라도 뒷통수에 떡하니 올라앉은 반창고는 가관이었다.
 
 
"딩동"
그 반창고를 손으로 꾹 누르면서 전진이 나타났다.
"하지마"
내가 손을 치우자 
"아주 정통으로 깠는데. 뭐야 망치?"한다.
 
전진의 새디즘은 천성인지 훈련인지 알 수가 없다.
고양이귀 얘기하는 것 보면 천성인 것 같고 선수집 다니는 걸 감안하면 
변태들에게 훈련된 결과 같다.
 
정황을 들은 전진이 마구 웃었다.
"에릭....그 개씹새끼."
말과 달리 귀여워 미치겠다는 표정이다.
그걸 보자니 우리가 어떻게 이렇게 얽혔나 착잡해진다.
 
전진과 정혁은 친구고 정혁은 나와 친구다. 둘은 나와 관계한 반면  
서로끼리는 안 했다. 전진은 정혁에게 이끌리고 난 전진에게 이끌린다. 
그렇다고 화살표를 거꾸로 돌려도 반대는 아니다.
서로에게 다 호감이 있는 트리플이라...
 
 
길이 없다.
 
 
"정혁이 왜 그렇게 좋아?"
"그냥. 새끈하잖아. "
말처럼 단순히 그렇게 육체에만 끌렸다면 일은 쉬웠을텐데.
 
 
"했어?"
이번엔 전진이 묻는다.
"늘 그렇지 뭐."
내가 시들하게 답했다.
 
그말에 전진의 눈이 반짝인다.
"어디?"
 
바짝 다가온 그 입술에 내시선이 박혔다.
"...다. 마지막까지는 아니고."
 
전진이 기다렸다는 듯 입술을 가져왔다.
할짝. 이 고양이같은 키스는 원래 섹스교본에 있는건가.
정혁이도 이런 키스를 즐겨한다.
이상한 건 딥키스보다 이게 더 오금을 저리게 한다는거다.
시선을 빤히 보며  입술이 물렸다 빨렸다 튕겨졌다 하면
마치 생크림이 된 것 같다.
녹기 전에 얼른 먹어줬음 하는.
 
 
그렇게 몇 번을 녹인 다음에야 입술이 덮히고 혀가 들어온다.
아득해진 내가 받아들이려고 목을 콱 끌어안는 순간 
"어떤 식으로 했어?"
라고 해서 그만 깨버렸다.
 
입술을 떼며 내가 짜증을 냈다.
"입에다 대고 말하지마. 울려."
 
"에릭이 감어?"
그래도 집요하다.
 
"일일히 그걸 다 어떻게 기억하냐? "
이미 흥이 깨져 허리에 감은 전진의 팔을 풀려고 했지만 소용없었다.
 
"왜 기억 못 해? 좋아하는 사람하고 하는데?"
"난 너처럼 그렇게 정신 바짝 안 차려져. 하면 하는거지 어떻게 
 이번에 뭐고 다음엔 뭐고... 그게 돼?"
"난 돼."
하마터면, 넌 선수니까 그렇지 라고 말할 뻔 했다.
 
 
내가 자꾸 입술을 피하니까 재밌는지 더 집요하게 찾는다..
...또다.
정혁의 집요함과는 확실히 다른 무엇이 있다.
내가 결코 믿고 싶지 않은 그 어떤 것. 
 
  
"그만둬, 안 내켜."
이런 거부는 외려 자극만 될 뿐이란 걸 알면서도
<전진 다루는 법>은 실천이 안된다. 
새삼 재확인되는 이런 상황이 절망스럽고 가슴 아파서.
 
 
입으로 목으로 아프게 후벼파던 전진이 기어코 내 귀를 씹었다.
고개를 이리저리 비트느라 꿰맨지 얼마 안된 내 뒷통수가 자꾸 벽에 
부딪쳤다. 
 
이 앤 왜 정상적인 관계를 지루해 하는 걸까.
 
 
고백을 한 뒤 가진 관계에서 전진은 중간도 안되서 때려쳐버렸다.
재미없다고.
 
 
담뱃불 지진 자국을 보기 전까지 난 그 말 뜻을 알 수 없었다.
내가 뭘 잘못했지?
내가 너무 서툰가?
심지어 
내가 너무 말랐나? ..까지.
 
정혁의 집에서 내게 한 짓은 연적에 대한 복수였을꺼라고 믿고 싶었다.
원랜 아닌데 내가 미워서. 정혁을 좋아하는 만큼 비례해서 몹쓸 짓이
나온거라고.
 
 
하지만 점점, 그게 진짜 전진이지 싶다.
 
 
자기 물건을 담뱃불로 지질 정도의 담력과 타락성은 
아무나 가질 만한게 아니다.
설사 선수라도.
 
 
기어코 내귀에서 피를 빨았다.
나중에보니 귓볼이 빨갛게 부어오른게 흉칙했다.
 
자기처럼 긴 머리도 아니어서 뻔히 드러날 그런 곳에 상채기를 내고도
재밌어하는 걸 보면 한기가 느껴진다.
 
 
정말 이런게 좋아, 전진?
 
 
"작고 예뻐서 그래. 나 귀에 환장하잖아"
절망한 내얼굴을 쓰다듬으며 전진이 달랬다.
 
 
그래. 오죽하면 고양이귀를 스테플러로 찍었겠니.
 
 
 
 
                                    19
 
정혁과 전진을 오가는 내생활은 계속되었다.
 
여전히 정혁은 개처럼 덤볐고 막판까지 안 가는 범위내에서 나도 
받아들여줬다. 이제 방에 들어서면 당연하게 엉켰다.
 
 
한 번은 방문이 고장나 잠글 수가 없게 됐다.
 
"오늘은 안 돼."
 
역시나 엉겨붙는 정혁을 억지로 떼내며 잘라 말했더니
바로 침대를 밀어 문에 받혀놓는거다.
 
 
기막혀할 틈도 없이 다시 또 엉켰고 문에 붙인 그 침대위에서 일을 벌였다.
벽 하나 너머에서 엄마가 왔다 갔다, 일하는 소리가  다 들릴 판인데도.
톡톡톡톡. 도마에서 마늘 찧는 소리, 냉장고 여닫는 소리...
 
신음소리를 자제하면서, 훨씬 더 자극적이란 걸 알았다.
 
 
정혁의 끈질긴 삽입요구만 빼면 나도 충분히 즐길 수 있게 됐다.
키스, 정신없는 애무, 오랄...
점점 나는 대범해졌다.
 
 
 
정혁과 일을 치루면 어김없이 전진을 만났다.
그러면 전진은 마치 정혁과 하듯, 흔적이 남아있는 내몸을 탐했다.
 
 
나는 일종의 메신져였다.
전진과 정혁을 이어주는.
정혁은 까맣게 모르는 일이지만.
 
첨에 들던 거부감도 점점 희미해져가고 
전진을 위해 정혁과 했던 똑같은 행위를 반복했다.
내게서 정혁을 찾으려는 전진의 안타까운 몸짓에 나도 한몫 했다.
 
 
내방에서는 정혁을 안았고 오피스텔에서는 전진을 안았다.
 
 
이제 나는 더 이상 책걸상에 묶인 고딩이 아니었다.
 
성적은 추락하고, 학교생활은 위태로왔다.
 
담임의 호출이 이어진 끝에 마침내 엄마까지 불려왔다.
 
 
"대체..왜그래? 뭐야? "
상담실을 나와 운동장에 들어서자 엄마가 여태 참았던 눈물을 터트렸다.
"반항기는 지나지 않았니? 열 여덟이면 이제 철 들 때도 안 됐어?"
 
엄마의 어깨가 그렇게 좁은지 처음 알았다.
 
그 차가운 넝쿨벤치에 한참을 그렇게 있던 엄마가 마침내 일어섰다.
 
"전진이 누구야?"
 
잘못 들었나 했다.
"전진이란 애, 엄마도 좀 보자."
 
바지주머니에 박혀있는 손에서 진땀이  새나왔다.
.
 
"나도 알어 네 시기때 얼마나...아빠가 있었음 훨씬 얘기하기
 편했을텐데... 엄마도 이성교제 반대하는 거 아냐. 집에 데려와.
 밖에서 만나지 말고 어른들 알게 건전하게 만나."
 
그제야 엄마가 내 일기를 봤다는 걸 알았다.
안도감과 함께 내가 뭐라고 써놨는지 불안해졌다.
 
그래서 집에 오자 마자 일기부터 찾았다.
 
전진전진전진. 한 페이지가 온통 이런 날도 있지만 
다행히도 충격자백따윈 없었다.
그외의 말들은 얼마든지 달리 해석할 수도 있는거니까.
 
엄만 내가 전진이란 여자애에게 미쳐 공부도 안하고 싸돌아다닌다고 믿는게
분명했다. 그간의 행동은 내가 생각해도 너무 엉성했다.
아무리 엄마가 순진해도(?) 너무 만만하게 봤다.
 
독서실도 전진의 오피스텔 드나들기엔 그렇게 완전한 알리바이가
못 된다는 걸 진작에 알았었다.
새벽에 들어오는 나를 보고 총무가 엄마한테 전화왔었다고 경고했던거다.
 
"뭐랬어요?"
 
날 빤히 보던 총무의 시선에,
뭔 짓을 하고 다니는지 다 안다는 듯한 눈빛에, 웬지 개기고 싶어졌다.
 
"뭐랬을 것 같애?."
 
"형도 이런 시기 거쳤잖아요. 믿어요"
 
뻔뻔스런 내 태도에 총무가 한심한지 웃었다.
그 웃음을 믿고 들어가는 내뒷통수에 .
"웬간하면 폴라 입어라."
라고 해서 앞에 걸린 거울을 봤다.
 
남방 목선 위에까지, 거의 뺨에 가깝게 키스마크가 요란했다.
게다가 하도 빨아댄 입술을 부르텄고.
 
슬쩍 뒤돌아 봤다.
다시 책을 보고 있다.
하지만 그 책이 아까처럼 눈에 들어오지는 않을거라는 걸 알 수 있었다.
 
 
-반듯해서 맘에 들어.
 
여태 비어있던 내 자리에 돌아와, 연습장에 이렇게 휘갈겼던 것 같다.
 
내주변엔 형이나 선배라곤 없어서 성숙한 인격체와 접해본 적이 없었다.
특히 대학생은.
고딩과 대딩은 나이가 아닌 신분의 차이다.
 
정혁은 미국으로 대학 갈꺼다. 전진은...
 
-방학? 아 맞어. 방학할 때구나.
겨울방학을 해도 보충은 들어야 한다니까 이랬다.
너 학교 어디까지 다녔니? 묻고 싶어서 혼났다.
 
그렇게나 뒹굴었어도 전진에 대해 아는 것은 적었다.
가족과는 왜 떨어져 사는지, 아니 있기는 한지, 걸려오면 
만사 젖히고 달겨드는 전화주인공은 누군지...
 
누구냐는 내게 
-있어 라고만 했다.
 
 
있는 줄은 알어. 누구냐구.
 
 
하지만 어느새 묻는 것이 금기시 되어버린  우리 사이에
그렇게까지 연거퍼 물을 수는 없었다.
전진이 내게 묻지 않듯 나도 물으면 안되었다.
 
내가 궁금하지도 않을까?.
전진에 대한 궁금중이 커지다 보면 이것까지 궁금해졌다.
 
좋아하면 그사람을 알고 싶어지는게 당연한거 아닌가?
오가다 골목에서 일 벌이는 창녀도 아니고 아니 창녀라 해도
계속 어울리면 이것저것 궁금해지고 결국 알게 된다.
 
전진은 첨이나 지금이나 모르기가 매한가지다.
완전 베일에서 눈까지 벗겨놓은 것 밖에.
그 다음 코는, 입술은, 목은, 또 가슴은...내가 보고 싶은 건 아직도 보지 못했다.
 
 
게다가 전진과의 섹스는 사실 섹스라고도 하기 힘들다.
정혁을 흉내내는 <복습놀이>라고나 할까.
새디적인 진짜 전진식 섹스는 안 한지 오래됐다.
사실 정혁의 집에서 한 게 유일하다.
 
귀를 뜯긴 후의 내반응 때문인지 아님 진짜 나랑은 뭘 해도
재미있을 것 같지 않은지 그이상의 시도가 없었다.
 
 
그날도 놀이(?)가 끝나고 침대에 같이 기대 만화를 보면서 
전진이 여자였음 좋겠다는 생각이 들었다.
긴 속눈썹, 흰 피부, 빨간 입술. 
 
그럼 정말 엄마에게 보여줄텐데.
 
.
내가 목을 휘감아 입술을 덮쳤다.
그런데 내 뒤로 만화를 올려서  본다.
키스는 하면서 눈은 만화에 가 있다.
 
"만화 치워."
이번엔 내가 입속에다  말했다.
키스하다말고 말하는건 전진의 특기였다.
간지러운지 쿡 웃기는 하는데
 
"그냥 해"
역시 그채로 답이 나온다.
 
몸을 떼고 일어나버렸다.
 
놀이는 이제 지겹다.
 
 
먹을 것을 찾아 뒤지던 중에 콘돔 박스가 와르르 떨어졌다.
엄청난 양이었다.
"세일 했냐? 평생 써도 다 못쓰겠다."
 
 
내말에 "몇 달이면 없어져" 한다.
 
 
갑자기 지잉-하고 머리가 울렸다.
 
 
이 많은 콘돔을 몇 달 만에 없앨 만큼 많이 한다는 소린가.
 
 
나랑은 한 번도 쓴 적이 없다.
그건 정혁도 마찬가지다.
아니 콘돔을 생각해본 적도 없다.
삽입을 거부하자 "콘돔 사올게 그럼"이라고 정혁이 졸랐던 기억은 난다.
 
민우 친구가 생각났다.
춤꾼이었다. 남의 안경알에 대고도 춤을 추던, 모습만 비치면 
본능적으로 흔들어댈 만큼 춤에 미쳐있었는데  정식으로 빼까리가 되고부터
일체 춤을 안 춘다. 지겹다고.
 
 
재미없어.
 
 
전진은 섹스가 지겨운게 아닐까.
 
 
 
 
   
 
                            20
 
엄마 때문에 당분간 자제하기로 했다.
...고 말하는 건 솔직하지 못하다.
사실은 엄마가 날 감시하기 시작했다.
 
정혁과 전진을 상대하면서 나는 많이 푸석해졌다.
이를 알 리 없는 엄마로선 독서실로 야참을 갖다 나르는게 당연했고 
나 역시 더 말릴 구실 없는 것도 당연했다.
.
정말로 그때부터 매일 독서실로 야참을 날라온다.
나도 감시하고 영양보충도 시킬 겸.
 
덩달아 총무까지 친해져 우리(엄마, 총무, 나)는 새로운 야참 파트너가 되었다.
엄마는 총무가 명문대생인 것에 감동했고 나 역시 그의 휘하(?)에 
들길 바랬다.
과외를 시킬 수 없는 가정형편을 비추면서 총무가 내공부 좀
봐줬음 하는 눈치도 은근히 보였다.
 
눈치 빠른 총무가 모를 리 없었다.
엄마를 보내고 자리로 돌아가려는데
"뭘 제일 기냐?" 한다.
 
"특별히 기는 건 없어요.수학 빼고는."
 
"가서 문제집 갖고 와."
 
내가 '왜요?'하는  듯이 쳐다봤다. 그건 '정말?'하는 것과 같은거였다.
 
"야참 얻어먹는 값은 해야지."
 
"그럴 필요 없어요. 엄만 원체 손이 커서 항상 많이 해오니까."
 
요것 봐라 하는 얼굴이 된다.
얼씨구나 덤빌 줄 알았니 그럼?
 
 
하지만 총무가 한 수 위였다.
"공부 못하는 건 죄가 아냐"
 
기가 찬 내가 미처 뭐라기도 전에 
"팔자지"
라고 덧붙인다.
 
 
공부 못하면 죽으란 말보다 더 기막힌 신념이다.
 
"그럼 공부할 필요 없네요. 팔잔데."
 
"실은 그래. 공부할 팔자 따로 있고 잡일 할  팔자 따로 있는거지.
 다 공부하면 누가 쓰레기 치우고 누가 노가다 뛰겠어."
 
"그러니까 형은 공부할 팔자고 난 아니다?
 
총무가 묘하게 웃었다.
"네가 더 잘 알텐데"
 
 
뭐라는거야 이새끼.
 
 
"...재수없어."
그말만 남기고 사무실을 빠져나왔다.
왜 얼굴에 불이 나는지 모르겠다.
자리에 앉긴 했는데 점진적으로 울화가 치민다.
 
'네가 알텐데'라고?
 
뭘?
 
왜 그게 무슨 뜻이냐고 바로 그 자리에서 따지지 못했는지 
억울해 미치겠다.
 
게다가-마치 꼬리를 잡힌 화냥년처럼  이 수치심은 뭐냐.
 
 
달아오른 얼굴이 가시질 않는다. 이러다 심하면  정체불명의 뾰로지로
발전하기 때문에 싫지만 어쩔 수 없이 다시 나가야 했다.
 
역시나, 사무실 통유리로 보고 있다.
 
화장실 찬물로 몇 번이나 얼굴을 적시고 거울을 보며 다짐했다.
못나게 굴지마. 네가 왜 시선을 피해야 하는데.
 
그래서 들어올 땐 일부러 맞봤다.  뭘 보냐는 듯이.
피식 웃는다. 
마치 '네가 그래봤자야' 하는듯이.
 
'관두자'는 듯 야리며 들어왔지만
난 알고 있었다.
 
내 머리위에 또아리 튼 능구렁이.
 
신혜성의 아홉 개 꼬리로도 감당못할 내 사고 밖의 영물.
 
임자 만났다.
 
 
어쨌든 그러느라 전진을 한동안 만날 수 없었다.
게다가 전진은 전화통화도 꺼려해서 정혁처럼 일수도 못 찍는다.
 
만나지 못하니까  마치 힘에 부친 물고기를 억지로 손에 쥐고 있는 것 같다.
금방이라도 빠져나가려는 그 미끌거림. 
 
불안하다.
 
 
결국 독서실에서 돌아오는 길에 전화를 걸었다.
신호를 들으며 걷다가 
춥다는 생각에 공중전화 부스에 들어갔다.
우스웠다. 전화부스 안에서 핸펀을 들고 있으니.
 
 
핸펀도, 오피스텔 전화도 다 안된다.
전진의 자동응답기를 처음 들었다.
 
"지금 없거든? 그래도 누군지 알고 싶거든? 메모 남겨"
 
삐이-신호음이 나왔지만 난 거듭해서 녹음 목소리를 들었다.
터지는 웃음을 참으며 녹음한게 분명하다.
 
나도 모르게 같이 웃음이 나오면서 장난이 하고 싶어졌다.
그래서 녹음했다.
 
"나야. 하고 싶어...벌써 일주일도 넘었잖아.
 폰쎅이라도 하게 연락 좀 줘. "
 
킬킬. 집으로 오는 내내 웃음이 샜다.
 
그런데 사흘이 지나도록 깜깜 무소식이다.
 
보충 젖히고 오피스텔로 찾아도 갔지만 허탕이었다. 다리에 감각이 없을 정도로
기다리다, 지쳐 돌아오면서 스믈스믈 온 몸이 가려웠다. 마치 껍질갈이 하듯이.
 
그래서 정혁에게 힘들게, 요리조리 말을 돌려 캤더니 
일본 갔댄다. 스키 타러.  
 
 
.....일본.
 
어둑해지도록 
책상위 지구본만 보고 앉아있었다..
 
 
그 어둑함이 완전한 어둠으로, 거기서 다시 뿌옇게 창밖을 밝힐 때까지
그렇게 앉아있으면서 한 가지를 깨우쳤다.
 
 
-전진을 죽여야 내가 살겠구나.  
하는.
 
 
.그때부터 이틀을 내리 앓았다.
엄마의 호출을 받은 정혁이 왔다.
 
아무도 만나고 싶지 않은데.
그냥 이렇게 된통 앓다 일어나고 싶은데.
엄마의 쓸데없는 배려에 짜증이 일려 한다.
 
"왜 불쌍한 척 하고 그래. 꾀병인 거 다 알아"
 
내 배 위에 고개를 얹은 정혁이 킬킬대는데
문득 내가 정혁의 귓볼을 만지작거리고 있다는 걸 알았다. 
귓볼, 뺨에서 목으로 흐르는 덜미, 쇄골....
 
"뭐야 간지럽게..."
정혁이 내손을 치워버린다.
 
.
"넌 나 주물러 터트리면서 난 그러면 안돼?"
따지는 듯한 내말에 정혁이 다시 웃었다.
"이상하게 만지니까 그렇지"
 
내가 다시 따졌다.
"뭐가 이상한건데?"
 
정혁이 내얼굴 쪽으로 올라왔다
"내가 딴 생각하면서 너 만지면 좋아?"
 
뻑. 이미 반창고도 다 뗀 뒷통수가 왜 다시 얼얼한지 모르겠다.
 
단순빵에, 쾌락지상주의, 이기주의자...
분명히 그 정혁인데 이렇게 가끔 사람 놀래킨다.
 
 
"내가 무슨 딴 생각을 했다 그래?"
그래도 더 우겨봤다.
 
빤히 본다.
이럴 때 이 인간의 머릿속에 뭐가 들어있을까.    
날 보면서 대체 어떤 궁리를 할까.
 
의외로 정혁은 공부를 잘한다. 
미국의 명문대 여러 곳에 어플라이(입학신청)해놓은 상태고
대부분 승인될꺼라는 걸 학교에서도 믿을 만큼.
 
어쩜 나는 고수인 정혁에게 속고 있는게 아닐까. 
그 막힘없는 행동 탓에 머릿속도 단순할꺼라고 믿은 내가 외려
더 단순한게 아닐까. 
 
굳어버린 내게로 정혁이 입술을 가져왔다.
받아들이면서도 소름이 끼쳤다.
 
어쩌면 전진이 나와의 일을 얘기했을지도 모른다는 생각도 들었다.
일본 간 것도 정혁은 알고 있었다.
 
 
몸과 머리가 이렇게 따로 노는 경험은 또 첨이었다.
몸은 정혁을 받아들이고 있는데 머릿속은 저혼자 퍼즐을 풀고 있다.
이걸 맞추면 저게 틀리고 저걸 맞추면 이게 이상하고...
 
 
"그만해. 힘들어."
결국 더 참지 못하고 정혁을 밀쳐냈다.
 
환자인 걸 감안했는지 순순히 옆으로 비켜난다.
그래봤자 벼게 껴안 듯 팔과 다리 하나씩 올려놓아 밀착된거지만.
그래도 무게 반이 덜어지자 숨통이 트인다.
약간 밑에서, 팔벼게처럼 내 겨드랑이에 얼굴을 묻고 있던 정혁이
옷 속으로 손을 집어넣길래 내가 막았다.
"그만하랬지"
으응. 어리광같은 소릴 내면서 기어코 내 젖꼭지를 잡는다.
 
젖꼭지를 갖고 이리저리 손장난하는 걸 보면서 
내가 너무 확대해석한게 아닌가 싶기도 했다.
 
진짜 단순빵일꺼야. 믿자.
공부 잘한다고 잔머리 뛰어나단 법 없어.
나 역시 잔머리와 공부가 일치하진 않잖아?
 
아무리 전진이라도 그 얘기까진 안 했을꺼다. 비록 일본 가면서 내겐 한마디 
안 줬어도 그것관 다른 문제니까.
 
손장난으론 성이 안 차는지 빨려고 한다.
"정혁아. 좀."
 
"안 해. 그냥 맛만 볼꺼야."
막는 내손을 치우며 한다는 소리하고는.
 
더 어쩌지 못하고 내가 몸만 움찔댔다.
잘근거리나 싶더니 어느 순간 역시나 콱 깨문다.
 
"스으-"
수유하다가 제법 이가 난 아기한테 물린 엄마처럼 절로 이런 신음이 나왔다
화가 난 내가 정혁의 머리통을 팍 때렸다.
 
짧은 비명과 함께 정혁이 고개를 들어 날 본다.
'어쭈 이게' 하는 듯이.
 
"너도 한 번 씹혀볼래? 얼마나 아픈지?"
야단치는 것도 엄마같았다.
 
결국 웃음을 터트린 정혁이 이번엔 내 목으로 덤벼들었다.
"쬐금만 하자. 아주 쬐끔만."
 
 
몸이 아파 만사가 다 귀찮은데 달겨드니 완전 패닉상태다.
어리광으로 포장되어 그렇지 사실 정혁은 자기욕심은 반드시 채운다.
내거절이 통한 적은 여태  단 한 번도 없었다.
 
언젠가도 느꼈던 서글픔이 되살아난다.
정혁과 유지되는 방법이 오로지 이것뿐일까.
 
 
전진과 하는 놀이를 정혁과 하고
정혁과 하는 섹스를 전진과 하고 싶다.
 
정혁은 문득 문득 나를 일깨워준다.
남자라는거, 내가 약자라는거, 재미 외엔 관심없다는거.  
 
 
                      
 
                            21
 
 
내내 아프다 했더니 젖꼭지가 불어서 세 배가 되었다.
겨울이기에 망정이지 여름이었으면 티 밖으로 다 드러날 뻔 했다.
어디 거기만 아픈가. 타박상처럼 다 쑤신다.
 
삽입을 안하는 대신 정혁의 플레이는 갈수록 거칠어진다.
초기처럼,  길 가다가도, 까페에 있다가도, 전철 타다가도 
내키면 화장실로 끌고가 밀어붙이는 건 없어졌지만 
본격적으로 같이 엉키면서부터는 강도가 심해졌다.
 
게다가 나는 나날이 말라가는데 지는 운동으로 갈수록 
몸을 키우는 판이라 부딪치면 그 데미지가 오래 간다.
 
아프다는 내말을 이해하지도 못한다. 삽입도 안 하는데 대체
뭐가 아프다는 건가 하고.
 
어쩔 땐 지가 짜증을 낸다.
"풍선이냐? 대기만 하면 아프대. "
 
지근육에 내 뼈가 무지막지하게 눌리는 건 생각도 않고. 
 
당한다는 피해의식이 자리잡기 시작한 며칠 후 마침내 전진이 왔다.
 
무심코 받은 전화가 전진일꺼라고는 생각도 못했기 때문에
-나야.
라고 했을 때 사래가 들렸다.
 
겨우 달래놨던 분노, 배신, 그 모든 것들이 그 말 한마디에 다시 뭉쳤다.
시끄러운 매점 한 구석, 같이 라면 먹던 민우, 민우의 광팬인 짝놈이
순간적으로 생명활동을 멈춘 나를 의아해서 본다.
 
얼른 밖으로 자리를 옮겼다.
뒤로, 껄끄러운 민우의 시선이 느껴졌다.
 
"왜?"
내 반응에 전진이 
-왜긴. 좀 보자. 
 
 
"싫은데"
잠시 텀(term)이 생긴 걸 보니 그제야 이상한 걸 느낀 모양이다.
-삐졌냐? 
 
"삐질게 뭐 있어.. 보충도 늦게 끝나고 오늘..수학 과외도 있어"
 
-과외?
 
"이번 주에 쪽지도 보고. 암튼 시간이 안 난다"  
 
 다시 텀.
 
-지금 어딘데?
 
"어디긴 학교지!"
내 배짱에 비해 너무나 태연한 그 질문에 그만 화가 났다.
 
-근데 왜 짜증을 내.
 
"내가 이 시간에 그럼 어디 있겠니? 뻔한 걸 물으니까 그렇지!"
 
-암튼 와.
 
"못 간다니까! 내말을 듣는거야 마는거야?
 
-얼굴 보고 말해. 나 전화에 떠드는거 싫어하는거 알지.
 
"그건 네 사정이고. 암튼 못 가."
 
-오는게 좋을걸. 
 
"웃기지마. 못 가는 건 못 가는거야. 그렇게 알고 끊어"
 
-야 그게 아니라( 저편에 대고) 어? 누구...
 
갑자기 전화가 끊겼다.
놀란 내가 다시 걸어봤지만 받지 않는다.
응답기만 연거퍼 대답할 뿐이다.
 
쿵쿵  쾅쾅 가슴이 엊박자로 뛰기 시작했다.
통화중에 누군가 들어온게 틀림없었다.
언제부터 뒤에 있었는지, 민우가 "왜? 뭐?" 한다.
내 표정이 굉장했던 모양이다.
 
 
다급해진 내가 물었다. 
"오토바이 지금 있어?!"
 
 
                  
 
                            22
 
 
민우의 오토바이가 빙판을 곡예하듯 날았다.
그 에이는 찬바람에도 난 제정신이 아니었다.
 
선수. 선수집.
머릿속엔 갖가지 불길한 상상이 다 떠올랐다.
어떤 미친 손님새끼가 쳐들어온건가 집까지?
 
 
태어나서 제일 길었던 그 몇 십분이 지나고 
오피스텔에 닿자마자 튀어올라갔다.
 
뭐야. 무슨 일이야. 전진.
 
미친 듯이 달려가면서 머릿속은 온통 그생각 뿐이었다.
 
1207호.
 
콰당, 문이 부서져라 뛰어든 나는
그대로 멈추고 말았다.
 
 
전진이 스키장비를 늘어놓고 닦고 있는거다.
 
"...너 뭐야..."
내말에  활짝 웃음이 핀 전진이  달려들었다.
"올 줄 알았지"
 
한 순간 하얗게 빙글거리며 온방이 돌았다.
마치 너무나 비위 상할 때  어지러워 쓰러지기 직전처럼.
 
"....잠깐 놔 봐"
묶인 듯 전진에게 꽉 죄인 내가 겨우 입을 열었다.
"치려고? (킬킬) 네가 하도 빼니까 그런거야. 나 안 보고 싶었어?"
 
"놔! 이개새끼야!!!"
내 악다구 정도는 예상했었다는 듯 전진은 더 낄낄대며 
목으로 얼굴로 키스세례를 퍼부었다.
 
악쓰며 화내는 나와, 아랑곳 않는 전진의 몸싸움 끝에
결국 바닥으로 넘어졌고 여전히 웃음을 못 거둔 전진이 
내위에서  달랬다.
"이것봐 너도 날 원하잖아. "
분한 내입술로 전진이 달겨들었다.
 
얼었던 뺨에 그 따뜻한 체온이 와락 번지는 순간 
전진이 고개를 들었다.
그 시선을 따라  내고개도 뒤로 젖혀졌다.
 
 
아.
 
 
민우.
 
 
민우가 열린 현관문턱에, 박힌 듯 뚝 멈춰서
우릴 내려다 보고 있지 않은가.
 
 
아니 나를 내려다보고 섰다는게 옳다.
 
 
"미..민우야!"
 
 
시선이 마주치자 휙 몸을 돌려 달려가버리는 민우를 부르며 
내가 몸을 일으키려고 했지만 전진이 비켜주질 않았다.
 
"좀 비켜봐! "
 
 
"갔어."
"비켜봐 제발! 좀!! 나 죽는 꼴 보고 싶어? 정말 왜이래?!" 
"저새끼가 뭔데? 어때, 보면."
 
 
끝내 나는 민우를 잡지 못했다.
그의 오토바이로 왔으면서 어떻게 까맣게 잊었을 수가 있을까.
그렇게 넋빠진 나를 민우가 뒤쫓아 올라오지 않을 리가 없었는데 
전혀 생각을 못 했다.
 
 
-그럼 남자랑 잤냐?
 
 
-넌 나만 조심하면 돼
 
 
-너 구경해.
 
 
-언제 나 사귀어봤어?
 
 
완전히 절망한 내앞에 전진이 선물 포장지를 내밀었다.
버버리 목도리와 장갑이었다.
 
"면세점에서 산거야."
 
그말에 잊었던 적의가 다시 타올랐다.
 
 
"면세점? 너 어디 나갔다 왔냐?"
 
 
전진이 피식 웃는다.
"에릭한테 들어놓고 뭘."
 
"그래 정혁이한테 들었다. 스키 타러 갔대매?
 스키나 타지 이런 건 뭐하러 사와?"
 
"사오고 싶어서."
 
"너무 비싸서 부담된다. 너나 해"
전진앞으로 밀어넣었다.
 
"계집애처럼 굴지마."
 
그말에 안 그래도 돌던 야마 완전히 자체폭팔했다.
 
 
"정혁이한텐  그렇게 시시콜콜 다 알려주면서! 나한테 말 한 마디 없이
 갔다와 놓고는...뭐? 계집애 같애?" 
 
뭐라 더 말하려던 전진의 표정이 한 순간 바뀌는가 싶더니 대뜸
"걔랑 너랑 같냐?" 한다.
 
"!!!!"
 
가슴에 총 맞으면 이럴까. 
 
 
"우리가 연애 해? 피곤하게 진짜. 쿨 하게 놀자 좀."
 
뭘 더 어떻게? 
 
"너덜너덜한거 질색이야. 그럴려면 여자 만나지 왜  널 만나?"
 
얼핏, 저만치 주방 칼받침에 꽂혀있는 칼들이 눈에 들어왔다.
 
나도 모르겠다.
전진을 밀치고 달려가 칼 하나를 뽑아든게 정말 나인지.
"죽어! 이 개새끼!"라며 그대로 갖다 박은게 정말 나인지.
 
순식간에 정말 너무나 순식간에 
놀라 일어서려던 전진의 어깨로 그 칼이 그대로 내려찍혔다.
 
비명과 함께 나는 뒤로 물러났고 
칼을 꽂은 채로 전진이 뒤로 넘어갔다.
 
뻐꾹.뻐꾹.
정확한 범행시간을 알려주듯 때 마침 뻐꾸기 시계가 울렸다.
 
그제야 제정신이 돌아온 내가 전진에게 달겨들었다.
"괜찮아?.. 어 어떡해!!"
 
고통으로 일그러진 전진이 뭐라고 말하는데 못 알아듣겠다.
허둥대던 내가 무조건 119를 눌렀다.
 
"저기요 여기 칼 맞은 사람 있...."
하는데 전진이 전화기를 발로 냅다 차버린다
 
"미쳤어? 바로 구속이야 멍청아!"
아직도 충격에 쌓인 내 목소리가 부들부들 떨렸다.
"그..그럼 어떡해? 병원엔 가야지!!"
 
순식간에 옷이며 침대를 적시는 피를 보자니 내가 왜 
기절 않고 이러고 있나 싶다.
 
"수건 갖고와"
 
그말에 허둥지둥 수건을 가져왔다.
전진은 수건으로 칼을 감싸고 숨을 한 번 크게 쉬더니 일어났다.
"코트."
이번엔 얼른 코트를 집어다 어깨로 해서 걸쳐주었다.
 
 
그렇게 칼을 꽂은 채 택시를 타고 가장 가까운 응급실로 갔다.
 
수술이 급하다며 보호자 동의를 받아야 한단다.
"예?"
못 알아들은 건 아니었는데 저절로 되묻게 된다.
 
보호자라니.
 
겨우 칼만 뽑고 응급실 침대에 누워있는 전진에게로 다시 갔다.
"보호자가 있어야 한대."
 
"씨팔 그럴 줄 알았어. 그냥 야매로 갈걸."
그러면서 일어나려길래 내가 말렸다.
 
"아냐 있어! 지금 생각났어. 잠깐만!"
 
마침 핸펀도 잊고 와 공중전화로 무조건 뛰었다.
망설임과 조바심 끝에 신호가 떨어졌다. 
저편에서 엄마목소리가 들렸다.
 
 
 
 
            
                          
 
                                  23
     
전진이 수술실로 들어가고 엄마와 나만 남았다.
헐레벌떡 병원으로 달려온 엄마는  수술동의서를 쓰고 나서부터
말이 없어졌다.
 
전진이 누군지 알게 된 것이다.
 
"다 설명할께요."
 
날 노려보다 말고 바삐 나가버리는 엄마를 쫓아가며 내가 빌었다.
 
"일단 내 얘기부터 들어보고 날 죽여도 죽여  엄마..."
 
마침 승객을 내려주는 택시에 타려던 .
엄마가 갑자기 지갑으로 날 마구 때리기 시작했다.
"이 미친 놈! 그래 차라리 죽자 죽어!!!"
 
어쩌지도 못하고 기다리던 택시는 기어코 엄마를 싣고 가버렸다.
 
"오늘밤 안으로 다 끝내고 들어와! 아니면 나 너 다신 안 봐!"
 
택시는 사라졌지만 엄마의 그 끝말이 남아, 난 움직일 수 없었다.
눈이 다시 내리기 시작했다.
.
한꺼번에 다 터져버렸다. 몰아서. 쉴 틈도 안 주고.
민우도, 엄마도 다 알게 되고 전진에게는 칼을 꽂고.
 
 
결국 정혁도 알게 되겠지.
 
 
우리가 자기 몰래 만난 걸 알면 어떻게 나올까.
 
 
엄마 가슴을 난도질 해놓고도 정혁을 걱정하는 나를 보자니 한심했다.
난 절대 자식같은 건 낳지 않을꺼야.
 
결국 난 그날밤 집에 들어가지 않았다.
 
 
다음날도 그다음날도.
 
 
중간에, 병원비 때문에 오피스텔로 다시 돌아와 
전진의 지갑을 찾았다.
 
플래티넘 카드.
골드카드는 봤지만 플래티넘은 첨이었다.
연회비가 십 만원이 넘고 특수층만 가입가능하다는 그 플래티넘 카드가 
종류별에, 백화점별로도 VIP 카드에, 일류호텔 카드까지.
어떤 것은 낯선 이름이고 어떤 것은 패밀리카드로, 전진 명의다.
 
돈 씀씀이가 크고 브랜드만 입어 돈을 잘 버나보다 했지만 
이정도인 줄은 몰랐다.
 
난 그 낯선 이름을 자세히 살폈다.
 
문득 어디서 들어본 이름같다는 생각이 스쳤다.
 
작품임에 틀림없는 전진 누드 판넬.
 
걸려오면 세상없이 달겨들어 받는  전화.
 
어쩌면 다 동일인물이 아닐까. 
 
생각난 김에 여기저기를 뒤져봤다. 언제 또 이런 기회가 올 것인가.
알려주지 않으니 내가 알아낼 밖에.
 
화려한 잡동사니들을 젖히고 한참만에야 붙박이장 구석에서 
여행가방 하나를 발견했다.
 
그 가방 안에서 낡은 박스를 꺼냈는데 역시나 그거였다.
낡은 여권, 해독이 불가능할 정도로 낡은 영문 서류, 그리고 사진 몇 개.
어렸지만 전진이었다. 
어딘지는 알 수 없지만 남국의 배경에서 찍은,
엄마인 듯한 여자, 여동생, 그리고 전진. 옆에 아빠인듯한 남자의
형태는 죄다 도려내진.
여동생과 둘이 찍은 사진도 있었다.
친밀도가 느껴지는, 다정한 모습이다.
낡은 여권을 다시 살폈다. 십 여 세 정도 된 전진이다.
일반 여권과 또 달랐다. 속성으로 대사관에서 발급해준 듯한.
출국도장엔 필리핀이 찍혀있다.
  
필리핀...
그러고 보니 사진배경이 그런 것도 같다.
전진은 필리핀에서 살다 온 걸까?
 
묘한 건 어린 전진이 자기만의 여권을 갖고 있다는 거였다.
대개 부모나 보호자의 여권에 사진만 올려 같이 사용하게 마련인데.
 
아빠가 미국 갈 꿈을 놓지 않는 바람에 난 일찍 여권을 가졌었다.
말했듯이 아빠 여권에 사진 하나 올린 것이지만.
 
.....혼자 필리핀에서 돌아온건까?
 
 
도대체 추리가 안된다. 뭐야...
 
 
오피스텔을 나오려다 집으로 전화 넣어봤다.
한참만에야 다 죽어가는 엄마 목소리가 나온다.
-여보세요...
 
그냥 끊었다.
엄마도 나란 걸 알 것이다.
 
수화기를 내려놓다가 문득 자동음답기를 틀어봤다.
-뭐냐? 왜 연락이 안돼?
 
성인 남자의 목소리다.
30대 중반 정도?
이사람일까?
 
 
생각난김에 전진의 핸펀도 챙겼다.
환자복이 싫다던 생각이 나 흰 티도 챙겨 나왔다.
 
 
병원.
특실은 병원 맨 윗층에 있다.
소란스럽던 방문객들이 와르르 따 떨어져 나가고 
혼자 남은 엘리베이터는 조용히 위로 올라간다.
 
마치 호텔복도같이 꾸며진 인테리어와 조용함이 
돈이 좋구나 하는 생각을 절로 하게 만든다.
 
전진은 자고 있었다.
테이블엔 손도 안 댄 식사가 그대로 놓여있다.
 
식사를 내놓고 소파에 기댔다.
 
마치 울다 지친 아기같은 모습으로 잔다 엎드려서.
 
안 그래도 하얀 피부가 며칠새 더 하애졌다.
 
-미안해. 내가 미쳤었나봐.
마취가 깬 회복실에서 내가 이렇게 말하자 전진은 
가만히 날 쳐다보기만 했다.
 
뭘 생각하는지 정확히 꿰뚫지는 못해도 날 원망하진 않는다는 건 분명했다. 
마취가 덜 풀려 말이 안 나온 것인지 굳이 말하기 싫었는지는 중요치 않다.
날 용서해준 것 만으로도 엄마를 배신할 가치가 있다고 믿었다.
그래서 그렇게 울고 가버린 엄마를 며칠 째 외면했다.
 
하늘은 무너졌지만 태양 마저 놓칠 수는 없었다.
난 전진이 아니면 광합성이 불가능하다.
사라진 택시를  망연자실 보고 서서 그걸 알았다.
 
갑자기 기다렸다는 듯 전진의 핸펀이 울렸다.
놀란 내가 얼른 막을 틈도 없이 전진이 깨버렸다.
할 수 없이 건네주고 복도로 나왔다.
 
...그사람일까?
 
한참후에야 들어가봤다.
기분이 좋아보인다.
여태 좀 불안해하던 모습은 간데 없고 그 전화 한 통에 완전히 달라졌다.
 
"야 보충 있다며. 며칠씩 젖겨도 돼?"
집에 안 들어가는 건 괜찮고 학교 젖기는 건 걱정되나 보다.
 
"까짓거 잘리면 잘리는거지."
전진이 어이없는지 웃었다.
오다가 사온 초밥과 전복죽을 꺼내 테이블 가득 펼쳤다.
"다이어트 할 것도 아닌데. 먹어야 회복도 빠르지."
 
 
모처럼 고분고분한 전진을 보니 회복이 더 늦어졌음 싶다.
이 나흘, 전진은 완벽히 내꺼였다.
나를 보고 잠들고 날 보고 깨어나서 나와 얘기하고 웃는다.
억지로 휠체어에 앉혀 돌아다닐 때면 그렇게 신날 수가 없었다.
 
경사진 복도에서 휠체어를 냅다 밀어버리고 
정신없이 뛰어내려가 받는 장난은
몇 번이나 헤도 질리지 않았다.
 
과장된 전진의 괴성과 나의 호들갑이 섞여
꼭대기층서부터 일층까지 경사진 복도는 난리도 아니었다.
 
 
그런데 전진이 저녁 때 또 한 번의 전화를 받더니 
나더러 집에 가란다.
 
"왜? 여기 온대?"
"...계속 붙어있을 필요 없잖아. 학교도 가봐야지"
 
몇 번 집에 갔다 오라기는 했었다.
그렇더라도 그 전화 받고는 막무가내로 가라는게 섭섭해서 내가 비꽜다
"너무 무리하진 마라. 아직  몸도 그런데"
"...."
"콘돔 사다주고 갈까? "
 
 
"없어도 돼."
그말에 미련없이 병실을 나왔다.
'아무리, 여기서 뭘 하겠냐?' 라던가 뭐 그렇게 나와야 하는게 아닌가?.
없어도 돼 라니.
콘돔 없이도 하겠다는거야 뭐야.
 
숨어 기다렸다 그 인간 얼굴 좀 보려다 참았다.
 
더 미치지 말자.
 
 
하지만 나흘 만에 집으로 겨들어갈 용기는 나지 않아
독서실로 발길을 돌렸다.
 
역시나 총무가 반갑게(?)맞는다.
 
"얼굴 잊어버리겠다?"
 
 
"아예 잊어주시죠. 부담되니까"
 
 
"그냥 편하게 생각해. 골 빈 놈 하나 물렸다 치고."
 
매번, 그 저의가 뭘까 궁리하게 만든다 이 인간은.
생각하기 따라서 다양하게 해석 가능한 그 모호한 말들.
 
골빈 네가 나한테 반했다는거니
내가 골 벼 너한테 꿰였다는거니?
 
실내화까지 다 갈아 신고도 그냥 들어가버리지 못하겠다.
고개를 돌려 총무를 봤다.
 
또 실실 쪼갠다.
 
저 웃음도 솔직히 걸린다.
 
구체적으로, 왜 그렇게 나만 보면 쪼개지는지 설명해줄래?
 
"나 좋아해요?"
 
느닷없는 내말에 약간 놀란 표정도 잠깐 
이내 특유의 느믈대는 얼굴로 돌아와버린다.
"그걸 이제 알았냐? 느리네. 나 아무하고나 무릎 안 맞춰"
 
 
넌 식당 가서 절대 합석 안하겠다.
그말은 속으로 했다.
 
 
"커피 한 잔 해."
 
역시 능구렁이다. 자기가 느믈댄거 자기가 치운다.
어디서 끊어야 할지를 너무나 잘 알아 진도가 안 나간다.
더 질퍽거려야 뭐가 되도 되지 인간아.
 
 
무릎을 맞추고 커피를 마셨다.
누구의 뇌물인지 스폰지 케익도 있다.
사실 독서실 아이들은 총무를 상당히 따른다.
여자애들은 물론이고 남자애들도.
나말고도 총무랑 노닥대는 애들은 많다.
안 풀리는 문제도 가져오기만 하면 풀어주고 상담도 해주고.
시설도 시설이지만 총무 때문에 애들이 꼬이게 사실이다.
야단치는 것도 확실하다.
야단 맞아도 기분 상하게 하지 않는 깔끔함이 있다.
 
이런 새끼는 그거 할 때도 상식 안에서 해결할꺼야.
정혁처럼 개같은 짓은 꿈도 못 꿀 걸.
 
     
 
 
                          
                               24
 
 
독서실에서 자다가
새벽에 집으로 들어갔다.
 
 
소리 없이 열쇠를 따고 들어가다가  기절하는 줄 알았다.
엄마가 어두운 거실 소파에 앉아 보고 있지 않은가.
팔짱을 낀 채 그렇게 있던 엄마는 날 보자 안방으로 들어가버렸다.
 
내가 언제 올 줄 알고.
도대체 얼마나 오래 저러고 있었던 것일까.
그 매일 매일을.
 
속이 다시 울렁거린다.
차라리 고아였으면.
 
받는 것도 고통이다 사랑은.
주는 고통으로 미쳐가는 나지만 엄마를 보면 
사랑은 주든 받든 고통이란 생각밖에 안 든다.
 
내방에서 잠깐 잠이 들었다.
내가 좋아하는 꽃게탕 냄새에 깨보니 8시가 넘었다.
오늘까지 빠지면 안 될 것 같아 가방을 챙겼다.
 
내가 나오자 엄마는 주방에서 다시 안방으로 피하며 
"아침 먹고 가" 한다.
 
별 수 없이 아침부터 거하게  꽃게탕을 다 비웠다.
 
아니나 다를까. 학교에 도착하니 배탈이 났다.
지각에다 배탈에다.
보충이고 나발이고 하루종일 책상에 엎어져 '참가하는데' 의를 두었다.
 
 
담텡이의 협박 섞인 잔소리를 한바탕 듣고 옥상에 올랐다.
 
입구 뒤쪽으로 뭔지 소란한 소리가 들렸다.
또 뭔가 군기 잡느라 애들을 패는 모양이다.
도로 내려갈까 하다가 고삼 선배들은 학교에 나왔을 리가 없다는 생각에 
그냥 멀리 떨어진 끝쪽으로 갔다.
 
 
깡다구인지 나도 이제 제일 꼭대기 학년이라는 자만에선지.
 
 
핸펀을 들고 정혁과 전진 사이에서 망설였다.
정혁은, 또 전진은, 둘 다 궁금한데 난 엉뚱하게도 민우에게 걸고 있었다.
 
-아 씨팔 뭐야.
다짜고짜 욕이다. 뭘 하다 받았는지.
 
"....지금 바뻐?.....바쁘면 나중에 다시 걸고."
 
-어딘데?
 
"옥상. 학교."
 
저편에서 어이없는 웃음이 짧게 들렸다.
 
-웬일로 학교를 다 나왔냐?
 
"....남 말 할 처지야? 너네 담텡이도 벼르고 있더라 아까 보니까."
 
뭔가 이상해 돌아보니 민우가 핸펀을 들고 뒤쪽에서 나타난다.
아까 애들 잡는 데에 민우도 있었던 모양이다.
각목을 뒤로 휙 던지고 옆으로 와 선다.
 
옥상은 민우 영토다.
옥상에 올라올 때부터 난 민우를 염두에 뒀는지도 모르겠다.
 
전화로는 얘기하겠는데  눈앞에 두고 보니 말이 안 나온다.
 
그저 그렇게 말없이 비척대는데
뒤쪽에서 한 놈이 왔다.
"어떡할까?  지훈새끼 쓰러졌는데"
 
갑자기 민우가 버럭 소릴쳤다.
"다 죽여버려 썅!"
 
사실 그말은 내게 하고 싶었던 것일게다.  그애가 다시 사라지고도 
계속 눈치보던 나는 얼른 이 상황을 끝내자는 생각밖엔 안 들었다.
 
"...실망했지?...충격받은거 아는데...내가 정말 좋아하는 애야.
남자끼리 뭐 하냐고.. 넌  이해할 수 없겠지만...."
 
"좋아하는데 뭐 어쩌겠냐.. 계속 잘 놀아봐"
 
"야, 사람 힘들게 말하는데 너 정말?"
빈정대는 말투에 그만 내언성이 높아졌다.
 
그나마 비웃음도 가신 민우의 얼굴은 살벌 그자체다.
"그럼 뭐 말하자는건데? 너랑 그새끼랑 그렇고 그렇다는거
 왜 말하는건데 나한테?"
"... 관두자. 아직 내말 들을 기분 아닌 것 같으니까  담에..."
" 야. 신혜성.  내가 기분까지 조성해가면서 니들 좆깐 얘기 들어야 돼?"
 
 
전진이 왜 날 용서했는지 알 것도 같았다.
칼을 꽂을 만큼 자길 좋아한다는 걸 안 것이다.
민우가 거칠게 나오는 만큼 배신감이 컸다는 걸 내가 느끼는 것처럼.
 
 
"미안하다."
내말에 민우가 버럭 소릴 질렀다.
"뭐가? 그새낀 주고 난 안 줘서?!"
 
또 꼬리가 근질거린다.
 
 
강아지 민우.
내 한계선이다. 민우를 넘으면 난 그야말로 바다에 떠내려갈지도 몰라.
정혁은, 또 전진은 몸을 열 만 했다. 하지만 민우에게까지 그런다면
난 총무에게도, 앞으로 만날 또 누군가에게도 서슴없이, 회만 동하면 
팬티를 내릴 것이다.
 
 
그런데
이를 어쩌면 좋은가. 민우가 절정일 때 표정이 너무나 궁금하다.
그 야한 표정이 어떻게 승화될까.
 
매번 날 힘들게 하는 정혁, 날 감질나게 하는 전진,
민우는 ...어떨까?
 
 
내 시선에 민우가 뭘 느꼈는지 
"뭐야, 줄 것처럼?" 한다.
 
"줘?"
맙소사 신혜성.
 
 
민우의 놀란 표정에 내꼬리가  마구 돌아가기 시작했다 휙휙.
"너도 다 봤는데 뭐. 더이상 빼는 것도 우습고.."
.
 
황망히 담배를 꺼내는 걸 내가 빼앗아 휙 옥상밖으로 던져버리고 또 물었다.
 "어디 아는데 있어?"
 "아 저거 돗댄데"
시선을 외면하고 엉뚱한 소릴 한다.
 
 
 
 
 
                              25
.
철럭철럭, 셔터를 몇 번 흔들더나 쭈욱 밀려 올린다.
문닫은 단란주점이었다.
 
지하계단을 내려와 가게문을 밀고 들어간 민우가 안의 불을 켰다.
문에 붙인 공고문이 영업정지 맞았음을 알려준다.
 
능숙하게 전기스토브도 가져오고 술이며 꺼내오길래 물었다. 
"여기서 알바 했어?"
 
"우리 가게야. 안주가 팝콘 밖에 없다."
 
마치 벽난로처럼 스토브를 옆에 켜고 소파에 기대 술과 팝콘을 먹었다.
장난처럼 팝콘을 의로 던져 받아먹기도 하면서 
어색했던 긴장이 좀 풀렸다.
사실 옥상에서 내려와 곧장 이곳까지 오면서 내내 우린 말이 없었다.
 
약간 술이 들어간 민우가 말했다.
"나 사실은 경험 좀 있어. 후배들 통도 몇 번 따먹고...호기심에.
 사실 그때 너 보고 쬐끔 놀랬지....넌 그런 거 모른다고 생각했거든."
취해서일까 볼이 발그레 하다.
 
혼자 웃는 민우의 볼에 내가 뽀뽀를 했다.
민우가 얼굴을 뒤로 뺀다
"이렇게 말고."
 
무안해진 내가  더 어쩌지 못하고 있는데 민우가 갑자기 고개를 돌려
입술을 덮쳤다. 정신없이 파고드는 그 입에서 알싸한 양주맛이 났다.
겨우 키스가 끝나자 민우가 다시 말했다.
"이렇게 해줘"
 
이번엔 내가 웃었다.
"뭐 잘하네. "
 
킬킬대며 민우가 내위로 천천히 기대왔다.
"그새끼 말고 또 있어?"
"....할램 하고 말램 마."
"그새끼 좋아해?"
 
 
"진실게임 하냐? 됐어"
밀치고 일어나려는 나를 민우가 눌렀다.
"나 좋아해?"
"...."
"날 원해?"
 
혀가 꼬였다. 조금 취하긴 한 모양이다.
그걸 믿고 내가 솔직히 깠다.
"원해. 하고 싶어. 네가 어떻게 하는지. 그거 할 때 표정이 어떤지 
 네 소리는 어떤지. 얼마나 야한지. 알고 싶어."
"나 좆나 야한데. 괜찮냐?"
 
야해봤자야.
 
내얼굴을 유심히 살피며 끅끅 웃는다.
"빨리 해."
 
"싫어. 내맘이야"
취했군.
 
"이민우. 자꾸 이러면 나 간다?."
"다 벗은거 보고 싶어. 너 볼 때 마다 상상했거든."
 
윗도리는 그렇다쳐도 아래까지 아직 시작도 안했는데
벗기려고 해서 내가 기겁을 했다.
"야. 이건..."
민우가 내 손을 뿌리쳤다.
"난 밑에가 더 보고싶어"
 
"싫어, 맨 정신으로 뭐야! 목욕탕도 아니고!"
막무가내로 내바지를 풀려던 민우가 
"난 봐야 서."
"뭐?"
농담인지 진담인지 구별이 안 간다.
 
기어코 바지와 팬티를 내려버렸다..
가리는 내손을 치우면서 정말 무안하게도 본다.
"으와. 제법인데"
"뭐하는거야 도대체! "
"너 남자였구나 진짜"
. 
환장하겠다.
주정하는 것도 아니고....
 
그러는데 민우가 갑자기 내것을 잡았다.
애무도 없이 바로 인터코스라니.
놀란 내가 결사적으로 막았다.
"야야, 잠깐. 바로 하는거야? 자,자깐만 잠깐만!!!!"
 
입으로 물려던 민우가 "뭐?"하는 듯이 본다.
이외의 상황에 난 정신이 하나도 없었다.
기분이고 무드고 하나도 없이 바로 홀랑 벗고 바로 그거라니.
 
섯가시 다음엔 바로 뚫을(?) 판이다.
"이민우,. 난 삽입은 안 해. 내 철칙이야"
민우의 표정이 골 때렸다. 
"그럼 뭘 해?"
"직접삽입 아니래도 얼마든지 할 수 있어"
말하면서도 웃겼다. 내가 왜 이런 양해까지 구해야 하냐구.  
 
 
"준매대"
 
내말을 오해한 민우가 기분이 상했는지 씹듯이 말했다..
 
 
"통 따는 건 안 해. 그애랑도 그랬고 한 번도 한 적 없어"
물론 거짓말이지만 
그말에 민우의 표정이 확 바뀌는 것을 보니 씁쓸했다.
 
남자는 다 늑대다.
자기는 아닐 망정 상대는 처음이길 바라는.
정혁이 그나마 날 이뻐하는 것도 어쩜 그탓이 크다.
내게 있어 자기가 첫남자라는거.
 
 
평소 성격으로 봐선 쨍쨍대는 날 못 견디고도 남았을텐데
받아주는 걸 보면 그게 맞지 싶다.
 
 
갈 데까지 간 전진이야 그런 개념이 희박할지 몰라도 
민우 역시 남자인지라 내가 순결하길 바랬나 보다.
 
"....정말이야?"
확인하듯 민우가 얼굴을 가져왔다.
술이 확 깬 듯, 감격한 듯.
 
"미쳤어. 내가 호모냐?"
정색을 하자 민우가 와락 날 끌어안는다.
"신혜성....사랑해....진심이야...."
 
이건 또 뭔가.
 
"야야 답답해. 숨막혀"
"나 정말 미치는 줄 알았어. 너 그새끼랑 그러는 거 보고.
 이걸 죽일까 살릴까...밤에 다시 찾아갔었어."
 
아찔했다.
칼부림나지 않았으면 더 큰 참사가 일어날 뻔 했다.
강아지 같은 반면 폭주나 싸움에는 지지 않기 때문에 정말로
마주쳤다면 뭔 일 날 뻔 했다.
 
 
 
생각보다 심각했다.
갑자기 민우의 어깨가 흐느끼기 사작했다.
 
"혜성아..."
 
민우의 눈물이 내볼을 적셨다. 
 
 
이게 아닌데.
나같은 놈이 또 하나 있구나.
 
 
"그새끼 좋아해도 좋아. 나 지금으로 만족해. 근데...
 그건 절대 하지마. 약속해."
 
점점.
 
"만약에....하면 내가 죽여버릴꺼다. 알았지?"
 
 
위기감을 느낀 내가 반박했다.
"무슨 여자 처녀막도 아니고  네가 그러는게 더 이상해."
 
 
"하지말라면 하지마. 넌 몰라."
 
"너도 했대매. 난 그냥 아플까봐 그랬지, 대단한 의미는 없었어 솔직히"
 
"뭐든 처음이 중요한거야. 한 번 열면 닫을 수가 없게 돼."
 
내 표정을 민우가 봤어야 했다.
하지만 그때 민우는 내 옆으로 고개를 파묻고 있었다.
 
언젠가, 이렇게 정혁을 안고 올려다 본 거실 천장이 떠올랐다.
엄마가 절전한다고 반은 빼놨던 전등.
나는 알고 있었다. 그 순간이 18살 소년의 눈으로 보는 마지막 
광경이라는 것을. 무지막지한 정복자에게 함락되는 그 와중에도 
전등이라는 일상은 뚜렷하게 각인되었다.
 
그때와 다르다면 지금은
단란주점 천장이고, 민우고, 이미 나는 문을 열었다는 것이다.
 
민우말이 맞았다. 
한번 열면 닫을 수 없게 된다.
 
나는 지금에야 그걸 알았다.
 
갑자기 소중한 무엇이 날 떠나버린 허탈감이 밀려왔다.
 
옥상에서 민우를 꼬실 때만 해도 이럴 줄은 몰랐다.
그 야시한 표정 너머에 이런 진실함이 숨겨져 있을 줄이야.
 
민우는 그채로 잡이 들어버렸다.
몸을 빼 바로 눕히고 잠시 서서 내려다 보았다..
스토브가 빨갛게 민우를 비췄다.
다시 강아지 같았다.
 
 
-넌 나만 조심하면 돼.
 
빌어먹을.
 
두 번 째로 오토바이에 태워줬을 땐  민우는 어디서 구했는지 내게 핼멧을 
씌워주었다. 쪽팔려서 싫다고 했지만 막무가내였고
이후 민우의 오토바이에 탈 때면 꼭 헬맷을 썼다.
 
 
눈가가 뜨거워진다.
 
 
정혁은 싫다는 날 거의 강간하다시피 안았다. 전진은 더했다.
그게 애정이라고 믿었다. 좋아하니까 만지고 싶고 안고 싶다고.
 
 
민우는 경험이 많으면서도 날 안지 않았다.
아다라는 내거짓말에 감격해 날 지켜준답시고.
 
 
민우가 날 만지고 싶어하는 건 여러 번 느꼈다.
티내려고 한게 아니라 저절로 알게 됐다.
반면 정혁은 전에 전혀 그런 내색이 없었다.
그야말로 비디오 보다가 갑자기 주체못해 덮친 것이다.
전진은 날 알지도 못했다....
 
난 뭔가 중요한 걸 놓치고 있는게 아닐까.
 
까닭 모른 슬픔이 밀려왔다.
 
 
 
 
                          
                                  26
 
단란주점, 그 테이블 한 쪽 자리에서 난 오랫동안 울었다.
 
잠든 민우를 두고 가게를 나오면서 정혁에게 전화를 걸어 집으로 불렀다.
으레 그거인 줄 알고 대뜸 오겠단다.
 
집에 도착하니 엄마가 역시나 거실에 버티고 앉았다.
'이제 뭐라고 좀 지껄일 때도 안됐니?'하는 듯이. 
 
난 태연하게 씻고 옷을 갈아입고 정혁을 기다렸다.
 
정혁이 나타나자 엄마가 너무나 당황해 했다. 그래도 정혁에겐 티내지 않으려
억지로 웃으면서 맞는 모습이 애처럽기도 하다.
 
엄마가 급히 준비한 성찬으로 저녁을 같이 먹었다.
다른 때 같았으면 옆에 달라붙어 수다파티를 열었을 엄마가 슬금슬금
자리를 피하자 정혁이 의아해한다.
"어디 아프셔?"
 
"내방 가서 얘기해줄께."
얼버무리고
엄마대신 후식을 챙겨 내방으로 돌아왔다.
 
"엄마가 알아버렸어."
 
다짜고짜 내말에, 정혁이 귤을 까다말고 쳐다본다.
 
"내가 전진이랑 그렇고 그렇다는거."
 
아직도 못 알아듣는게 분명했다. 난데없이 전진이라니.
 
"나 전진이랑 만나. 내가 찾아가서 사귀자 그랬어.
 너 몰래 그동안 계속....."
 
까던 귤이 내얼굴로 날아왔다.
그래도 난 계속 했다.
"너랑 하고 나면 전진한태 가서 똑같이 했어.
 전진이 너 좋아하는건 알지?..전에 네가 간접섹스할 일 있냐고
 질색했던거 기억나? 그거 한거야  결국 너랑 전진이랑."
 
이때 엄마가 노크를 했다.
"배 있는데 왜 그 신 귤을 갖고 들어갔어?"
역시나 엄만, 그와중에도 정혁을 챙기려고 안간힘을 쓴다.
저 기대가 무너지면 정말 무너질 건 엄마가 아닐까.
 
정혁도 표정관리하느라 애썼다.
엄만 나갔지만 한 번 끊긴 흐름은 이어지지 않는다.
 
기다리던 정혁이 말했다.
"나가자."
 
순간적으로 겁이 덜컥 났다.
왜? 어딜?
"어딜?."
 
"아무데나. 찬바람 좀 쐬게."
 
결국 밖으로 나왔다.
역시나 엄마는 또, 벌써 가냐고 잡았고
정혁 역시 너스레로, 둘의 가면놀이는 성공적으로 끝났다.
  
하지만 엄마의 밝은 얼굴이 엘리베이터문과 함께 사라지자 
정혁의 얼굴은 굳을 대로 굳어버렸다.
 
단지를 나와 한참을 걸었는데도 앞서 가는 정혁은 멈출 줄 모른다.
너무 추워 귀가 떨어져나갈 것 같다.
 
"더 가야 돼?"
그말에 정혁이 돌아서는가 싶더니
귀를 막고 있는 내게로 다시 와선.
자기가 쓰고 있던 모자를 벗어 씌워주었다.
모자를 쓰자 거짓말처럼 후끈 열이 오른다.
 
감격할 새도 없이, 모자를 씌워준 정혁이 속삭이듯 믈었다.
"좋았어?"
 
쩌엉. 언 내몸이 쪼개지는 소리다.
 
 
"좋았냐구."
정혁이 재차 물었다. 
"....모르겠어"
 
바로 다음 순간, 난 무릎이 꺽이면서 앞으로 고꾸라졌다.
움켜진 배에서 창자가 터진 듯 요동쳤다.
싸울 때 주로 발을 쓴다더니 맞아보니 알겠다.
숨을 못 쉬고 땅을 구르는 내위로 정혁이 소리쳤다.
"날 갖고 놀아? 내가 언제 니들 못 만나게 했어?
 어째? 나 몰래 둘이 뭐? 이 씨발 새끼들!! 죽여버려!"
 
또 발이 날아오는 걸 내가 죽을 힘을 다해 잡았다.
이번엔  맞으면 난 정말 어떻게 된다는 공포감에
끊어질 듯한 배의 고통은 아무것도 아니었다.
 
"잘못했어. 정혁아 내가 잘못했어. 용서해줘. 미안해."
 
비굴하게 내가 빌었다..
 
겨울밤, 행인도 뜸한 가로수 둔턱, 제정신 아닌 정혁만을 앞에 둔 
나는 자존심이고 뭐고 없었다.
그러면서 정혁에 대한 두려움의 끝을 절감했다.
모든 것을 다 떠나 맨투맨으로 마딱뜨린 정혁은 너무나 위협적인 존재였다.
 
한때는 내가 동경했던 그 힘이, 이젠 위협으로 다가온다. 
아름다운 뿔을 자랑하던 사슴이 결국 그 뿔 때문에 사냥꾼에게 잡히듯.
 
내가 기자, 정혁도 한 풀 꺽였다.
 
"진작 말하려고 했는데 어떻게 하다 보니까 이렇게 된거야.
 네 친군데 몰래 만난 거 알면 네가 기분 나빠할까봐..."
구질구질하고 앞 뒤 안 맞는 내변명이 이어졌다.
 
얼마나 시간이 지났을까.
"일어나"
정혁의 죄사함이 내려졌지만 긴장이 풀려 일어나지지가 않았다.
아직도 놀란 창자들이 아프다고 요동이고, 방금전 내 행동에 대한 
혐오감으로 탈진 상태였다.
정혁이 팔을 잡아 일으켜줬다.
일어나서도 허리를 못 피고 반쯤 굽은 채로 결국 나무에 기댔다.
모를 눈물이 흘렀다. 
 
우는 나를 보던 정혁이 
"뭘 잘했다고 울어?" 란다.
 
팔을 뿌리치며 내가 악을 썼다.
"네가 나한테 잘했음 내가 그랬겠어? 내가 너한테 뭐야 도대체?
 한 번이라도 내기분 헤아려준 적 있냐 네가? 언제나 너 하고픈 대로
 니 좆 꼴리는대로 하잖아! 내가 먼저 전화 안 하면 넌 생전가야 
 걸 줄도 모르지?!"
 
눈치가 빠르다는 건 그만큼 눈치를 잘 본다는거다. 열렸던 정혁의 
뚜껑이 닫히고, 날 친 것에 대해 후회하고 있다는  걸 
캐치하자마자 내 반격이 시작됐다. 
거기에 투정까지 얹어 또 여우짓이었다.
불리할 때면 어김없이 나타나는 이 꼬리를 어쩌면 좋단 말인가 대체.
이러려고 고백성사를 본게 아니다.
 
 
민우를 두고 나오면서 난 꽤나 중대한 결정을 내렸었다.
더 이상 속지 말자고. 그런데 지금 보니 나자신을 속이는 건 
바로 나였다.
 
 
정혁도 아니고 전진도 아닌 바로 나.
 
 
 
                             To be continued.
 
(이걸 워쪄. 下 담에 뭐져?..무식하고 대책없는 자까의...????)
 
 
 
***************************************************************
 
                     <자까야담3 >
 
 
 
딩동뎅- 자리에 앉아요. 반장, 천장에 붙은 애들 다 떼고.  
자 수업 시작합니다.(보충에서 정식 과목으로 승격된...)
 
이번주 "학교" 보셨나요? 언 분이 메모 주셔서 첨으로 그 드라마를 봤습니다.
역시나 동성애이긴 한데 레즈를 다뤘더군요.
메이져(게이)는 많이 다뤘으니 마이너(레즈)도 다루자던 의견과 
맞물리던 차여서 유심히 봐뒀죠.
 
그전에, 전세계적으로 TV방송이 제일 재미있는 나라가 어딘지 아세요?
일본, 이태리, 우리 나랍니다.
유럽 TV는 그야말로 전채널의 '교육방송화' 이고 미국 TV 는 은근히 제약이 
많아 실상 유료케이블 아니면 볼게 없습니다. (아프리카나 남미대륙은 모르겠음)
 
일본이야 심야시간대엔 별 개지랄(?)을 다 떤다는거 이미 들어 아실테고
이태리가 참 의외일 겁니다. 바티칸과 가톨릭의 나라이니까요.
갠적으론 일본보다 더 개스럽지 않나 싶은게
채널도 엄청 많거니와(케이블이 아니어도) 포르노 채널도, 영화와 쇼로 나누어진 
특성화(?)된 채널이 널렸(!)습니다. 만화 채널과 붙어있는 것도 있고
하여간 골 때립니다.
 
심지어 우리로 치면 KBS, 7시 가족오락관에 스트리퍼들과 일반 여자시청자가 
나와 퀴즈를 풀며 옷을 하나씩 벗기 시작해 올 누드로 시청자들에게
보여준 다음 전화로 점수매깁니다. 허참 닮은 늙은 사회자가 끈적대면서
만져대는데 인기 폭팔입니다.  스트리퍼들이야 직업이라 쳐도 일반 여성이 
나와 발광하는데 정말 아연하더군요. 몸매 좋은 여자만 나오면 누가 뭐랍니까.
그야말로 자까 닮은(?) 여자들까지 나와 가랭이를 벌려대는데...
외려 쭉쭉빵빵한 것보다 추한 몸매가 발광하면 더 야하다는 걸 첨 알았습니다
 
<옆길새기 :울나라 포르노에서 가장 인기배우가 바로 그 늙고 추한 H씨라는 건 
 바로 이탓입니다. 늙고 쳐진 배로 헉헉대며 여러 명과 정사벌이는데
 잘생기고 젊은 남자랑은 또 다른 재미(?)를 준답디다.
 (싸구려 여관 가면 지금도 틀어줌. 배우만 포르노 찍는게 아니란 사실에
 경악할 것임. 상상도 못했던 인물이어서..) > 
  
이태리 유학생들이(특히 남자들) 필수적으로 장만하는게 TV 인 이유가 다 있죠.
여기서 왜 이태리 TV 까지 들먹이느냐.
 
그 깔 거 다 까는 이태리 TV에서 조차 금기시하는게 있습니다.
바로 남성의 동성애 장면이죠. 포르노 채널에서도 남자의 성기는 
안전하게(?) 후딱 지나가고 남자 동성애장면은 전무합니다.
반면 여성의 동성애는 시도 때도 없어요. 심지어 새엄마랑 놀아나는 딸까지
드라마로 나옵니다. 쇼에서도 여자 스트리퍼들끼리 행위는 단골이구요.
여자 성기는 손 보여주는 것 만큼이나 흔하게 비춥니다.
 
이건 뭘 말하는 걸까요?
남자는 고귀하고 함부로 다룰 수 없다는 여성비하 관점입니다.
여자는 동성애 장면조차도 유희 거리로 즐길 수 있지만(남자들이)
남자인 자기들의 치부는 드러내기 싫어하는거죠. 여성동성애를 
관대하게 봐서가 아닙니다. 
 
유희로나 치부되니 만큼 현실에서의 레즈들은 정말 마이너입니다.
게이들이 아무리 자기들의 처지를 하소연해도 레즈들만 할까요?
갠적으로 남자>바이>게이(때짜)> 게이(마짜)>여자>레즈팸>레즈부치
이렇게 헤게모니가 이루어지지 않나 싶습니다.
 
팸과 부치는 게이의 마짜와 떼짜나 같습니다. 
여성스러운 게이는 남자들도 사실 귀여워합니다. 남자들끼리 모이면
반드시 그중에 한 명은 이런 역할을 하게끔 만들어지구요.
지오디의 호영이가 그런 것 처럼. (그중에 그나마 드러내놓고 계집애취급
당할 만한 인물이 없잖아요?)
친구들끼리도 마찬가지라서 설사 주먹들끼리 모여도 그런 친구 하나는 
반드시 나오게 되어있죠. (강도의 차이일 뿐이지)
 
특히 남중딩들. 아직 덜 자란 꼬맹이들을 '아기'라고 부르며 
대놓고 이뻐합니다. 고딩만 되도 기존상식물을 먹어 놀리게 되는데
중딩때는 아직 순수해서 놀리기 보단 반 전체가 이뻐하죠.
(고딩은 취급 안함-유부남 빼고 젤 까진 놈들.  ex: 동2)
 
 
여성스러운 레즈팸이야 더 말할게 없죠. 떼짜 게이야 뭐 남자랑 별다를게 
없으니 젖혀두고. 문제는 레즈부치입니다.
'남자 같은 여자'는 눈 뜨고 못 봅니다. 다시 말해 여자인 주제에 남자를 
타넘는 꼴을 못 보는거죠. 해서, 레즈부치들은 린치를 당하기도 합니다.
심지어 강간도 당하구요. (여잔지 남잔지 몸으로 가르쳐주겠다는..18놈들)
 
연예계에 레즈들이 많은 것도 이탓이 큽니다. 남자들 행태에 신물이 난거죠
게이들이 천성인 반면 레즈들은 남자에 대한 환멸로 인한 후천적 경우가 
꽤 된다고 해요.
실제 어떤 레즈분은 어머니에게 사실을 털어놨더니 어머니가 울면서 
오죽하면 그러겠냐고 이해한다고 하시더랍니다. 가정사는 알 수 없지만 
어머니 역시 남자위주의 세상에서 약자로 사는 한이 오죽하셨을지.
 
호기심은 게이에게 가지만 연민은 레즈에게 가는게 사실입니다.
사실 병신같은 남자 하나를 똑똑한 여자 열보다 더 쳐주는 세상에서
재수땡인 놈들 좀 많습니까?
게다가 전에도 밝혔지만 레즈들 성격 정말 죽입니다. 이 성격에 남자이기만 
하면 바로 식 올릴텐데 할 만큼. 권위도 무력도 없이 포근하고 넓은 마음.
이런 성격, 남자들한텐 힘듭니다. 좀  생겼다 싶으면 꼴값하고  
못 생긴 건 육갑을 떠니... 시집은 가야겠는데 걱정입니다. 어떤 놈이 걸릴지.
 
글구, 섹스에 관해선,
솔직히 게이는 알겠는데 레즈는 모릅니다. 뻔뻔스런 게이들에 비해
레즈들은 얘기도 꺼리고 실제 경험하지 않으면(?) 알 수가 없죠.
손과 기구를 쓰기도 한다는데 글쎄요. 그런 점에서 남자몸이 
완벽하게 하나 되는데는 그만인 것 같아요. 기구 없이도 
소지품(?)만으로 다 되니까.
어디서 보니까 외국레즈들은 손목이 다 들어간다고 하는데 
상상이 안갑니다. 애 낳는 것도 아니고 그게 되나? 
 
암튼, 마이너인 레즈들이, 살긴 더 힘들단 얘깁니다. 
성장기의 통과의례가 아닌, 정말로  자신이 레즈라고 확신하시는 분들은,
갠적으로 이민을 권하고 싶네요. (숨기고 살게 아니라면)
게이랑은 또 다릅니다. 인권 사각지대죠.
 
 
혹시 레즈 친구가 고백하면 무식하게 "뭐시라?" 하지말고
"날 좋아해줘서 고맙다"라고 드라마 주인공처럼 매너있게 말하세요.
사람이 사람 좋아한다는게 뭐가 죄입니까?
더구다나 날 싫어하는 것도 아니고 좋아한다는데.
특히나 레즈들은 성적으로 보다는 감성적으로 끌리는게 대부분이라
섹스하자면 어떡하나, 뭘 준비해야 하나(?) 걱정 안해도 됩니다.
 
(혹 이글을 읽을지 모를 예비게이들에게 조언:
 러브젤 사려고 헤맬 필요 없어요. 사기도 쑥스럽고 사는 곳도 모르죠? 
 집에 참기름이나 버터 뒀다 뭐합니까.
 것도 없이 그야말로 위급상황(?) 이다 하면, 침 바르세요 듬뿍. 
 아니면 섯가시 먼저 해서 나오는거(?) 쓰던지)
 
 레즈들도 물론 문란한 인간 있죠. 레즈바엔 특히 리필(?) 해볼까
 오는 레즈들도 꽤 되는데  뉴페이스 들어오면(게이바도 마찬가지)
 핀조명 들어옵니다 (시선이 확 쏠린다는 뜻.)
 앉기가 무섭게 대쉬해오죠. 게이들은 인상만 봐선 떼짜 마짜가 얼른 
 구별 안되는데 비해 레즈들은 첫눈에 알 수 있습니다. 팸과 부치의 
 구분이 확실하죠. 게이들처럼 여관방잡아, 홀랑 벗고 일 벌이기 직전에야
 알아채는 실수, 절대 없습니다. 
 그건 여러분도 다 구별 할 수 있어요. 아무리 이뻐도 말투나 행동이
 털털하다 싶으면 부치고 아무리 감자바위래도 조근조근하면 팸이죠.
 근데 특이한 경우를 제외하면 부치는 대개  남자같이 생겼죠.
 이쁘더라도 화장이나 치장을 안 하니 그렇게도 보이고.
 반면 팸들 중엔 별 미친(?) 개떡질을 다 한, 같은 여자가 봐도 
 성형발, 화장발인 얼굴이 많구요. 치장 또한 별납니다. 대개 이런 타입은
 보갈(이반들이 쓰는 용어로 '갈보'라는 뜻)입니다. 레즈전용(?)이 아닌
 남자랑도 노는 타입도 있구요. (지꺼 지가 쓴다는데 누가 말려? 흥)
 
 게이들이 늙도록 활약(?) 하는 반면 레즈들은 젊을 때 잠깐 반짝하고 
 모습을 숨긴다는 특징도 있습니다.
 (게이들 가끔 '효도박 탄다'고 하는데 이는 노인과 일을 치룬다는 뜻입니다.
  효도(?)하는 셈 치고 ...)
 뭐 어디서 보니까 사십이 넘도록 동거하는 레즈커플도 있더만은.
 그정도 되면 부부 아닙니까?  호주제, 사회보장제도, 해줘야 합니다 이거.
 
 
  
암울한 얘기 그만하고... 
아, 못 믿을 얘기 하나.
유럽여자들 골초입니다. 연령도 갈수록 낮아져서 
심지어 손에 담배 끼고 다방구 하는 여자꼬마들...
돌아와서 그 얘기 했더니 설마 그럴까 라며 안 믿는거에요.
하긴 직접 보고도, 연기만 안 났으면 담배모양 껌이라니 믿고 싶을 만큼
어린 애들이라....
 
또 하나, 게이가 제일 많은 나라는 어디일까-요?
....중국입니다. 의외죠? 
(중국 게이 역사 정말 죽입니다. 츠읍++ 언제 시간 나면 파보기로 하죠 )
 
갠적으로 중국을 엄청 좋아합니다. 철모를 땐 서양에 미쳤었는데   
지금 보니 아시아가 더, 특히 중국만한 대국이 없다 싶은게...
서양의 궁전들 아무리 갖다 놔도 중국의 자금성이나 이화원 못 따라옵니다.
전 중국총각 만나 중국에서 득남하는게 소원입니다. (ㅜ.ㅜ )
(같은 화교라도 대만이나 홍콩애들은 NO!. 대륙애들이.....츠읍)
 
 
下편이 좀 늦었죠? 이것도 창작이라고 여담이나 야담처럼 술술
써지지가 않네요. 게다가 요놈(민우) 조놈 (동완) 늘어놓다보니
더 길어질 것 같습니다.  (워쩜 좋아..나 언제 돈 벌어....계좌번호 확 올려서
성금 강탈 할까?.....자까가 잘 쓰는 수법. 실제 지인들, 이걸로 다 코꿰어
자동이체 시켜놨음. 하루라도 연체(?)되면 자까, 직장까지 찾아가 깽판부림.
특히 명절, 생일 가까운 때엔 더 극성을 부리기 때문에  그때 휴가 받아
잠수탄 인간도 나왔으나 잠복근무 끝에 기어코 잡아 죽여놨음. 결국 신용카드 
하나 타냈음. 근데 이 인간이 신용카드 준지 두 달도 안되서 사직했음.
아무래도 수작부린 것 같음. 곧 장가가는데 그때까지도 직장없이 버티나 어디
두고볼 작정임. 수작임이 확인 될 시, 애 들쳐업고 식장으로 뛰어들, 사전 리허설
이미 맞춰놨음)  
 
  
 
연예계 얘기는 담에 하기로 하죠. 씹으면서도 이니셜 들킬까 아주
간 떨렸습니다. 언 분은 정확히 다 찍어서 확인요청 멜 보내셨더만요. 
(답장 몬함. 증거로 남을까봐. 근데 다 맞췄음. 정확도를 보아 당집 딸로 사려됨)
 
그럼 다음편에서 뵙죠. (다시 한 번 묻지만 下편 담이 뭐져?)
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
<PRE>번  호 : 330 / 1403       등록일 : 2001년 01월 20일 21:57 
등록자 : DYTPVLSK         조  회 : 1447 건          
제  목 : [중편] 아담이 눈뜰 때....................... ..완결          
                          </PRE>

                        아담이 눈뜰 때 (完決)
 
 
 
 
 
                                               By 마이보이
 
 
 
                               27
 
 
바로 내가 문제였다는 걸 깨닫는 순간, 머릿속은 놀랍도록 가라앉았다.
마치 바람 한점 없는 푸른 하늘처럼.
추위도 아픔도 두려움도 없이. 완전 진공상태가 되었다.
 
정혁이 목도리로 내 눈물을 닦아주면서 다시 잘 매준다.
 
"전진 어떡할꺼야?"
깡다구가 아니라 난 이제 두려움이 없어졌다. 내가 나를 속이고 내가
모든 상황을 만들었다는 걸 깨달은 이상 나 아닌 다른 사람에게 
그 문제의 해결을 위해 안달복달할 필요가 없다고 느낀 것이다.
 
"어떻게 할까?"
그말은 내게라기보다 정혁자신에게 묻는 것 같았다.
 
 
"걘 잘못 없어, 내가 찾아갔고 내가 사귀자고 빌었으니까.
 전진은 널 너무 좋아해. 걔가 나랑 어울린 건 그 마음에서지, 
 날 정말 받아들여서가 아냐. 그것 땜에 싸우기도 엄청 싸웠어."
 
 
아까와 뭔지 달라진 나를 정혁이 의아해하는 것 같았다.
 
"널 진심으로 좋아하는 애야. 상처 주지마."
 
확실히. 내가 변했다. 나도 정혁도 그걸 알아챘다.
하지만 이내, 정혁이 위협적으로 코앞에 얼굴을 들이대고 말했다.
"날 타고 넘었어, 그건 용서 못해."
 
정혁은 내게도 동등하지 않듯 전진에게도 동등하지 않은 친구임에 틀림없었다.
"네 친구야. 나랑은 다르잖아"
 
"그러니까 더 용서가 안돼. 날 배신했어." 
 
"전진 불쌍한 애야. 너까지 그러면 걔 정말 망가져"
 
내말에 정혁이 꽤나 놀란 것 같았다.
하지만 다음말에 내가 더 놀랬다.
"그 얘기까지 했어? "
 
전진이 선수라는거 정혁도 알고 있다는 걸까.
 
"너도 알고 있었어 그럼?"
 
"당연하지. 우리집에서 후견인 했는데."
 
뭔 소린지. 
엄청난 구멍이 진공상태를  깨뜨리면서
퍼뜩 오피스텔에서 봤던 그 낡은 박스가 떠올랐다.
여권, 필리핀, 사진...
 
"그랬구나."
내가 아는 척을 하자
정혁이 쓴 웃음을 지었다.
"별일이네. 지 얘길 다 까고."
 
좀 더.
 
"들어도 잘 믿기지가 않아서."
 
정혁아 좀 더.
 
"안 믿기지. 그야말로 크라임스토리(미국 범죄 다큐)에나 나올 법한 얘기니까"
 
오려내진 사진의 남자.
 
"사실 뭐 친부도 아니고 계부새끼가 미쳤으니 온전했겠냐. 
경찰이 갔는데 완전 피바다였대.
그충격으로 진이 일년 넘게 실어증 걸렸었구.
뭐 진이엄마가 우리 회사 필리핀 지사에 있었으니까 .
도의적으로 회사에서도 책임이  있고 해서  
변호사 사고, 후견인 세우고 해서 한국으로 데려온거야.
난 그때 미국에 있었기 때문에 말만 듣다가 나중에야 봤어.
솔직히 살인한 애라 이상할 줄 알았는데 
실제 보니까 귀엽더라. 멀쩡하고."
 
살인한 애.
 
"우리집에서 데리고 있으면서 정신치료도 받게 하고 그랬는데
 불쑥 가출해버렸어. 뭐 나름대로 독립해 살겠다니까 
 더 어쩌지도 못하고. 또 잘 살잖아 지금?"
정혁은 전진이 선수란 건 모르는게 분명했다.
말하자면 정혁은 전진의 전편을, 나는 그 후편을 알고 있는 셈이다.
 
-걔랑 너랑 같애?
 
나로 하여금 칼부림 나게 만든 전진의 말이 떠올랐다.
 
그랬구나. 전진에게 정혁은 친구 이상의 의미였을 것이다.
후견인 가족, 그들의, 전진 또래의 아이. 비참한 가족사를 가진 
그에게 정혁은 얼마나 황홀한 이상이었을까.
그런가하면 정혁도 이해됐다. 
트리플이래 놓고 전진과는 트지 않으려던.
친형제같아 감정이 생길 수 없었을 것이다.
 
또 언제던가 전진얘기를 할 때, 
여자 후리는데 짱이라며 자기 여동생 빼곤 다 과녁이라다가
말끝을 흐린 이유를 알았다.
농담이지만 불쑥 죽은 여동생 얘기를 꺼낸 것에 정혁 스스로도 불경스러웠던 것이다.
 
 
"그렇게 어린데..."
내가 또 아는 척을 했다.
"너같으면 눈 앞에서 엄마랑 둥생 죽어나가는데 가만 있겠어?
 나같아도 죽이지. "
 
세상이 다시 한바퀴 돌았다.
전진.
 
여권 속 전진은 끽해야 열 살 정도였다.
눈 앞에서 가족이 죽고 다시 가족을 죽인 인간을 자기가 죽여야 했던...
그 공허한 눈빛을 이제야 이해할 것 같았다.
 
가슴이 터질 것 같다. 
어쩌자고 난 전진을 알게 됐을까. 알면 알수록 가슴이 남아나지 않는다.
고통 그자체다 전진은.
 
-세상에 양 쪽 다 좋은 일은 없어
 
맞아 전진. 그런 건 없어. 
그런게 있다면 어떻게 그 어린 너에게 그런 흉칙한 일이 벌어질 수 있었겠니.
 
 
 
 
 
                                     28
 
 
정혁과 헤어져 집으로 돌아와 방안에 틀어박혔다.
 
산적한 내문제보다 전진이 더 무겁게 누른다.
 
그런 애한테 칼을 꽂았다니.
 
나말고도 이미 만신창이가 된 애한테.
 
사랑? 그걸 사랑이라 씨부려도 될까?
밑도 끝도 없이 그저 빨려만드는 이늪을 어쩌면 좋은가.
 
 
그런데
인내심이 바닥난 엄마가 마침내 쳐들어왔다.
정혁까지 왔다 가서 더 절박해진 모양이다.
 
침대에 걸터앉은 엄마를 보자니 묘했다.
그 침대에서 정혁과 그렇게나 많이 뒹군 걸 안다면.
 
"어떻게 됐어?"
 
"....."
 
"정혁이한테 부끄럽지도 않니? 세상에, 걔가 이 일을 알아봐라
 널 사람취급이나 할 것 같애? 호모도 아니고 뭐야 그게?"
나보다 정혁을 더 믿는 엄마에게 약간의 반감이 생겼다.
 
"호모면 용서하게요?"
 
"...뭐...?"
 
"내가 호모로 태어난거면 받아들일꺼냐구. 방금 그랬잖아 엄마가."
 
"네가 왜 호모야? 내가 널 낳았는데 몰라? 넌 아냐. 그여시같은 놈한테
 잠시 네가 홀린거지!"
 
여시는 나야 엄마.
 
"혜성아, 내말 들어, 넌 지금 제 정신이 아냐. 내아들 혜성이는 이렇지 않아
 너 그애 한테 뭐 약점 잡힌 거 있니? 응? 그래? 그렇지? 말해 
 엄마가 도와줄게. 엄마한테 못할 말이 어딨어 응?"
  
"엄마."
 
"그래. 그래. 뭐든지 말해. 엄마 다 들을게."
 
"거실에 골프채 이제 그만 치워요"
 
엄마의 표정이 낯선 외국어를 듣는 것 같다.
 
"그런다고 누가 이집 아저씨 출장갔다고  믿을 것 같애?. 
 도대체 누가 이사온지 이 년 넘도록 본 적 없는 아빠를
 믿겠어요. 과부면 어떻고 이혼녀면 어때. 
 그렇게 숨기고 사니까 이웃과도 친해지지 못하고 늘 겉돌지.
 그게 뭐가 부끄러운 일이에요?"
 
엄마가 아직도 충격에서 벗어나지 못한 채 나를 보고 있다.
 
"엄마가 당당해지면 나도 당당하게 말할께."
"......뭘 당당하게 말해?"
 
"아직 확신이 안 서서 그래요. 내가 정말 게인지 아닌지."
"게이?"
"호모 말에요 엄마가 말하는"
 
엄마의 시간이 멈췄다.
한참을 멍하게 보던 엄마가 황망히 문쪽을 향해
질척질척 일어나 나간다.
금방이라도 꺼질듯한 뒷모습이었다.
 
미친 새끼. 이 시점에서 왜 골프채가 나와.
내 문제만으로도 벅찬데 왜 엄마까지 후벼파.
 
후회도 됐지만 다음날, 등교하다가 골프채가 치워진 걸  보고 
차라리 잘됐다는 자위감도 생겼다.
엄마는 어젯밤 이후로 안방에서 감감 무소식이다.
"학교 다녀올께요"
방 문에다 대신 말하고는 학교로 갔다.
 
 
지겨운 보충내내 엎드려 있었다.
유체이탈이 된다면 병원으로, 정혁을 쫒아, 엄마한테 가보고 싶다.
 
민우가 왔다 또.
"왜 그냥 갔어, 깨고 나서 허무했잖아"
 
이제 이애가 달리 보인다. 그 야살덩어리가 아니라 뭔지 번듯한, 다른. 
내가 피식 웃었다.
"너 취하니까 귀엽더라."
 
"소주체질이라 양주는 좀...."
 
흘러내린 앞머리를  손으로 쓸어올려줬더니 좀 놀란 눈치다.
 
"좀 쳐. 눈에 다 찔린다"
내말에 다시 웃는데 여전 강아지다.
 
교실의 과잉난방 탓에 팔을 걷고 있었는데 민우가 슬며시 
손가락으로 내팔을 쓸어본다.
다른 때 같았으면 징그럽다고 질색했을 내가 가만있자
슬쩍 올려다 보곤
시선이 마주치자 겸연쩍게 웃고.
 
진작  알았더라면.
 
정말로 순결하게, 좋아해서, 열었더라면.
 
민우야
 
 
"종 쳤다, 돌아가"
내말에 마지못해 비적거리며 일어나는데.
가면서도 내 뺨을 스윽 쓸어 갖고 간다.
여운이라도 베껴가려는 듯.
 
사랑은 꽃길로 오지 않는다는게 맞다.
로미오와 쥴리엣이 그렇게나 질겼던 것도 그 이유일 것이다.
민우를 택했더라면 좀 더 쉬운 길이 될텐데
난 가시밭 전진을 택해 계속 찔리고 있다.
 
전진.
어젯밤 악몽이 되살아 난다.
정혁에게 그 얘기를 들은 충격때문인지  흉한 꿈을 꾸었다.
 
낯선 집에 들어서는 중이었다.
들어설 때부터 마음을 누르는 그 스산한 답답함.
영화에 나오는 이국풍의 저택이었다.
안에 들어서자 역시나 피바다가 펼쳐지고 
한 남자아이가 권총을 든 채 망연자실 서있었다.
고개를 돌리면 시체들이 널렸을꺼라는 생각에 옆을 보지도 못한 채 난 
그 남자아이에게  뭐라고 말하려는 찰나
이층난간위에 서있는 전진을 발견했다.
내가 아무리 불러도 전진은 그남자애만을 내려다 보고 있을 뿐이었다.
안되겠다 싶어 계단으로 오르려는데
전진이 쓰윽  권총든 손을 아이에게 겨냥했다.
그리고-
그 총소리에, 내 비명에, 벼락같이 눈을 떴다.
흠뻑 땀에 젖어 몸을 떨고 있다는 걸 알았다.
그 공포스런 여운이 가시질 않아 뒤척인 채  아침을 맞았다.
 
 
정혁이 전진을 어떻게 할꺼라는 걱정은 이제 하지 않지만
꿈자리도 뒤숭숭한데다가
뭘 하고 있을지 너무 궁금해서
 
보충 끝나자마자 병원을 찾았다.
꼭대기층에서 엘리베이터가 열리자 나와 엇갈려 
웬 남자가 대신 타고 내려갔다.
방문객이 드믄 특실 복도여서였을까.
웬지 남자가 신경쓰였다.
 
어쨌거나 병실로 들어섰는데 
전진이 엎어져 있었다.
테이블테 올려져있는 화려한 과일바구니와 케익상자를 보고 
누가 왔다간 걸 알았다. 그남자가 떠올랐다. 
자세히 봐둘껄.
"...자?"
 
"...아니"
하면서 돌아눕는데 웬지 이상해 내가 다구쳤다.
 "뭐야 울었어?"
 
전진이 몸을 일으켜 소파로 왔다
 "울긴. 너냐?"
내가 입을 삐쭉이며 케익 상자를 열었다.
 
호텔케익이다. 전진의 지갑에서 본 호텔카드와 같은.
슬쩍 내가 떠봤다.
"호텔 건 좀  비싸지 않아? 돈 많네."
"카드 있으면 이 삼 십 프로씩 할인되니까 뭐."
"카드 자체가 비싼데 할인해줘 봤자지."
전진이 고개를 들어 나를 봤다
"네가 걱정 안 해도 돼."
 
그말이 묘하게 앙금이 남았다.
"걱정돼. 너 이렇게 살다가 나중에 그사람이랑 갈라서면 
 돈에 허덕일꺼 아냐."
 
날 빤히 보던 전진이 혼잣말처럼 씨부렸다,.
'..... 그래 난 유지비가 많이 들어"
 
"그사람이지, 이거 사온 사람?
 나 들어오기 바로 전에 나가지 않았어? "
 
전진이 내말은 씹고 과일바구니를 뜯는다.
 
 
키위 망고, 파인애플, 그레이트 푸르츠.
엄마가 보면 입이 찢어질 것들 뿐이다.
 
"숨길 필요 없잖아. 내가 널 모르는 것도 아닌데"
 
"뭘 숨겨. 그게 다야. 현재 내 물주고, 이 씹쌔끼가 점점 
 맘이 변해가고 있고 아깐 와서 끝내잔 얘기까지 하고"  
 
애써 태연한 척 내가 그랬다.
"싫다면 말라 그래. 물주 널렸는데 뭐. 딴 놈 잡으면 되지"
 
갑자기 전진이 풀던 과일들을 냅다 벽으로 집어던지기 시작했다.
퍽 퍽 퍽 퍽- 
미색의 벽이 순신간에 난장이 되고 전진이 악을 썼다.
"이새끼 하나 무는데 얼마나 공을 들였는데! 별 개잡짓을 다했어.
 근데 이대로 물러서? 아직 한 밑천 빼낼 램 멀었는데?!!
 이 개 좆같은 새끼. 내가 놔줄 것 같애? 나 망하면 같이 망하는거야 씨팔!
 어림없어, 집이고 직장이고 다 뽀록내서 완전 매장을 시킬테니까!"
 
흥분이 가라앉길 기다렸다가 내가 옆으로 다가갔다.
"그사람 좋아해?"
"좋아서 만나냐 물주를?"
 
거짓말이다. 전진은 그사람을 진심으로 좋아하고 있었다.
첨엔 어떻게 시작했는지 몰라도 어느새 그에게 진심을 가진게 분명하다.
 
난 알 수 있었다, 내가 바로 그러니까.
 
나도 모르게 전진의 머리를 감싸안았다.
씩씩대던 전진이 점차 가라앉는게 느껴졌다.
그러다가 대뜸
"가봐야 겠어" 라며 일어나 옷을 찾는다.
 
 
"어딜? 그사람한테? 지금?"
 
말리는 날 뿌리치고 전진은 기어코 병원을 나섰다.
별 수 없이 나도 그사람 빌라까지 쫓아가게 되었다.
 
몽고메리 더플코트에 긴머릴 한 전진은 아찔하도록 감각적이었다.
병원에서만 보다가 모처럼 성장을 한 걸 보니 뿌듯하기 까지 한게
대체 내마음을 모르겠다.  마치 대견한 자식 보듯 하니.
 
복층빌라라 경비가 삼업했다.
택시에서 내려서 바로 들어가려는 걸 내가 잡았다.
"집에 식구들 있을거 아냐. 유부남이래매"
"잘됐지. 얼마나 한심한 새낀지 다 알려줄꺼야."
"이러면 정말 완전히 끝나게 돼.  그러고 싶어?"
 
그말에 전진이 멈췄다.
 
그 고스란히 드러난 마음이 안스러웠다.
일단 달래 근처 공원으로 갔다.
겨울이라 벌써 해거름이다.
 
"으와 노을 죽인다"
내 과장된 제스츄어에 
전진도 잠시 그 장관을 본다.
그래놓고 정작 나는 그 햐얀얼굴이 노을빛으로 완전히 물드는 것을  넋놓고 봤다.
  .
전진이 결국 웃어버린다.
"뚫리겠다."
"난 네가 정말 좋아."
 
또 시작이군 하는 얼굴에 대고 계속했다.
"행복하진 않지만 뭐 할 수 없지."
 
전진이 비웃었다.
"그게 뭐야."
 
전진의 코트 주머니에 내손을 같이 넣었다. 사람도 없고 재미도 있어서
양 손을 다 그렇게 하고 앞에 붙어 천천히 흔들렸다.
 
전진을 알고 인체의 기막힌 구조를 알았다. 섹스 말고 누군가를
두 팔 벌려 안은 것은, 밀착되어 합체 된 것은 전진이 처음이었다.
스스럼없이 안을 수 있는 것도 전진 뿐이었다.
섹스까지 하는 정혁과도 이런 단백한 포옹은 해본 적 없다.
비상계단 이후 난 곧잘 전진과 합체된다.
 
 
처음으로 내가 여자였음 좋겠다는 생각을 했다.
이때까지는 남자용이 못된다는 궁여지책에서였지  
이렇게 절실한 건 아니었다.
 
 
여자가 줄 수 있는 건 섹스만이 아닐 것이다.
 
정혁이가 그렇게 집착하는 젖가슴도 말랑말랑 아늑하고
천연의 모성애로 메마른 전진을 오죽 잘 보듬어주겠는가. 
남자들을 떠도는 그방황을 끝내줄 수도 있을텐데.
 
전에는 전진이 여자였음 했다.
 
 
장난처럼 양 옆으로 크게 흔들리던 우리는 킬킬대고 웃었다.
그렇게 잊어줬음 좋으련만 슬슬 어두워지자 전진의 마음이 다시 
불을 뿜기 시작했다.
 
일단 겁만 준다는 것이다.
자기가 여기까지 왔다는 걸 알게, 벨을 눌러 얼굴도장을 찍겠다나.
 
"그럼 더 정 떨어지지"
"정은 이미 떨어졌어. 앉아서 처분만 기다릴 순 없지."
 
기어코 날 뿌리치고 빌라로 들어섰다.
 
예의, 경비가 확인 인터폰을 한다.
"예 유선생님. 여기 방문객이 와 계셔서요. 성함이..?"
전진이 획 그 인터폰을 빼앗았다
"나야. 지나는 길에 들렸어."
인터폰을 건네주는 전진의 표정이 의기양양하다.
잠시후, 모습을 보이는 남자를 보고 난 얼른 뒤쪽으로 숨었다.
 
낮에 본 그 남자같았다.
30대 중반 쯤의 말끔한 외양이, 물주는 변태중년일꺼라는 
막연한 선입견을 완전히 깼다. 
게다가 어딘지 낮설지 않은 인상이다.
당황하고 분노한 기색이 역력한 그가 전진을 데리고 차에 올랐다.
숨어있던 내앞으로 차가 지나가자 
조수석의 전진이 슬쩍 윙크를 해보인다. 
 
 
빌라앞 수은등이 도열하듯 큰 길까지 이어졌다.
그 길을 혼자 나오면서 속이 허했다. 하지만 예전처럼 갈증나진 않았다.
 
내가 여자였음 좋겠다는 생각을 또 한 번 했다.
 
 
 
 
 
                                   29
 
다음날은 일요일이었다.
 
이틀째 방안에서 버티던 엄마는 한복을 차려입고 나왔다.
한복을 입었다는 건 아빠 산소에 가겠다는 의미다.
 
"추운데..."
미안함과 걱정으로 이렇게 말했지만 엄마는 대꾸하지 않았다.
나도 따라갈 맘이 없었다.
따로국밥같은 모자가 그 먼 길을 오가는 것도 불편할 것이고
아빠한테 모습 보이는게 죄스러웠기 때문이다.
 
엄마를 보내놓고 라면으로 늦은 아침을 대신하며 
병원에 가봐야겠다고 생각할 때 쯤  정혁에게서 전화가 왔다.
그저께 이후로 먼저 전화를 걸기 시작했다.
 
이런 저런 얘기 중에  엄마가 성묘갔다는 얘기가 나와버렸다.
아니나 달라,
 
-진짜? 야 내가 지금 갈게.
"나 나가봐야 돼."
-어딜?
 
문득 전진이 병원에 있다는 걸 알고 있나 궁금해졌다.  
"전진하고는 얘기 했어?"
-그 십새끼, 잠수탔는지 연락이 안돼네. 
말할까 하다가 그만뒀다. 둘이 해결할 문제다. 이미 내 손을 떠났다.
하지만 전진에게는 귀뜀을 해줘야 하지 않을까. 너무 정신 없어서 어젠 
그 생각도 못했다.
 
-암튼 간다?
"오지마. 나 갈데 있다니까."
-잠깐이면 돼. 나도 갈데 있어.
 
그리곤 전화를 끊어버린다. 늘 제 멋대로다.
한 시간 가량을 기다리다 문 잠그고 나와버렸다.
후한이 두려웠지만 전진이 더 궁금했다.
 
그런데 단지를 채  빠져나오기도 전에 핸펀이 울린다.
길이 어긋난 모양이다.
 
별 수 없이 다시 기어들어갔다.
와보니 문이 잠겨있다는 것 만으로도 대역죄인데 
더 개겼다간 참수형이다.
다행히 슈퍼에 잠깐 다녀오려던 참인 줄 알고 있다.
 
 
복도 난간에 기대있던 정혁이 엘리베이터에서 나오는 나를 보고 
"걷는 것 좀 어떻게 해봐"라면서 웃는다.
 
내가 걸어오는 모습을 내내 위에서 지켜본 모양이다.
엄마도 내 걷는 걸 고쳐주려고 애 많이 썼다.
치직치직, 굳이 표현하자면 이렇다.
소심하고 겁많은 성격이 걸음에서도 티가 난다.
 
 
문을 따자 정혁은 엄마가 없다는 해방감에 신이 나는지
들어서자 마자 괴성을 지르며 거실소파에 몸을 던진다.
"솔직히 네 방 좀 좁냐.  사과궤짝도 아니고"
 
개집 아니란게 어디야.
 
정혁이 던져둔 비닐봉지를 살폈다. 베스킨 아이스크림이다.
주방에서 아이스크림을 덜고 있는데
"야 빨리 와"한다.
 
"하기 싫어!"
투정처럼 내가 말했다.
 
"알았어. 빨리 오기나 해."
 
내말은 개로 듣는다. 
내가 그렇게 만들어놨다. 
노라고 말하지 못하고 쭈뼛대는거. 걸음만 치적대는게 아니다.
 
시간을 끌자 정혁이 왔다.
뒤에서 안아 내 목덜미를 빤다.
정혁을 단 채로 나머지를 냉동실에 넣고 수저며 냅킨을 챙겼다.
 
그새를 못 참고 정혁이 식탁위로 날 밀어 눕혔다.
 
"부서져!"
싸구려 식탁세트다. 달랑 두 식구를 위한. 
겨우 밀치고 거실로 달아나 베란다를 등지고 섰다.
 
뭐하자는거야 지금? 하는 정혁의 표정을 살피며 내가 말했다.
"하기 싫다니까. 기분이 안 나."
 
"알았다구. 일단 와봐."
 
다가오길래 내가 베란다로 뒷걸음쳐 나갔다.
하지만 문을 닫으려는 순간, 달려온 정혁이 벌써 팔 하나를 
끼워넣어버렸다.
 
"빼. 다쳐도 몰라?"
"해. 어디"
 
니가 그래봤자지 하는 표정에 부러 더 세게 문을 밀었다.
"아! 아! 어쭈?!"
"그러니까 빼."
. 
"뭘 빼. 박은 것도 없는데."
그러더니 문을 확 잡아 나머지 한 손으로 기어코 열어버렸다.
 
"하기 싫어!"
이 말을 도대체 몇 번을 했는지 모르겠다.
정혁을 피해 결국 다시 거실로 들어갔고 
급기야는 내방으로 쫓겨들어갔다.
 
다시 내 침대다.
전용시트구만.
 
아예 몸을 날려 덮쳐오는 정혁 때문에 순간적으로 
그 무게에 몸이 터지는 줄 알았다.
내 비명에도 아랑곳 않고 또 파고든다. 
엄마도 없겠다 만판이다.
 
엄만 지금쯤 산에 도착했겠지.
 
남자를 좋아하는 아들새끼 때문에 이틀을 내리 굶은 몸으로 
겨울 산을 오르는데 같은 시간 
그 아들새끼는 또 남자 밑에 깔려있다니.
 
"....하기 싫어..."
그렇게 크게 말할 땐 못 알아듣더니 지쳐서 작게 흐느끼자
놀라서 멈추고 본다.
 
그 사이 내가 옆으로 고개를 돌리고 울기 시작했다.
언제부턴지 난 울보가 되어버렸다.
 
"진작 말하지. 장난인 줄 알았잖아"
 
"됐어. 네가 언제 내말 기울여 듣니? "
 
"뻑하면 우냐? 알았어 안 해."
 
그러면서도 위에서 비키질 않는다.
기회를 보는게 분명했다.
하고 싶으면 반드시 한다. 자기가 안 내키면 모를까 내가 안 내킨 건 
문제가 안된다.
정 버티면 날 패 죽여서라도 할 것이다.
섹스 그 자체보다도 거절에 대한 보복이라고나 할까. 그걸 알기 때문에 
정색을 하고, 싫다고 못한다. 내가 세게 나오면 더 세게 나오기 때문에
그래서 아까도 장난처럼 내비친 건데..
 
 
 
어느새 정혁이 내 눈물을 핣았다. 그리고 키스가 이어졌다.
둘 중에 하나다 이대로 즐기던가 정혁을 놓치던가.
 
그런데 둘 다 싫으니 어쩌면 좋은가.
전진에 대한 감정이 바뀌고부터 
정혁과 뒹군다는 것에 대한 반감이 생각없이 놀게만은 안되고 
그렇다고 정혁을 놓치는 건 더더욱 안될 말이다.
 
 
"해도 되지?"
 
마침내 그 단계까지 간 정혁이 다리를 들어올리며 말했다.
내 거기에, 감촉만으로도 몸이 움찔되는 정혁의 그것이 닿았다.
 
"안돼."
 
내가 말하고도 놀랐다.
 
싫어도 아니고 안돼라니.
 
내단호함에 장난기가 완전히 가시는가 싶었는데
 
"안돼?"
 
"그래 안돼."
 
"그럼 밖에다 할게."
짜장면 싫으면 짬뽕이지, 완전 그 투다.
그러면서 내 거기다 문지르기 시작했다.
삽입요구가 안 받아들여지면 아쉬운대로 정혁이 하는 방법이다.
삽입이 아픔이라면 이건 간지러움의 극치다.
찌릿찌릿, 발가락이 제각각 벌어지는 소름끼치는 감촉.
항문주위엔 가장 발달된 촉각이 존재하는게 틀림없다.
 
그 자극에 내것이 발기하는게 느껴졌다.
돌겠다. 어느새 몸이 자동반응하게 된 것이다.
 
"하자. 응?'
 
내반응이 나오자 정혁이 다시 조른다.
대답도 필요없었다 사실.
입으로는 안되다면서 이미 내몸은 열렸으니까.
 
-한 번 열면 닫울 수가 없게 돼.
 
몸이 그걸 말해주고 있었다.
머리는 단호한데 몸이 질퍽대고 있다.
게다가 엄마까지 없다고 생각하니까 더  말을 듣지 않는다.
 
 
 
결국 해버렸다.
 
지금까지 중 제일 자극적이고 난잡하게.
 
우리뿐이라는 방종은 안 그래도 터지는 욕정에 기름을 부었다.
 
"죽이는데."
정혁이 감탄할 정도로 난 미쳐 날뛰었다.
나란 인간은 이정도밖에 안된다는 자포자기식 발광이었다.
 
아빠는 영혼이라 다 보일 것이다.
지금 내가 하고 있는 이 짓이.
 
엄마가 산소에 절을 하고 있다고 생각하니 
갑자기 내가 이대로 찢겨져 죽었음 싶었다.
 
그래서 아픈 것도 잊은 채 몇 번이나 정혁을 깊숙이 받아들였다.
찢어지든 헤지든 상관없었다.
 
이번이 마지막이야.
 
좁은 방안을 거친 신음으로 채우면서 스스로를 달랬다.
몰입하려고 애쓰다가 
정혁과 함깨 몸을 움직이는 내자신이  마치 제 3자가 보듯 뚜렷이 느껴졌다.
 
아빠가 지금 여기 와 있는 건 아닐까.
 
어릴 때, 엄마 지갑에서 돈을 몰래 꺼내다가 아빠가 보고있다는 
느낌에  지레 놀라 포기한 적이 있었다.
 
그렇게 생각하자  내 눈에 정말로 방 문 밖에 서 있는 아빠가 보였다.
우리뿐이라 방문도 활짝 열려있었던 것이다.
 
"아...! "
말 대신 한숨같은 신음만 더 크게 나왔다.
정혁에게 밀리는 거친 출렁임 속에서  
눈을 질끈 감았다 다시 떴다.
 
여전히 아빠가 서있다.
 
"자, 잠깐만..잠깐..."
"....안돼.. 못 멈추겠어....."
.
외려 더 격렬하게 밀어붙인다.
낡은 침대가 부서져라 삐그덕대고 내몸은 멀미날 정도로 출렁댔다. 
그 일상적이지 않은 움직임 저편에서 
그게 오고 있었다.
 
 
아빠가 스르르 쓰러졌다..
한복이 저혼자 접히는 것 같다고 느끼는 순간
 
그게 왔다.
영원했으면 싶은 찰나의 쾌락. 
 
그리고 동시에
난 알아챘다.
아빠가 아니라 엄마라는 것을.
 
나와 달리 아직도 사정을 하지 않은 정혁은 
마지막 절정을 향해 더 거칠게 밀어붙이는 중이었다.
 
엄마는 그렇게 방문 밖에 쓰러져 있는데
나는 여전히 정액받이로 자리를 지켰다.
 
마침내 정혁이 사정을 했다.
탄성같은 짧은 신음이 터지고 축 늘어진 정혁이 옆으로 비켜났다.
너무 격렬해서 아직도 숨을 몰아쉰다.
 
이건 꿈이다.
 
"아이스크림 다 녹았겠다.."
더운지 정혁이  일어나길래 난 눈을 감아버렸다.
 
정혁의 외마디 비명이 들렸다.
  
 
 
 
 
                              30.
  
 
냉동실을 뒤져 얼린 고기를 얼음대신 수건에 싸 얼굴 여기저기를 
마사지 했다. 축 늘어진 엄마는 조그만 여자애같았다.
 
깨어나지 않는 엄마를 보면서 다행이라는 생각도 들었다.
지금 깨어난다면 도대체 어떻게 얼굴을 맞볼 것인가.
 
"산소 가신거 아니었어?"
 
엄마를 안방에 눕히고 정혁이 따지듯 묻는다.
자기도 기가 막힌 모양이다.
그래도 나만큼이야 할라고.
 
왜 도둑이 잡힐 때까지, 막판까지 도둑질을 하는지 알겠다.
방에서 일을 치룰 때마다 언젠간 들키지 라는 걱정이 늘 있었다.
그러면서도 계속하게 되는거다. 이렇게 들킬 떼까지. 
 
 
엄마는 다행히 아까완 달리 고른 숨을 쉬며 잠이 들었다.
기절의 메카니즘은 모르지만 어쩌면 충격에서 자신을 보호하려는
생명작용이 아닐까 하는 생각이 들었다.
 
그러고 보니 둘 다 벗고 설쳐댔다.
그 와중에도 웃음이 나왔다. 씁쓸한 웃음이었다.
 
방으로 돌아와 옷을 다 챙겨입은 정혁이 다시 벌렁 침대에 눕는다.
 
"안 가?"
 
내말에 정혁이 어이없다는 듯 본다.
"저래놓고 그냥 가냐? 빌던지 죽던지 하고 가야지."
 
과연. 
배짱의 진가가 드러난다.
나같으면 뒤도 안 돌아보고 도망쳐, 다시는 기웃거리지 않을텐데.
감탄스럽기도 고맘기도 했다.
 
"어유 퍽!(fuck).... 하필... 어휴...퍽!퍽!퍽!..."
 
생각할수록 미치겠는지 계속 퍽만 연발해댄다.
그러다가 나와 눈이 마주치자
"이왕 터진거 어떡해. 내가 책임질게." 한다.
 
난 왜 저렇게 못 할까.
 
여전히 난 정신빠져 있었다. 기절한 건 엄만데 혼은 내 것이 나갔는지.
 
한 시간 쯤 지나 엄마가 깨어났다.
아니 실은 언제 깨었는지 모른다,.
정혁이 혹시나 해서 들여다봤는데 엄마가 눈을 뜨고 있었으니까 .
 
"어머니. 괜찮으세요?"
 
그소리에 나도 달려들어갔다.
 
멍하니 정혁을 보던 엄마의 눈이 내게로 천천히 돌려졌다.
그 짧은 시간에 이렇게 사람이 바뀔 수도 있을까.
너무나 낯선 얼굴이었다.
 
"엄마..."
내가 무릎을 꿇고 고개를 조아렸다.
 
정혁도 무릎을 꿇었다.
"잘못했습니다."
엄마는 아무 말도 못 하고 다시 눈을 감았다.
전진이 실어증 걸렸었다는 생각이 버뜩 들어 겁이 나 졸랐다.
"엄마, 뭐라고 한 마디만 해봐요. 응?"
 
지친 듯 눈감고 있는 엄마는 자고 싶은 것 같았다.
정혁이 눈짓을 해 그냥 나왔다.
 
저녁이 되어도 엄마는 잠만 잤다. 잠귀신이 든 것 처럼.
잠으로 현실을 잊는 내습관이 유전이 아닐까 생각됐다.
 
기다리던 정혁이 집으로 전화를 해 이것저것 묻더니 
아무래도 심상치 않다고 엠블런스를 불렀다.
 
겁이 덜컥 났다.
 
보다 못한 정혁이 한심해했다.
"정신 좀 차려. 왜 너까지 그래. 탈진에 쇼크니까 병원가서 
 포도당도 맞고 뭐 그러는거지."
 
 
엠블런스를 타고 가는 내내 정혁이 언제 가버릴까 걱정했고 
병원 가서는 이리저리 뛰는 정혁을 유령처럼 쫓아만 다녔다.
 
하도 쫓아다니니까 정혁이
"엄마옆에 있어. 더블 스텝 밟냐?"
라며 날 떼놓기도 했다.
 
 
임시로 6인실에 넣어졌다.
보호자까지 득실되는 6인실에서 링겔 맞고 잠든 엄마를 보자니 
불쌍했다. 나같은 자식을 믿고 살아야 하다니.
정혁 정도만 되어도 엄마의 수절은 보상받을텐데.  
 
 
"한 이틀 정도 안정하면 될꺼래."
정혁이 담당의를 만나고 돌아왔다.
 
온통 신참(?)에게 쏠린 시선에 불편해하고 있다가 
들어서는 정혁을 보니 숨통이 다 트였다.
그러면서 내가 얼마나 정혁을 의지하는지 알았고
내가 그토록이나 정혁에게 매달렸던 이유도 알았다.
 
로비로 내려와 자판기에서 커피와 캔음료를 뺐다.
몸을 만드는 정혁은 커피와 담배를 안 한다.
개망나니에 안 어울리는 그런 철저함에 불쑥 놀랄 때가 있다. 정말로 난 
정혁을 잘 안다고 자신할 수 있을까. 
엄마에게 대하는 태도도 그저 자신감일 뿐일까.
 
서글펐다. 나 혼자 서지 못하고 누군가에 기대려는 이 왜소함이.
삼 년 동안 내가 찾은 건 친구가 아니라 보호자였다 이제 보니.   
 
엄마가 안으로 숨어들 수록 밖에 혼자 던져진 나는 자신감을 잃었다.
아빠의 보험금을 어렵게 재판까지 몰고가 타내면서 우리는 많이 다쳤다. 
장사를 하지 않고 보험금 나오는 것을 절약해 사는 것도 이탓이다. 
 
자존심 만큼 벽을 치고 사람 만나는 것을  꺼리는 엄마.
그런 엄마가 늘 불안하고 버거웠다. 나 자신도 추스리지 못하는 주제라
그걸 나눌 누군가를 필요로 했다. 더불어 엄마가 주지 못하는 보호감을 받고도 싶었다.
그게 정혁이었다. 엄마에게도 나에게도 든든한 보호자.
엄마와 죽이 맞는 걸 보면서, 나대신 싸워주는 걸 보면서 뿌듯했고 고마웠다.
 
 
엄마도 마찬가지였다는 걸 이튿날 엄마의 고집에 조기퇴원하면서 알았다.
엄마를 위해 난 거짓말을 했다. 전에 민우에게 처럼.
내가 정혁이를 꼬드겨 호기심에 일을 저질렀다고 어제가 처음이었다고.
 
 
듣고난 엄마가 마침내 그 긴 침묵을 깼다.
 
"정혁이는 안돼. 그러다 잘못되면 넌 다 잃는거야. 
 네가 형제가 있니 그렇다고 친적들이 돌아보기를 하니.
 .소도 부빌 언덕이 있어야 부빈다고 
 장차 네가 사회생활을 하건 뭐를 하건 힘이 되어줄 애는 걔밖에 없어.
 사내는 친구가 재산이야. 엄마가 정혁이를 왜 그렇게 대접하는데.
 우리 아들한테 형제 이상으로 힘이 되줄 친구기 때문이야."
 
가슴이 먹먹했다. 아들보다 더 챙겨가며 그 호들갑을 떤 이유가 있었던거다.
왜소한 나에게 그늘막을 만들어주려고.
 
정혁이 우리 식구에게 그토록 큰 의미인지 몰랐다.
정혁의 배경에 감탄하는 엄마를 그저 나같은 허영심으로만 치부했었다.
 
식구들과 골프라운딩을 다녀온 정혁의 얘길 들으면 엄만, 그래도 내가 그렇게 
층이 지진 않는다는 걸 알려주려 애썼다.
-혜성이 아빠도 골프광이었어. 혜성이가 운동을 워낙 싫어해서 못 가르쳐줬지.
 우리 혜성이도 아빠 계셨으면 제법 쳤을텐데.
 
저런 얘길 뭐하러 하나 난 싫었었다. 
 
하루만에 십 년은 늙어버린 엄마에게서 그런 말을 들으니 
울고 싶어진다.
 
말을 마친 엄마는 대청소를 시작했다. 머치 지난 일은 다 잊고 새로 
시작하려는 듯이.
엄마가 전진이나 기타 다른 얘기를 더 하지 않는게 불안하기도 했지만
모처럼 활동하는 모습을 보자 다행스러웠다.
그리고 엄마는 정혁에게도 전화를 걸어 긴 얘기를 나눴다.
어제일로 정혁이 등질까봐 걱정된 모양이다 엄마의 통화를 몰래 
엿들으면서  엄마가 내게 시간을 주고 싶어한다는 걸 알았다.
 
 
내말을 철썩 같이 믿는 엄마는 전진 때문에 내가 미친거라고 
양해와, 하소연을 동시에 했다. 그래도 그러면 못쓴다고 야단을 치는 듯 싶더니
이내 그 순진한 마음을 못 숨기고 정혁이 나서서  전진을 처리해 줬음 한다.
 
 
정혁을 향한 엄마의 구애를 보면서 거짓말하길 잘했다는 생각이 들었다.
 
      
                          
                            
                                   31
 
이런 저런 일이 겹쳐 며칠만에야 병원을 찾았다.
그새 전진에겐 많은 일이 있었다.
남자와 엄청 싸우고 돌아와 겨우 나아가는 상처를 자해해 더 심하게 만들어 놨다.
 
"그러다 병신 돼. 그남자 아무리 좋아도 네 몸 망가지는 것만 하냐?"
 
자포자기한 얼굴에 지루함까지 덮친 전진이 중얼거렸다.
"....재미없어."
 
"세상 재미로 사니? 사는게 다 그렇지 어떻게 매일매일이 환타지야?"
아침마다 아줌마가 청소해주는데도 그새 어질러 놔 내가 치우면서 
쏴붙였다. 발광을 했는지 옷들은 죄다 찢어 발겼다.
 
내가 제일 좋아하는 더플코트도 난도질된 걸 보자 화가 치민다.
그깟 새끼가 뭔데.
난 이옷 입을 때 전진이 제일 좋다. 단정하고 곧아보여서. 
 
"70만원도 안돼. 제일 싸구려야 "
내가 씩씩대자  귀찮다는 듯 전진이 툭 내뱉는다.
 
냅다 덤비려다 참았다. 지금 전진에겐 상처만 될 뿐이다.
 
소파에 퍼질러 기대 한없이 창밖만 응시하고 있다.
무너질 것 같은 모습이다.
가능하다면 그남자에게 빌고 싶다. 전진을 버리지 마세요. 당신을 정말 사랑해요
 
"...사는게 지겨워"
한참만에야, 그나마도 또 혼자 중얼거린다.
 
나로는 안될까?
내가 널 사랑하는 걸로는 부족하니? 
 
"개소리마. 얼마나 살았다구. "
맘과는 달리 또 쏘아줬다.
 
"꼭 길게 살란 법 있냐."
그러거나 말거나 휴지통을 쾅쾅 소리나게 놓으면서 내가 또 말했다
"너같이 그러면 세상에 살 사람 없어. 다 스물 되기 전에 자살들 하지
 그럼 인류가 남아나겠니?"
 
귀찮은 듯 아예 눈을 감아버린다.
더 다가설 수가 없다.
문을 닫아걸고 그 안에 틀어박혀 버리면 정말 난 무능해진다.
 
그렇게 맥놓고 있다가 일어섰다..
 
"내일 올게. 뭐 먹고 싶은거 없어? 만화책 다 봤지?".
만화들을 챙겨 병실을 나왔지만 
여전히 반응없던 전진의 뒷모습이 오는 내내 사라지지 않는다.
 
결국 밤에 되돌아갔다.
엄마에겐 독서실에서 밤 샌다고 하고.
 
뭔가 시끄럽다고 했는데 문을 여니 전진이 전화로 싸우는 중이었다.
"난 그렇게 못하겠는데. 누구 좋으라고....나 선수잖아 뭐 새삼스럽게.
 ....매너없는 건 당신이지. "
 
저렇게도 포기가 안될까.
사갖고 간 오뎅과 떡볶기를 펼치다가 
"이 좆같은 새끼 내가 가만 놔둘 것 같애?! 한 번 해볼래 진짜? "
하고 악쓰는 것에  더 참지 못하고 전화기를 빼앗아 끊어버렸다.
 
"얼마나 더 비참해져야 속이 풀리겠니? 너 이거 집착이야
 사랑이라고 착각하지마. 넌 단지 뒷다마 맞고 악에 받친 것 뿐야"
 
"...죽여버리겠어."
 
"야 전진. 정신 차려. 재수없어 그새끼. 그런 인간성 뭐가 좋다고 그래?"
 
"넌 나 뭐가 좋은데? 선수에다 변태고 너 좋아하지도 않는데 왜 나한테 목 매?""
 
"너도 나 좋아해! 그리고 넌 그럴 가치가 있어!
 그치만 그새낀 진짜 아니야. 나쁜 놈이야!"
 
"그러니까 죽여야지. 다른 선수 또 치기 전에 "
 
밀고 나가는 전진을 있는 힘을 다 해 붙잡았다. 하지만 이내 떠밀려 
테이블에 와장창 나가 떨어졌다.
 
등이 뽀개질 것 같다.
하지만 얼른 몸을 날려 막 문을 여는 전진의 발목을 잡았다.
"안 놔?"
질질 끌려가면서도 놓지 않는 나를 떼려고 다른 발로 밟고 난리를 쳤지만 
죽기로 버텼다. 이걸 놓으면 정말 돌이킬 수 없게 된다는 절박감에 
손이 까지고 피가 나는 것도 몰랐다.
 
결국 전진이 포기했다.
"알았어 안 가. 이제 놔."
 
그래도 설마싶은 내가 버티자 
"문은 닫아야  할거 아냐. 저기서 다 보는데!" 란다.
문에 걸쳐있으니 간호사대기실에서 보이기도 할 것이다.
간호가 하나가 뛰어오기도 했다.
놀란 그녀를 보고도 난 버텼다.
 
"약속해 다신 그새끼 안 찾아간다구."
 
"....알았어!"
 
버럭 소리를 질러 내가 손을 풀었다.
교복앞부분이며 손이 엉망이다.
간호사가 뭐라고 물으려는데 전진이 바로 코앞에서 문을 탕 닫았다.
 
"너... 재수없어"
몸을 일으키는 나를 보던 전진이 불쑥 내뱉고는 .
화장실로 들어가 문을 닫아버린다.
 
한참후에야 나왔는데 세수를 했는지 샤워를 했는지 머리까지 젖었다.
 
의미없이 TV를 보고 있던 내옆으로 와 앉더니 망가진 교복 앞셔츠를 
만져본다. 비누냄새가 확 끼쳤다. 내가 말했다.
"또 있어. 조끼만 하나 사면 돼."
"내가 사줄게. 세트로 다."
"됐어. 일 년만 입으면 끝인데 뭐"
 
물끄러미, 정말 물끄러미 본다.
쑥스러워진 내가 얼굴을 딥다 밀었다.
"재수없다며"
 
그래도 다시 달라붙어 아기처럼 얼굴을 내가슴에  묻는다.
그러고 잠시 있었다.
 
그런데 또 
".....딴 자식이 생겼어 분명해. "
 
그말에 그만 또 맥이 풀린다.
이 고집불퉁을 어쩌면 좋은가.
하지만 이왕 달랜거 내가 더 씨부렁댔다.
 
."맘대로 놀라 그래. 그런 새끼들은 이제 봐.
 에이즈니 뭐니 잡병 다 걸려갖고 피똥 싸다 되질테니까."
 
내 악담에 전진이 쿡하고 웃는다.
"한참 기다려야 되나?'
 
"뭘 한참 기다려. 하는 짓거리 보니까 얼마 안 남았네"
 
전진이 고개를 들었다.
한 팔로 내 고개를 잡아 자기쪽으로 숙이며 킬킬댄다.
"같이 보자 그때."
"당근이지. 문상도 갈껀데"
정색을 하는 날 보고 전진이 더 크게 웃었다.
하지만 어딘지 개운치 않은 웃음이다.
슬펐다. 더 어떻게 해줄 수 없는 내 자신이.
그 맘이 어떨꺼라는 걸 아니 웃음이 더 가슴을 찢는다.
  
그날 같이 자고 새벽에 집으로 들어갔다.
독서실에서 바로 학교로 간다고 하고 교복까지 차려입고 나왔지만 
옷이 너무 엉망이 되어 갈아입지 않을 수가 없었다.
빙판에 넘어졌다고 말해야겠다고  들어섰는데
 
엄마가 또 거실소파에 앉아있지 않은가.
가슴이 철렁 내려앉았다.
 
하지만 이내 
"이제 오니?"
하는 엄마의 말에 가슴을 쓸어내렸다.
내가 아침을 먹으러 들를꺼라고 생각했던 모양이다.
 
 
여벌의 셔츠만 갈아입고 대충 교복을 물로 정리했다.
 
그리고 학교에 갔는데
유난히 하늘이 맑다는 생각이 들었다. 
 
며칠 째 눈이 와 늘 흐린 날씨만 보다가 모처럼 투명한 
하늘을 보니 기뻐야 하는데 웬지 심란했다.
  
이렇게 학교 가다 하늘을 살핀 것도 드믄 일이었다.
 
"학교 끝나고 바로 올게."
채 잠을 못 깬 전진에게 이렇게 말해주고 나왔다.
보호자 침대를 두고 굳이 같이 껴자고는 
흐트러진 머리도 쓸어넘겨주고 이불도 다시 덮어주고 습도도 조절해놓고
그렇게 나왔는데.
 
돌아가보고 싶지만 오늘은 보충 쪽지가 있는 날이다.
것도 시험이라고 내신에 반영한다고 하도 쪼는 바람에 
젖길 순 없었다.
 
그래도 쉬는 시간마다 핸펀을 놓지 않은 끝에 
오후가 지나서야 마침내 닿았다.
 
팍 잠긴 전진 목소리에
 
"왜그래? 울었어?"
놀란 내가 다구치자 
-악 좀 썼어 사는게 지긋지긋해서.
란다.
 
 
또 그새낀가.
 
"그새끼야 또?!"
-....아냐.
"그럼 누구?"
-너네 엄마.
 
핸펀을 떨어뜨릴 뻔 했다. 엄마라니. 엄마가 그병원에 찾아갔단 말인가.
 
"엄마랑....싸웠다고?"
-쨉이 되냐? ....그냥 좀 답답해서..."
 
즉시로 병원으로 달려갔다.
거실에 엄마가 앉아있을 때 알았어야 했다.
아침을 먹으면서도 왜 야참도시락통이 저만치 놓인 걸 간과했을까.
엄만, 독서실로 예의 또 그 빌어먹을 야참을 날라간게 틀림없었다.
 
전화 끊은지 얼마 되지도 않아 내가 나타나자 전진이 놀란다.
"축지법 쓰냐?"
탁탁탁탁, 테이블에 손을 쫙 펴놓고 과도로 손가락 사이를 빠르게 찍는 장난을 하고 있다.
 
그사람과 틀어지고부터 곧잘 저짓을 한다.
자포자기한 불량배를 보는 것 같아 정말 싫다. 
 
"엄마 와서 뭐래?"
"뭘 뭐래. 너 좀 놔주래지"
탁탁탁탁.
"그래서?"
탁. 그말에 전진이 과도를 멈추고 날 봤다.
 "싫다 그랬어"
 
내 반응을 떠보는건지 정말인지 알 수 없어 내가 더 안달이 났다.
"우리 엄마야. 정말 그렇게 말했어?"
"그럼 뭐라 그래? 싫은데?! "
 
내표정에 전진이 과도를 휙 던져버렸다.
"정말 그렇게 말했어?"
내가 다시 물었다.
 
"당신이 죽던 내가 죽던 해보자고 하길래 맘대로 하라 그랬어"
 
"정말 그렇게 말했어 우리엄마한테?!!.
 
"그래 그렇게 말했다 너네 엄마한테! 나 이런 새낀거 몰랐어?"
 
"전진!!!!!!"
마침내 내가 악을 썼다.
 
귀를 막는 전진에게 달려들어 덮쳤다.
"대체 왜그래,. 내 엄마면 너한테도 엄마야!!!"
그 얼굴에 비웃음이 번졌다.
"장모야 시어머니야. 나 싫다는 사람 나도 싫어."
 
"어느 엄마가 자기자식하고 놀아나는데 좋게 봐?
 네가 내입장을 조금만 헤아렸어도 그런 식으로 못 했을..."
 
갑자기 전진이 손을 뻗어 내 머리통을 양쪽에서 누르듯 잡아서 말이 끊겼다.
 
"집 나와. 나랑 살자."
 
벙쪄서 얼른 반응도 안 나오는데 전진은 계속했다
"오피스텔 싫으면 아파트 얻고. 아니 우리 일본 가서 살까?"
 나 그새끼 포기할게 진짜루."
                                        
한참을 멍하게 내려다 보던 내가 마침내 입을 뗐다.
"...울 엄마는?"
 
"돈 부쳐주면 되잖아. 너네 엄마도 너 없으면 재혼도 할꺼구."
 
"엄말 버리란 소리 아냐 결국. 말이 좋다. 우리 편하자는거 밖에 더 돼?!."
 
전진의 손이 떨어지고 짜증난 얼굴이 됐다.
 
"그럼 가서 계속 젖 빨고 살던가."
날 밀어버리고 일어난다.
 
"왜 억지를 써? 내가 지금 집을 나오면 엄말 죽이는거야. 말이나 돼?"
 
흥. 코웃음을 친다.
"효자 났다. 진작 공부도 하고 말도 좀 잘 듣지. 나같은 놈한테 정신빠져 다니지 말고."
 
지금 전진은 제정신이 아니야. 이해해야 돼. 
떨리는 가슴을 진정하며 스스로를 달랬다.
되받아 치지 않고 고갤 숙여버리는 내게로 갑자기 전진이 달겨들었다.
 
"왜이래! 하지마!"
 
뿌리치는 날 잡으며 전진이 말했다.
"나야, 엄마야?"
지친 내가 한숨을 쉬었다.
"....정말 왜 이러니? 이런다고 뭐가 달라져? 나까지 상처주면 좋아?"
  
하지만 전진은 막무가내다
"다 좋을 순 없어. 택해. "
"떼쓸 걸 써. 어린애도 아니고"
 
전진이 큰 숨을 들이쉬었다. 한 템포 가라앉히려는 듯.
그러더니 다시 또
"나야, 엄마야?
 
나도 그만 열이 뻗쳤다.
"그렇게 듣고 싶다면 말해주지. 너는 버려도 엄마는 버릴 수 없어. 
 내가 아무리 너한테 미쳐있어도 아닌 건 아닌거야!"
 
흘러내린 앞머리를 입김으로 훅 넘기고 전진이 다시 말했다.
"그러니까 엄마다?"
 
 "그래!!"
어쩔래! 하는 듯이 내가 소리 질렀다.
 
번뜻, 눈에 살기가 스친다고 느끼는 순간
전진이 내목을 잡고 벽에서 밑으로 밀어 눌렀다.
커억 컥.
숨을 못 쉬는 내가 버둥거렸다. 
 
"다시 한 번 말해봐. 누군 버려도 누군 안돼?
 
정말 죽일 듯이 내목을 졸라댄다.
  
 
어린 전진이 계부를 향해 총질을 해댄다. 이미 죽어넘어간 엄마와 여동생
그 피바다 위에서. 자신에게 다가오는 그를 향해.
크억. 전진의 얼굴에까지 피를 튀기며 남자가 쓰러진다.
 
-살인한 애라 이상할 줄 알았는데
 
극한의 공포로 필사적이 된 내가 전진의 손가락을 꺽었다. 하지만 
손가락 하나가 완전히 뒤로 꺽였는데도 손을 풀지 않는다.
"제법인데"
.
또 하나가 꺽였다. 뚝 하고 소름끼치는 소리가 났다.
아까보단 손 힘이 떨어졌다. 아니면 정말 죽일 생각은 아니었는지.
 
갑자기 손을 확 뗀다.
그틈에 얼른 옆으로 몸을 비켰다. 콜록콜록 바튼 기침을 한참이나 했다.
그런 내앞에 부러져 덜렁대는 손가락을 흔들어 보이며 전진이 
장난처럼 묻는다.
"내가 무섭니?"
 
눈물과 콧물 범벅이 된 내가 거칠게 뿌리쳤다
"저리가! 이젠 정말 너란 인간한테 질렸어! 넌 괴물이야!!"
 
떠미는 내손을 잡아채  누른 전진이 다시 물었다.
"내가 뭐라구?"
아직도 새디적인 장난끼가 가시지 않은 그 말투에 그만 내가 
이성을 잃어버렸다. 
 
"괴물! 구제불능 살인자!! 너네 계부만 미치광이가 아냐 너도 미쳤어!"
 
그순간 전진의 얼굴을 어떻게 잊을 수 있을까.
아차 싶었지만 이미 내게서 쏘아진 폭탄은 전진의 가슴에 명중했다.
상처로 피가 줄줄 흐르는 짐승처럼, 그렇게 전진이 멈췄다.
잠시후, 아직도 그표정 그대로의 전진이 마치 
뭐에 이끌리듯 침대에서 일어나 뒷걸음을 친다. 
 
"내 말은..그게 아니라..."
변명하며 다가가려하자 전진은 갑자기 비명과 함께 뛰쳐나갔다.
조용하던 특실 복도가 갑자기 뒤집어졌다
대기실에 있던 간호사들이 쫓아 나왔고, 전진을 쫓아 뛰는 내가 
복도를 울렸다. 쿵쾅쿵쾅! 
 
휠체어로 장난하던 경사복도위로 전진이 미친 듯이 내달렸다.
"전진! 진아! 잠깐만! 그게 아냐!!"
 
그 어깨를 하고 뛰는 것도 빨랐지만
달리면서 어깨에 붕대등을 다 풀어 던져버린다.
 
 
혹시.
 
아니나 다를까 옥상으로 그대로 튀어나간다.
 
"안돼! 안돼 전진! 기다려!"
 
나가보니 전진은 벌써 담위에 올라서 있다.
내가 다가가자 내쪽으로 돌아선다.
바람이 조금만 세면 뒤로 넘어갈 자세다.
"제발. 이러지마. 내가 말 실수했어. 순간적으로 돌아서 그랬어.
 그건 네 탓이 아냐. 아무것도 아냐. 지난 일도 아냐. 없었던 일이야." 
 
"...."
 
"너 그러면 난 살 것 같니?"
 
"그럼 이리와, 같이 죽게."
그말에 다가가던 내 발이 뚝 멈췄다.
전진이 피식 웃었다.
 
"울 엄마만 없으면 나도 미련 없어. 정말로.
 너도 네 가족을 사랑하니까 그렇게 된거잖아. 바찬가지지.
 전진. 내가 네 가족이야. 널 사랑하고 널 진심으로 생각해.
 미쳐돌아갈 망정 포기가 안돼 네가.  배신 땡기지마."
 
 
"...."
 
"이렇게 하자. 울엄마 문제 처리 하고., 네 말대로 새인생 꾸려주고나서
 그때 같이 살던 죽던 하는거야. 이대로는 안돼."
 
"신혜성."
 
내가 왜? 하는 듯이 봤다.
 
"내 어디가 맘에 든다고 그랬지? 머리?"
 
겁에 질린 내가 다시 소리 질렀다.
"내 가죽, 네 영혼 다 있어야 돼! 손톱 하나도 없으면 안돼!"
 머리만 갖고 가발장사 할 일 있냐?!!!"
 
"머리만 가져. 딴 건 진짜 후졌어. "
"됐어. 바보같은 짓 하지마. 가만 안 둘꺼야 이 십새끼."
 
픽, 날 보고 웃길래 안심이 되었다.
내가 따라 웃으려는 찰나 
그대로 전진이 뒤로 넘어갔다.
마치 나무인형이 뒤로 넘어가듯이.
 
뒤따라왔던 간호사들의 비명이 내귀를 찢고
 
전진의 모습이 사라진 그 자리에 대신 자리잡은, 시리도록 푸른 하늘이
내시야를  찔렀다.
 
아니 그 자리에 어린 전진이 보였다. 
 
다음 순간, 나는 우왕좌왕하는 그들을 밀치고 아래로 아래로 뛰어내려가고 있었다.
 
숨이 턱에 닿도록 뛰면서 언젠가의 그 불안함이 되새겨졌다.
 
 
끊어진 전화에 달려갔던 그 저녁.
매점에서부터 오피스텔 문을 차고 들어설 때까지 날 휘감았던 그 불안. 
하지만 전진은 스키장비를 닦다가 날 보고 환하게 웃었었다.
이번이라고 아니란 법 없어....
 
땅으로 내려가자 벌써 사람들이 둘러쌌고,. 병원뒷뜰인지라 
의료진들이 뛰어나오고 있다.
그들을 밀치며 내가 악을 썼다.
"비켜! 저리가! 만지지마!"
 
피에 물든 전진이 보였다.
 
그런데 두 다리가 풀리며 채 가까이 가기도 전에 주저앉아버렸다.
어째서 저자식을 낯설게 만날 때면 다리가 이모양이지.
정혁의 방에서도, 오피스텔  비상구에서도, 그리고 지금도.
 
 
 
 
                               32
 
전진의 장례는 정혁네서 치뤄줬다.
영안실을 지키면서 그 사람이 누군지 기억해냈다. 
매스컴에서 본 적 있는, 꽤 유명한 사진작가다.
이번에 일본에서 무슨 사진전인가를 열었다는.
전진도 그래서 함께 갔었던게 틀림없다.
이름과 인상이 낯설지 않은 건 그탓이었다.
 
 
"가둬놓고라도 끝까지 치료를 받게 했어야 했는데.
 그렇게 내보내는게 아닌데."
정혁엄마는 정신적 충격을 벗어나지 못한 전진에 대해 못내 침통해했다.
 
엄마에겐 알리지 않았다.
자기 때문에 그렇게 됐다고 자학할게 뻔했기 때문이다.
 
엄마가 아니었어도 전진은 자살했다.
그새낀 피똥 싸고 되질꺼라는 내 저주에
품에 안겨 킬킬대고 웃었을 때부터 나는 어렴풋이 눈치챘다.
어른이 되어서도 계속 전진을 볼 수는 없을꺼라는 느낌.
아니 그전부터, 공허한 눈빛에 끌리면서부터 난 어딘지 
날아가버릴 것 같은 전진의 날개를 보았다.
 
마치 꿈에 먹는 과자처럼 전진은 현실스럽지가 않았다.
나랑 뒹굴고 문대도 날아가버릴 것 같은 그 불안한 날개짓.
 
 
정혁네 친척 장례 도와주러 간다고만 말해뒀다.
그 집과 어떻게든 연결되길 원하는 엄마로선 오케이였고
덕분에 사흘간의 외박이 허락되었다.
 
영정 사진은 정말 예뻤다.
정혁이 고른건데 풋 하고 웃음이 터지는 찰나를 잡은 스냅이었다.
영정사진 치곤 너무 명랑하다 싶을 만큼.
 
사흘째 되는 날 발인이 있었다.
가족이라야 정혁네 그리고 나, 그리고 친구 몇 명 뿐인 단촐한 인원이었다.
그는 끝내 오지 않았다. 나는 이를 갈았다.
.
내가 즉여버릴꺼야. 전진, 내가 죽여줄게.
 
 
어린 사람이고 자살한 영혼이라 화장이 좋다고 하여 화장을 했다.
 
 
몇 시간 만에 하얀 가루로 돌아온 전진을 보면서 
일부분만 내가 삼키면 안될까 하는 생각이 들었다.
이대로 다 떠내려 보내면 너무 아쉬울 것 같았다.
 
그래서 강물에 흘리다 말고 내가 몰래 입에다 털어넣는데
정혁이 봤다.
'무슨 짓이야! 안 뱉어?' 하는 눈빛이었다.
그래도 내가 버티자 정혁이 다른 사람 못 듣게 작게 말했다.
"나중에 전진 환생할 때 어디 한 군데 없이 나면 어쩔래? 
 네가 코를 먹었는지 좆을 먹었는지 어떻게 알어?"
그말에 내가 웃었다. 울면서 웃음이 나는건 첨이었다
결국 강물에 입을 헹궈 뱉었다.
 
-딴 덴 다 후졌어
 
맞어. 후졌을꺼야 워낙 굴러 먹었어야지.
 
 
                           
 
그렇게 전진을 보내고 홍역처럼 며칠을 더 앓은 뒤 
짐 정리하러 독서실로 갔다. 
                                
간만에 독서실에 나타난 나를 보고 총무가 벌떡 일어섰다.
전에 없는 환영인데 얼른 말은 안 하고 어이없게 웃기만 한다.
 
"왜요?"
 
"완전 반쪽이 됐네. 뭔 일 있었냐?'
 
"뭔 일은요.... "
그러고 가려던 내가 다시 돌아섰다.
 
내시선에 
총무가 멎적게 웃으며 밀어버린 자기 머리통을 만졌다.
"....군대 가."
 
 
처연한 내 표정에 총무가 당황해서 농을 한다
"섭섭은 하지 그래도? 갈군 정이 얼만데"
"...잘 다녀와요."
"그래. 야 나 나올 때 쯤이면 넌 대학생이겠다. 어쭈구리."
공허한 말들이 몇 번 오가고 나도 자리로 들어왔다.
 
잠시 앉아있다가 다시 나갔다.
"형, 술 좀 사줄래요?"
 
 
 
 
 
                              33
 
별 얘긴 없었다 내내.  소주방에서 술만 주거니 받거니 1차를 보낸 뒤
자리를 옮겨 2차를 하기로 했지만 
 
"고딩 데리고 술 마시려니까 갈 데가 없네"
하는 총무의 말대로 갈 곳이 없었다.
그래 내가 제안했다.
"여관 어때요? 술 사갖고"
 
결국 여관으로 들어갔다.
안주도 푸짐하게 챙겨 방으로 들어갔다.
각자 편하게 벽에 기대자 그제서야 술술 얘기가  풀려나왔다.
 
총무와 달리 난 겉도는 말만 했다.
"헤어졌니?"
눈치빠른 총무가 또 핵심을 찌른다.
"예"
"잘 생겼던데. 하긴 그런 애들이 인물 값 하지 좀."
정혁을 날 반쪽으로 만든 주범인 줄 알고 있다.
"형도 잘 생겼어요."
"알어"
 
총무는 웃었지만 난 웃지 않았다.
 
술이 들어오니까 잠궈뒀던 그리움의 빗장이 느슨해지려한다. 
 
"나 좋아하죠?"
터져 나오기 전에 내가 선수를 쳤다.
전진, 넌 이제 죽었잖아. 
 
"....좋아해. 네가 그 뭐냐 촌스런 형광자주색인가? 그 파커 입고 
 무슨 신호등같이 들어왔을 때 솔직히...꽂혔지"
술은 총무도 느슨하게 만들었다.
 
"나랑 오늘 잘래요?"
 
내말에 총무가 따르던 술을 잠깐 멈추는가 싶더니 기어코 
잔을 가득 채워 건배를 하잔다.
"왜요, 망설여져요?"
 
"몸 함부로 굴리지마. 애인이랑 헤어진 맘은 아는데 
 아무한테나 척척 내주고 그럼 못 쓰지"
"형이 아무나에요?"
 
"그럼, 군발이 되기 전에 선물 주는거냐?"
 
내가 술병을 치우고 바짝 다가앉았다.
"당신도 나 좋아하잖아. 나 볼 때 마다 어떤 생각 했는지 알어.
 확인하게 해줄게. 어차피 다시 안 볼껀데 어때?"
 
총무가 또 뭐라기 전에 입술을 막아버렸다.
밀려 쓰러진 총무가 내 키스를 받아들이면서 본격적으로 
둘이 엉켰다.
   
 
확실히 나보다 어른이라 배려와 리드가 달랐다. 
처음으로 완전한 한 몸이 되었다. 고통은 따랐지만 
달래가며 호흡을 맞춰줬기 때문에 마지막까지 안 갈 수가 없었다.
몸을 움직이면서 자꾸 눈물이 났다.
 
-그냥. 재미로.
 
심드렁하게 전진은 말했었다. 자기 물건까지 지질 정도로 이 세상이 
그렇게도 지루했을까. 불면증에 시달린다는 건 알았다.
새벽 3시 4시에 전화를 건다고 정혁이 욕한 기억도 있다.
병원에선 수면제를 처방해달라고 했었다. 
 
열 살. 그리고 열 여덟. 팔 년 여 세월 동안 잠은 전진에게
악몽이었을지 모른다. 자신을 그렇게 망가뜨리고도 채워지지 않는
공허감. 그 피바다는 전진의 잠마다 다시 펼쳐졌던게 아닐까.
 
결국 내 꿈대로 전진은 악몽에 시달리던 어린 자신을 죽여버렸다.
 
 
전진. 단 한 번만 널 이렇게 안을 수 있다면.
 
 
총무가 잠든 사이, 난 여관을 나왔다.
아직 여명도 밝지 않은 초새벽, 골목길엔 나 뿐이었다.
 
눈발이 조금씩 날렸다.
마치 쌓인 눈을 헤치듯이.
 
그길을 그대로 걸어 전진의 오피스텔로 갔다.
아직 오피스텔은 처분되지 않았다.
여분으로 챙겨둔 열쇠로 따고 들어서니.
역시나 제일 먼저 누드판넬이 반겨준다.
 
빈 침대에 엎어졌다.
전진 냄새가 났다.
사향같은 그 샴푸냄새... 벼게를 껴안고 부볐다.
머리칼을 잘라두지 않은게 후회된다.
하지만 온전히 보내주고 싶었다. 어디 하나 흔적없이.
 
벌떡 일어나 여행가방 속 박스를 꺼내 사진과 여권등을 가스렌지위에
올리고 불을 켰다. 렌지후드를 작동해 화재경보기는 울리지 않았다.
어떻게 처분되더라도 전진의 흔적은 없게 하고 싶었다.
 
전진의 유년들이 불타 사라지는 걸 보며
내가 말했다.
 
"잘가. 전진."
 
누드판넬과 싱크대 선반 위 콘돔상자도 챙겼다.
마지막으로 칼도 챙겼다.
 
큰 누드판넬을 옆에 끼고 이른 인파를 헤치며 
그남자의 빌라에 도착했을 땐 아침의 절정이었다..
 
출근과 등교라는 일상의 시작이 막 펼쳐진 시간.
아주 좋은 시간이다.
 
나가는 차 마다 
경비가 인사를 하느라고 설치는 사이 
얼른 안으로 숨어들었다.
 
벨을 눌렀다.
인터폰 모니터 켜지는 소리와 동시에 여자 목소리가 나왔다.
 
"스튜디오에서 심부름 나왔는데요"
 
문이 열렸다.
그런데 여자 뒤로 바로 댓살 쯤의 아이가 쪼르르 달라붙는다.
"아빠! 스튜디오에서 심부름 왔대!"
여자가 아이를 안아올리며 안에다 외쳤다.
남자가 나와본다.
여자는 아이를 안고 사라지고 남자만 내앞으로 왔다.
"심부름?"
그러면서도 재빨리 날 아래위로 살핀다.
새로운 먹이감이라는 듯.
 
말없이 패널을 내밀었다.
받아들면서도 나를 끈적하게 살피다가 무심코 내려다보고는 
얼굴이 굳어버린다.
그순간, 내가 콘돔상자를 확 내던졌다.
수백개의 콘돔이 마구 흩뿌려졌다.
그가 정신 못 차리는 사이 식칼을 꺼내
힘껏 내려찍었다.
 
그의 비명소리에 여자가 다시 뛰어나왔다.
.
 
빌라를 나왔다.
휘청취청 내려오는 길이 어지러웠다.
오래지 않아 담벼락에 기대 울기 시작했다.
아침부터 재수없다는 듯이 사람들이 피해가는게 느껴졌다.
 
 
아이가 있었어 전진.
너같은 아이가.
그래서 어쩔 수 없었어.
 
난 남자 대신 현관장에 식칼을 박고 나왔다.
 
 
그 아침을 끝으로 난 다시는 섹스를 하지 않았다.
 
정혁도 나도, 전진을 보낸 후 묵시적으로 우린
더 이상의 관계가 불가능함을 알았다.
 
자연 연락도 뜸해지고 예전같지 않게 됐다.
그래도 엄마에게 안부전화는 잊지 않아 고마웠다면 고마웠달까.
 
 
그러다 정혁이 미국대학으로 떠나는 날이 왔다.
공항을 메운 요란한 환송인파 속에서 
정혁은 뭔가 나에게만 하고 싶은 말이 있는 듯 보였다.
 
"왜, 할 말 있어?"
좀 망설이는가 싶더니 내손을 잡아끌고 화장실로 가서는
칸막이로 들어섰다. 틈만 나면 칸막이로 밀어넣고 덮치던 때가 있었다.
자기도 그생각이 났는지 픽 웃는다. 나도 웃었다.
그런 나를 빤히 보더니
천천히 껴안는다.
속도만 느렸지 몸이 으스러지도록.
"잘 지내라. 방학 때 나올게."
 
 
그렇게 정혁은 미국으로 갔다.
아직 우리 사이가 어떻게 됐다던가 어떻게 될꺼라던가 식의 
단언은 못하겠다. 다만 하나만은 알 수 있었다.
정혁도 나도 훌쩍 성숙해져버린 것을.
 
 
참, 빌라에서 돌아온 그 날밤에 꿈을 꾸었다.
전진이었다. 아주 편안해 보였다.
 
"I'm O.K. I'm where I wanna be." 
(난 괜찮아. 있고 싶은 곳에 있으니까)
전혀 영어를 쓰지 않던 전진이 영어로 그러는데도 이상하지 않았다.
웬지 아빠가 동시에 말하는 느낌이라고 할까.
난 늘 궁금했다. 교통사고로 즉사한 아빠는 어디에  있을까 하고.
 
그말에 내가 웃었다.
 
전진도 웃어보였다.
 
깨고 나서 알았다 아빠에 대해서도 전진에 대해서도 
이젠 마음을 편히 가질 수 있게 되리란 걸.
 
 
그리고 나는 
평가고사에서 죽을 쑤고 성적을 고민하는 일상으로 되돌아왔다.
여전히 민우는 내 앞에서 야시하게 알짱대고 
엄마는 이제 전진이란 이름을 잊어버렸다.
어젠 총무에게서 군사우편이 왔다.
 
하루를 고민한 끝에 그냥 태워버렸다.
 
나는 이제 열 아홉이다. 그 치열하고 불완전했던  열 여덟의 열병앓이는 
전진과 함깨 영원히 사리지고  이제 나는 열 아홉의 겨울로 간다.
 
 
 
                         
                          The  End
 
 
드뎌 끝났습니다. 빚 갚은 기분입니다.
 
*노파심에서 <아담시리즈 읽는 법> 말씀 드리면  ^^
    아담(上)-> 아담이 뒤뷔져 잘 때-> 아담(中)-> 아담이 치마 껴입을 때
    ->아담(下)-> 아담(完結)
 
*자까 발악시리즈 보시려면  -_- 
      반박(아담자까가...분께) -> 사과 (아담자까가...분께)
 
 
*************************************************************
    
             <자까 야담3 >
 
딩동뎅-
 
홀가분하게 맞는 자까야담3입니다.  
연옌의 환상을 깨는 여담을 딥다 풀까 하다가 요즘 부쩍, 퍼간다는 멜이 많아 
몸 사리기로 했습니다. (나 떼들어감, 사식 넣어줄겨?) 
 
대신, 부지런히 진도(?) 나가, 식성의 결정판
<아담자까 식성 닮으면 누구나 고수된다>를 공부해보죠. 
 야광변녀의 지도자 과정입니다. (고급코스를 넘어) 
그럼-
 
 
여야담에서 HOT를 안 다뤘다고 지금까지 공격(?)을 받고 있습니다.
팬픽의 원조이자 막강 팬군단을 무시한 대가, 오지게 치루는 중이지요.
(날아온 팬픽-HOT 전집, 날아온 사진들- HOT 영상집. 장사를 해도 될 지경 ^^)  
 
답장마다 썼지만은, HOT는 토니 빼곤 다 정상(?) 이라
다룰 건덕지가 없었습니다. 색기도 없고, 문란하지도 않고...
신화의 앤디같죠 다들. (앤디 뺐다고 또 뭐라시는 분들: 앤디는 너무나
스텐다드라 벗길 바지가 없어요!)
 
하지만 토니 (-_-+), 요, 세기에 한 번 나올까 말까한 중성미인은 다르죠.
아껴두었더랬죠.. 맞붙일 세트가 없어서뤼.
헤성이가 여성적이고 전진이 양성적이라면 토니는 아주 드믄, '중성적'입니다.
말 그대로 여자도 아니고 남자도 아닌, 왕조시대에 태어났음 임금의 수염을
쥐고 흔들었을, 중성미인이지요.
이해하기가 좀 힘들지 모릅니다. 아직 청순한 님들로선.
 
서양인에게선 간혹 발견된다지만 동양인은 드믈지요.
미소년이라 하면 남자인데 여자같이 이쁜 경우를 말합니다. 혜성이, 브라이언,
종혁이, 호석이, 연석이, 강성훈,노유민, 뭐 일본 꼬맹이들이 그 경우죠.
미청년은 그보다 쬐끔 남자스러운 이쁜이들. 계상이, 동완이, 민우, 전진...
(내사랑 정혁은 핸섬남으로 칩시다래. 츠읍-)
 
그런데 중성미인은 없습니다. 굳이 찾자면 TTL의 임은경 정도?
은경이는 소년이었어야 했어요! 전형적인 미소년의 얼굴을 하고 
소녀라니...그래서 중성적으로 쳐줍니다.(아쉬운대로)
 
자까가 눈 까뒤집고 찾아본 바로는 토니가 유일합니다.
토니가 첨 등장했을 때 울나라 마짜게이들 다 이뻐서 죽었습니다.
마짜들은 대개 남자스러운 타입을 좋아하기 마련인데 그 마짜들의 모성애(?)를
자극한 토니의 중성미라니...
"우리 토니" "우리 토니"하면서 '캔디' 따라 부르는데 닭털 날리고-
그 앨범이 그렇게나 팔린 건 그탓이 큽니다. 게이나이트에서 엄청 틀어주고 
게이들이 각자 소장 했으니까.  
 
자까가 HOT 그룹을 실제 봤을 땐 토니만 뚜뚜뚜뚜 줌인됐는데
세상에 그렇게 귀엽고 조그만 얼굴을 첨 봤더랩니다. (인형이더만요)
게다가 그 귀! (잡아달라는, 손잡이같은....츠읍..스테플러 좀 갖고와)
혹자는 원숭이 운운하지만 제 첫느낌은 제리였습니다 (톰과 제리의)
 
나이가 들어가면서 과연 그 중성미는 더하면 더했지 덜하지 않습디다.
외려 어릴 땐 소년의 이미지가 강했는데 지금 성숙한 모습은 완벽한 
중성미인(침이 계속....츠츠츠읍...)이더군요! (잘 자라줬다 나의 토니! -_ㅠ)
강타가 부쩍 토니를 갈구는 걸로 봐서 알아채지 않았나 싶은게... 
 
차후 자세히 살펴보세요. 특히, 비디오.
여자도 아니고 남자도 아닌 묘한 매력을 발견할 겁니다.
(우혁인 땡 잡은겨. 갠적으로 토니가 아까움. 또 우혁팬들 폭쩍 날릴라)
 
사실 여자같이 이쁜 미소년은 많아요. 그러다 성숙하면 남자같아져 
실망스럽죠. 반대로 너무 여자같아 재수없거나.(늙은 남자가 이뻐도 죕니다)
반면 중성미인은 나이가 들어도 그 묘한 매력이 사라지지 않습니다.
양성적인 전진이나 환희랑은 또 달라요.
맘 먹으면 여자도 됐다 남자도 됐다 가능한 둘에게선, 딱 중간적인, 
넘치지도(여자) 모자라지도(남자) 않는 아름다움은 찾기 힘들죠.
넘치거나 모자라야 이쁘고 잘생겨 보여요.
반면 토니같은 중성미는 어딘지 부실하면서 그러면서도 채워진 
아주 중도적인 묘미가 있죠.
 
자다가도 생각나면 정녕 씹어먹고 싶나이다. (우적우적 꾸룩 꺼억-)
 
타 미소년들과 달리  토니는 심미안을 가진 특정인(정정:광변태)에게 
꽂히는 타입입니다. (우혁이 땡 잡은겨. 알고 잡았겄서? 잡고 보니 
그런 애였재. 우혁인 아즉도 모를껴. 토니가 월매나 귀한 씬지. 오메 아까버라)
 
정말 토니 얘기 하자면  자까 날밤 샙니다.
근데 이걸 이해하는 사람은 적어요. 팬들조차 그 중성미를 모르더만요
그저 귀엽고 이쁜 오빠 정도지.
(좀더 고수(?)가 되시면 자까 맘 이해하실 것임) 
 
정혁이가 조금만 더 까졌어도 토니 잡는건데. 정혁이 아직 청순하다는 건 
혜성이나 전진이랑 논다는 겁니다. 하긴 아직 여자같은 타입이 좋을 때죠.
 
 
자까 혼자 생각인데 우혁이가 정혁이 이름을 몰랐다는 건 쇼가 아닐까 싶어요
토니랑 사귀면서 어떻게 미국동생인 에릭의 본명을 몰랐을 수가 있겠어요.
견제하는 의미로 관심없는 척 한게 아닌가 싶은....(어디까지나 추측)
몰랐다는게 더 이상하죠. 아는게 자연스럽지. 
추측인데( 상당히 방어막을 치죠? 우혁팬들 님자 닮아 터프합디다)
미국에서 정혁은 토니랑 잘 놀았지 싶습니다 (어케 놀았는지는...)
그런데 나중에 와보니 이미 커플이 되어있고, 자긴 자기대로 팀이 
생기고 해서 설렁설렁 된게 아닌가.
 
미국교포사회는 엄청 좁습니다. 언 집 아들이 졍키(마약중독자)라더라 하면 
바로 소문 퍼져 그 집 식구들 교회도 못 나옵니다.
그렇게 좁은 사회에서 뜻 맞는 또래들끼리 어울리는데 별 일이 없었을까요?
 
토니가, 잘생기고 머리 좋은 정혁에게 아무 감정 없었을까나?
아님, SM 기획자에게도 팍 꽂히는 토니가, 밝히는(?) 정혁에게 
아무렇지도 않았을까나?..루루루....
(우혁팬님들, 어디까지나 자까 추측이에요. 추측! 영세자까가 LA를 갔겠어요?
 가서 가수 Y군 실제 보고 '존나 작다' 고 놀라고, 방송 찍을 때 자기집이 
 아닌 친적집 잠깐 빌려 촬영한 걸 보고 솔직하지 못하다고 실망했겠어요?
 다 추측이져!!)
토니가 왜 하필 혜성이랑 어울릴까나...루루루...
 
 
춤도 부실하게 추면서 표정도 어색한 토니 보면 기냥 무너집니다.
태우처럼 처절하게는 아니어도 립싱크의 최소한의 매너도 없이
입만 벙긋대는 거 보면 자까 TV화면에 얼굴 갈면서 울부짖죠 
   자까 :마이토니! 마이토니! 엉엉엉! 맘이즈 커밍. (토니야 엄마 간다)
   동2 : 바이트잇 업.  (씹어쳐먹어)
   자까: 오 로드, 플리즈 익스체인지 댓 퍼킹 가이 훠 토니?
             (주여 토니랑 저 십새끼를 바꿔 주실 수 없나요?)
   동2 : 히 세즈, 셧 더 퍽 업.
             (주께서, 아가리 닥쳐랍신다)
           -LA에 못 가 환장한 부리수거남매의 영어 오남용 현장.
            스팰링 모름.  발음, 쓴대로 그대로 읽음-
             
 
토니, 유형문화재입니다. 야오국에서 특별 관리해야 돼요.
 
 
근데 사실 자까보다 더 까진 그 바닥에서 토니를 고이 놔뒀을지
걱정됩니다. (우혁군, 최대한(?) 지켜주게. 차라리 자네가 먹게)
 
 
딱 하루만 토니랑 우리 동2 재워줬으면....(대리만족 하게)
               
      동2 : 그새끼 죽어. 난 엎드려 자면 방바닥이 뚫리는데.(단골 뻥 메뉴)
      자까: 제발 죽여다오, 그거로라도 토니 잡게.
      동2 : 얼마 줄껀데?
      자까: 이기 이기 미친나! 네가 돈을 바쳐도 될까 말까야!
      동2 : 그럼 네가 먹어(?).    
      자까 : 누가 먹기 싫어서 이래!!! 내가 남자만 됐어도
            진작 보쌈해서 아작냈다!
      동2 : 이새끼 뭐 그렇게...(유심히 사진을 본다)
      자까 :여자 암만 이뻐도 늙으면 다 똑같애. 여자는 널렸지만(자까 녀자 맞니?)
            이런 중성미인은 네 생전 다시 없어. 줄리아나 자주 온다는데 가서 구워보자.
      동2 : 나리 데려가도 돼? (나리: 골 빈 여자애.)
                        -가벼운 폭력조치후-      
      자까 : 내가 웬만하면 내 핏줄 게이 시키겠니?
             토니는 증말 아까워. 내 올케(?) 삼아야 돼.       
       동2 : 아 징그럽게 무슨 올케야. 애도 못 낳는데
       자까 : 너같은 인간 또 만들고 싶니? 안 낳는게 인류에 속죄하는 길이야 넌.
       동2  :(다시 보고) 너무 비리비리해. 
       자까 :속살은 말랑말랑해. (마치 만져본 듯 썰 까는...)
       동2 :도대체 속살이 어딨냐 얘가. 
       자까 :히프라인 죽이잖아.
       동2 : 죽이기는. 감자에 젖가락 꽂은 것 같구만.
       자까 :됐어!! 너같은 꼴통하고는 도대체가 토킹어바웃이 임파서블이다.
              그냥 우혁이 먹게(?) 두자. 둬!
                 (하도 길길이 뛰자 동2, 유심히 사진을 살핀다)
       자까 :네가 뭐가 모자라냐 우혁이보다
             머리 좀 딸리는거, 그거 뭐. 성질 개같은거 그거 뭐.
             집안 영세한거 그거 뭐. 누나 청순하다 만거 그거 뭐.
             너 키크지, 정력 세지. 밝히지, 개기지(...?) 암튼
             사내로 태어나서 이런 애 한 번 못 안아보고 관뚜껑 닫아야 되겠니?
        동2 :근데 나한테 넘어오기나 할까?
        자까 :굽기는 내가 구울테니까 넌 그냥 각만 잡고 있어
               넌 입만 안 열면 원빈이야.
        동2 :(으쓱) 담텡이가 연영과 추전하던데....
        자까 : -_-  그문젠 잊고, 자. 최대한 귀티나게 단장하렴.
              이 누난 포르쉐 수배해보마. (이것도 뻥. 암튼 여기전기 전화 때림)
        동2  : 근데...솔직히 어떻게 하는지 모르는데.
        자까 : 그간 본 멀티자료만 해도 넌 이미 선수야. 본능을 믿으렴.
        동2  : 본능이 안 땡기는데. 까놓고 보면 뭐...그....
        자까 : 걔껀 이뻐.
        동2  : 뭐가 이뻐 다 똑같지.
        자까 : 걔껀 작어
        동2  : 만약에 내꺼보다 크면.
        자까 : 체급이 다른데 그럴 리가 있닛?!!
        동2 : (결심한 듯)섯가시만 해야 되겠다.
        자까 : 섯가시같은 소리 하고 있네. 그건 나도 한다(?)!!  -_-;
               넌 뚫어야(?) 돼!! 
        동2 : 으웩. 진짜로?
        자까 :그럼 미쳤다고 내가 브러드머니  써가면서  고 이쁜 걸
              너한테 파킹 시켜주냐?
        동2 : 진짜론 못하지. 노는거는 몰라도.
        자까 :노는 건 나도 할 수 있어!!  >.< 
              내가 노느라 인생 접은 논이야! (다 나온다 -_-:::) 
        동2  :그럼 네가 놀아
        자까 : (부들부들 떨며)이게 왜 붙여준대도 개겨 개기길?
        동2 : 여잘 붙여주면 바로 하지.
        자까 : 죽어!! (코브라트위스트)
        동2 : (그채로 일어나며) 에이 씨. 그냥 나리랑 락다방이나 가야겠다
                    (허리꺽인 자까, 방바닥에 널부러짐 
                     동2, 퇴장)
 
(증말로 동2만 협조하면 토니 구울 자신 있었음. 어차피 그바닥 다 
 돌고 도니까 조금 아는 척하면 공통인간(?) 나오는거고 거기에  
 자살자도 홀린다는 자까의 말빨로 최면을 건 뒤 동2에게..
 그 야망, 작년 가을에 한 번 불타오르곤 지금까지 별 진전 없음)
 
 
정말로 잘 살펴보소서.
약간 돌출된 입도 매력입니다. 정혁과 닮은 부분이구요.
(정혁이 귀족적이라면 토니는 빈민적인...)
추종자들껜 미안하지만 토니와 정혁을, 태우와 혜성을,
전진과 민우를 맺어주고 싶어요. 
 
여기서-
토니는 중성미인이지만 자체적으론 야한 매력이 없는 반면 
존재 자체가 야시한 인물, '자체발광 야시"는 단연 리민우입니다. 
남녀 연옌을  통틀어도 이만한 야시꾼 없어요.
 
외모는 이미 얘기 끝났고, 목소리, 진짜 죽입니다.
말과 보컬, 다 야하죠. 혜성이보다 더 감각적으로 노래하는 건 민우에요
온리원에서 민우 파트 잘 들어보세요. '운명같은-' 에서 그 '운명' 발음하는 거. 
허스키하게 꺽으며 씹는데, 그 이빨에 제가 끼고 싶습니다.
(타 언어와 달리 한국말은 발음에 따라 뉘앙스가 천지차이죠.
 아무리 원빈이래도 발음 새고, 억양 제각각이면 깹니다)
 
다른 노래도 그래요. 자세히 들어보면 다른 사람과 비교되는 발음이며 보이스가 
특이하죠. 최근 나온 기도 노래에선, 숨소리로 녹이더만요.
일부러 숨소리 안 죽이고 부르는데 
(세상이 차갑고 힘겹게 느껴질때-흣!-그때를 생각해- 훗!- )
동완군 숨소리랑 비교해보세요. 차이를 알 겁니다.
혹자는 민우군 절정일 때 표정이 궁금하다는데 자까는 신음소리가 더 
듣고 싶습니다. (죽기 전에 한 번은 듣고 죽어야 하는데 ㅜ_ㅜ )
아니면 흐느끼듯 부르는 노래를 시키고 싶어요. 울 듯이 징징대는 여운이  
오죽 섹쉬할까나. 
(동완은 스텐다드하게, 혜성은 약간 여자처럼 꺽는 기교로
 노래는 둘이 더 잘할지 모르지만 감각은 민우가 월등.
 보이스 칼라가 아주 몽환적이고 사투리를 써서인지 발음도 잘 씹고)
 
 
말할 때도 툭툭 던지는 빠른 말씨가 쿡쿡대는 웃음과 함께 아주 야살스럽죠.
흘리면서 발음하는데 나른합니다. 약간 술취한 듯이.
멤버 전체가 나와 떠들면 묻히지만, 단 둘이 마주보고 들으면 죽여줄 말투입니다.
(어린 야녀들 잠깐 귀막고, 익은 님들만. "폰섹하면 그대로 죽일....츠흐흐흡...")
 
민우도 주변에서 가만 놔뒀을까나....?
유별난 스킨쉽을 보면 "꾼(?)이지'싶은게.. 
 
신화를 이제사 알아, 예전에 바닥쓸 때 봐두지 않은게 아주 원통합니다.
그냥 우루루 몰려 다니는 애들이라고만 생각했져. (HOT대탄 줄 알았음 ㅜ.ㅜ)
진작 알았더라면 다 뜯어 먹었을텐데(?).. 그러면 리얼다큐 나왔을텐데..
 
민우의 술버릇이 제일 궁금해요. 뭐 옥상가서 팬레터 던진, 외부용(?)말구요
진짜 술버릇. 분명히 취하면 남자에게 키스할 타입인데.
동성끼가 잠재된 남자들이 잘 그럽니다. 혀까지 동원한 딥키스죠.
실제 남자들 주사중에 5위안에 꼽혀요 이  버릇이. 
반면 여자들 주사중엔 취하면 바로 영어로 떠드는게 있구요.
 (참, 설에서 영어 남용한건 아빠와의 매개체고 
 정혁이가 교포이기 때문이에요
 정혁인 꽤 말을 잘하던데 실제 교포애들은 듣기는 다 알아들을 망정 
 말은 힘들다고 안 합니다. 
 한국말이 마치 닭울음 같대요 "꺽꺽꺽'한다고.
 우리가 불어 들으면 '숑숑숑' 하고 중국어 들으며 '랄라이' 하는 것 처럼 
 한국말은 각진 발음이 많다는군요 -_- )
 
이 주사로 가장 악명높은 선수(?)-
가수이자 탈렌트인 K군입니다. 건들건들 사내다워서 후배들이 형 형 하며 
아주 잘 따르는데(신화, 지오디, 암튼 후배 남자가수들은 다 좋아함)
아마 한 번 쯤 다 당해봤을 겁니다.
술 좀 들어가면 눈 풀려갖고 지그시 보면서 "형이 너 싸랑하는거 알쥐"
하고는 냅다 덮쳐 키스를 합니다. 응큼한게 여럿이 있을 땐 점잖다가 
단 둘이 있을 때 그런다는거죠. (뭐, 떼거지로 만나면 안전하지만...
떼거지로 있어도 키스만 안 했지 스킨쉽, 엄청 진함. 만지고 쓰다듬고 흔들어주고)
 
커플의 원조이기도 해요. 아주 대놓고 같이 다니며 커플티 냈으니까.
(상대편 이니셜까지 대면 바로 나오므로 생략)
결국 깨져서 각자 살 길 찾고는, K도 질세라 여자와 염문 뿌리고 있지만 
방어막입니다. (그 녀자만 불쌍해요. 더 늙기 전에 갈라서지..)
 
글구, 제가 말한 멋진 L 군, 신문에 나왔더군요. 여전히 아닌 척하는게
씁쓸했지만 그래도 그 핸섬한 얼굴 어디 갑니까? 
포르노 H 씨는 잘 읽어보면 나옵니다. (더이상은 노!)
 
 
여기까쥐.
 
글구, 여담 나가고 동2에 대한 관심이 끊이지 않는데 환상 깨소서.
클라를 했다니까 그래도 문정혁틱(?)하지 않을까... 
천말만콩!!! (천만의 말씀 만만의 콩떡)
클라하다가 목마르면(?) 클라 기울여 그 국물(?) 마시는 인간입니다.
(실제 봐야 함. 그거 보면 입으로 부는 악기 다 혐오하게 됨) 
글이라 백 배 미화된거지요. 
 
자. 끝났습니다. 시행착오가 많았지만 몇 주간 행복했습니다.
설보다 더 쌈박한 감상, 즐거웠구요. 자까를 믿고 보내주신 멜들
힘이 됐습니다. 혹여 자까의 의도와 맞지 않으셨던 불편함일랑 잊어주시고
기회 되면 또 만납시다.  (- -) (_ _) 고맙습니다.
 
                   
                   2001년 구정 앞두고                    
 
                     아담자까 드림
 
<PRE>번  호 : 468 / 1403       등록일 : 2001년 02월 09일 12:20 
등록자 : DYTPVLSK         조  회 : 986 건           
제  목 : [여담] 아담이 코 후빌 때                                     
                          </PRE>

                         아담이 코 후빌 때 
                          <자까 여담4 >
 
 
                                        
                                             
 
                                                  By 마이보이
 
 
완결냈더니 이젠 여담 쪼시는군요 (여담도 연재였던가? ㅜ.ㅠ)
거기에 기말시험 재촉하는 분까쥐.. (나중에 셤만 못 봐봐!) 
실은, 1월 말에 문신회보 인터뷰(?) 설문을 보내놓고 안심하고 있었지요. 
근데 워째서! 회보가! 아즉도! 감감무소식 인지요!    -_-
그걸로 떼우려던 자까, 완전 피봤습니다. (거기에 엄살 다 떨어놨는데 나와야 말이쥐)
 
해서, 2월부로 칼같이 끊은 멜답장 삼아(왜 끊었는지는 문신회보 참조)
겸사겸사, 에라 모르겠다, 여담 올립니다.
 
<여담3-아담이 치마 껴입을 때> 가 나간 후  <분리수거남매>에 자극받아  
'릴라들'이라는 꾸리한 이름의 팬클(?)이 결성되었답니다. 돌아가며 아주 꾸준히도 
팬멜을 동2에게 보내오시더만요. 심지어 요상한 사진까지 동봉하신...
(그거 본인 맞수?)
 
제가 분명히 <아담완결>에서 경고드렸음에도, 그 환상 못 깨셨습니까?
(그 글이 백 배 미화된거면 실체는 월매나 개같겠나이까)   
해서, 치료차, 일정에도 없던 <분리수거남매> 2탄을 올리려 합니다..
 
그에 앞서 자까를 열받게 만든 어느 코딱지공주의 멜, 일부 공개합니디.
  [......언니, 저도 남동생이 있었음 조케써-요.
   저랑 제 여동생 딱 둘인데 정말 심심해-요.
   가끔 싸우는데, 곰인형이나 벼게 던지고 노려보다가 누가 먼저랄 것도
   울어버리지-요. ..... ]
    
이에 대한 자까의 답장도 일부 공개합니다.
   [죽-자. 유서 쓰고 나와-라....]
 
.
누구 불지를 일 있습니까? 아니 그렇게 이쁘고 귀엽게 살면 살았지
왜 난지도에 사는 자까, 뚜껑 엽니까!!!  >o<
 
.....진정하고,.. <분리수거 남매 2탄-집중탐구 그인간 동2,>시작합니다. 
 
동2- 
한 마디로 학교에서건 집에서건 '내논' 인간입니다.
지금 하는 꼴로 봐선 대학은 꿈도 못 꾸구요,
 
[야구로라도 대학 보낼까 해서 없는 돈에 시켰는데... 갈군다고
 코치를 패(감독 안 팬게 어디야) 쫓겨났음. 학교까지 잘릴까봐 
 울 식구 총동원돼 빌었음. 다행히 그 코치가 아직 어려(?) 해결봤음. 
 이 인간 야구시키는데 쳐들인 돈으로 자까 성형수술 시켜줬으면 
 모나코 왕비도 됐을 것이고 울집도 월세 단칸방 면했을 것임. 
 야구, 돈 엄청 듬. 매주 회식비, 철마다 감독 스텝들 떡값(?), 그외 잡다비(?)..
 심지어 마운드에 올라갈 때도 돈을 먹여야 출전시켜줄 정도.
 프로선수들 연봉계약 할 때 살벌한거 당연함. 투자한 돈이 엄청나기 때문.
 없는 형편에, 막내아들 하나 인간 만든다고 논 팔고 소 팔고 뒷바라지 했건만
 이 육실헐놈, 우랄 땀을 낼 놈...] 
 
다만 소질살려(?) 엉뚱한 길로 빠질까 걱정입니다
실제로 학교 애들을 통해 조직에서 찝쩍거리기도 한대요(지말로는)
그뻥, 곧이 곧대로 믿는 식구들, 행여 넘어갈세라, 용돈 올려주고 관심 높이지만
개뿔이라고 하세요.
아무리 깍두기들이라지만 위아래 없이 덤비는 조직원 키우겠습니까?
이 인간은 스팀 받으면 부친 빼곤 다 덤빕니다.(아빠 알아보는 건 기적이죠)
초딩 이후로 '누나'소리 못 들어봤구요. 
(차라리 흑싸리들처럼 외면하고 살걸 그랬나봅니다  -_ㅠ)
싸울 땐, '좆만하다'느니 '아침 해장감도 안된다'느니 하면서 엉기지요. 
 
 
 
                 -충격의 말대꾸 사건1-
     동2  : 좆만한게 진짜.
     자까 ; (비웃음) 누가 들으면 니좆 진짜 큰 줄 알겠다.
     동2  ; 크다뿐야, 엎드려 자면 바닥에 구멍 뚫리는데. (단골 뻥. 알죠?)
     자까 ; 웜마!!!!
 
                 -충격의 말대꾸 사건2-
     동2  : 넌 아침 해장감도 안돼.
     자까 : 해장감 좋아하시네. 어느 개빙구가 너한테 먹히냐?
     동2  ; (비웃으며) 네껀 줘도 안 먹어. 
     자까 :압빠!!!!
 
 
이렇습니다. 아주 <개스럽>죠. (설에서 정혁의 캐릭터에 적극 반영했음)
말이 좋아 클라지, (클라에서 상당부분 넘어오신 것 같은데)
중딩때, 정서순화에 도움이 될까 해서 엄마가 억지로, 없는 돈에(영세민 지원금에서 쪼개)
음대생 출장렛슨까지 시켜줬건만, 늘라는 클라는 안 늘고 테크닉(?)만 늘려놨지요.
(이것도 자까가 발견했음. 어느날부터인가 렛슨 받을 때 방문을 잠그는게
 수상쩍다 했더니 이 인간 갈수록 끈적끈적 너덜너덜. 
 결국 엄마에게 밀고->엄마, 불시에 방 문 땀. 자까는 당시 현장에 없어
 정황을 묘사할 수 없으나 후에 엄마의 치떨리는 표정을 봐선 짐작 가능)
 
 
 다시 <개스러움>으로 돌아가서,
 
        *친척 결혼식에서 신부를 보고 
 동2 :오늘 하나 또 아작나게 생겼네.
 자까: -_- (귀를 막음)
 
 
           *이쁜 여자만 보면 
 동2 :후루룩 헐꺽. 꾸억, 털컥. (도무지 표현 안되는 의성어)                
 (정말 소름끼치는 소리. 정말 그 여자 잡아먹힌 느낌 들 정도)
 
           *교실에서 구린 씹썰을 까던 
 꼰대 : 요즘 세상에 처녀가 어딨냐? 그런거 기대하면 안돼.
       누나 있는 놈들 중에 자기 누나가 처녀라고 생각하는 병신 
       어디 손 들어봐.
             (그래도 누나 있는 병신들은 다 들었음.
              이 인간 빼고  -_-+  ) 
(뒤늦게 동2 친구로부터 이 얘길 전해들은 자까, 길길이 뛰자)
 동2  ; 너 처녀 아니잖아.
 자까 : 어떻게 알어 미친 놈아!! 
 동2  : 척 보면 알지. 너 (아래 위로 훑어보며) 아냐.
       네가 처녀면 난 네 딸이야.
 자까 : 죽어!!!!(집안 뒤집어짐)
 
          
그외다수지만 차마 더는 못 씁니다. 초딩때부터 면도한 놈이라
쓸데없이 조숙해 그런 데로만 까졌죠. (물론 자까와의 구멍토크도 거들었지만)
이 인간에겐 세상 여잔 딱 두 가집니다.
먹어도 되는 여자와 먹으면 안되는 여자.
지 표현대로라면 '뚫린 구멍' 과 '막힌 구멍'
막힌 구멍은 직계 혈족이고 뚫린 구멍은 그나머지 몽땅입니다.
 
또 언제부터인가는
새끈하다거나 섹쉬하다는 말 대신 '박음직 하다'는 순수 우리말 표현(?)을 쓰는데
그말 듣고부터 자까, 섹시함을 꺼리게 됐습니다.
한 번 해보세요.  "나 섹시하지?" --> "나 박음직하지?" -_-;;;;
 
 
울집엔 특히 통신카탈로그가 많이 오는데(모친이 홈쇼핑 매니아입니다)
성인용품 코너에 도깨비 방망이 같은 콘돔, 기구, 심지어 여성 자위기구까지
매직으로 커다랗게 동그라미 쳐놓습니다 이 인간이.  마치 살 것 처럼!!
아니 지꺼(?)만 치지 왜 엉뚱한 것까지 쳐서 누명 씌우냐구여.
친구가 우연히 보고 요상한 눈으로 절 야리더이다.
(심지어 그 옆에 계산해놓은 상품총액 낙서까지..)
 
 
              *충격의 터치가위 사건
    (엄마와 모처럼 광내고 외출하려는데 동2, 자까 히프를 철썩 치며)
동2  :어쭈. 쬐끔 여자같은데?.
    (경악한 나머지 얼어붙은 자까의 눈치를 본)
엄마 : 이놈 자식!! 누나한테 무슨 짓이야!! (팬다)
동2  : 여자는 자꾸 만져줘야 이뻐지는거야.
엄마 : 누나가 여자야 이놈아! 으이구 이 썩을 놈! (퍽퍽)
     (자까, 조용히 방으로 다시 들어가면
      엄마, 말리며) 
엄마 :아유 지눈깔에도 이뻤나보다..저 인간 원래... 
자까 :(착 깔린 목소리로) 000.(동2 이름) 들어와.
         (동2, 건들건들 따라들어감)
엄마 :아주 손모가지를 분질러줘 그냥! (괜히 하는 말) 
 
         (자까방으로 들어온 동2에게)
자까 : 너, 발정기니?  (들어본 말이죠? 네..설에 다 반영됐지요-_-)
동2  : 뭐?
자까 : 내가 술집여자야, 네 마누라야? 어딜 쳐?!
동2  : 장난도 못 해? 이쁘지도 않은게 튕기기는.
자까 : 너 이거 성희롱이야. 
동2  : (어이없다는 듯)너도 내꺼 한 번 쳐 그럼. 
자까 : 한 번 만 더 질퍽대. 가만 안 둘테니까.
동2  : 가만 안 두면.
자까 : 죽여버리지! 내가 너같은 새끼한테 까지 농질 당해야 돼?
동2  ; 너같은 새끼? 구체적으로 어떤 새끼?
자까 : 됐어! 너랑 얘기하면 하수도 파는 것 같애. 인간이 구질구질해 넌.
동2  : 그거 한 번 만졌다고 생쑈를 하네.
자까 : (참고)...경고했다. 한 번 만 더 쳐?
            (아까부터 밖에서 엄마가 이제나 저제나 기다리고 있어 나가려는데
             물볼기 소리가 날 만큼 세게 자까의 히프를 때린 동2.
             탄력 좋은(?) 자까 힢 오랫동안 흔들렸음 ((((  Y  ))))
 동2  : 쳤다. 
 자까 :.....
           (그 심리 '아담 완결' 참조-혜성의 칼부림 씬)
           (자까 천천히 뒤돌아섬.
            '어쩔래?'하는 동2의 느믈대는 얼굴.
            그 너머로 보이는-책상 펜꽂이통 속 가위.
            자까, 몸을 날려 그 가위를 집어들고 
            놀라 달아나는 동2에게... ^0^ 앗싸!)     
             
뭐에 찔리면 빼지 말고 그대로 병원까지 꽂힌 채 가야한다는 걸 
그때 배웠지요. 가위 꽂고 병원 간 생각하면 지금도 (웃음이..  *^.^* 룰루~)
 
동2 버릇 고치려다 자까, 환생하는 줄 알았습니다.. (=_=##)
사건 이후로 동2, 더 안하무인 개기고 자까, 동생 몸에 상처 낸 죄로 
암울하게 삽니다.
(그래도 볼기 튕기는 짓은 이제 안 합니다. 지도 사람이면 생각이 있지 말야)
 
워낙 장난이 심하니까 그저 넘겼어도 됐는데 그날 따라 
위기감에 자까가 오버했습니다.
 (여름이라 원피스가 장난이 아니었음: 내심 너무 야하지 않나 자책하던 차에(?)
  느닷없이 솥뚜껑만한 손으로 뒷동네를 때리니 어찌 아니 꽂으리오 )
 
 
동2가 사실 스킨쉽이 무식합니다. (민우랑은 차원이 다름) 
엄마젖을 초딩6까지 주무른 탓에 
(그때 키가 170이 넘었음; 자까는 징그러워 질색했으나 엄만 그저 막내라고....) 
살 말랑한거 좋아하고, 그 살 만지는거에  익숙(?) 해서 별 생각이 없죠.  
(태우는 중딩까지 만졌다는데 으웩. =0=  아무리 아들이지만 넘한거 아닙니까?)
 
 
자까가 여름에 나시 입으면 쓰윽 팔을 위에서부터 훑습니다.
식탁에서 밥 먹다 말고. 
(지정석이라  동2와 자까는 나란히 앉음)
물론 다른 뜻이 없으니 식구들 다 밥 먹는데서 그러지만
민감한(?) 자까, 화낼 수도 없고 애매합니다.
"하지마!!" 하자니 분위기 이상하게 모는 것 같고.
젖가락으로 그 손을 팍 찍는 걸로 싫다는 의사표시만 합니다.
(물론 동2는 그때 초딩, 자까는 알거 다 아는 사춘기)
 
 
쪽팔리지만 자까 중딩 직전까지 동2와 한 방을 썼습니다.
윗것과 동1이 워낙 이기적인지라 각자 방 하나씩 차지하고 보니 
가난한 살림에 남는 방이 뭐 있겠습니까. 해서 아기때부터 셋트로 묶였지요.
(동2는 어릴 때 독사진이 없습니다. 사진만 찍으려면 제가 달려가 붙는 바람에)
사실 그때만 해도 동2가 어렸고 자까도 초딩까진 동2를 귀여워했어요. 
 
초딩5 때부터 브라를 하기 시작했는데 동2가 아주 감탄했던 기억이 납니다.
X자 브라였는데 멋있다며(?) 여름에 그것만 입으랍디다. -_-:::(미국 팝가수냐?)
동2도 저도 성개념이 거의 없었어요.
하지만 동2가 몸이 자라니까 아주 징그럽더군요. 제 키를 넘기 시작하자 
웬지 모를 거부감이.., 동1과는 친하지 않아 몰랐는데 (가끔 놀람: "쟤가 누구지?'') 
동2는 다릅디다. 또 그때 한창 저의 사춘기와 맞물려서...
 
6학년이 되면서부터 엄마에게 내방을 달라고 울고불고-
  엄마 :동생인데 뭐 어때? 
  자까 : 내친구들중에 남동생하고 자는 애들 하나도 없더만!
  엄마 :막내잖아. 얼마나 귀엽니.
  자까 : 나도 클 만큼 컸어! 방 하나 내놔!!!  (그때도 터프했음)
 
일 년 조른 끝에 중딩이 되면서 드디어 골방 하나 얻어 가지게 되었죠.
근데 동2가 낮엔 멀쩡하다가 밤만 되면 겨들어오는겁니다.
아기때부터 같이 자서 습관이 안되는지. 
제가 좀 더 성숙했다면 받아들여줬을텐데 하필 그때가 제 사춘기라
있는 구박 없는 구박 다 했습니다. 어리고 둔한 동2, 그래도 꾸준히 겨들어오더군요.
(여동생 같았음 환상의 콤비가 되었을텐데.  ㅜ.ㅜ )
생각타 못해 문을 잠갔지요. 마구 두들기며 열어달라고 애원(?) 하던 동2, 서러운지
대성통곡을 했고 결국 문을 열어주고야 말았습니다. 이거 원 방이 있으나 마나....
 
엄마 ;그렇게 작은 누나가 좋냐? 어이구 우리 강아지. (자까를 패며) 이것아 
      이렇게 따를 때가 좋은거야. 나중엔 네가 오래도 안 와!
 
 
문제는 동2가 자다 말고 자까를 더듬는다는데 있습니다. (더듬으려고 더듬는게 아니라  
자다보면 그렇게 된 것) 그나이땐 가슴에 온신경을 곤두세우고 사는지라 기겁을 하죠.
 
[변태일기: 초딩6때, 주번이라 일찍 등교하는데 웬 미친 새끼가 지나면서 갑자기 확-
 그 충격이 얼마나 컸던지 도로 집에 가 쓰러졌음.
 해서 (요즘도 하더만요) 여중딩때 잘하는 가슴만지기 장난도 극도로 싫어했음]
 
 
사춘기가 극에 달했을 땐 동2가 너무 싫고 징그러워서
친척집에 가 살겠다고까지 했답니다. 
그래, 엄마가 동2 불러앉혀 기껏 타이른다는게
"여자가 몸이 자라면 피부가 늘어나기 때문에 연해져서 조금만 만져도 아프다"고 해놔서
이 인간, 자까를 무슨 풍선 보듯 합디다.
 
그러더니 지가 사춘기 되니까 자까를 피하더만요. (지난 행동이 쪽팔리고 싫었던 모양)
하지만 그 휴식도 잠시, 사춘기가 끝난 동2는 더 끔찍한 인간이 되어 있던 것입니다.
(이때쯤 자까도 까질대로 까져 맞불작전 구사)
 
 
                *충격의 맞불 베란다 사건 
           (TV 다큐에서 딸을 겁탈한 아버지가 나오자)
자까: 저런 18새낀 다 죽여야 돼. 암튼 남자새끼들은.
.동2 :여잔 안 그런 줄 아냐? 00이는(자기 친구) 지 고모가 딱지 떼줬어 중1때.
자까 : 뻥까지 말라 그래.
동2 : 다섯 살 차인데 지금도 한 대.
자까 : 됐어.
동2 : 되긴 뭐가 돼 맨날.
자까 :됐다구. 말같은 소릴 해야지. 어느 골빈 년이 조카랑 그짓을 하냐?
      다섯 살 차이면 고2땐데.
동2 : 했다니까.
자까 :네가 봤어?
동2 : 봤다. 나하고도 할 뻔 했는데
자까 : (상대를 말자)...
동2 : XX(역시 친구)는 자다가 지네 숙모 가슴 만졌대. 
자까: 아직 살아있대?
동2 ; 자는데 모르지.
자까: 왜 모르냐?! 놀라서 모른 척 한거겠지! 
동2 : 넌 모르던데?                              <-1단계 
자까: ...그러고 싶니?
동2 ;(낄낄) 뭐 이집트엔선 남매끼리 결혼도 한대매
자까 :그건 왕족들 얘기지. 넌 노예등급이잖아.
동2 : 너 가끔 나 보면서 이상한 생각 하잖아.       <-2단계 
자까 : 그럼. 내가 네 기저귀를 갈았는데.
동2 : 너 아다 아니지?                           <-3단계
자까 :나리나 신경 써.
동2 ;.알아야 대처를 해주지. 준민이, 아다 아니면 결혼 안 한대.
            (준민:동2 못잖은 개쉑. 지들끼리 사돈 협정 맺었음)
자까 :꼭 노는 놈들이 따져요. 
동2 : 윤계상보다 준민이가 백 배 낫다.
           (이 인간은 내가 윤계상을 좋아하는 줄 알고 있음
            김태우라고 안 밝힌 이유: 지한테 흑심 있는 줄 알까봐. 동2=태우)
자까 : 총 맞았냐? 비교할 껄 해.
동2  : 하긴. 갈비집 아들하고 쨉이 되나.
자까 : 계상이가 벌잖아! 그새낀 지 손으로 돈 한 푼 벌어본 적 있어?
동2  : 스물 두 살이면 재벌도 된다. 고딩인데 지금 돈 버냐?
자까 : 떡잎부터 알아본다구, 하고 다니는 싹수가 글렀어.
동2  : 남자는 남자가 알아보는거야. 맨날 물고 오는 새끼들 다 좆같아갖고.
       그걸 좋다고... 어휴.
자까 : 좆.까. 
동2  : 좆까래. 와 여자입에서...  너 밖에서도 그러냐?
자까 :. 너만 없으면 TTL 이야.   ( TTL ;임은경 -_-;;;)
동2  : XXL 이겠지..              (XXL: 더블엑스라지)
자까 : 꺼져. 더워.
동2  : 어디(잽싸게 만져보고) 찬데?                      <-4 단계
         (자까는 냉혈이라 겨울엔 얼고 여름엔 자체냉방 됨. 한 여름에도 
          몸이 싸늘해 친구들이 서로 안으려고(?). 반면 겨울엔 왕따.
          한약을 그렇게 먹어도 안 고쳐져 스트레스 엄청남)
자까 : .....
동2  : 괜찮아. 여잔 몸이 차야 매력있지. 더운 여잔 끈끈해.                     
자까 : 내가 네누난 건 아니?
            (드디어 말려든 자까에게 동2, 신나서 낄낄댄다)
자까 : 엄마는 알아봐?
동2  : 네가 엄마가 아니란 건 안다.
자까 : 냥이(울집 고양이) 가 찝쩍대면 귀엽기나 하지.
동2  : 찝쩍대는게 아니지.
자까 : 껄떡대는거지.
동2  : 못 먹는 감 찔러나 보는거지.            <- 5 단계
자까 : 그러니까 개판이래지. 너같은게 오빠였음 어쩔 뻔 했니?
동2  : 난 동생 있음 진짜 잘해준다. 
자까 : 동1까지만 낳았어야 됐는데.             <-반격 시작
동2 ; (본다)
자까 :너 지우려고 했던거 알지? 연년생이라 안 낳을려고 그랬어.
            (동2가 "공부하라'는 말 다음으로 싫어하는 소리)
동2 : 어유 진짜 누나만 아니면... 
자가 :끝까지 해봐. 뭐?  
            (팽팽한 긴장감. 바아흐로 승패가 갈릴 시점.
             싸움에 이골나면  '세트 포인트'를 알게 됨.
             5분 가까이 서로 야리기만 하다가)
동2 : 너 생리하지?
자가: 왜, 히스테리가 극에 달했다고? 어쩌니, 안 하는데?
.동2 :저번 달에도 안 했잖아.                   <-6단계  
자까 : 네 애 아니니까 신경 꺼.                <-결정타
            (느믈거림에 징글거림으로 맞불놓는 자까의 비위!)
 
동2  :(졌다)... 말하고도 쪽팔리지?
자까 : 전혀. 너에 비하면 뭐. 
동2 : 누가 데려갈지 진짜.
자까 : 준민이.
동2 : 친구 인생 조질 일 있냐?
           (이겨서 의기양양한 자까.
            약오른 동2, 작전을 바꾼다)
동2 : 너 여자 맞니? (발로 쿡 찌른다)
자까 : 하지마?
동2  : 뭘 하지마 (또 발로-)
           (자까가 여태 핵주먹 안 쓰고 말빨로 버틴 이유-집에 아무도 없음.
            이상황에서 싸웠다간 대형참사 발생..
            자까, 눈 돌아가면 살인도 불사하기 때문  -_-+++
            이 인간 몸의 흉터, 다 자까가 만들어준 것. 어릴 때부터 차곡차곡)
자까 : 발, 쓰지마?
동2 : 손은 돼? (어깨동무함)
자까 : 하나! (눈은 열심히 흉기를 찾음)
동2  : 둘.
자까 : 둘! (드디어-뚜뚜두...빈 화병 발견. 타격은 주면서 살인은 면할 수 있는.)
동2  : 둘의 반
          (동시에 자까, 화병을 향해 몸을 날리지만 .
           더 빠른 동2, 무식하게도 그런 자까를 잡아 
           베란다에 거꾸로 걸쳐놓음.
           자까네: 5층. 죽지도 않고 딱 반신불수만 될 높이.
           이번이 두 번째. 한 번 그랬다가 아빠한테 작살이 났었는데 
           집에 아무도 없으니까 아주 만판인 것.
           설마 그 비장의 무기를 또 쓸 줄은 몰랐기 때문에 
.           자까, 기절 직전)
동2 :셋하면 넌 저 밑이야. 밑에 차도 있네. 쿠션 되겠다. 
           (더 밖으로 걸치는(?) ...
            이 인간 한다면 함.
            비명만 지르던)
자까 : 알았어 알았어,. 나 여자 아냐! 됐지?
동2  : 딱  한달만 입원해라. 
자까 : 엄마아!!!! (그만 추하게 울음 터짐)
동2  : (큭큭) 앞으로 계속 까불꺼지?
자까 :엉엉 아니야 정말 안 그럴꺼야...어허헝헝..
동2  :따라해. 나, 짜루는(이 인간이 자까 부르는 별명) 
자까 : 이 십새끼.
동2  : 어 그래,. (더 걸침)
자가 : 끄아악! 나 짜루는, 엄마아- 엉헝헝-
동2  : 이시간 이후로 
자까 : 이시간 이후로
동2  : 동2한테 엉기지 않으며
자까 :....
동2  : 안하지.
자까 ; 동2한테엉기지않으며! 
동2  : 절대 복종할 것을 
자까 : 내가 개냐?으아악! 절대복종할것을!
동2  :맹세합니다.
자까 :맹세합니다.
동2  :이후 또 개길 시엔 어깨뼈 하나를 바칩니다. 
자까 :이후또개길시엔어깨뼈하나를바칩니다!
         (걸쳐놓을 때완 달리 아주 저속으로 들여놓는....
          자까, 겨우 베란다에 발이 닿고서야 주저앉아 통곡함)
동2 ; 시끄러. 원위치 하는 수가 있어.
        
 
여기서 문제,. 자까는 이후 어떻게 했을까요?
1)엄마에게 일렀다   2) 아빠에게 일렀다  3)이웃에 알렸다 4)친척들에게 전화했다
      
 
         ------>  정답: 1번부터 4번까지 다 했음.
                 
다시 문제. 동2는 어떻게 되었을까요?
 1) 구속됐다  2) 입원했다  3) 세상떴다   4) 가출했다
 
 
         --------> 정답: 4번. (아시는군여)
                   (자까가 원한 것: 1번부터 3번)
 
  
어깨뼈 하나를 바친다는 무슨 뜻일까요? (주관식)
 
       
          -------->정답: 어깨 탈골시킨다는 뜻.
                                             
 
            *어깨 탈골에 관한 짱돌의 신념
패기만 하던 놈이 어느날엔가 애 어깨를 탈골시켜놨더만요. 이유가
"좆만해 팰 데가 없어서' 랍니다. 짱돌 아닙니까? 아니 차라리 패지
어떤게 더 아프겠냐구요.  주먹 쓰기 뭐하다고 그냥 점잖게 어깨 하나 빼놓으면 
그게 덜한겁니까?  정녕 돌이지요. 
 
이렇습니다. 지금이야 아직 어리니까 개판이래도 용서되지만 장차....
담빠나 차려서 얼굴마담이나 시킬까? (게이들은 덩치 좋아하니까)
 
너무 흉만 본 것 같은데 (혹시나 동2가 볼 지도 모르므로 -_-:::::)
 
동2를 보면서 남과 여가 얼마나 다른가도 느끼고 
남자애들의 발달과정도 속속들이 알게 되었지요.
[동2 포경수술 시키는데 엄마가 중간에 새, 자까가 데려갔음.
 포경수술을 비뇨기과에서 해야 이쁘게(?) 나온다고 굳이 근처 외과 놔두고
 멀리 있는 병원까지.
 의사가 '누나랑 오면 안 창피하냐'고 놀렸지만 동2도 나도 무심했음.
 지금 생각하면-아니 그게 이뻐봤자...-_-a ] 
[아침마다 텐트(?) 치는 것도 자주 봄.
 자까방 케이블에만 HBO (유료영화채널)가 들어오기 때문에
 심야영화 보느라 끼어자면 어김없이 보게 되는...
.오해마시길. 건강한 남자는 아침마다 섬. 그게 안 서면 병들었단 증거. 
        동2 "화장실 방향 표시야"
 어떻게 맨날 가는 화장실을 아침마다 알려줍니까? 그러니까 남자들이 미개하다는거죠
 여자들은 알아서(?) 찾아가지 않습니까?  -__- ]
 
 
그래, 남자들끼리나 풀 법한 야담도 둘이 아무렇지 않게 
던지고 놉니다. 사실, 동2만큼 말이 잘 통하는 인간도 없어요.
어릴 적부터 같이 놀아와서 척하면 척이고, 동2한테는 바로 먹히는 말도 
다른 사람들에겐 길게 설명해야하니 동2와 자까는
언어코드가 맞는다고 봐야죠..
친구라도 여자들끼리는 아무래도 한계(?)가 있어서 그렇게까지
적나라하게 못 까거니와 다른 남자에게 그랬다간 저, 멍석말이감이지요.
 
동2를 보면 '내가 남자면 저렇겠지'하는 묘한 동질감도 듭니다.
한 배에서 나왔으니까 시간차만 잘 조절했음 자까와 동2가 바뀔 수도
있지 않았을까요? (더 개같았을지도..)
 
사실 자까의 말투도 여성용이 아니란 걸 고딩때 알았습니다.
첨엔 절 재수없어하던(?) 애들이 제가 수다만 떨면 저한테 넘어오는(?)거였어요. 
나중에야, 제가 동2와 쓰는 말투를 그대로 친구들에게도 
쓴다는 걸 알았습니다.
. 
(이거 아세요? 한 예로
 남자들은 일상용어인데 여자들은 전혀 안 쓰는 말-"일루 와"입니다.
 주변 남학생들 떠들 때 보세요. "너 이리와." "어쭈 안 와?" "일루와봐"
 거의 빠지지 않습니다) 
 
한참 이성에 주려있던(?) 시절, 자까, 그 특이한 말투때문에
추한 외모에도 불구, 제법 인기 끌었습니다.  포호홋!! 
(강공레즈임에 분명한 울학교 모양(?), 위기 느끼고 자까 불러냈다가
 안 받쳐주는 외모 보고 의아해하며)
 모양 : 네가 그XX냐?
 자까 : 그렇다!.....면.(약간 쫄았음)
 모양 : 빼꼼하게 생겨갖고,너 왜 안 어울리게 놀아? 한 번 만져주까?
     (모양, 면도날 씹으며 손 올렸다 내렸다 하며 겁 줌)  
 자까 : ...(울먹울먹) 씨팔. 엉까? 
      (곧 죽어도 그 말투 안 고쳐짐)     
 
 
해서, 남자 만날 땐 각별히 언어순화 연습을 하고 나가지요.
 
남자 :참 조신하시군요
자까 :(입 가리고 웃으며) 호호호...제가 좀 내성적이라...
남자 :요즘 참 보기드믄 분이네요. 사실 남자들은 나대는 여자보단
      그쪽처럼 수줍모드를....하하....
자까 : (육갑떤다..) 몰라요.
남자 : 외동딸이거나 여자형제만 있죠? 척 보면 앱니다.
자까 :(좆까,씨방세야...) 다들 그렇게 보시는데요 밑으로도  남동생 둘 있어요...
남자 :허걱!...그런데 참 ..(용케두)...하하..(이거 혹시 내슝 아냐?)..참..하하
자까 :그쪽은..?
남자 :저도 누나가 둘 있는데         
자까 :  !!! (에라이, 이 판 다 깨졌다) 자, (목을 이리저리 뚝뚝 꺽으며) 여기서 
      이럴게 아니라 어디 알쭉한데 가서 쏘주나 까면서 이바구 풀지 우리.
.     (터프하게 일어나며) 계산은 내가 한다.
 
 
자까도 입만 안 열면 청순합니다.  -_ㅠ
(동2가 입만 안 열면 원빈이라고 저번에 그랬나요? 오타가 났네요.
 원빈이 아니라 지상렬입니다 네)
 
 
....어쨌거나 동2 때문에 자까, 온전히 못 컸습니다.
하지만 주변 말을 들어보면 남동생이란 물건들은 원체가 
누나 속썩이게 되있더만요.
오빠가 없어서 자세히 모르지만
남자들은, 여동생과 누나 대하는 태도가 아주 다르다고 합니다.
여동생에겐 엄하고 누나에겐 개긴다네요 (샹노므쉐끼들)
 
 
기껏 쓰고 보니까 너무 빈파우더페밀리(콩가루집안) 같아졌는데
동2만 끼면 제 아무리 성지라도 개판됩니다. 장차 어떤 집이 사돈될지 
그집도 참 막막합네다.
(나리네만 아니면 돼. 나리는 동2보다 더 깡통. 대한민국도 한자로 못 씀)
 
동2가 개 될 동안 흑싸리들은 뭐했냐구요?
윗것은 공주병이고, 동1은 연년생이라 동2보다 작고 약합니다.
엄마 말로는 동1 먹을 우유까지 동2가 다 빼앗아 먹어 그렇다는군요. 
그리고 선천적으로 우리(?)랑 궁합이 안 맞아요.
 
 
 
                 *충격의 흑사리들 사건
            동2, 자까 둘 다  초딩때. 
            학교 끝나고 와보니 대문은 열리는데
            현관문이 잠겨있는 것임. 
            이상하다 하고 이리저리 집주위를 돌다가 
            창문너머로-숨어서 통닭뜯는 흑싸리들 발견.
            동2와 자까, 창문 뚫고 들어가고
            흑싸리들, 반대편 창문으로 가까스로 피신.
            나중에 지들끼리 먹었다고 엄마에게 되지게 혼남.
            이후 급속히 냉각된 흑싸리들과 골빈당(흑싸리들이 우릴 일컫는)의...
              
 
정말 얍쌉하지 않습니까? 차라리 개판이 낫지! (뭐져 -_-?? )
 
어쨌건-
역시, 이나마도, 글이라 천 배 미화한 것임을 감안하시면 정신드실겁니다.
이후 동2에게 팬멜 보내시는 분, 책임 못집니다. 장래를 생각해서 관심 끄세요 제발.
'릴라들' 해체하세요!  (아이큐 두 자리, 지상렬 얼굴에 태우 덩치, 끌리십니까?)
차라리 '담찌' (자까 팬클) 에 합류하세요!
 
아담이 코를 팠으니 코딱지가 나왓겠죠? (코:분리수거남매, 코딱지:동2의 실체)
앞으론 고상한 애기만 합시다. (행여나 -_-ㅗ ) 
 
글구, 설 좀 올려주세요. 저만 욕먹잖아요! 밀월에 설이 없으니까 님들이
<가장 최근자까>인 저를 집중적으로 쪼잖습니까! (같이 삽시다 >.<) 
딴 데서라도 좀 퍼와요!  아담은 많이도 퍼가드만! 
현격한 완수한은 왜 푸다 만 겁니까? 마저 퍼요! (푸세식같은...) 
꿍쳐놓은거라도 좀 풀어놔요! 노느니 좀 써요! 
(그러는 자까는 뭐하나?-문신회보 참조. 완전 회보 홍보대사가 된...ㅜ.ㅜ) 
 
 
완결 내고 그리스의 별장에서 쉴까 했는데 (중증인...가난에 지쳐....)
폭멜 땜에 그도 저도 못 해요!
아까는 아뒤공생 인간 하나가 전화를 걸어와 멜 정리 좀 하라고 
지랄을 떨더만요. 며칠 좀 안 들어갔다고 쌓인 모양입니다. 
(아니 지꺼만 챙김 되지, 지나 나나 붙어 사는 주제에)
 
암튼, 지칠 줄 모른 관심, 고맙습니다. 제가 부족해 따라가질 못하네요. m_ _m
꽃샘추위 잘 견디시구요.... 빠빠~ 
 
 
 
 
.
 
 
 
<PRE>번  호 : 1121 / 1403      등록일 : 2001년 06월 29일 00:04 
등록자 : DYTPVLSK         조  회 : 932 건           
제  목 : [소설] 아담이 눈뜰 때 (번외)..........상                     
                          </PRE>

                       아담이 눈뜰 때(번외) 上
                    
                     -옐로우 키디(Yellow Kitty) 이야기-         
          
 
 
                                                    BY 마이보이
 
       
 
        [목 졸릴 때 쾌감 엄청나거 아냐? 아는 새끼들은 
         섹스도 안 해. 맨날 저혼자 밧줄로 목만 졸라대지. 
         그러다 진짜로 되진 새끼도 있어. 목에 맨날 줄자국 내고 
         다니더니만 결국 조절을 못해서 골로 갔지]
                 -아담 본편 上 중에서-
 
                                    
                                    
 
                                  
 
                                        1
                                  
 
난 남자가 싫다.
남자가 싫은데 내 자체가 남자니 천벌도 이런 천벌이 없다. 
 
 
"그래서 너도 싫어"
결론을 내줬더니 전진이 웃는다. 
그래 웃어라. 웃을 때 그나마 덜 남자스러우니까.
혼자 그렇게 실실대는가 싶더니 코앞으로 바짝 얼굴을 들이밀고는
그채로 푸우, 풍선껌을 분다.
말랑한 그것이 내입에 닿았다.
 
 
빤히 보다가 
그걸 다시 수거해(?)가는가 싶더니
갑자기 밀어붙이며 키스를 한다. 
사내새끼들은 이래서 문제야, 발동 걸리면 제어가 안된다니까.
 
냅두다가, 본격적으로 파고들길래  막았다.
"하지마. 기분이 안 나"
 
.전진이 내 손을 탁 걷어치우면서 비웃는다. 
"기분같은 소리 하네"
 
 
버티는 잠옷바지를 와드득 잡아뜯는다. 일제 실크가 작살나고 있다.    
저항이랍시고 내가 소리쳤다.
"돈 내고 해 그럼!"
 
갑자기 전진이 우악스럽게 몸을 일으키더니 
뒷주머니에서 지갑을 꺼내 냅다 집어던지고
"됐지?" 
라며 그대로 덮쳐온다.
 
놀란 내가 발악을 했지만 늦었다. 그냥 줄걸, 괜히 튕기다가 
험한 꼴 본다. 몸 추스린다고 휴가냈는데  더 망가지게 생겼다.
것도 문병 온 놈한테.
 
 
 
또래라 콘트롤할 수 있다고 믿은 내가 어리석었다. 나보다 크고 
더구나 닳고 닳은 선수놈인데. 첨부터 건드린 내가 미쳤었다.
호빠에나 있지 왜 나왔나 싶은 그 외모에,
관심 좀 끌어보려고 같이 잔 것 뿐이었다.
원래 선수들끼리는 안 잔다. 일종의 금기다. 
 
 
전진도 첨엔 날 거절했었다.
"터널 뚫릴텐데"
그러면서 내 왜소한 체격을 비웃었다.
 
 
가게에서 내 닉은 <옐로우키티>다. 굳이 풀자면 <까진 괭이새끼>랄까. 
키티는 키틴데 순진한 헬로우키티가 아니라는 얘기다. 
내외모가 쓰일 곳은 경마장이나 선수집 뿐이다. 난 기수 대신 선수가 됐다.
탁월한 선택이었다. 늙은 변태일수록 어린 소년한테 환장하는 법이니까.
덕분에 난 늙은이 전담선수가 되어버렸다.
다들 놀리지만 뭘 몰라서 하는 소리다. 젊은 놈 받아봤자 몸만 축나지
노땅들은 비위 좀 맞춰주면 팁도 잘 주고 얼마나 편한데. 추하고 쳐진
피부만 견딜 수 있다면. 
 
 
빠드득, 전진의 피부는 문지르면 이런 소리가 날 것처럼 맨들거렸다.
내가 아무리 늙은 피부에 익숙해졌다고 떠들어도 본능은 속일 수 없는지
처음 몸을 섞었을 때에 그 달콤한 살결 감촉은 아찔했다.
 
 
하지만 사내는 사내였다.
것도 미쳐 날뛰는 열 여덟. 
도무지 떨어질 줄 모르는 전진을 상대하면서 
피부고 나발이고, 조금 헥헥거리다 지쳐 곯아 떨어지는 노땅들이 
낫다고 진저리를 쳤다.
 
 
-제발 그만 좀 하고 자자.
참다 못한 내가 몸부림을 쳤지만 
-조금만. 또래랑은 첨이야
라고 해서 더 어쩌지 못했다.
 
선수씩이나 될 동안 또래와 안 해봤다구?
어떻게 그럴 수가 있지?
 
 
그래서일 것이다.
또래로서 첫 상대라 이렇게 집요한지도.
 
 
하지만 그래서 전진은 부드러운 걸 모른다. 천천히, 조심스럽게,
서툴게 또래와 시작했어야 하는데 첨부터 선수로 나와, 거칠고 
쾌락적인 것만 안다. 선수가 되기 전엔  남자를 상대해 본 적이 
없다니 유치원에서 바로 대학 들어간 셈이다. 
 
 
또래라지만 내가 아는 또래중에 제일 거친 섹스를 하는 것도 전진이었다.
손님을 받는 건지 친구랑 노는건지 구별이 안 갈 정도다. 
 
 
.....천상 난 노털 타입이야. 
 
 
전진의 어깨를 잡고 버티다가 나도 모르게 귀를 꽉 깨물어버렸다.
흠칫, 전진이 움직임을 멈추고 내려다 본다.
그얼굴에서 땀방울이 뚝 떨어졌다.
 
"뭐 한거야?"
 
".....껌이 없어서"
 
 
내대답에 전진이 불쑥, 입속의 껌을 쭉 내민다.
저걸 물고 그 난리를 쳤다니...용타.  
껌을 받은 나는 보란 듯 씹기 시작했고 그런 나를 한동안 전진이 내려다 봤다.
 
 
"해, 빨리. 아프잖아"
일그러진 내 얼굴로 또 땀방울이 떨어졌다.
 
 
"돈 땜에 하는거 아니지?"
 
뭘 확인하고 싶은거야. 난 남자가 싫다니까.
그 느린 허리움직임에 그만 열불이 났다.
"아 정말! 아프다니까!!" 
 
 
"대답해. 그래?"
 
안되겠다 싶어 내가 움직이기 시작했다.
그러자 날 찍어누르고 빠져나가 버린다. 
순간적인 통증에 절로 욕지기가 나왔다.
"아욱- 씹새끼!"
 
 
쿡쿡거리며 웃던 전진이
밀치고 일어나려는 나를 여전히 누른 채 다시 .
"빨리 말해. 그래야 패턴을 잡지"
 
"왜, 돈 받는 건 더 와일드해?"
"아작나지. 돈까지 주고 하는데"
 
 
"아작내."
드디어.  실실대던 얼굴이 이말에 확 굳는다.
 
 
네가 닳고 닳았으면 난 문드러져 없어.
내가 선수집에서만  2년이다. 선수집 2년이면 화류계 10년이야. 
아무리 굴러먹어도 나 못 따라와.
 
 
"......진짜지?"
"대신 계산은 확실히 해"
 
눈빛이 질린 눈빛이다.
그래. 얼른 먹고 떨어져. 이 밑바닥까지 와서 얼어죽을 애정타령은.
 
 
전진이 날 좋아하는 건 알았다..
나와 자고 나서부터 달라진 그 눈빛이 버거워  
아무리 모른 척해도, 번번히 무시해도 자꾸 찔러댄다.
 
 
난 남자 싫어.
남자새끼들한테 시달리는 것도 지겨운데 애인까지 남자여야 되겠냐?
난 성전환해도 레즈가 될꺼다.
 
 
아예 눈을 감아버렸다. 뭘 생각하는지 알 수 없는 
그 까만 유리알같은 눈동자도 질색이다.
 
"누가 눈 감으래."
그말에 다시 떴다. 눈동자에 실망인지 분노인지 모를 그림자가
일렁댄다. 이래서 또 한 명이 떨어져 나가는구나. 늘 이런 식이었다 내 세계는.
 
 
그 유리알에 질려 변명처럼 달랬다. 
"특별히 네가 아니라 남자 자체가 싫다는거지"
 
 
말하면서 내가 겁을 집어먹었다는 걸 알았다. 
뭔지 모르는 오싹한 느낌. 단순히 힘 차이만은 아닌.
가속도가 붙어도 전진은 내눈을 놓치지 않았다. 섹스하면서 눈싸움하는 것도
아니고. 그러다 다시 입술을 덮친다.
다시 껌을 뺏겼다. 
 
 
땀에 젖은 전진의 얼굴에 레게머리가 흩어져내렸다.
코로 내얼굴을 잠시 부비부비하는가 싶더니 
"사람 죽여봤어?" 한다.
그 조용한 말투가 웬지 서늘했다..
겁주듯이, 볼륨있게 말했다면 비웃었을 내용인데.
 
"아직"
만만찮은 내대답에 전진도 피식 웃는다.
 
 
".......넌?"
묻고도 웃겼다. 그 뻔한 걸 뭘 묻냐. 전진이 사람 죽여봤을꺼라고
생각하는 것도 아니고.
 
"이제 해보려고."
 
숨이 탁 멎었다. 그말을 하면서 전진이 옆에 풀러놓은 혁대를 
양손으로 감았기 때문이다. 조였다 풀었다 하면서 팽팽하게 당기는데
그때마다 가죽소리가 촥- 촥-찢어졌다.
 
 
그러더니 정말 내목에 그 혁대를 갖다 댄다.
 
 
내몸이 달아오르기 시작했다. 이새끼 다 알고 있었잖아.
 
"죽어도 난 몰라."
 
내가 마구 끄덕였다. 해줘 제발. 
 
 
 
 
 
 
                                      
 
 
                                        2
 
 
눈을 뜨니 코앞에 눈동자가 있다.
목이 장난아니게 아프다. 전진이 목을 만져준다.
"꼭 이지랄을 해야 돼?"
 
 
"너도 해봐,. 알면 힘들게 섹스 안 할껄."
나른함이 온 몸을 휘감아 기분이 좋아진 내가 낄낄댔다.
그러다가 
"참, 어떻게 알았어?"
 
"목줄을 이렇게 내고 뭘 어떻게 알았어야. 막 교수대에서 튄 놈 같애"
 
 
보기도 잘 봤다. 이렇게 알아보는 놈이 있을까봐 목을 특히 감쌌는데.
아니 봐도, 무슨 흉터니 하지 누가 그걸 목줄인지 알겠는가.
대뜸 알아챈 전진이 궁금해졌다.
정말 누군가를 목졸라 죽여본 건 아닐까.
 
 
문득 보니 거꾸로 누워있다. 시트는 마구 구겨져 한쪽으로 몰렸고.
조를 때 내가 몸부림을 치며 반 바퀴를 돈 모양이다.
어지간히 졸랐나 보다. 이렇게 발광을 하도록.
어쩐지 목이 유달리 아프다 했다. 잘하단 잡겠구만.
 
 
"이제 네 차례야. 해"
등에 배기는 시트를 아예 빼 던지며 내가 말했다.
 
 
하지만 전진은 움직이지 않고 빤히 보고만 있다.
내꼴을 보고 식은 모양이다.
하긴 목 졸리는 모습이 고왔을 리 없다. 잘됐네.
 
 
"어디서 이런 건 배웠냐?"
전진이 물었다. 마치 추궁하듯이.
 
 
"미국에서"
또-
언제나처럼 습관적으로, 거짓말이 튀어나온다.
나도 어쩔 수 없는 방어막이다.
 
"미국?"
 
"아빠가 교환교수로 있을 때 잠깐. 영어는 젬병이야"
 
더 물을까봐, 얼른 전진의 그것을 잡았다. 
어서 박기나 하라는 듯이.
 
전진이 또 한 번 키스를 해왔다. 그런데 여태까지완 아주 다른 키스다.
숨막히게 덮쳐서 뿌리칠 수도 없게 찍어누르는. 저항도 잠시,
그 산소부족이 또 한 번의 절정을 가져왔다.
 
솔직히 놀랬다.
 
목 졸릴 때의 쾌감을 이런 식으로 또 받을 줄은. 그 짧은 순간에 
전진은 내 몸의 메카니즘을 꿰뚫어 본거다. 새삼스레 (벼락맞을 소리지만)
선수가 천직이라는 생각이 스쳤다. 그러면서 눈앞의 녀석에게 처음으로 묘한 
의구심이 들었다. 이거 열여덟 맞어?
 
 
그저 반반하게 생긴 선수놈이라고만 생각했다.
백치와 늑대를 넘나드는 헷갈리는 양성미의.
 
 
 
다음 행동을 하지 않길래 몸을 틀어 일어났다.
슬슬 배도 꺼져 라면이나 끓일까 하는데 어느새 다가와 나란히 선다.
갑자기 내 사타구니에 손을 넣어서 깜짝놀랬다.
정액이 흘러내리자 티슈로 닦아주려고 했던 모양이다.
 
"됐어. 이따 씻을꺼야"
내가 피하자
"남의게 새나오면 찝찝하지 않냐?"한다.
 
잠시 벙쪘다.
뭘 새삼스럽게. 
 
 
"아직 멀었다. 그런게 찝찝하면 장사 못하지"
선배답게 비웃어줬는데
"하긴 먹기도 하는 판에" 란다.
 
가스레인지 스위치를 몇 번 돌리다가 멈췄다. 꼬진 그것 대신  
내 머리스팀이 파팍 켜졌다.
 
먹기도 하는 판에?
뭔 뜻이야? 내가 아구 전문이란거야?
 
 
"너도 늙은이 받아봐. 그것밖에 할게 없어. 안 서는데 그럼 
 어떡하냐?!"
 
"왜 사서 고생이야. 집으로 들어가면 될걸"
 
뭔 말인가 했다.
그러게 거짓말도 머리가 좋아야 한다니까.
나에 대한 소문을 역시나 들은 모양이다.
 
"오죽하면 나와 살겠니. 그리고 이젠 너무 망가져서 들어갈 수도 없어"
 
"망가져도 뭐 식군데 어때"
 
"됐어"
얼른 말문을 막아버렸다. 원 이렇게 남의 가정사에 관심이 많아서야.
그냥 다른 청중들처럼 <귀한집 자제구나>라고 생각해주면 끝날 것을.
 
 
 
  
 
물이 끓고 라면을 풀도록 무심히 보고만 있던 전진이 느닷없이 말했다.
 
"딱 일 년만 연애하자"
 
 
"얼마 줄래?"
내 비웃음 탓인지 대꾸가 없다. 좀 미안해진 내가 다시
"왜 딱 일 년이야?"
했더니
"그이상은 지겨울 것 같아서"
 
 
그 얼굴에 웬 진지함인가 했다.
일 년간 공짜로 실컷 즐기다가 차겠다고? 너한테 일 년 시달리면 
난 다 헤질꺼다 미친새끼.
뭔지 모를 부아가 치민다. 
이래서 난 남자가 싫어. 여자들처럼 진득함이 없거든.  
 
 
"딴데 가서 알아봐."
"외롭지 않냐?"
 
순간, 계란 타이밍을 놓쳐버렸다. 지금 넣으면 면이 불어버린다.
계란은 포기하고 치즈로 덮었다. 
 
외로움? 
그림자만큼이나 당연한 인간의 본성이다.
죽을 때까지 갖고 갈, 어쩌면 유일한 친구. 
 
 
나는 툭하면 앵벌이여자들에게 하루 빌려져 끌려나갔다.
아기 안은 여자 옆에서 하루종일 볼이 얼어터지도록 서있는게 
일이었다. 그러면 행인들은 애를 둘 씩이나 데리고 구걸하는 여자가 
불쌍해 동전을 던져주는 것이다. 울게 하려고 꼬집히기도 많이 꼬집혔다.
어릴 적부터 그렇게 식구를 벌어먹여 살렸다.
하지만 웬일인지 나는 시장에 버려졌고 그걸로 끝이었다.
 
 
외로움은 사치다, 배부르고 등따스해 괜히 밑을 기웃거려 보게 되는 그림자.
 
라면도 익어 
테이블에 주점주점 차리는데
전진이 의자를 바로 옆으로 끌어다 앉는다.
 
"너랑 사귀면 덜 외롭냐?"
 
내말에 혀에서 피어싱을 빼던 전진이 픽 웃었다. 
먹을 땐 어떻게 하나 궁금했었다. 마시는 건 봤는데 씹는 건 첨이다.
키스할 때 저게 걸렸던가. 기억이 없다.
 
여전히 피어싱에 시선을 고정한 채로 내가 다시 물었다.
"뭐 해줄껀데?"
 
"목도 졸라주고. 옷도 사주고"
 
"대신 난 대주고?"
 
전진이 라면을 덜다가 쳐다본다.
"죽어나는거지"
 
그건 내 대사 아니냐? 
"그러니까. 그 손해보는 짓을 내가 왜 하냐구"
나도 본격적으로 앉아 라면을 먹기 시작했다.
 
"선수 안 하게 해줄께"
 
풋, 라면이 코로 나올 뻔 했다, 하도 기가 차서,
"뭐야, 날 먹여살리겠단거야?"
 
대답대신 아직 입에 걸려있는 내면발을 훅 하고 빨아당긴다.
내가 얼굴을 떼며 화를 냈다. 
"돈 많다? 야, 좀 잤다고 뭔가 착각한 모양인데 그건 그냥 재미였어 
 하룻밤 불장난."
 
"그러니까 그장난을 일 년만 늘여보자구"
 
전진을 피해 아예 의자를 건너편으로 옮겨놓고 앉았다. 
 
가슴이 벌렁벌렁 뛴다.
잘하면 물주란 걸 갖게 될 판이다. 것도 이렇게 새파란.
헛소리겠지만 듣기만 해도 설렌다.
 
 
물주.
 
 
"몸 팔아서 버는 돈을 그렇게 쓰겠다고? 대단하네 전진"
"남는 돈 뭐해. 불우선수나 도와야지."
 
 
"몸 잘 쓰는 애들 널렸는데 왜 나냐?. 식성 참 특이하다"
"남말하네"
 
 
하긴. 내식성도 만만치 않다. 끈만 보면 환장을 하니.
말문도 막히고 머릿속도 복잡해 입을 다물었다.
가게 나가기 싫은 건 어제 오늘의 일이 아니다.
일 년이라고는 하지만 그전에 싫증낼 건 뻔하고 
그렇더라도 얼마 간은 쉴 수 있지 않을까.
 
많은 돈을 바라지도 않는다. 그저 유급휴가처럼만.
 
결국 오케이 해버렸다.
 
바로 지갑에서 카드 하나를 빼준다
빨라 좋다.
 
선수가 되고 지금까지 늘 꿈꾸던거였다. 
물주 카드로 호의호식해보는거.
카드를 잡으려는 순간, 손가락사이로 획 감춘 전진이 말했다.
 
"조건이 있어"
 
경망스럽게 내밀었던 내손이 무안해졌다.
 
"목줄 내지말 것"
 
그걸 말이라고 하냐는 내시선에
"나 질투 장난 아니거든."
"야 끈이나 밧줄한테도 질투하냐?"
"한 번만 더 목줄 내면 죽을 줄 알어"
 
 
대꾸도 안 나와 웃어버렸다, 뭐야 내인생 전반을 쥐고 흔들겠다는거야?
고작 카드 하나에?
 
"안 해. 물러"
 
"개기지 말 것"
 
"내가 개기겠다는데!  야 지금 이런데, 됐어, 애인까지 하면 얼마나 들볶겠니
 그냥 난 편하게 살란다. "
 
퍽. 
 
내고개가 옆면를 향하고 있다. 욱신거리며 왼쪽 뺨전체가 달아오르기 시작했다.
 
"쳤어?"
 
"개기지 말랬지"
 
"이 좆같은 새끼 네가 뭔데 사람을 쳐?!"
 
눈이 돌아간 내가 테이블너머로 몸을 날렸다.
의자채로 뒤로 넘어간 전진위에서 악다구를 쓰는데 
내 양손을 쥔 전진이 킬킬댄다.
"어쭈. 성깔 나온다"
 
"너도 맞아봐 십새꺄!"
 
하지만 내손은 꼭두각시처럼 전진이 휘두르는대로 우스꽝스럽게 움직일 뿐이었다.
약이 오른 내가 씩씩댔다.
"이 비겁한 새끼 그래 재밌냐? 쨉 안되는 놈 데리고 노는게?"
 
"재밌다뿐야. 환장하겠는데"
 
으아아악. 악에 받친 내가 몸부림을 쳤다. 갑자기 전진이 내 손목을 뒤로 꺽기 시작했다.
이번엔 진짜 비명이 나왔다. 
 
"어쩔래, 계속해?"
 
"아아아..그만해. 알았어. 아아!"
 
 
겨우 풀려나 비켜 앉았다. 얼얼한 손목을 쥐고 있는데 몸을 일으킨 전진이 
바짝 다가온다.
"한 대 쳐"
무슨 속셈인지 몰라 멀뚱거리고 보는데 다시
"치라구. 나도 너 쳤으니까."
 
 
"오냐"
기다렸다는 듯 내가 주먹을 날렸다.
그런데 빗나갔다. 전진이 살짝 고개를 틀어버린거다.
 
"그렇게 보이게 치면 먹히냐"
그러더니 내 다른 쪽 뺨을 철썩 갈긴다.
"이렇게 쳐야지 빙구야"
 
 
잠시 멍해졌다.
뭔가 익숙한 상황이다. 
 
"다시 쳐봐"
또 얼굴을 들이민다.
 
 
이제야 사태파악이 됐다.
부드럽게 말해서 그렇지 이건 골목끝 깡패에게 걸린거나 마찬가지다.
겁주고 위협하는 그들과 달리 전진은 장난처럼, 스리슬쩍 넘어간다는 차이일 뿐이지.
 
 
"이제 알아먹었어 그만해."
내말에 전진이 할짝 입술을 핥아주는데
포즈며 하는 짓이 큰 개 같다.
 
어째야 할까. 더 개겨서 내쳐야할까 아니면 받아들여야 할까.
 
"마지막. 담배 피지 말 것"
 
 
그나마 굴러가던 머리가 그말에 딱 멈췄다.
쓰미마셍?
 
 
"재떨이에 키스하는 것 같애"
 
너무 적나라해서 웃음이 다 터졌다.
"좆까셔. 목은 끊어도 담배는 못 끊어"
 
 
진심이었다. 난 아홉 살부터 담배를 알았다.
너보다 훨씬 오랜 친구를 끊냐 씨방세야?
 
 
전진이 테이블에 올려놨던 피어싱을 다시 혀에 끼우면서 킬킬댔다.
"대신 딴거 물려줄게"
 
"됐어. 누가 너랑 한대?"
 
갈 것 같던 전진이 다시 돌아섰다.
겁먹은 내가 잠시 움찔거리는 사이 다시 코앞으로 전진이 왔다.
 
"내 눈 보고 똑바로 말해. 뭐라구?"
 
"......."
 
"정말 싫으면 딱 부러지게 싫다고 해. 웅얼대지 말고. 싫어?"
 
 
싫다고 말하면 죽일 기세다 솔직히.
체력의 열세가 인간의 종자를 가르는구나.
내가 어쩌지 못하는 사이 전진이 일어났다 
 
"얘기 끝났다? 다시 헛소리 하면 알지?"
 
 
그렇게 저혼자 얘기 끝낸 전진이 가버리고
식탁 위 카드만 남았다.
 
에이 씨팔 될대로 되라.
카드를 집어든 나는 그길로 나가서 한바탕 쇼핑을 마쳤다.
 
 
그런데 다음날 가게에 나가자 나도 모르게 전진을 찾고 있다는 걸 알았다.
저쪽에서 전진의 모습이 보이자 괜히 눈치보게 되는거다.
어이없게도 만 하루동안 담배도 피우지 않았다.
돈을 써버리자 저절로 코가 꿴건지.
 
 
나와 달리 전진은 평소와 똑같았다. 아무도 우리 사이를 눈치챌  수 없게,
아니 상상도 할 수 없을 만큼 레귤러하다.
피부만큼이나 뻔뻔한 놈이다.
 
 
그러고도 며칠을 더 그냥 넘어갔다.
자자 그럴까봐 속으로 매번 긴장하는데 매번 본체 만체다.
 
 
잘됐다 싶으면서도 왜 이렇게 껄쩍지근할까.
 
 
일주일도 지나갈 때 쯤 제발 저린 내가 먼저 시비를 걸었다.
"뭐야? 안 해?"
화장실에서 만난 전진이 픽 비웃는다.
"난 몰아서 해"
 
 
당장은 다행이다. 나중에야 죽던 말던.
그래서 며칠간 맘 푹 놓고 놀러다녔다. 콜라까지 불러내 한 턱 내면서.
어지간히 놀고 지쳤을 때 콜라가 물었다
"하나 물었냐?"
"어"
"에헤야디여 소원 풀었네. 낼 모레 관뚜껑 덮을 노인네?"
"어려"
"환갑?"
"동갑"
 
반쯤 물린 아이스크림이 콜라 입에 그대로 멈췄다
 
"어떤 좆빵이 그나이에 물주를 해?"
"선수야"
 
강도가 세지는 놀람의 표정도 재밌다. 
"선수?"
"전진"
 
벙쪘다고 밖에 말할 수 없는 표정으로 한참을 본다.
둘 다 미쳤구나 하는 듯이.
 
"그새끼 변태야. 너 몰라?"
 
그말 할 줄 알았다.
 
가게에서도 전진은 하드코어 전담이다. 애들이 꺼리는 변태들은 다 전진이 
맡는다. 특히 SM에는 추종을 불허한다.
매저인 손님을 죽도록 때려 응급실로 보낸 적도 있었다.
그래도 좋다고 단골이 되는 걸 보면. 
 
 
콜라가 아니어도 내가 겁내는게 바로 그거다.
정상인지 아닌지 모르겠다는 것.
가끔씩 도는 싸이코같기도 하다.
 
 
그래도 어쨌거나 몇 주는 편하게 놀고 먹었다.
가게도 나가지 않고 피씨방에서 살았고
콜라와 발리 여행도 다녀왔다. 일등석 비행기로 일급호텔에 
묶으면서 딩가딩가 재벌2세처럼 굴었다.
 
 
콜라는 그 와중에도 유명한 무당을 찾느라고 야단이었다. 
서울에 있으나 외국에 있으나 관심사는 오로지 점이다.
 
하루를 버려가며 어렵게 찾아간 그 무당은 
외국 TV에서 촬영해갈 정도로 유명하단다.
무당이라기 보다 수도자라는데 
통역까지 동원한 콜라는 아주 물 만났다.
그런데 무당은 뒤에 물러나있는 내게 더 관심을 보이는거다.
 
 
가까이 오게 해 내 손을 잡고 알 수 없는 주문을 웅얼거리는가 싶더니
"빛을 따라가라"고 했다.
 
갑자기 얼굴이 달아올랐다.
심장을 꿰는 듯한 형형한 눈빛.
수도자라더니 내 사는 꼴을 알고 개과천선하라는 말인가?
 
 
 
 
돌아오면서 들은 콜라의 부연설명으로는 
그는 <영혼이 얽힌>사람을 알아챈다는 것이다.
 
언젠가 미국TV에서 촬영을 나왔을 때 기자와 분장사에게 둘의 
영혼이 얽혀있다고 말해줬단다. 
 
 
당시 기자와 분장사는 둘 다 각자의 가정을 꾸려나가는 평범한 가장이었고
게이도 아니었기 때문에 <연인관계>라는 말인 줄 알고 웃어넘겼단다. 
 
일 년후, 기자는 걸프전 취재를 위해 전쟁터로 나갔다가 
거기서 사고로 죽게 된다. 그리고 갑자기 뇌출혈로 쓰러진 분장사 역시 
몇 달 후 죽었다는 얘기다.
 
"우연일 수도 있지"
 
"그렇게 말하면 세상에 우연 아닌게 어딨냐"
 
콜라 주장으로는 
모든 생명은 다 연결되어 있어 단독으로 혼자 죽는 법은 없다는거다. 
설사 본인은 모르더라도 자기와 영혼이 얽혀있는 그 누군가가 죽어, 
그 생명선이 약해지면서 결국 본인도 죽게되고 
본인이 죽으면 나와 얽혀있는 또 다른 누군가가 죽고 
그런 식으로 순환이 된다는 얘기다.
 
 
"간단해. 동반자살하는 사람이나
 부인 보내고 하루 이틀 사이에 바로 뒤따라 죽는 남편도 있고
 자식 죽고 앓다가 죽는 부모도 있잖아. 그게 다 영혼이 얽힌거지
 아니면 지구 반대편의 누군가가 나랑 얽혀있는데 그 인간이 교통사고를 당했다
 그럼 나도 그 비슷한 일을 서울에서 겪는거야. 물론 나도 그 인간도 모르지만
 총체적으로 다 볼 수 있는 능력자는 알지"
 
 
황당하고 믿기지 않으면서도 자꾸 뒷꼭지가 당긴다.
 
 
영혼이 얽힌 사람.
나와 생명선이 닿아있는 누군가.
그 누군가가 누굴까.
 
 
 
 
 
 
                    
 
 
 
                                     3
 
 
발리에서의 마지막날을 그렇게 오묘하게 보내고 돌아와 보니 
카드 한도액을 초과해버렸다.
막 구찌가방을 사고 계산하려던 참이었다.
그동안 그렇게나 펑펑 써댔었나 하는 놀라움에 기껏 골랐던 가방을 도로
두고 나오면서 겁이 덜컥 났다.
 
 
한참을 고민하다가 전진을 불렀다.
 
 
 
"안되겠어. 막 쓰게 된다"
카드를 내민 내가 옷을 벗기 시작했다.
그리고는 침대로 가서 자릴 잡았다.
 
 
"그때그때 해치우자구. 공짜로 먹긴  싫으니까"
말을 하면서도 바빴다. 젤 챙기랴 콘돔 뜯으랴.
준비가 다 끝났는데도 소파에 퍼질러 있는 전진은 움직일 줄 모른다.
"빨리 와"
 
"개냐?"
 
그말에 내가 반쯤 몸을 일으켰다.
"뭐?"
 
 
"접붙여 지금?"
 
그러고 보니 약간 짜증난 것도 같다.
들어올 때부터 어딘지 피곤한 기색이긴 했다. 
아까 통화할 때도 드라이브 중이더니
손님과 한바탕 치룬 모양이다.
 
그래 내가 철저히 봉사해주마
소파로 다가가 전진앞에 무릎꿇고 앉았다.
"피곤해서 그래?"
 
"........"
 
"내가 할게. 넌 쉬고있어"
전진의 바지지퍼를 입으로 물어 내렸다.
팬티를 헤치려는데 전진이 막는다
"됐어. 안 그래도 너무 빨려서 뿔었다."
그리고는 침대로 가 엎어져버린다. 
 
 
느닷없는 개쪽팔림에  씩씩대다가 
침대쪽으로 가 벗어놓은 옷을 나꿔채 도로 입기 시작했다.
 
 
전진은 그상태로 저녁까지 깨지 않았다.
 
그동안 나는 비디오를 다시 바꿔왔다. 간식거리도 함께.
 
 
9시가 되가도록 소식이 없어 깨우기로 했다.
"안 일어나? 9시야."
인스턴트 라자냐를 뎁히면서 돌아보니 벌써 눈을 뜨고 내쪽을 보고 있다.
잘 때도 그러더니 깰 때도 소리소문 없다. 귀신같이.
무슨 꿈을 꿨는지 멍한  얼굴.
 
 
정신차리라는 듯 내가 박수를 크게 짝짝 쳤다.
그행동이 어이없는지 일어나 앉는다.
 
 
"개꿈이라도 꿨냐?"
라자냐와 샐러드를 차린 테이블로 전진이 터벅터벅 다가왔다.
하지만 맥주만 병나발 불듯 벌컥거리고는 그만이다.
 
"먹을 만 해. 양념을 따로 해서"
포크를 떠맡기며 내가 강요했다.
기껏 삼 인분이나 만들었더니.
 
 
".....밥 없어?"
 
 
안 키운지 몇 년 됐다. 반찬, 찌개, 국....따라오는 부록이 귀찮아 
아예 식성을 바꿔버렸다. 이제 내 주식은 과자나 빵. 그리고 이런 일품 면종류다.
먹다보니 또, 그런대로 맛들여 이젠 밥이 뭔지도 모르겠다.
 
"이게 더 맛있어"
대꾸하면서도 동문서답하는 기분이다.
 
 
"골초에 인스턴트에, 너 쪼그라드는 건 시간문제겠다"
여전히 먹지도 않으면서 비웃고 있다
그러거나 말거나 부지런히 먹고 있는데 갑자기 
"하자"
 
황당한 내가 고개를 들었다. 지금?
 
 
어느새 내 포크며 접시를 옆으로 치워버리고 다가온다.
놀란 내가 피하며 항의했다.
"뭐야 먹을 땐 개도 안 건드린다는데!!"
하지만 전진이 더 빨랐다. 어느새 내 발을 걸어 넘어뜨린거다.
 
와자장창, 식탁대용 테이블과 그릇들이 넘어갔다.
 
 
"야. 잠깐만. 누가 안 한 대? 제발 좀 이러지마. 대체 왜이래?!!"
 
달겨드는 전진밑에서 버둥대며 내가 악을 썼다.
이러면 정말 데미지가 크다. 상처도 크게 생기고 몸에 멍도 들고-
 
"전진!야! 알았어 해! 한다구! 아퍼! 침대로 가! "
 
 
씨팔새끼- 
 
 
 
 
 
 
 
 
역시나 전진은 지칠 줄 몰랐다.
 
이건 스테미너라기 보다 광기다.
몇 번을 치뤄도 만족할 줄 모르는 욕구.
전진의 탐닉은 섹스를 통해  다른 무엇을 채우려는 것 같았다.  
 
 
몸부림 치던 내가 마침내 화를 냈다.
"그만 좀 하란말야!!"
다음 순간, 지독한 통증에 내가 입술을 깨물었다.
전진이 더 거칠게 움직인다. 
 
 
아프고 힘들어서 죽을 지경이었다.
선수기에 망정이지 네가 손님이면 애들 여럿 잡겠다. 
섹스하는 법을 잘 못 알고 있거니와 
이미 그쪽으로 맛을 들여버려 고치지도 못한다.
 
 
결국 자기가 지쳐서야 끝났다.
내미는 맥주를 뿌리치며 내가 화를 냈다.
 
"강간해 지금? 이래갖고 어떻게 너랑 해? 이 피 봐!
 할 때마다 상처를 내면 어쩌란거야. 글구 콘돔은 왜 자꾸 빼버려?"
"겁나, 임신할까봐?"
"피차 조심해서 나쁠거 없잖아"
 
 
갑자기 전진이 풋하고 웃음을 터트렸다. 그러더니 
"선수입에서 그런 말 나오니까 골 까는데"
 
 
열받은 내가 뒷처리 하다 말고 획 돌아봤다.
"선수면 뭐 몸조심도 하지마?"
 
여전히 빙글거리며 전진이 놀렸다.
"어. 그래서 그렇게 목은 잘 따?"
 
 
"......넌 색골이야"
난 또 동문서답을 하고 있었다.
저렇게 생긴 여자가 색골이라고 들었다. 흴거 희고 검을거 검고 붉을거 붉은.
그런데 남자니. 막 일을 치룬 전진의 젖은 모습은 겁나게도 야했다.
 
 
대충 옷을 걸친 전진이 침대에 걸터 앉았다.
"색골은 너지. 너 숨넘어가는 걸 네가 봤어야 돼. 너랑 내가 왜 까는데.
 그 얼굴 보려고야. 딴거 없어"
 
어쩌면 선수 2년에 과장된 습관이 배였을지 몰랐다.
나는 아니라고 하지만 장담할 수는 없다.
소위 <자세> 나왔을지도.
 
나도 모르게 한숨을 내쉬었다.
여자라면 시집은 다 갔다. 남편이랑도 은연중에 자세 나올 것 아닌가.
 
 
"두 집 뛰는거 아니지?"
은근한 전진의 물음에 내가 과장되게 화를 냈다.
"누굴 뭘로 아는거야?"
 
 
"나랑 끝내고 놀아도 놀아. 발각되면 둘 다 죽인다"
"그정도 매너는 나도 있다"
"쥬tm랑도 놀지마"
"쥬스.....콜라? 걘 친구다. 무슨!"
"나만 봐."
 
웃어넘길 수도 있는 말인데 전진의 표정 때문에 
나도 모르게 침이 꿀꺽 넘어갔다.
 
"너 굉장치도 않다. 어떻게 너만 보냐? 무인도도 아닌데"
 
피식 웃고는 다시 맥주를 마신다.
 
가슴 벌렁거림이 멈추질 않는다. 이게 뭐지?. 
그저 매끄러운 도자기일 뿐이라고 생각했는데 
만져보니 독이 묻는다.
 
 
"콜라랑은 못 헤어져. 친구라곤 걔 하나야 달랑."
괜히 내가 오기를 부려봤다.
 
쳐다보는가 싶더니 코앞으로 온다.
그 사향냄새가 가까워질수록 알 수 없는 불안감도 커졌다.
마시던 병으로 내 입술을 슬슬 쓸어본다.
 
"개겨?"
 
"개기는게 아니라, 야 아무리 물주관계라지만 친구까지 간섭하는 건 
 너무하잖아. 어떻게 숨도 못 쉬게 죄냐?"
 
"너 숨 못 쉬는거 좋아하잖아"
 
그말에 약이 오른 내가 와락 뿌리쳤다. 
"그거랑 이거랑 같애?"
 
전진이 킬킬 웃는가 싶더니 또 그런다.
"하지마!"
세게 뿌리쳐 이번엔 맥주병이 저만치 나가 떨어졌다.
 
전진이 몸을 숙여 그걸 다시 집어들었다.
"하지말라면 난 더 해"
 
".....너도 부모 속 꽤나 썩였겠다"
 
 
순간, 그 눈에서 뭔가 번쩍하는가 싶더니 
공기를 가르는 무서운 바람소리와 함께 퍽 하고 맥주병이 
박살이 났다. 내머리위에서.
 
 
비명과 동시에 얼굴을 가렸던 나는 잠시 사태파악이 안됐다.
뒤이어 밀려드는 통증이 머리통을 깠다는 걸 알려줬다.
용케도 피는 나지 않았지만 박살난 잔재들이 아직도 내 주위에 있었다.
 
"돌다마네"
그말에 그제야 전진을 쳐다보았다.
 
 
아 나는 무슨 짓을 한건가.
도대체 뭘 탐낸건가. 뭐가 매끄러운 도자기고 뭐가....  
 
 
전진이 깨진 조각들을 털어주는데.
"저리가!"
벼락처럼 밀치며 내가 악을 썼다.
 
 
"다 집어치워. 더는 못하겠어"
 벌떡 일어나 아까 잘 챙겨둔 카드를 다시 찾아 던졌다
"쓴 돈은 어떻게든 갚을테니까 이쯤에서 끝내"
 
 
전진이 비웃었지만 나는 더 악을 썼다.
"나 너 싫어. 기분나뻐. 재수없어. 돈 땜에 참았는데 이젠 못하겠다"
 
"진짜 한 번 맞고 끝낼래?"
 
그말에 그만 굳어버렸다.
내 최대의 약점이다. 폭력에 병적으로 무너지는거.
어릴 때부터 너무나 맞아 거의 포비아(극도의 혐오,공포) 라 할 정도의 증세다.
 
 
그래서 남자가 싫었다. 결국엔 주먹으로 결단내는 그 무식함.
약육강식의 동물적 서열. 힘으로 결정되는 모든 관계.
 
 
굳어버린 내게 전진이 또 달겨든다.
 
 
"하지마! 씨팔, 싫어! 싫다는데 왜이래!!!"
 
완전히 미친 놈이다 지금 이상황에 기분이 날꺼라고 생각하는지.
밀치던 나는 그러나 양손이 꺽힌 채로 침대에 쳐박혔다.
내가 비명을 질러댔다
 
 
"아직도 싫어?"
 
이러다 부러지지 싶다
"아냐 아냐 해! 좋아!"
컬트다 완전.
 
겨우 풀어주나 싶더니 
내 푼 손을 깍지껴 양쪽으로 누르듯 돌리고는 전진이 나즈막히 말했다.
"그러게 왜 긁어"
 
 
십자가처럼 양쪽으로 넓게 펼쳐진 내 두 팔이 점점 위로 올라갔다.
그리고는 마침내 똑 바로 귀뒤에 붙인 자세가 되었다. 
벌서는 아이처럼 두 팔을 위로 젖힌 채로 키스를 받았다.
여기서 더 튕겼다간 정말 일 난다. 내 양 팔을 자유자재로 움직이는 
그 힘에 이미 나는 눌려버린거다. 이대로 꺽으면 꺽이는거고 
부러뜨리면 부러지는거다
 
 
사랑이란 동등해야 하지 않나?
여자가 자기보다 크고 힘센 남자와 사는 건 아무리 봐도 모험이다. 
매맞는 여자들은 당연한 자연법칙을 정말 예상 못한 걸까? 
 
 
겁에 질린 내 눈빛을 전진이 알아챘다.
".....아다처럼 굴지마. 처음도 아니면서"
그런데 느닷없는 그 말이라니. 확 얼굴이 달아오른 내가
욕지기를 하며 밀쳐냈다. 
더 할 생각은 아니었는지 쉽게 물러나준다.
 
 
전진이 가고 나서도 한참을 움직이지 않았다.
 
 
뭘까 이 올가미같은 옥죄임은.
나보다 강한 인간은 무섭고 싫다. 노인들을 받는 것도 그래서였다..
정말 싫으면 밀치고 달아날 수 있으니까. 창녀들이 기둥서방을 키우는 것도
그 기둥서방을 방문 밖에 대기시켜 두고 일을 치루는 것도 같은 맥락일 것이다.
 
 
그런데 갠적으로 그런 놈을 하나 키우게 생겼으니.
 
씻으려고 몸을 일으키려다 도로 자빠져버렸다. 전신이 욱신댄다.
다른데 힘쓰느라고 근육이 다 놀란 모양이다. 
때마침 콜라에게서 핸펀이 왔다.
-왜 다 죽어가냐?
나보다 더 죽어가는 목소리로 이러더만 결국 헛소릴 한다.
-오늘 쥐잡긴데 너라도 와라
 
 
"미친 놈" 
그러면서도 오죽 궁했으면 이러나 싶어 안쓰러웠다.
 
그러고보니 날짜가 그날이다.
두 어 달에 한 번, 전 선수가 목을 걸고 손님을 유치시키는 날.
인맥을 총 동원해 지명손님을 불러야 한다. 쪼이지 않으려면
내돈 주고라도 불러 놀게 해야 하는게 쥐잡기의 비애다.
뚜렷한 단골이 없는 나는 그 때마다 피가 말랐다. 반면 전진은 
잔칫날이다. 매일이 쥐판인데 날까지 잡아 모으니 오죽하겠는가.
 
 
호빠에서 날렸다더니 
전진은 들어오는 첫날부터 1그룹이었다. 
1그룹은 가장 옷빨이 되는 애들이다. 손님에게 첫인상을 강하게 
부각시키기 위해서다.  얼굴, 키, 체격, 끼. 암튼 골고루 갖춰야 
들 수 있다. 그러다 보니 3그룹 4그룹까지는 차례도 오지 않는다.  
1, 2 그룹에서 다 지명이 되어버리니 우린 대기실에서 카드나 죽어라고
패면서 시간이나 때우기 일쑤다.
 
 
그래서 첫날부터 찍혔다.
바쁘게 이 룸 저 룸, 마담에게 불려 다니는 전진을 보면서 
남겨진 우리끼리 마구 짖씹어댔다
-십새끼 호빠에나 있지 여긴 뭐하러 와
-저얼굴로 왜 선수를 하냐. 여자하고 놀지 미친 놈,
 
 
정말이었다. 대개 선수들은 호빠 호스트보다 외모가 떨어진다.
생겼으면 호빠에서 놀지 뭐하러 남자 상대하는 선수가 되겠는가.
고로 선수들은 너무 우락부락하거나 너무 곱게 생겨서 
호빠에 안 먹히는 외모라는거다. 아니면 드믈게도 호모이거나.
 
 
전진은 어느 쪽도 아니었다. 호빠가 제격인, <복 차고 나온 새끼>일 뿐이었다
 
 
선수집에 드믄 외모라 그렇게 잘 팔렸는지도 모르겠다.
솔직히 나같이 비릿한 놈은 널렸다. 크다 말거나 크는 중인 놈들이 
돈 벌려고 막판에 들어오는 곳이기 때문에. 
 
그래서 나중에 물어봤다
-왜 호빠에서 나왔어?
 
-여자들 등쳐먹는게 싫어서
 
 
골때리는 대답이었다. 웬 페미니스트?
호스트들은 여자 알기를 좆같이 아는데 별 놈이구나 싶었다.
 
 
그 전진과 자봤다, 그냥 호기심에.
새끈해서, 웬지 죽일 것 같아서.
과연 죽였다. 감당을 못할 정도로.
 
이새낀 이렇게 노는구나 싶어서 아찔했고 
잘못 건드렸구나 싶어서 후회막급이었다.
호빠의 테크닉과 선수집의 싸이키즘이 낳은 
불멸의 색광이라고나 할까. -_-;
 
 
난 그렇게 말할 참이었다 다음날 애들에게 가서.
 
 
그런데 한 마디도 못했다. 웬지 불 수가 없는거다.
내기를 걸었던 콜라가 내 이런 태도에
-까긴 깐거야? 뻥 아냐? 
라고 미심쩍어할 만큼. 
 
 
그날 이후, 관계를 가진 건 손에 꼽을 정도다
그럼에도 부담이었다. 더군다나 내 목줄의 비밀까지 알고 있다는게, 
웬지 떨궈내기 힘들겠다는 걱정 마저 주었다.
 
그런데 이젠 돈까지 받고 명실상부한 주종관계까지 맺었으니 
대체 뭐에 홀려 여기까지 왔는지 모르겠다.
 
 
홀린다....
 
정말 전진에게 홀린 것 같다.
 
꼬셔놓고 홀리기는 내가 홀렸다 멍청하게.
 
 
 
 
 
 
 
 
                                         
 
 
                                          4
 
 
다시 가게로 나가봤다.
언제 끊길지 모르는 전진을 믿고 풀로 쉬기엔 내 쪼잔함이 편치 않다.
 
 
한 마디 할 줄 알았는데 본 척 만 척이다.
어이없게도 좀 섭섭했다.
자기랑 끝내고 놀아도 놀라면서 이건 예외인가 보지?
 
 
쥐잡기는 끝났지만 그간의 무단결근을 만회해보이려고 
단골에게 전화를 때렸다.
 
"사장님. 저 키티에요. 요즘 왜 뜸하세요?"
 
 
사장은 개뿔. 붕어빵을 팔아도 사장이다 요즘은.
어쨌거나 맘에 없는 사탕발림으로 오지게 꼬셔댔는데 
오겠다는 확언을 안 준다. 요리조리 핑계만 까고.
그새 딴 놈에게 넘어간 모양인지.
 
 
초라한 리스트를 뒤척이자니 참 한심하다.
2년 동안 굴렀어도 변변한 지명 하나 없다.
이새끼도 글렀고 저새끼도 안 올꺼고....
그렇게 체크하고 있는데 전진이 빈 대기실로 들어왔다.
 
 
뭔가 하고 들여다보더니 픽 웃는다.
"뭘 전화 때려. 탑골 가서 직접 물어오지"
 
그래 너 잘나간다. 난 늙은이 전담이다.
속으론 그랬는데 앞에서 빤히 보고 있으니까 전화를 못 하겠다.
 
 
"준비 안 해?"
그래서 괜히 시비를 걸었다, 나가달라는 듯이
 
"늘 발기상탠데 뭐"
 
 
치장 말이다 십새끼야.
하긴 뭐. 이미 쌈박하게 마쳤구만.
 
 
"너도 레게 따"
느닷없는 그말에 나도 모르게 앞머리 쓸어올리던 손을 멈췄다.
자마이카에 투옥되지 않는 이상 레게란 내 인생에 없는 단어다.  
"싫어"
 
 
"뭐는 좋겠어"
 
"내가 뭘 얼마나 싫다 그랬게?"
 
"만사가 부정이잖아 넌"
 
"너한테만 그래"
 
전진이 다시 웃었다. 
"속 보여"
 
 
이왕 속보인거 다 보이기로 했다.
"확실히 하자. 너 언제까지 내 물주 할꺼야? 말이 일 년이지 그전에 
 변하면? 솔직히 나 너 못 믿겠어"
 
 
그러다 나도 모르게 담배를 꺼내 물었는지 획 나꿔채가버린다.
시위하듯 내가 다른 담배를 꺼냈다
"하루아침에 끊냐?"
 
탁. 라이터불을 빨아들이고 긴 연기를 내뿜었다.
아무리 힘이 딸려도 마냥 끌려다닐 수 만은 없다.
 
 
"좀 굵은걸 물지. 성에 차겠어?"
 
 
갑자기 연기가 얹혀서 기침이 나왔다.
한참을 켁켁거린 끝에 내가 물었다.
"지금 뭐라 그랬어?"
 
"주로 위에서 다 해결하는구만. 따고 빨고...."
 
이 씨부랄놈이 정말. 
 
"재떨이도 뭐 그렇다 쳐. 근데....얼마나 많은 새끼들 요강노릇을 했겠어
 그걸 내가 빨고 있으니"
 
 
인간이 타버린다면 바로 이순간일 것이다. 얼굴 뿐만 아니라 전신에 
화악 불이 지펴졌다. 내 치부를 저렇게 적나라하게 까발리는 놈이라니.
 
 
"왜. 이제 슬슬 지겹냐? 모르고 시작한 것도 아니면서 새삼스럽게
 뭘 걸고 넘어져?"
 
하지만 전진은 여전히 혼잣말처럼 중얼거린다.
"볼 건 입술밖에 없는데 그나마도 수채구멍이라...."
 
"그럼 나가서 순결만땅 찾아봐. 야 이 똥물에서 찾는 네가 띨한거지.
 여기 선수집이야. 도대체 뭘 원해?"
 
"입술만이라도 좀 조신해봐"
 
기도 안 차니까 말도 막힌다. 지금 <조신>이라고 했냐?
유부남이란 것들이 지들은 밖에서 별 개잡짓을 다 하면서 마누라들은 
<조신>하게 지꺼만 받으라는 것처럼?
 
 
"네꺼 빨면 조신이고 딴놈 빨면 요강이냐? 좆까"
 
 
너무 흥분해서 몸이 다 떨린다. 또 말려들었다.
전진은 여전히 느믈거리며 킬킬대는데 나만 혼자 또 극단을 달린다
 
기분이 상할 대로 상한 내가 나가려는데 
갑자기 뒤에서 밀어붙여 문이 거칠게 닫히며 낑기듯 박혀버렸다.
"그냥 가게?"
레게머리가 내 옆목을 간지럽힌다.
 
"여기 대기실이야. 구경났냐?"
 
하지만 막무가내로 내 바지지퍼를 내린다.
꼭 하기 싫을 때, 하면 안될 때, 개처럼 덤빈다. 무슨 심보인지.
 
 
기어코 바지가 무릎 아래로 내려가 버리고
군발이처럼 뒤에서 뚫고 들어왔다.
내가 마지막 받은 젊은 놈이 군발이였다. 다짜고짜 엎드리게 하고는
일방적으로 해치우는데, 그 호된 체험이 늙은이 전담으로 전향하게
만들었다. 
 
 
징그럽네 어쩌네 해도 나이 좀 먹은 치들은 
달래도 주고 얘기도 하면서 분위기를 만든다.
그렇게 대놓고 배설위주로 대하진 않는다는 얘기다.
반면 젊을수록 미쳐 날뛴다. 오로지 그것만이 첨이요 끝이다.
단지 돈 때문에 알지도 못하는 낯선 인간을 받아야 하는 나로선
참기 힘들었다.
 
 
-문 잠그지 마요
 
그래서 문 잠그는 걸 극도로 싫어했다.
여차 하면 튈 구멍도 없이 갇히는 건 공포였다.
 
 
오늘따라 바지도 흰색인데 잘하면 생리한다는 말 듣게 생겼다.
소리 때문에 질끈 깨문 입술도 터졌는지 찝찔하다.
 
 
<귀여운 막내아들>
내 첫인상이다. 다들 날 그렇게 봐줬다.
아무도 내 압력솥같은 유년을 상상하지 못했다.
그래서 거짓말을 꾸몄다. 잘난 형과 비교되기 싫어 가출했고
지금은 그저 이렇게 사는게 편하다고. 아버지는 교수고 어머니는 
성악가라고. 지금의 내꼴을 보면 집에서도 내칠꺼라고.
 
 
콜라는 그말을 철썩같이 믿고 날 그렇게 대해주고 있다.
아니 가게 형들도 다 그렇다. 그 대접때문에라도 내 거짓말은 
계속되어야 한다 쭈욱.
 
 
밑으로 떨궈진 내 시선에 발목에 걸려있는 바지가 보였다.
간이변소에서 일 치룰 때 처럼 저 초라한 껍질이라니.
  
 
교수 아버지에 성악가 엄마. 그리고 엘리트 형.
꿈에서라도 불가능한 구성원이다. 부모 얼굴은 물론
형제가 있었는지 조차 기억 안 나는 마당에.
 
 
결국 문에 얼굴을 갈아가며 섹스를 하고 집으로 와버렸다.
몸이 아파 설사 지명이 온대도 못 나갈 판이었다.
뒤늦게 따라온 콜라가 더 열을 낸다. 질투를 넘어 정말 걱정되는 모양이다.
 
"야 찢어져. 그러다 정말 너 다 망가지겠다"
 
"말이 안 통한다니까. 지멋대로야"
 
"이해가 안 가네 아니 그새끼 정도 되면 사방에 널렸는데 
 왜 너같이 예쁘지도 않고 테크닉도 없는 놈한테 엉기냐구.
 너 무슨 금테 둘렀냐?" 
 
 
냅다 차주고 나니 맞는 말이지 싶다.
특별히 튀는 것도 없이, 그렇다고 선수다운 테크닉도 없이
도대체 뭘로 그 전진이 물렸단 말인가.
 
 
-볼 건 입술밖에 없는데 그나마도 수채구멍이라...
 
 
괜히 거울을 봤다.
입술. 앵두라는 말을 안 들어본 건 아니지만  
뭐 특별히 그렇게까지 쳐줄 만하진 못한데.
너무나 평범한 <소년>의 얼굴이다.
노땅들은 이 얼굴이 <순진해보여> 좋다지만.
 
 
"너보단 솔직히 내가 낫지"
거울을 뺏으며 콜라가 잘난 척이다.
그건 맞다. 외모로 봐도 콜라가 곱상하니 부티나게 생겼다.
 
 
왜 튀지도 않는 나를 전진이 찍었을까.
아무나 꼬신다고 자주진 않을 것이다, 더구나 같은 선수끼리.
 
 
이번엔 그게 궁금해 미칠 지경이다. 모두가 다 끌리는 전진이 
내게 끌렸다면 뭔가 나도 모르는 매력이 있다는 거 아닐까.
그것만 잘 발굴해내면 나도 지명 따고 공사도 들어갈 것이다.
그럼 꿈에 그리던 라이브 까페 하나 내고 품위있게 살텐데.
 
 
옷까지 홀랑 벗고 전신을 여러 각도로 살폈다.
콜라가 웃겨 죽는다
"야 정말 볼 거 없다. 쇠꼬챙이 휘휘 돌리는 것 같애"
 
더 말랐다 그러고 보니. 정말 전진 말대로 골초에 인스턴트만 먹어대서
쪼그라들고 있나?
 
"50킬로 되냐?"
기아난민 보듯이 그러더니 갑자기 
 
"야 잠깐. 너 옆으로 고개 돌려봐. 아니 이렇게. 그래"
하면서 감정하듯 살펴보고는 
 
"어쭈구리. 목선하고 쇄골은 까리한데?"
거울까지 비춰 보여준다.
 
마르면 다 이렇지 않나?
 
"넌 다 벗지 말고 거기까지만 열어. 제법 새끈하다"
 
그말에 남방을 걸치고 어깨까지 내려봤다.
어깨, 목선, 쇄골, 가슴....
솔직히 잘 모르겠다. 굳이 없는데서 찾은게 그건지.
이리저리 살피고 있는데 콜라가 또 정색을 하고
"너 색깔 특이하다?"
 
이번엔 거울이 가슴으로 내려왔다.
 
 
"와, 진짜 죽이는데. 꽃분홍색이야 진짜"
손을 뻗어 내 젖꼭지를 쥐려고 해서 냅다 팼다.
이게 미쳤나.
 
 
그런데
"한 번만. 나 엄마 젖 물어보는게 소원이잖아"
칭얼칭얼 졸라대는거다.
 
"징그럽게"
 
뿌리치는 나를 원망스럽게 보는 그 얼굴에 그만 져버렸다
콜라가 남봉(남자 커피 배달부)을 그만둔 것도 그 탓이다.
아기처럼 젖만 빨려고 해서 여자들이 내친거다.
자기말로는 젖을 못 먹고 커서 쌓인거라는데 오래도 간다. 
 
 
콜라가 정말 젖빠는 아이처럼 얼굴을 가슴에 댔다.
조심스럽게 입을 대더니 천천히 빨기 시작했다.
얼마나 애절한지 안 나오는 젖이 다 돌 지경이다.
나도 아기 땐 이렇게 젖을 빨았을까.
평소엔 생일이 빠르다고 형인 척 앙앙불락이더니 이렇게 보니까 
웬지 어리고 안쓰러워 보인다.
 
 
"주민규"
난데없는 본명 호출에도 눈만 위로 치켜뜬다.
"아무리 빨아도 안 나와. 그만해"
 
"이쪽은 나올지도 몰라"
그러면서 다른 쪽으로 가서 붙는 바람에 
내가 웃음을 터트렸다.
 
문득, 현관문이 저혼자 열리는게 보였다.
놀라 콜라를 밀어버렸지만 전진이 보고 말았다.
 
"잘 논다"
 
 
나보다 더 당황한 콜라가 허둥지둥 일어났다. 
전진은 주눅들어 나가는 콜라를 빤히 보다가
쾅. 발로 문을 닫아버리고도 여전히 현관에 기댄 채 있다.
 
아 씨 뭐야 간통현장도 아니고.
 
변명도 그렇고 해서 옷만 추스리고 있는데
 
 
"둘이 할 땐 누가 대주냐?"
 
힐끔 보니 전혀 열난 것 같지 않다
죽일 줄 알았던 콜라도 곱게 보내준게 이상타 싶었더니.
 
"뭘 대줘. 그냥 친구라니까. 아까는...."
  
 
전진이 말을 끊었다
"약병아리 둘이 엎었다 메쳤다, 볼 만 하겠다"
 
"알고나 말해. 걔가 워낙 젖을 못 먹고 자라서 흉내로..."
 
 
이번에도 전진이 또 말을 끊는다
"그럼 딴 걸 물렸어야지. 뭐라도 나오게"
 
 
저렇게 태연한 얼굴로 내뱉는 말하고는.
길길이 뛰는 것보다 더 소름끼친다.
 
그런데 뒷말이 더 소름끼쳤다
"넌 공중변소야"
 
목에서 칼이 나올 판이다.
누가 누구더러 공중변소래.
 
 
용수철처럼 튀어 전진 코앞에 얼굴을 들이밀었다.
 
"공중변소? 그건 네가 들어야 될 말 아냐? 
 너야말로 못 하는 짓이 없잖아, 떼씹도 하는 놈이 뭘."
 
"직업상이지. 너처럼 헤픈거랑은 달라" 
 
"뭐 눈엔 뭐만 보인다고,. 네가 헤프니까 남도..." 
 
 
뻑. 한순간 귀가 멍해졌다.
고막이 터진 게 아닌가 싶을 정도의 세기.
벌써 나는 그 한 대에 바닥으로 나가떨어졌다. 
동시에 전의도 잃었다. 날 지배하는 방법은 간단하다.
폭력. 그 하나면 나는 기꺼이 기고 눕고 다 한다.
 
 
보육원에서 도망쳐 떠돌다 잡혀간 곳이 앵벌이 조직이었다.
어릴 적부터 앵벌이와 나와는 연분인가 보았다.
거기서 하루도 안 빼고 맞았다. 어떤 이유든 맞을 이유는 늘 있었다.
맞는 것에서 해방된 건 엉덩이를 대주면서부터였다. 
내가 살아가는 방법은 딱 두 가지뿐이란 걸 알았다.
앵벌이를 하거나 엉덩이를 대주거나.
 
 
"그만 떠들고"
전진이 가까이 왔다
"잘못했다고 말해."
 
 
"잘못했어"
자동적으로 반응했다.
 
"얼굴은 전혀 아닌데"
 
"잘못했어"
오토리버스처럼 내가 반복했다.
전진이 손을 뻗어 내 뒷목을 잡았다.
그 손힘이 찌릿하게 목을 누른다.
그 상태로 입술을 덮친다.
 
 
맞거나 대주거나.
 
늘 이런 식이었다. 선택은 둘인데 어느 쪽도 날 위한게 아닌.
 
바지로 쑤시고 들어오는 그 손을 막았다
"잠깐만"
 
그말을 하는 내 목소리가 꽉 잠겨있다는 걸 알았다.
억울하고 분해서 나도 모르게 눈물이 샌거다.
 
왜 갈수록 이렇게 추해지는지 모르겠다.
 
어이없게 울음으로 번져
끄윽끅, 목울음을 삼키는 내내 전진은 움직이지 않았다.
 
 
한참 그렇게 울고 보니 입에 담배가 물려있다.
라이터로 불까지 붙여준다.
눈물을 단 채로 몸을 일으켜 담배를 빨았다.
 
 
한 개비를 다 피워갈 때 쯤 전진이 입을 열었다
"담배까진 양보해. 근데, 목줄, 더 진해진거 알어?"
 
 
그럴꺼다 그간 몇 번이나 목을 맸으니까.
전진과 하고 나서도 땄다. 그런 식으로 밖에 풀 줄 모른다 난. 
내 마음대로 되는 건 세상에 그것뿐이니까. 
 
 
전진은 절대 이해 못 할 것이다. 섹스는 내게 있어 또 하나의 폭력일 뿐이다.
언제나 약자인 내게, 둘이 하는 것은 무엇이든 압박이고 가학이다. 
그럴 바에야 혼자 하는 것들이 훨씬 아늑할 밖에. 하필 그게 
딸딸이 정도가 아닌 목따기라 문제지만.
 
 
그러다 죽었음 하는지도 모른다.
목따기도 앵벌이 대장에게 반항하다 목을 졸려 죽을 뻔 하면서였다
죽음의 경계선위에서 벌이는 위험한 곡예는 그래서 더 중독이 되었다.
죽어도 그만이었다. 나같은 인생 더 산다고 뭐 달라질 것도 아니고
쾌락의 극치에서 죽어도 뭐....
 
그래서 갈수록 대담해졌다.
삶과 죽음을 내가 조절한다는 자체도 매력이었다.
 
 
"죽으면 다행인데 식물인간 될까봐 그래.
 뇌에 산소공급 안되면 직빵이야. 숨도 안 끊어지고 
 화초처럼 그렇게 살고 싶냐?"
 
 
그 잔소리가 웬지 싫지 않다.
 
내 목줄을 처음부터 알아본 놈이었다 유일하게.
친구라는 콜라도 발견 못한 내 목줄을.
 
 
"......정말 나 좋아하긴 해?"
그래서 응석이랄까, 나도 모르게 이렇게 입을 열었다.
 
"좆까. 누가 좋아해"
말은 저렇게 해도 좋아하는거 다 안다.
콜라도 그건 인정했다.
 
 
사실 전진을 먼저 찍은 건 콜라였다.
딱 콜라 식성이었다. 콜라는 <인물값>하는 놈을 좋아한다. 
그래서 신고식 때도 옆에 달라붙어 수청(?)을 들어주고
묻지도 않은 선수들 소개까지 떠벌이며 찝쩍댔다.
 
 
내 얘기도 그때 들었을 것이다.
나중에 오페라 씨디를 선물한 걸 보면.
 
안 어울리게(?) 클래식광인 전진은 
성악가 엄마를 가진 나를 꽤나 특별나게 보는 것 같았다. 
그 좋은 배경을 두고 왜 이 밑바닥에서 망가지나 하는 안타까움이 
수시로 전해진다. 문제는 그게 다 픽션이라는거지만.
 
 
 
다 알면서 괜히 내가 삐죽거렸다.
"좋아하잖아 씨팔놈아"
 
내말에 피식 웃는가 싶더니
 
"진짜 좋아하는 앤 따로 있어"
 
"나도 아는 새끼야?"
 
전진이 또 웃었다.
"나만 아는 새끼다"
 
이상하지. 질투도 아니고 요상한 기분에 휩싸였다.
그래도 날 꽤나 좋아하나보다고 우쭐한 맘이 없지 않았나보다
 
 
또래끼리 이렇게나 대쉬하기도 쉽지 않은데.
해서 곡절은 모르지만 날 엄청 좋아하는 줄로 알았다
근데 <정말> 좋아하는 놈은 따로 있댄다.
나와 달리 빈 말을 하지 않기 때문에 있다면 정말 있는거다.
 
 
"잘 생겼어?.... 키 커?.....부자야?"
대꾸없이 쪼개기만 하더니 한 마디 한다.
"머리도 좋아"
 
잘 생기고 키 크고 부자고 머리도 좋은 새끼.
사람 아니구만.
 
 
 
그런데 뒷날 보니 사람이었다.
콜라 소동 이후 어느 정도 맘을 터놓게 된 전진을 따라 
폭주구경 갔을 때 거기서 처음 봤다.
 
에릭이라고 외인학교 다니는 교포란다.
 
둘이 엉기면서 장난치는게 꽤나 친밀해보였다.
친하다는 건 저런 걸 두고 하는 말일꺼라고 생각했다.
 
 
"중딩이래도 믿겠다"
 
콤플렉스인 외모를 꼬집어낸 덕에 처음부터 에릭은
내게 미운 털이 박혀버렸다.
 
 
안 그래도 미웠다. 같은 하늘 아래 이렇게 차이져도 되는가 말이다.
 
 
"그놈만 있으면 난 세상 다 버려도 좋아"
또 다른 날, 우연히 얘기 끝에 대뜸 전진이 그래서
이래저래 에릭은 내게 다시 없는 웬수가 되어버렸다.
 
 
"둘이 엉기면 날밤 새지? 체급도 맞겠다, 색골이겠다 "
아니꼬운 맘에 이렇게도 비꽜는데
 
"안해봤는데."
 
 
이젠 스트레이트로 편 전진의 머리를 빗기다 말고 
뚝 멈췄다. 장난으로 묶기도 따기도 하면서 긴 머리를 만끽하는게
요즘의 내 취미생활이다.
 
옆의 조화까지 빼, 미친 년처럼 귀옆에 꽂아주면서 내가 빈정댔다
"왜 덤벼보지, 너 정도면 아무리 일반이라도 먹힐텐데"
 
"나 좋자고 걔까지 이 길로 끌어들여야 되겠냐"
 
 
뭐야 이거.
이새끼 진심이잖아.
 
일반을 좋아하게 되면 결국 일반도 이쪽으로 끌어들이게 된다.
이유야 무엇이든 이쪽 길로 끌어당긴 건 부인할 수 없다.
그렇게 될까봐 보고만 있다니.
 
이런 면도 있었던가.
감동인지, 연민인지 뒤에서 전진을 감싸안았다.
매끄러운 목덜미의 향이 한웅큼 내입에 물린다.
움찔한 전진을 무시한 채 내가 정신없이 파고들었다.
 
 
처음으로, 적극적으로 전진과 엉겼다. 생각해보면 나는 
섹스에 대한 굉장한 죄책감을 이고 살았다. 
무조건 나쁘고 더러웠다. 여자도 아닌 남자와 몸을 섞고 
음란하게 뒹군다는게 쪽팔리고 죄스러웠다. 그래서 집중하지 않았다.
앵벌이 대장과의 처음처럼 생각을 딴 데로 돌리려고만 애썼다. 
당연히 느껴지지 않았다. 느낀다는 자체가 죄라고 생각했다. 
 
 
난 죽지 못해 섹스를 해왔다.
힘 없고 학벌 없는 내가 가진건 몸뚱이 뿐이었다.
건전한 아르바이트를 알기도 전에 난 엉덩이부터 내주게 되었고
그것이 먹고 사는 방식으로 굳어버렸다.
앵벌이나 섹스나 치욕스럽긴 마찬가지고 
그럴바엔 벌이가 좋은 섹스 쪽이 더 나았을 뿐이다. 
 
 
그런 내가 나서서 받아들이고 있었다.
거부만 하고 진저리치던 그 섹스를 지금 하고 있는거다.
 
전진이 한 번씩 밀어붙일 때 마다 내 몸 깊숙히에서 확 확
불이 지펴졌다. 거기였다. 진작에 알고 있었다. 찾지 않았을 뿐이지. 
 
 
절정을 지나면서 신음처럼 내가 울음을 터트렸다.
아파서 그러는 줄 알고 멈춘다.
"더 해줘. 얼른"
막무가내로 전진의 목을 끓어당겼다,
 
"가만있어봐. 뭐가 터진거 같애"
빠져나가려는 전진을 또 막았다
"괜찮다니까! 죽을래? 얼른 해!"
 
다시 내몸이 출렁이기 시작했다.
 
 
아득하게 필름이 돌아가기 시작했다.
얼어터진 내 뺨과 감각 없는 발, 파출소 나무의자. 
보육원 지하실, 버스 뒷좌석, 그리고.....
 
  
"더 해줘. 더"
끝났는데도 난 전진을 놓지 않았다.
 
"다쳐. 왜이래?"
"괜찮아! 지금 하고 싶어. 빨리!!"
 
기어코 전진이 나를 떼놓고 밑을 살피면서
"봐. 뭘 더 해"한다.
 
시트까지 축축한게 꽤나 심한 모양이다.
안 그래도 거친데 나까지 난리를 쳤으니 온전할 리 없었다
 
내가 또 울었다.
 
왜 우는지 나 자신도 알 수 없었다. 웬지 서러워서 눈물이 났다.
 
 
전진의 부축을 받아 욕실로 들어갔다.
 
 
나를 세운 채 전진이 내몸을 닦아주기 시작했다.
비누칠까지 해서, 마치 넘어진 아이 닦아주듯.
내내  내울음은 그치지 않았다.
 
 
결국
"나 버리지 마. 전진"
수건으로 마무리해주는 전진에게 끅끅거리며 내가 한 말이라니.
 
"......."
 
대답이 없어 불안해진 내가 시선을 맞췄다.
"응?"
 
"왜 키틴지 알겠다"
 
 
징징대며 의지하려는게 새끼고양이같다는건가?
 
"일 년 만이라도 약속 지켜. 알았지?"
또 다시 징징대는데 전진이
"이름은 뭐야?"
 
 
시원한 대답을 못 들은 내가 기운없이 말했다
"선호.... 이선호"
 
 
                           
 
                              To be continued
 
 
 
 
********************************************************************.
 
아담 본편보다 훨씬 앞선 시점입니다.
혜성이가 전진을 만나기 전. 전진의 영혼과 얽혔던 한 소년의 이야기지요.
 
 
소년 이미지의 선호와 야하고 성숙한 진이가 뒹굴면 어떨까 
단지 그 소박한(?) 상상으로 시작했는데 역쉬....(진이, 넌 누구와 붙어도 외설이야)
하지만 현실에선 볼 수 없다니 아쉽네요 
(말이 씨가 된다더니 <6-1> 어쩌구 헛비방 끝에 결국 앵두가.... ㅜ.ㅜ )
 
 
기다려준 우리 밀월인들, 담찌, 딴 방 광녀들 모두 고맙구요
그간의 독촉들, 그럼에도 꿈쩍 않던 거시기(-_-)에 대한 분노
이 설로 다 푸소서. 사느라 오지게 바빴나이다.  
대신 담편 빨리 올리도록 하죠.  
 
 
<PRE>번  호 : 1143 / 1403      등록일 : 2001년 06월 30일 15:11 
등록자 : DYTPVLSK         조  회 : 923 건           
제  목 : [소설] 아담이 눈뜰 때 (번외)..........중                     
                          </PRE>

                       아담이 눈뜰 때 (번외) 中
                        -옐로우 키티 이야기-
 
 
 
 
                                             BY 마이보이
 
 
 
 
 
                                           5
 
내가 매달리자 이젠 전진이 빼기 시작했다.
사내새끼들이란 다 똑같다니까.
뒤쫓을 땐 죽기살기다가 막상 돌아봐주면 시들해져서 가버린다.
천상 사냥꾼근성이다.
 
 
"오늘도 안 와?"
현지처처럼 기다리며 매일 전화를 해대자
전진도 짜증이 났다
"왜그래 갑자기? 언제 그렇게 자주 봤다구?"
 
 
그래 관둬 씹새야. 하지만 그때 뿐이고 
다음날이 되면 난 또 전진을 다구쳤다.
 
 
무언지 나를 지탱하던 주춧돌 하나가, 것도 커다란게 빠져나갔음에 
틀림없다. 마치 전진이 그것인양 나는 잡으려 안간힘이었다.
 
콜라도 이런 나를 낯설어했다
"남자라면 진저리 난다며. 그새끼도 남자야" 
 
 
전진이 에릭을 진심으로 생각하는 그 하나에 무언지 
내속에서 무너져버렸다.
 
 
단 한 번도 누군가가 날 그렇게 생각해준 적이 없었다.
어릴 때도 또 자라서도. 말하자면 나는 <사랑>을 받아본 적이 없는거다.
주려있었지만 주린지 몰랐다. 
 
 
줄서서 식판에다 밥을 타 먹고, 내 공간이라곤 일체 없는 공간에서 
수십 명과 자고 깨면서 나는 혼자 컸다. 학교에서도 보육원 애들은 
티가 났다. 그게 싫어 도망쳤는데 그보다 더 한 곳으로 가고 말았다.
 
 
부모를 찾겠다는 희망도 사춘기와 함께 놓아버렸다.
날 잃어버린게 아니라 버렸다는 것을 너무나 잘 알고 있기 때문이다.
부정해도. 부정해도. 짜장면을 사먹이고 시장바닥에 내 손을 놓고 간 
그 뒷모습은 지울 수 없었다.
 
다섯 살이었지만 난 알고 있었다.
엄마가 지금 날 버리고 간다는 것을.
뒤쫓아가면 맞을까봐 그냥 그렇게 보고만 있었다.
 
 
그래서 파출소에서도 울지 않았다. 다른 애들은 울고 불고 엄마를 찾는데
나는 입속의 사탕만 굴릴 뿐이었다. 
우습게도 그 모습이 마치 유체이탈해 밖에서 본 것 처럼 
영상으로 남아있다. 
 
 
 
 
 
 
 
"이 십새끼 진짜!!!!"
 
누군가 뺨을 마구 때려 눈을 뜨니 전진이다
정신이 들자 바튼 기침에 심하게 쿨럭거렸다.
끈을 잡아 뺀 전진이 막 몸을 일으키는 나를 또 한번 쳐서 쓰러뜨린다.
 
 
"아퍼....."
아직 정신이 덜 든 내가 웅얼거렸다
 
 
"죽고 싶어 환장했냐? 내가 죽여줘?!"
다음순간, 전진이 달겨들어 내목을 조이기 시작했다
버둥댔지만 억센 손아귀힘을 당하기엔 역부족이었다.
 
 
"죽어. 그렇게 소원이면. 싸다가 죽으라구"
 
몸부림치던 내가 어느 순간 기운을 놔버렸다.
놀란 전진이 그제야 손을 풀었다.
나를 팽개치고 소파로 가 퍼져버린다.
 
 
"일루 와"
비스듬히 누운 채로 
내가 침대 옆을 탁탁 손바닥으로 쳤다.
 
"내가 그리 가면 넌 죽어. 참고 있으니까 쑤시지마"
 
내가 픽 웃었다.
"쑤시는 건 너지"
 
기가 찬 전진의 시선이 박혀도
"쑤셔줘."
여전히 손을 뻗었다.
 
"뭐 잘못 먹었어? 왜그래 요즘?"
 
"박아줘"
 
"너 약 했지?"
갑자기 일어나더니 마구 뒤지기 시작한다. 
 
"너한테 취해서 그래"
여전히 내가 유들거렸다. 그리고는 바지속으로 손을 넣어 
자위를 시작했다.
 
 
날 보고 있겠거니 해서 더 노골적으로 움직였다.
그런데 어느 순간, 전진이 자위하는 내 손을 콱 움켜쥔다.
그러느라 발기한 내것이 터질 듯 짓눌렸다.
 
전진이 뿌리치는 나를 누르며 말했다.
"자극하지 말랬지? 나 눈 돌아가면 뭔 짓 할지 몰라.
 내가 왜 잘 팔리는 줄 아냐? 난 원하면 사망직전까지도 만들어줘.
 병도 박고 각도 떠. 다 해. 너처럼 그냥 평범하게 섹스하려면 뭐하러
 비싼 돈 뿌리고 선수바까지 오냐? 극장만 가도 널렸는데.  
 미쳐 날뛰다 반 죽여줘야 돼. 그래야 또 오지. 나 아직 너랑은 그거 안해봤어.
 내식대로 해봐 진짜?"
 
 
고통에 일그러진 얼굴로 내가 고개를 저었다.
전진에게선 놓여지자 마자 
사타구니를 움켜쥐고 이리저리 굴렀다. 
 
어떻게 해도 안 풀린다 뭐가 잘못 됐는지. 
보다 못한 전진이 내위로 올라탔다.
"뭉쳤네. 놔봐"
 
 
전진이 섯가시를 해주지만 
정작 겁에 질린 나는 집중이 안되었다.
이채로 응급실에 실려가는 건 아닐까, 무슨 개쪽인가....
걱정만 잔뜩 부풀어 외려 더 굳어진다.
 
 
전진이 위로 다시 올라왔다
"뭐해? 너 이거 빨리 풀어야 돼"
 
"모르겠어 잘 안돼!!"
겁에 질린 내가 울음을 터트렸다.
 
"아 씨팔 또 우냐? 
 내얼굴 봐. 눈 뜨고. 긴장 풀어, 자. 나따라 움직여봐 천천히"
전진이 손으로는 그것을 잡고 섹스하듯 움직이기 시작했다. 
 
이것도 못할 짓이구나 싶었다.
발기한 상태로 사정도 안된 채 아프게 부풀어만 있다.
 
"아퍼-!!"
게다가 웬일인지 손길조차 아프다.
우는 나를 보고 전진이 다시 말했다
 
"나한테 할래?"
 
 
한 박자 느리게 알아듣고 내가 눈을 크게 떴다.
대준다는 소리다.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                       6
 
"저, 전진....아흑....."
여전히 내 위에서 움직이는 전진은 능수능란했다.
까무라칠 듯한 쾌감이 전신으로 퍼져나갔다.
 
 
처음이었다. 대주기만 했지 내가 해보는 건.
찡그렸다가 입술을 물었다가하는 전진의 모습 역시 너무나 새끈했다.
정신이 혼미해지면서 순간적으로 여자와 하는 기분마저 들었다.
눈물너머 긴 머리가 위에서 흔들린다.
그리고 나는 몇번이나 놓쳤지만 빤히 내려다 보는 눈동자.
 
 
이런 기분일까.
여자랑 하면?
 
절정이 오고 있었다.
목이 타며  내몸이 활처럼 뒤로 휘었다.
 
엄마.
 
날 버리지마. 앞으로 말도 잘 듣고 말썽도 안 부릴께.
 
 
이건 자학이다.
절정을 맞으면서 동시에 가장 아픈 기억을 매치시키다니.
 
 
그래서 사정과 동시에 헉 하고 울음이 터졌다.
팔로 얼굴을 가렸다. 대체 까다말고 웬 신파냐 번번히.
전진이 들여다보듯 내 팔위로 얼굴을 기대왔다
"이선호"
 
 
너무 오랜만에 듣는 이름이라 낯설다
"어."
그채로 내가 대답했다.
 
 
전진이 기어코 내 팔을 내렸다.
"누구나 다 상처가 있어, 감추고 사는거야 멀쩡하게.
 목 따지마. 자살 연습은 하는게 아냐."
 
이번엔 옆쪽으로 내가 고개를 외면했다.
내눈물이 시트를 적시고 있었다.
 
 
"나중에 내가 죽여줄게. 안 아프게."
 
그말에 픽 하고 웃음이 터졌다.
 
내가 마음을 못 숨기고 전진의 목을 끌어안았다. 전진이 친형이었음 좋겠다는 
생각을 했다. 사실 나이를 속여서 그렇지 내가 한 살 어리다.
 
 
 
나중에 눈을 뜨니 전진은 가고 없었다.
밤이었다. 멍하니 누워서 창밖을 올려다 보다가 
아까 생각을 더듬었다.
대주는 것도 선수였다. 위에서 그러면 꽤나 타격일텐데도.
대체 전진은 어디까지 해본 것일까. 
 
 
아주 물컹하고 좁은 젤리속으로 들어가는 기분이었다.
-두부에다 해도 똑같애.
여자랑 자본 콜라는 무덤덤하니 이랬었다. 
 
 
전진이 내 첫 동정을 가져갔다.
고맙고 기뻤다.
 
 
 
하지만 이후로 또 전진은 연락을 끊었다.
정들만 하면 달아나버리니 속이 바짝바짝 탄다.
 
 
가게로 갔다.
들어가진 못하고 가게앞에서 기다렸다.
 
1차를 마친 손님들과 선수들이 2차를 위해 밖으로 나온다.
택시를 잡거나 차를 꺼내오거나 아무튼 부산함 속에서 
전진이 누군가와 킬킬대며 나오는게 보였다.
택시를 잡아준 어깨형에게도 뭐라고 속닥이면서 또 매달려 웃어대고. 
 
막 손님과 택시에 오르려는 전진을 내가 불렀다.
전진이 돌아보더니 오라는 손짓을 한다.
뭣도 모르고 다가갔다가 같이 차에 올랐고 
택시가 출발해버렸다
 
 
"키티라고 우리가게 막내"
전진이 내어깨에 팔을 두르고 소개시켰다.
차안에는 놀랍게도 두 명의 손님이 있었다.
 
적당히 취한 전진은 연신 손님들과 야한 농담을 주고 받으면서
틈틈히 내볼에다 입을 맞추고 재밌어한다.
 
 
호텔에 닿았다.
엉결에 잡혀온 그대로 엘리베이터까지 밀려들어갔다
"바지만 까도 지갑 그냥 열려."
전진이 내귀에 속삭였다.
 
 
두 명은 일본인이었다. 
가끔씩 마담이 일본까지 가서 공수해오는데    
조금만 해주면 그저 황홀해서 돈지갑 척척 연다. 
우리에겐 더 없는 <보너스>인 셈이다. 단체관광객이라도 맞으면 그날 
가게는 카니발이다. 
 
방으로 들어가면서 한 명이 서툰 영어로 뭐라고 한다.
원 가이 원 보이 나이스 매치 어쩌구.
전진과 내가 꽤 만족스럽다는 표현이다. 그러면 또 전진이 엉터리 일본어로
설레발을 까고.
 
 
자꾸 도망갈 기회만 엿보는 나를 잡으며 전진이 또 말했다
"넌 떡이나 먹어, 굿은 내가 다 할테니까"
 
 
우리가 자꾸 속닥이자 불안해진 일본인들이 뭐라고 한다.
한 놈은 뒤로 가서 문을 잠근다.
놀란 내가 소릴쳤다
"잠그지 말라 그래! 나 그럼 나갈꺼야!"
 
 
"괜찮어. 내가 있잖아."
전진이 나를 달래자 일본인들도 뭐라고 달랜다.
환장하겠다. 난 끼지 않겠다는 듯이 멀찌감치 가 앉았다.
전진이 둘과 뭐라고 손짓발짓 얘기하더니  
돈을 먼저 받았다.
그리고는 또 뭐라고 뭐라고.
그러다 내쪽으로 왔다
"척 만 해. 오늘 완전히 벗겨먹자"
 
 
결국 전진에게 이끌려 침대로 갔다.
조명을 낮추려는 한 명을 전진이 저지한다.
"잘 보여야 재밌지"
 
 
이렇게 환한 채로 하겠다니.
선수인 나도 질리는데 손님이야 오죽할까.
싫다는 듯 뭐라고 하는 한 명에게 갑자기 전진이 달겨들었다.
놀라 뭐라고 반항하는 남자를 기어코 찍어눌러 거의 강간같이 하고 있다. 
동료에게 도움을 청하는 그의 뺨을 인정사정없이 패가면서-
 
 
그의 비명과 몸부림을 넋놓고 구경하는 나머지 한 명이
"스고이! 스고이!"(멋지다 멋져)
라며 아주 감탄사를 연발한다.
 
 
이것도 전진의 한 테크닉인가.
싸우는 줄 알고 기겁했던 나는 맥이 풀려 뒤로 가 앉았다.
 
그런데 나머지놈이 내게로 슬슬 다가오는거다.
"노노. 나 아냐. 저쪽 저쪽"
내가 손짓을 했지만 알아들었는지 말았는지 히죽거리며 가까이 온다.
놀란 내가 채 소파에서 달아나기도 전에 놈이 몸을 날렸다.
 
"나 아냐 십새꺄! 노! 안한다구!! 야 전진!!!"
 
뭐야 이것들, 꼭 커플같은 놈 둘이서 각자 따로 놀고 있다,
밀치며 반항하자 뭐라고 말하면서 달래는데 난 일본어 좆도 모른다.
그때까지도 전진이 달려와 구해줄 줄 알았다.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                   
 
혼자 호텔을 나왔다.
징그럽도록 밝은 아침햇살.
소금 뿌린 지렁이가 된 기분으로 얼른 지하도를 찾아 들어갔다.
 
 
누가 툭 건드리면 그대로 넘어갈 것 같이 패닉상태다.
 
왜 이나라는 총을 안 팔까.
 
 
전진을 쏴죽이고 싶다.
기관단총으로 벌집을 쏴 아주 피떡을 만들고 싶다.
 
 
무슨 자학인지 택시도 아닌 전철을 탔다.
내 만신창이가 된 몸을 더 까발리고 싶었다.
 
가슴이 뻐근한게 콧날도 아려온다.
 
날 아끼는 줄 알았다.
날 조금은 좋아하는 줄 알았다. 그렇게 믿게 만들어놓고 
이렇게 배신을 때리다니. 
 
 
그 변태 커플 두 놈과 전진, 나는 어젯밤 광란을 떨었다.
전진은 도와주긴 커녕 모든 걸 진두지휘했다.
문을 따고 달아나려는 날 잡은 것도 전진이었다.
-지금 가면 돈 못 받어. 미쳤냐?
 
 
아니 전진보다도 어리석은 내게 화가 났다.
산전수전 다 겪은 내가 그깟 애정놀음에 잠시지만 놀아났다니.
스스로가 환멸스러워 미칠 지경인데
 
 
문득, 막 지하를 벗어난 창문으로 들어오는 햇빛에 눈부신 무엇이
눈을 찔렀다. 
 
 
기막힌 은빛이다.
미용실 원장과 내연의 관계가 아니면 불가능한.
 
 
 
 
                                  
 
 
                                  
                               
                            
                                        7
 
                                 
 
"선불이야"
칸막이 문을 닫다말고 내말에  낯빛이 확 바뀐다
 
일종의 결계다.
비록 체격은 작지만 그렇게 호락호락하지 않다는거.
나이는 어려도 꽤 굴러먹었다는 걸 이런 식으로 알리는거다.
가게도 아니고 밖에서, 것도 혼자서, 생전 첨 보는 상대를 만나 
몸을 섞는다는 건 거의 자해행위다.
어차피 대주는 입장이니 서열까진 못 따지더라도 
날 함부로 다루지 못하게는 해야 된다.
아무리 자학차원에서 충동적으로 벌인 일이라도. 
 
 
"난 버스 말고는 선불 안 내."
그런데 의외로 대차게 받지 않는가.
 
이놈 봐라?
 
하늘색 도는 은빛머리가 만만치 않다 했더니.
 
"실컷 대주고 그냥 가면 난?"
기도 안 차다는 듯이 내가 따졌다
 
"돈 받고 대충 하면 난?"
이번에도 안 진다.
 
아 씹새끼 정말.
생긴건 살벌해갖고 의외로 따지네.
 
 
"싫음 마"
밀치고 나가려는데 안 비켜준다
내가 다시 화를 냈다
"야. 너 초짜지? 돈 미리 내는건 기본이야"
 
놈이 비웃음같이 입꼬리를 올려 웃는다
눈웃음에 입술모양이 보통 색스러운게 아니다 
너야말로 이쪽으로 대성하겠다.
 
 
"카드도 받냐?"
 
 
이럴 줄 알았다. 했다간 공칠 뻔 하지 않았나.
 
"왜. 영수증도 끊어달래지"
기도 안 찬 내가 스리슬쩍 더듬는 그 손을 뿌리쳤다.
 
 
그런데
"그냥 할래 맞고 할래"
하는 그 나즈막한 속삭임에 정신이 번쩍 들었다.
벌써 단단한 주먹이 내 배에 와있었다.
 
친 것도 아니고 그저 꾸욱 누른 것 뿐인데 
지레 나는 포기해버렸다.
 
 
억울한 내 입술로 놈이 덮쳐들었다. 돈 받아도 싫은 판에 공짜로(?) 열쳤냐?
마지못해 응하자 열받은게 분명했다.
그 시선에 눌린 내가 짐짓 거칠게 말했다   
"그러니까 돈 내라구. 나도 이거 장산데"
 
 
놈이 훅 하고 자기 앞머리를 불어넘겼다.
잠시 뜸을 들이더니
 
"돈 받으면 넌 죽어"
 
 
얼른 알아듣지 못하는데 또 덧붙인다 
"돈까지 주고 하는데 곱게 하겠냐 내가?"
 
이런 젠장.
똑같은 놈이 또 하나 있었군.
 
 
 
전철안에서 다릴 있는 대로 벌리고 퍼질러 있을 때부터 알아봤어야 했다.
노력하면 세 명도 앉을 수 있는 공간에 어린 놈이 그러고 있는데
아무도 접근하지 않았다. 소년원에서 특박나온 분위기. 딱 그랬다.
게다가 뭘하다 부러뜨렸는지 손목 기부스하며.
 
 
눈이 마주친 건 실수였다.
내가 그렇게 애써도 실패한 머리 염색, 그 환상의 은빛에 
잠시 정신이 팔린 사이 시선이 잡힌거다
 
 
얼른 외면했어도 끝까지 보고 있더니만 
결국 따라내렸다.
 
아니 솔직히 따라내린건 아닌 것 같다.
기다리는 날 스쳐 지나갔으니까.
어쨌든 말 붙일 구실 얻었다는게 중요한거다.
 
 
"할래?"
이말에 뚝 멈춰서는 천천히 돌아본다.
그제서야 봤는데 면도날 목걸이를 하고 있다.
그와중에도 생각했다 -꼭 너다-
 
 
처음에는 벙찐 표정이더니 이내 피식 웃어버린다 기가 찬지.
놈이 가까이 다가와 내앞에 섰다.
"잘해?"
 
 
이바닥에서 구르다보면 대충 눈빛만 봐도 감이 온다
같이 뒹굴 놈인지 재수없다고 주먹 휘두를 놈인지.
 
같이 뒹굴 놈이다.
 
 
"선수야"
내말에 장난스럽게 위아래로 훑어본다.
그리곤 곧 나를 따라 제법 후미진 이곳 화장실까지 왔다.
새로 개설된 역이라 깨끗하고 뭣보다 인적이 없어 좋다.
 
 
웬간해서 또래는 안 받는다.
돈이 안되기 때문이다.
기껏 등쳐밨자 이 삼 만원이 끽이다.
 
그리고 선수집엔 또래가 올 리 없다.
간혹 오가다 이렇게, 혹은 입문 전에 용돈이나 벌까 해서
건드려보는게 전부지.
 
 
그런데 이상하게도 이새끼에겐 기대감이 있었다.
제법 주머니가 두둑할거라는 기대감, 색 좀 쓸거라는 기대감.
돈도 돈이지만 야한 분위기가 웬지 나를 발정나게 했다 시벌건 대낮에.
 
 
저입술에서 흘리는 신음, 그 혀놀림, 그리고....
 
 
은빛머리에. 그 야한 시선에 내가 그만 넋을 빼앗긴거다.
 
그리고 가장 중요한 이유-난 지금 어떻게든 망가지고 싶다. 
걸레같은 몸뚱이, 더 굴려 갈기갈기 찢어발기고 싶다.
 
 
하지만 막상 칸막이 안으로 들어서자 눌렀던 이성이 깨어나버렸다.
생각외로 시선이 너무 버거운거다. 
순간적으로 -이거 보통 논 새끼가 아닌데-하는 위기감이 엄습했다.
 
 
그래서 초부터 쳤다. 선불이라며.
난데없는 돈 얘기에 당황할 법도 한데 역시나
놀아본 놈답게 그 반응이라니.
 
 
후미지고 인적 없다는게 마이너스가 될 줄은 몰랐다.
그야말로 맞고 주던가 주고 잊던가다.
 
난 후자를 택했다.
 
 
"잠깐, 잠깐만"
얼른 주머니에서 콘돔과 젤을 꺼냈다.
놈의 눈이 커진다
이거 진짜 선수네 하는 듯.
 
하지만 이내 막으면서
"됐어 깝깝해."
 
"피차 안전한게 좋잖아. 위생적이고"
 
"그냥 해. 더럽기로 치면 내가 더하지"
 
"그러니까 끼라구. 뒷처리도 편해 이게"
 
그러느라 콘돔이 바닥에 떨어졌다.
내가 다시 새것을 꺼내
"제발 껴라. 잠깐 좋자고 평생 말아먹어야 되겠니?"
 
 
숫제 애원을 했다. 가끔 이렇게 버티는 종자들이 있다.
콘돔을 끼면 촉감이 덜하다는 이유에서다.
입으로 끼워주겠다니까 마지못해 응하긴 하는데 
채 중간도 끼우기 전에 더 못참고 날 밀어붙이는 바람에 실패했다.
 
"자, 잠깐만. 아직!"
 
하지만 미친 듯이 파고든다.
이게 또래와 어른의 차이다.
어른은 두 손 놓고 서비스 받는 걸 더 좋아한다.
그에 비해 십대는 자기쪽에서 하는 걸 좋아하고. 
어른이 이제 할만큼 해와서 이골난 상태라면 십대는 이제 시작인, 
그야말로 막 발동걸린 오토바이같은 시기인거다.
 
 
그새 전진 생각이 났다.
좆같이도 지워지지 않는 어떤 체취. 
그 풋풋한 사내냄새.  
 
 
이상도 하지 전혀 다른 분위기인데
이놈에게서 그걸 느꼈고
그 냄새가 또 나를 자극시켰다.
돈도 장사도 잊고 놈과 뒤엉겼다.
놈의 숨결이, 그 풋풋한 사내내음이 나를 마취시켰다.
 
 
콰당.
칸막이 문이 맥없이 밀리면서 아예 바닥으로 쓰러졌다.
 
둘 다 미친게 분명했다.
아무리 인적이 드믈다지만 누군가 들어올지도 모르는데 
칸막이 안도 아니고 밖에서 이렇게 뒹굴다니.
 
"들어간다?"
예고까지 할 필요 없어.
 
 
하지만 들어오는 순간 비명과 함께 내가 몸을 뒤틀었다.
유달리 아픈 성기가 있다. 크기를 넘어, 모양 자체가 애널에 안 맞는.
섯가시까지 하고도 몰랐다니. 제정신이 아니긴 하다.
 
 
"좆나 아퍼....아....."
입술을 깨물며 내가 몸부림을 쳤다.  
하지만 결국 다 들어왔고 움직임이 시작되었다.
 
 
크헉.
밀릴 때 마다 내입에선 절로 이런 신음이 샜다.
아직은 고통만 있다. 
이제 곧 불이 지펴지겠지.
 
 
숨쉬기 힘든 와중에도 놈의 새끈한 숨소리는 죽였다.
게다가 계속 뭐라고 말을 거는데 그게 또 미치게 만든다
-아퍼? 괜찮아?
-더 벌려
-좋아?
 
 
확 확, 드디어 불이 지펴졌다.
터질 듯 박혀있던 그것이 정확하게 그부분을 집중적으로 공격해댄다
 
놈이 다시 말을 건다 
"할만해?"
 
 
놈도 알았을 것이다, 내가 느낀 순간을,
잘하면 내쪽에서 돈 낼 판이다.
 
염색이 요란해도 학생임에 분명했다.
제법 여러 번 뒹군 경험이 엿보인다.
요즘 학교에선 별거 다 배우는군,
 
그런데
"우리집 가자. 집중이 안돼"
 
난데없는 그말에 놀란 건 나였다.
 
"뭐? 미, 미쳤냐?"
 
"미쳐야 가?".
그러더니 정말 앞장서는거다..
 
 
 
 
 
 
 
                                    
 
                                       8
 
 
꽤 큰 아파트다.
하지만 아무도 없었다.
그러니까 집으로 끌고 왔겠지만.
 
 
콜라며 수박을 다 먹고도 어색해하는 내게
"어디서 할까?"
라고 의견을 묻는가 싶더니 
"물침대 어때?"
대뜸 안방을 보여준다.
 
 
무슨 아방궁인 줄 알았다.
평범한 부부가 이렇게까지 시설을 만들어놓고 즐긴다는게
낯설고 신기했다.
돈 좀 있으면 다 이렇게 놓고 사나?
 
러브호텔을 모델로 했는지 거울천정, 회전하는 물침대, 
떡하니 딸린 거품욕조까지. 
목적 하난 확실한 방이었다.
 
 
어린 놈이 왜 이렇게 야한지 알겠다.
환경부터가 심상치 않구만.
 
 
버튼 하나에 길고 큰 커튼이 주루르륵 모여 순식간에 햇빛을 가리고 
대신 정육점 조명과 함께 침대가 회전하기 시작했다.
아니 회전이라기 보다 물침대 혼자 발광을 한다
벌거벗고 누우면 누군가 주물러주는 느낌이겠다.
 
아닌게 아니라 맨살에 닿는 감촉도 죽였다.
정말 혼자 놀아도 재밌겠는걸.
 
"나랑 놀아. 침대랑 놀지 말고"
너무 재밌어하자 놈이 이런다.
 
잠깐 놈을 잊고 있었다. 낯선 놀이환경에 놀라.
 
 
놈의 얼굴을 보자 잠시 눌러놨던 수치심이 치고 올라온다.
지금 내가 여기서 뭐하는거지?
그거 마저 하겠다고 졸레졸레 따라왔다 세상에. 
 
 
자꾸 생각이 얽힌다.
이 복잡한 감정은 전진에게서 끝난 줄 알았는데.
 
방해받지 않는 단 둘 만의 공간.
그 기대감과 두려움이 나를 흥분시킨다.
 
그런데
"더럽게 굴어봐. 돈 줄께"
가까이 다가오면서 하는 그말에  그만 굳어버렸다.
 
"......뭐?"
 
"내슝까지 말고. 선수래매"
 
 
울컥 뭔가가 속에서 치밀었다.
맞다. 우린 지금 친구사이가 아니다.
 
 
"어떻게 해야 더러운건데? "
내목소리가 떨려나왔다. 빌어먹을.
 
 
"병 박아봤냐?"
 
숨이 턱 멎었지만 태연하게 말했다
"변태냐? 그렇겐 안 해"
 
"그럼 팔뚝은?"
 
도대체 이놈은,
 
"비디오 찍냐? 그건 하드코어 포르노에서나 하는거지!"
 
"하고 싶어"
저 결의에 가득찬 얼굴이라니.
 
 
"골때린다. 누구 죽으라고? 그렇게 쑤셔박고 싶으면 수박에다 구멍 뚫어놓고
 박어. 꼭 남의 엉덩이에 박아야 맛이냐?"
 
정말이다. 섹스도 아니면서 뭐하러 남에게 고통 주면서 그짓을 해야한단 말인가.
그건 새디즘외엔 아무것도 아니다.
 
 
"돈 준다니까"
 
 
그만 내가 버럭 소릴질렀다
"얼마 줄껀데?! 십 억 줘. 그럼 하지. 내 몸 완전히 망가지는데 그정도야 뭐! 줄꺼야?!"
 
"할부로"
 
그말에 어이없어 웃음이 터져버렸다.
놈도 웃는다. 예의 따라오는 야살스런 눈웃음.
 
 
"평-생 줘야 되겠다. 할부로 나눠도 십 억이면."
장난스럽게 넘기려는데
 
"줄게. 됐지?"
라고 갑자기 덮쳐와 기겁한 내가 순간적으로 밀치며 귀싸대기를 갈겼다.
철퍽- 가공할 소리가 났다.  
 
"되긴 뭐가 돼! 미쳤냐? 누굴 뭘로 알어 지금?!!"
 
 
순간, 이제 맞아죽을 일만 남았구나 싶어 아찔했다.
소년원 특사를 패다니. 
 
 
고개가 돌아간 그대로 움직이지 않은 채 놈이 말했다.
".....그래도 한다면 어쩔래?"
 
 
기도 차고 무섭기도 해서 얼른 반응을 못하자
놈이 다시 고개를 돌려 나를 본다.
손자국이 선명한 뺨. 그리고 터진 입술,
쓰윽 핏자국을 문지르면서 혀로 살짝 핥는데 
그야말로 초절정 에로보이다.
생긴 것 답게 그냥 색스럽게 놀지 왜 변태틱하게 구는건데.
그 얼굴에 홀려 <센 놈>이란 것도 잊고 귀싸대기까지 올리지 않았나.
 
 
"우리 이러지 말자...응? 야 너나 나나 다 어린데 변태짓이 맞겠니?
 이러면 나 아무것도 못해. 그냥 하자. 나 잘할게"
 
 
살다살다.
 
달래듯이 내가 먼저 키스를 했다.
시큰둥하니 반응도 없다가 슬쩍 손 하나가 내 엉덩이로 온다.
지레 놀라 또 뿌리쳤다. 
"하지마!!"
 
"아 씨팔 진짜. 기부스만 안 했어도 작살냈어 너"
 
그건 맞는 말이다. 손 하나로도 이만큼 휘둘러대는데 양 손이 멀쩡했음 
진작에 끝났을 것이다. 
 
 
"나, 갈래"
겁난 걸 숨기고
<못해먹겠다>는 식으로 내뱉으며 옆으로 피했다
 
 
헌데
"누구맘대로"
나즈막한 그 소리라니.
 
 
"왜이래 정말?!"
말과 동시에 후회했다.
왜이래 정말 이라니. <난 약골이니 무섭나이다>에 다름 아니다.
게다가 왜 이렇게 징징대냐.
 
 
"만족시키지 못하면 일주일이고 한 달이고 있어야 돼.
 여긴 아무도 안 와. 일종의 안가(비밀리에 사용하는 집)거든.
 널 가둬놔도 알 사람 없어."
 
 
숨도 멎고 생각도 멎었다.
이건 삼류비디오에나 나올 소재다.
설마 싶으면서도 표정이 섬뜩해 진짜처럼 믿겨졌다.
 
 
"그건 못해. 아무리 선수래도 못하는게 있는거야"
더 대들지도 못하고 내가 변명을 했다.
 
"딴 건 잘해?"
비꼬는 말에 내가 
"그냥 하자구, 그럼 할게. 제발 그 이상한 짓 말고"
 
 
"........"
반응이 없다.
초지일관이다 십새끼.
 
 
"솔직히 까봐 .너 SM 비디오 보고 이러는거지?"
 
"......."
 
"아니면. 너 진짜 변태냐?"
 
"소리 좀 내봐"
 
뭣이라?
 
"안 할테니까 그거 할 때 만큼 신음 좀 내보라구"
 
 
남자끼리의 섹스에서 신음이라니. 트렌스거나 체질이람 몰라도.
마치 힘든 운동을 하듯이 거친 숨소리가 전부지
여자처럼 색쓰는 소리는 남사스러워서 못 낸다.
밑에 깔려 대주는 것도 쪽팔린데 소리까지?
 
 
그리고 솔직히 그게 신음이냐 고문에 쩐 단말마지.
병에 팔뚝에 그 소리가 곱기도 하겠다.
 
 
"좋아."
맘과 달리 응했다. 
얼른 끝내고 튀고 싶은 생각 뿐이다.
 
 
헌데, TV 보는 아이처럼 코 앞에서 빤히 본다.
 
뭐야, 지금 더빙하니?
 
그래도 오직 벗어나고 싶다는 일념 하나로 
성우처럼 연기를 했다.
 
 
"으...응....아...압.....하아.....헉....."
 
별 짓을 다 한다.
놈의 몰두하는 표정을 보니 웃지도 못하겠고.
 
 
점점 가까이 오는가 싶더니 억지신음을 쥐어짜는 내 뺨으로 목으로
와서 부빈다. 드디어 흥분되기 시작한 모양이다
"더."
 
 
쇄골로, 가슴팍으로 힘껏 빨리는 감촉에 몸이 달아오르기 시작했다. 
안돼 지금은, 
 
 
한편으로는 멍석깔린 김에 정말 한 번 내볼까 하는 생각도 들었다
매번 소리를 자제하느라고 힘들었다. 여자같을까봐 싫었다
자존심이랄까. 비록 대주고 있지만 여잔 아니다 라는.
 
 
그때문이었을까
"으응....."
뒤로 밀려 쓰러지면서 순간적으로 이런 신음이 샜다.
화악 얼굴이 달아올랐다.
얼씨구. 
 
자각하자마자 소리가 멈춰버린다.
놈이 고개를 들었다
 
 
"......못하겠어. 억지로 쥐어짜는 것도 아니고"
 
 
말은 그렇게 했지만 서늘한 눈빛에 겁이 난다.
잘하면 치겠다 싶었는데
"그럼 노래해"
 
 
뎅- 범종치는 까마귀가 된 심정인데
놈이 계속한다.
"이번에도 멈추면 죽을 줄 알어"
 
 
#@$%*+!#&..........
단언컨데 정신병자다.
아니면 소리귀신이 씌었거나. 것도 아주 음란한.
 
별 수 없이 노래를 시작했다.
 
"엄마가 섬그늘에....."
아차.
 
놈의 어이없는 웃음이 터졌다.
"애국가가 아닌게 어디야"
 
 
"갑자기 부르라니까 그렇잖아. 뭐야 하다 말고 쪽팔리게"
무안해진 내가 몸을 일으키려하자 도로 밀어버린다.. 
"구구단이라도 외워 그럼"
 
 
이거야 원.
"이일은 이 이삼은 육, 이사팔. 이오십 이륙십이....."
 
하지만 오래 못 가 
"삼사...헉...십이....으....삼오...하....십오. 삼육....흡....삼육..."
하고 어이없는 소리가 나왔다.
놈이 더 자극적으로 움직이는거다.
구구단이 이렇게 야하게 나올 줄이야.
 
"오삼...아...십오. 오사...으헉....오사.....오사....."
"이십"
 
 
헐떡이던 내가 그말에 눈을 떴다. 
하지만 다음순간 구구단도 잊게 했던 그 전희도 끝나고 
몸을 뚫고 들어오는 그것 때문에 비명을 질렀다.
잊고 있었다. 이새끼거 무지 아픈걸.
그러고 보면 우린 속궁합은 젬병이다.
 
 
 
 
 
 
 
결국 돈을 받았다.
안 줄 것 처럼 굴더니만 배웅해주는 엘리베이터 앞에서 슬쩍 뭔가를 
주머니에 찔러준다. 묵직하니 돈만 넣은 건 아닌 것 같다.
 
 
"또 만나자면 만날래?"
닫히려는 엘리베이터 문을 잡고는 물었지만 
난 대답대신 어깨만 으쓱해보였다.
 
 
"이름이나 알자. 난 이민우. 넌?"
 
"키티."
 
"엄마는 캣이겠다."
 
 
엘리베이터 문이 닫히고
주머니를 확인했다. 
 
있는 돈 톡톡 턴게 분명한 84000원.
그리고 여우같은 계집애 스티커가 붙여있는
조막만한 핸펀.
 
 
꽤나 급했나보군 애인 사진을 떼지도 않은 채 주다니.
 
근데 자세히 보니 계집애가 아니라 사내새끼다.
여우와 인간의 혼혈이 틀림없다. 세상에 사내놈 얼굴하고는.
 
왜. 이새낀 안 대주던?
 
 
-엄마는 캣이겠다.
아깐 몰랐는데 새삼 웃긴다.
 
 
지는 꼭 도기(doggy;강아지) 같은게.
 
 
25층. 고층 아파트라 한참도 내려간다.
얼핏, 거울에 내 모습이 비췄다.
낯선, 그렇다고 외면할 수도 없는 소년이 비스듬히 기대있다가
눈이 마주치자 기다렸다는 듯 묻는다,
-왜 그러고 사니?
 
 
 
 
 
                                
                                
 
 
 
                                     9
 
저녁에 전진이 왔다.
내가 보조자물쇠까지 잠가 전진의 열쇠로는 소용없었다.
전진이 문을 쾅쾅 찼다
"있는거 다 알어. 열어!"
 
 
난 문 여는 대신 음악을 시끄럽게 틀어놨다
 
"안 열어?! 야!!"
부수는지 차는지 요란하다.
 
 
처음엔 오기로 버티다가 나중엔 겁이 나서 열 수가 없었다.
고함과 욕설의 강도가 심해지더니 나중엔 
"그래, 간다, 가."
라고는 조용해졌다.
 
 
정말 갔나 싶어 한참후에 살짝 보조키를 꽂은 채 열어봤다.
간 떨어지는 줄 알았다. 
살짝 열린 문 사이로 그 까만 눈동자가 빤히 보면서
"열어"
하는거다.
 
 
얼른 다시 닫았지만 놀란 가슴은 진정이 안된다. 
내가 말했다.
"꺼져! 좆도 보기 싫어!"
 
"돈은 받아야 할꺼 아냐."
 
"됐어. 너 다 가져."
 
"이 씹.... 너 여기서 못 살게 하는 수가 있어"
 
깽판을 부려 동네를 뒤집겠단 소리다. 순 연립주택이라 가구 수도 많은 판에
구경나게 생겼다. 별 수 없이 열었다. 벌써 계단밑에 아줌마 몇이 웅성대고 있다.
 
맞을 각오를 했는데 들어서자마자 와락 날 끌어안는다.
놀란 내게 전진이 변명처럼 말했다.
"미안해. 목돈 만지게 해주려고 그랬어."
 
 
그러더니 정말 수표 몇장을 보인다.
벌써 은행에 가 환전까지 마쳤다. 정말 큰 돈이다, 하룻밤치곤.
 
전진이 반을 갈라 내게 내밀었다.
받긴 받았지만 씁쓸하다. 내가 한 달여를 꼬박 대줘야 받을 수 있는 
액수다. 선수도 평등하지 않구나. 하지만 다시 어제같이 하라면 못한다.
몰라서 했지 알고는 못할 짓이었다. 그걸 제정신으로 전진이 한다는게 
섬뜩했고 슬펐다. 나랑 한 것과는 비교가 안됐다.
왜 쾌락은 점층적일까. 할수록 더 강한 것만을 요구한다. 끝이 없다.
 
 
수표라 종이 몇 장이다.
이런 종이를 위해 내가 몸까지 팔다니. 찢으면 찢어지고 태우면 태워지는 
이깟 종이 몇장에 내 몸은 망가질대로 망가졌다.
얼마나 많은 남자들이 나를 거쳐갔고 얼마나 많은 정액들이 내몸위에서 
배설되었나. 난 유료 공중변소였다 그러고 보니.
 
도대체 난 무슨 짓을 한건가.
 
선수라니까 민우라는 놈은 대뜸 더럽게 굴어보라고 했다.
선수면 당연히 변태짓을 할꺼라고 믿는 듯이.
 
 
수표만 멍하니 내려다 보고 있는 내어깨를 전진이 안았다.
"옷 사러 갈래?"
내가 고개를 저었다.
 
"기념으로 뭐 하나 사자. 내가 쏠게"
또 고개를 저었다.
 
 
"그럼 한 번 할까?"
그제야 내가 고개를 들어 전진을 봤다.
진심인지 내반응을 끌려는 것인지 알 수가 없다 저 눈동자는.
 
 
"찝찝하니까 한 번 하자. 그 새끼들 지우는 셈치고"
그말에 질린 내가 잠시 눈을 감았다.
뭐랄까. 지금 내 속은 허해서 뚫리기 직전이다.
 
 
".......싫어"
많은 말을 접어두고 그저 한 마디 했다.
말하기도 싫었다 이제.
 
 
이렇게 말하고도 싶었다.
이미 했어. 더 거창하게 씻김굿을 했지.
전철에서 색골 하나 물어서, 집까지 쫓아가. 아주 진창.  
 
 
전진의 팔을 풀고 침대로 가 누웠다.
이불을 뒤집어 쓴 채로 잠을 청했다.
잠시후 전진이 다가와 내위로 팔을 두르고 뒤로 붙어 누웠다.
그러더니 나보다 먼저 잠이 들어버린다.
 
 
우리는 왜 이렇게 만나게 됐을까.
하고 많은 인연중에서 왜 하필 선수로.
 
 
아니 나는 왜 태어났을까.
이렇게 가치없게 살 인생이라면 대체 왜 생겨나 공기를, 음식을, 시간을
낭비하는걸까.
 
 
-더럽게 굴어봐 돈 줄께.
 
 
그말이 새록새록 떠오른다.
손님새끼들한테 안 들어본 것도 아닌데 그보다 더한 요구도 들었는데
왜 그새끼가 한 말은 이렇게 비수가 되는지 모르겠다.
 
 
 
 
그래서 한 번 더 만났다.
 
 
-외상인데 대줄꺼지?
다짜고짜 이렇게 연락을 해와 
핸펀도 돌려줄 겸, 십새끼 잘 걸렸다고 응어리 맺힌 것도 풀겸  
겸사겸사 나갔는데
 
 
세상에 교복차림인거다
 
그만 내 가슴이 풀무질을 시작했다.
 
 
"집에 들를 시간이 없어서"
민우의 변명은 귀에 들어오지도 않는다.
 
 
교복을 입고 등교하고, 도시락을 먹고 야자를 받는 그런 생활은 
내겐 별나라 얘기다. 그럼에도 동복, 하복. 계절이 바뀐 것을 
거리를 메운 교복으로 체감해왔다. 
 
 
그리고 알았다.
왜 그말이 그렇게 찝찝했는지.
나와 다른 환경의 또래에게 주눅이 들어서다. 
교복, 학생, 그것들이 내겐 아킬레스건이었다 이제보니. 
 
 
은빛 머리와 까만 교복. 
그 이질적인 조화에 눌려 괜히 빈정거렸다.
"재수없다. 난 교복 보면 다 찢고 싶어"
 
내말에 피식 웃더니 
"오늘 한 번 찢어볼래?"
 
그리고는 내 손을 잡아끌어 공사장 뒷편으로 가는데
익숙한 곳인 듯 요리조리 잘도 들어간다.
 
 
아지트처럼 사방이 막힌 곳에서 멈추더니 
교복을 훌훌 벗어 내민다
 
"입어봐. 얼마나 재수없는지"
 
"싫어 뭐야"
몇 번 빼던 나는 결국 입고야 말았다.
옷에 쾌감을 느끼는 의상도착자가 이런 기분일까.
찌릿찌릿, 전신이 흥분되어 울린다.
 
 
기가 막히게 사이즈가 맞았다. 워낙 말라 품이야 헐렁하다 쳐도.
 
 
염색만 아니라면 범생이꼴일게다.
외적으로 난 <순진해 >보이니까.
약간은 어색하고 불편한 그 느낌이 웬지 감격스럽기까지 한데
철컥, 소름끼치는 소리가 들렸다. 
어느틈엔지 민우가 재크나이프를 펼쳐 내미는거다.
 
"찢고 싶대매"
 
 
그런 뜻이 아니었는데.
내미는 재크나이프를 받지 못하고 망설이는 사이 
갑자기 휘익 칼을 휘두른다.
차악, 가슴쪽이 날카롭게 찢어졌다.
놀란 내가 뒤로 물러나며 소리쳤다
"하지마! 왜그래!"
 
 
민우가 웃었다
"뭘 왜그래. 소원 풀어주는데"
이번엔 쫘악 허벅지쪽이 나갔다.
 
 
"하지말라니까! 아깝잖아!"
 
"교복이 뭐 대수야? 학교별로 쫘악 모아올까?
그말에 그만 내얼굴이 달아올랐다.
 
 
속 들킨 수치심에 몸이 다 떨려오는 와중에도 
"미국학교 다녀서 교복을 못 입어봐 그런다 왜!"
라는 거짓말을 잊지 않았다.
 
민우가 더 가까이 왔다
"그래 그러니까. 별거 아냐. 옷이야 그냥"
 
내키지 않았지만 
나이프를 받아 상의자락을 쭈욱 찢어봤다.
그러다가 손으로 쭉쭉 잡아당겨 뜯어봤다.
 
 
정말 별거 아니었다. 그냥 옷이었다.
이게 그렇게 입고 싶었다니. 
그저 천일 뿐인데. 감도 그다지 좋지 않은.
 
 
웬지 서운한 옆으로 
민우의 체취가 확 풍겨왔다.
귀밑으로 파고들면서 
그와중에도 교복을 뒤로 벗겨 밑에 깔아준다.
 
 
갈갈이 찢긴 교복을 벗으면서.
내 찢겨진 몸도 이렇게 벗어버릴 수 있다면, 생각해봤다.
 
 
 
 
 
그렇게 교복을 입어본 이후 새로운 우울증이 첨가되었다.
전진이 다시 찾아올 때까지 며칠을 먹지도 않고 누워만 있었다.
잠 오면 자고, 깨면 그렇게 있다가 다시 자고 또 깨고.
나중엔 감각도 없어졌다.
 
 
"몇 신데 아직도 침대속이야"
캐주얼한 복장에 선글라스차림의 전진이 들어서자 
방안이 거짓말처럼 환해졌다.
 
빛난다는 건 축복이다.
보는 순간 숨통이 트였다.
 
 
난 습관처럼 전진이 들고온 봉지부터 살폈다.
전진을 만나고부터 내 먹거리 걱정은 덜어졌다.
 
구미가 당기는 알록달록한 샐러드부터 
이것저것, 어영부영 다 건드렸다. 
그렇게 먹다말고 문득, 구경하는 전진을 쳐다봤다.
선글라스 너머의 눈빛.
 
이렇게 세심하고 다양하게 먹거리를 사오기도 쉽지 않다
것도 다 음식백화점에서 바로 만든 것들로만.
 
 
"나 왜 좋아?"
이상하게도 이럴 때 꼭 이런 헛소리를 하게 된다.  
그 빛남에 나도 섞이고 싶어서랄까.  
 
한참을 지나도 대답이 없다. 포기하고 다시 먹기 시작했다.
 
 
"잘 조여서"
뒤늦은 대답과 함께 손가락을 뻗어 내 입가를 닦아준다. 소스가 묻은 모양이다.
그 손가락을 잡아 도로 빨며 다시 물었다.
"솔직히 나 사랑하지?"
 
별반응이 없다. 비웃거나 강하게 부정해야 장난으로 넘겨질텐데.
 
 
"태어나서 나만큼 끌린 상대 없었지? 내가 첫사랑이지?"
난 계속했다. 무마겸 어리광겸 어쨌든. 난 지금 너무 허하다.
 
"아닌데"
 
"기야!"
 
"내 첫사랑은 다일리라고 베이비씨터였어. 필리핀 여자"
 
"남자중에선 나잖아"
 
"에릭이야"
 
"그 좆텡이 빼고"
 
"그럼 한지수"
 
한지수는 최근 전진이 공사중인 사진작가다. 
마침내 폭팔한 내가 먹던 것을 집어던졌다. 
"그래 씹새끼! 난 그저 네 섹스도구일 뿐이지!!"
 
내친김에 옆에 치워든 것들까지 죄다 밀어버렸다.
 
"쬐끄만게 성깔만 살아갖고"
 
"야 넌 얼마나 커서? 됐어. 너같은 새끼한테 진심을 기대한 내가 빙구지
 좆나게 솔직한 네가 무슨 죄겠니"
 눈이 빠질 정도로 야리다가 
 
"흑인더러 깜둥이라 그러면 좋냐?!"
라고 악을 썼더니
 
 
전진이 갑자기 웃음을 터트렸다. 그러더니
"더 귀여우면 죽인다"
라는거다.
 
 
그 과격한 애정표현에도 화가 났다.
 
"애 취급하지마. 너나 나나 똑같은 열 여덟이야. 쯩 까?"
있지도 않은 쯩 타령을 하며 내가 핏대를 세웠다.
에릭을 본 후 위기감이 극에 달했기 때문이다.
-내가 저새끼처럼 자라려면 십 년은 걸릴꺼야.
 
 
아무리 봐도 나는 전진과 어울리지 않는다. 친구라기 보단 똘마니스럽다.
외모며 행동 성격 모두.
 
 
씩씩대며 욕실로 가서 이를 닦고 샤워도 마치고 나왔다.
삼 일만이라서 그런지 날아갈 것 같다. 
 
 
머리를 털고 있는데 전진이 뒤로 다가왔다.
뒤에서 안으면서 가운 사이로 손을 집어넣는다.
"안 해"
몸을 빼내려는 날 더욱 세게 안으면서 장난처럼 가운을 확 열어젖겨
거울에 적나라한 알몸이 비쳤다.
 
<이보다 더 앙상할 순 없다>다.
 
 
팔딱거리는 물고기처럼 생명력 넘치는 전진과 달리 
난 마르고, 우울하고, 작다.
옷까지 벗어 그나마의 옷발도 제거된 지금, 차이는 너무나 확연했다.
 
 
몸을 뒤트는데도 놔주지 않고 
밑으로 훑어내리던 손이 내 방울을 주물럭댄다.
 
 
"히틀러는 고환이 하나뿐이었대"
 
"알어"
나도 어디선가 들었던 것 같다.
그 열등감이 세기의 전쟁마로 몰았는지는 의문이지만. 
 
 
이번엔  왼쪽으로 치우듯이 젖히고는 
"주로 외자 이름 취향인가 보지?"
 
"?"
 
"이준"
 
 
벼락같이 전진을 밀쳐내고 돌아섰다.
이런 제기랄.
다리를 그렇게나 벌려대고도 사타구니 문신을 잊고 있었다니.
더구나 전에, 구석구석 내몸을 닦아준 적도 있지 않은가.
 
 
"나도 외잔데. 기념으로 내것도 하나 새기자"
 
"내가 낙서판이냐?"
내목소리가 떨려나오고 있었다 빌어먹을. 
 
 
이준석. 앵벌이 두목새끼 이름이다. 석 자를 새기기 전 밀치고 도망치는 바람에 
이준 까지만 새겨졌다. 그걸 전진은 외자 이름으로 생각한 모양이다.
 
 
"도대체 어디까지 논거야."
의심쩍은게 당연하다. 목 따지, 사타구니에 문신 있지....
 
 
"그래도 병은 없다. 잘 조여주기만 하면 되잖아 뭘그래!
 어차피 네가 바라는 것도 그거구!"
내가 악다구를 썼다.
 
 
얼핏 그 얼굴에 경멸같은 비웃음이 스치고 지나갔다.
순간적으로 서늘해지면서 맥이 풀려버린다 일시에.
 
이건 아니야. 이러면 안돼. 
 
 
"예전에 사귀던 친구야. 여자앤데 왜 그런거 있잖아. 영원의 맹세 뭐."
거짓말도 오래 하면 내공이 쌓인다.
 
"........"
 
전진이 문득, 아무렇지도 않게, 전화통 옆, 재크나이프를 집어든다.
작고 이뻐서, 외상 담보라며 내가 민우에게 빼앗았던거다.
순간적으로 당황했다. 하지만 뭐 내 소지품을 전진이 다 아는 것도 아니고.
 
역시 아무렇지도 않게, 이리저리 살펴본다.
 
 
"걔 이름이 이준희인데 희자까지는 너무 획이 많아서 두 자만 새겼어"
 
"난 진작에 두 자야."
재크나이프가 철컥 올려졌다.
 
기겁한 내가 뒤걸음을 쳤다.
"왜이래? 미쳤어?"
 
"전진. 획수도 적고."
 
"좆까. 그때마다 이름 새기면 내몸은 벌써 방명록이 됐을꺼다.
 철없을 때 한거야, 뭘 모를 때!"
 
 
뒷벽에 턱, 등이 닿았다.
코앞까지 온 전진이 속삭이듯이 물었다.
"지금은 알어?"
 
 
"한 번 새기면 지울 수 없단 건 안다"
 
"그씹은 과거산데도 네 몸에 그렇게 남아있는데
 지금 진행중인 난 뭐야"
 
"그게 아니잖아."
 
"그러니까 해줘"
 
 
도대체. 도대체 의중을 모르겠다.
정말 단순히, 자기말처럼 그래서 조르는걸까. 
 
"싫어! 미쳤냐? 죽어도 싫어!"
 
 
"싫으면 네가 어쩔껀데"
말과 동시에 우악스럽게 내 뒷머리가 잡아채져 앞으로 고꾸라졌다.
중심을 잃은 내 위로 전진이 올라탔다.
 
 
"싫어! 이 십새끼! 안돼!!!"
엎어진 내 등위로 타고 앉아 무릎으로 두 팔을 찍어누르고 있어
내 몸부림은 허망하기만 했다.
 
 
"싫어 하지마! 전진 제발! 싫어! 나 죽어버릴꺼야 그럼!!"
너무나 완강한 나의 저항에 
전진이 멈췄다.
 
 
"영원의 맹세? 좆까라 그래! 형새끼가 강제로 새긴거야! 
 내가 왜 또 이꼴을 당해야 돼!이게 얼마나 치명적인지 알어? 
 눈에 띌까봐 목욕탕도 못 가. 내가 왜 노인들만 받게. 
 행여나 꼬투리잡힐까봐서야. 이것 땜에 얼마나 조리고 사는 줄 알기나 하냐?"
 
 
오 마이갓. 난 장차 작가가 되던가 사기꾼이 되던가다.
어찌도 이렇게 순간적인 거짓말이 펑펑 터질까. 
 
 
타이밍에 맞춰 울음까지 터트렸다.
요즘 난 윙크만 잘못해도 눈물이 터지게 되어있다.
 
 
그 명연기에 힘입어 전진이 물러났고.
비척거리고 일어나 앉은 나는 담배를 피워물었다.
생각하기도 싫은 과거가 떠올랐다는 듯.
 
"나더러 왜 집에 안 들어가고 이고생이냐고 그랬지? 
 이제 좀 알만 해?.....에이 씨팔"
 
".....친형이야?"
 
"그럼 뭐 의붓형이겠냐? 교수고 성악가고  
 겉만 번드르하면 뭐해 깍두기 집안인데."
 
 
빤히 보던 전진이 내 입에 물린 담배를 빼들었다.
그러더니 바지지퍼를 내리고 자기것을 꺼낸다.
설마싶은 내게 
복권추첨할 때 공을 보여주듯 
담배를 한 번 보여주고는 
그대로 밑으로 찍어누른다.
 
!!!!!!!
  
 
거짓말처럼 전진의 그것이 타기 시작했다.
놀란 내가 말렸지만 기어코 자국 몇 개를 더 만들고야 
그 끔찍한 <시범>은 끝났다.
 
입을 못 다물고 있는 내게  전진이 말했다
"네탓이 아냐. 이건 내가 하고 싶어서 만든거지만 그건  
 네가 원해서 한게 아니니까. 자기가 한 짓도 아닌 걸 갖고 
 조바심내며 살 필요 없어"
 
 
 
풋풋한 사내냄새.
마약처럼 또 그걸 맡았다.
 
말을 하는 그 입, 코 앞에서 살랑대는 머릿칼, 그리고 아직도 타는 냄새가 
남아있는 그것조차에서도.
 
 
고아원을 같이 탈출했던 형에게서도 이런 냄새가 났었다.
유일하게 내이름을 기억하고 불러주었던 사람.
자기도 어리면서 더 어린 나를 안스러워하던.
그형을 놓치지만 않았어도 내가 여기까지 왔을까.
 
 
나도 모르게 방울방울 눈물을 떨구고 있음을 알았다.
 
턱으로 모아진 눈물을 전진의 큰 손이 훑어준다.
"그만 울어. 진 빠진다"
 
 
무시하고 쓴 담배만 연거퍼 빨아댔다.
이맛 역시 오랫만이었다.
 
 
   
 
 
                                 
 
 
          
 
                                    10
 
 
아무데나 쳐박아둔 민우의 핸펀이 요란하게도 울렸다.
 
-외상 갚을게.
 
"됐어. 이제 안 만나" 
 
-내 칼은 줘야지
 
"잃어버렸어. 그걸로 친 셈 쳐"
전진이 만지작거린 다음에 없어졌다. 어따 던져놨는지.
 
-이게 거저 먹을려고. 그게 얼마짜린데. 일제 수제라 50만원도 넘어
 
 
갑자기 가슴이 철렁했다.
보통 칼인 줄 알았다. 재크나이프는 다 그렇게 생겼으려니 했는데
전진이 유심히 본게 자꾸 걸린다.
 
 
"없는데 어쩌라구, 차액만큼 대달라 이거야?"
 
-아네. 
 
 
더 실랭이를 벌이다가 결국 또 나갔다.
집을 안다는거다.
저번에 내뒤를 밟아 알아뒀다나.
 
 
뭐 이런 개새끼가 있나 싶었는데 막상 만나니
또 맘이 약해진다.
 
또 교복이다. 노린건지, 정말 야자중에 튄건지.
내 시선에
"아. 요즘 엄마랑 등하교 같이 하거든. 교복 벗을 틈이 없어."
 
"물침댄 잘 쓰고 계시냐?"
 
내말에 웃음을 터트린다.
"어떻게 알았어 우리집인거"
 
"안가는 무슨, 거실에 떡하니 가족사진 걸려있더만"
 
"쪽팔려서. 어염집 안방 모습이 아니잖아 솔직히."
킬킬대는 모습이 귀엽다 싶었더니 금방 
"여관 갈까?"
 
오로지 그생각 뿐이다.
 
"누가 한대? 나만 보면 그 궁리지 넌?"
 
"그럼 뭐해. 대화 해?"
그러면서 슬쩍 또 엉기는데
학교 뒷담에서 짝꿍과 수작하는 기분이 든다.
 
 
교복이 문제다.
 
이 꺼끌하고 짜릿한 감촉. 거기에 밴 희미한 땀내음.
 
 
"스티커 사진... 핸펀에 붙여있던거....그새끼 맞지?"
신음처럼 터지는 그말에 
정신없이 파고들던 녀석이 고개를 든다.
 
 
"야하게 생겼던데 좀 달라 그러지."
.
"뭘 달라 그래. 걘 이러거 몰라 순진해서"
 
 
순진하기로 치면 나 따라올 얼굴 없지.
 
깨주려다가 참았다. 그래 환상이라도 품고 살아라.
짝사랑할 때가 좋은거란다.
 
 
젠장 이리 가나 저리 가나 
진짜는 다 꿍쳐놓고 몸만 나 한테 푼다.
이새끼도 전진도.
 
 
전진도 몇 번. 절정중에 에릭의 이름을 부른 적이 있었다.
기억도 못할테지만 나도 따지지 않았다.
 
 
누군가를 좋아하고, 갈망하는 건 다 한 때란 걸 알기 때문이다.
 
어차피 사내몸이라건 반응하게 마련이고 상대가 누군던 
엉기면 엉겨진다. 머릿속에 한 가득 그 사람 뿐이어도.
 
 
민우 역시, 머리엔 그 여우놈을 담아도 몸은 
나에게 들어와 있지 않은가.
 
 
나라고 다를 것 없다. 전진이 아니어도 허리는 돌아가니까.
  
 
난 남자가 싫어.
몸 따로 정신 따로. 도저히 믿을 수가 없거든.
 
 
그런데 민우가 자꾸 목 근처를 빨아댄다.
하필 내 목줄 상처가 반복된 곳에
아프다고 말려도 좀 지나면 다시 그곳이다
일종의 섹스 습관이다.
 
 
목줄을 알기 때문에 목 쪽으로는 되도록 터치하지 않는 전진과 달리 
민우는 그곳에 탐닉하는 듯 했다.
여우새끼 목이 유별난 모양인지.
 
 
막다가 막다가 지쳐버렸다.
 
 
생전 처음 섹스란 걸 해보는, 굶주린 고딩을 상대하는 창녀가 된 기분이다
여우새끼 얘기에 자극받아서인지 좀처럼 끝낼 기미가 안 보인다
 
 
"이제 그만. 가야 돼"
밀치는 내손을 막으며
"또 나올꺼지?" 하고 묻는다.
 
 
"더이상은 안돼. 물주한테 들키면 작살나."
물주 핑계를 댔다.
 
"물주?"
 
 
"깡팬데 조직 2인자야. 예전에도 한 번 걸렸다가 
 죽는 줄 알았다. 그때 목에 상처난게 아직도 이렇잖아."
       
내 거짓말의 한계는 어디인가.
스스로도 감탄스러울 지경인데 
녀석은 겁 먹기는 커녕
 
"안 들키면 되잖아"
라고 정색을 한다.
 
 
"어떻게 안 들켜. 귀신인데"
 
"거기다 밀가루 뿌려논 것도 아니구"
 
 
아, 이새끼 정말.
어이 없는 와중에도 웃음이 터졌다.
 
"나올꺼지? 안 나오면 진짜 쳐들어가?"
 
"누구 죽는 꼴 보고 싶어서 그래?"
 
 
그러거나 말거나 이번엔 입술을 찾아 덮친다.
손들었다. 이런 놈들을 가둬다가 공부를 시키니 참.
 
 
모를 건 나였다.
그 서툴고 거칠기만 한 고딩의 섹스에 반응하는.
전진과 비교하면 어린애 장난이다.
 
 
고단수의 손님과 치열하게 치루는게 전진이라면 
민우는 체육실에서 매트 옮기다 말고 발정난 것 같다.
 
 
입으로는 변태같이 굴면서 정작 행위는 지극히 평범했다.
모든 면에서 전진과 정 반대다.
물론 선수인 전진과 비교한다는 자체가 어불성설이지만.
 
 
삽입 초에 아픈 것만 빼면 민우와의 섹스가 편한 건 사실이었다. 
어느 순간, 위압적으로 짓누르는 전진과 달리 
키도 맞고, 또래랑 한다는 기분이 물씬 든다.
 
 
그래서 위험한 적도 있었다.
민우와의 습관이 어느새 배어서 
전진과 하다가도 나도 모르게 다른 반응이 나온거다
 
-지금 뭐 했어?
 
 
전진의 말에 기겁을 해 얼른 다른 걸로 무마시켰지만 
식은 땀이 흐르는 건 어쩔 수 없었다.
 
섹스도 일종의 습관이다. 
여자들이 남편 바람 핀 걸 어떻게 알아채겠는가. 
 
 
만남이 잦아져 민우와의 습관이 배일까봐 두렵다.
귀신같은 전진이 언제까지고 모를 리가 없는데.
 
 
그런데 막무가내니 환장할 노릇이다.
나중엔 
"얼마 받냐 도대체? 내가 즐게. 우리집 강남에서 큰 단란주점해
 삥깔려면 얼마든지 까"
라고 까지 한다.
 
 
쿡쿡. 그 무모한 열정에 웃음만 나온다.
아무리 까졌다고 해도 학생은 학생이다.
 
콜라가 붙었으면 집안 말아먹겠다.
거친 척해도, 아직은 순진한 풋사내기가 여전한.
 
그걸 아는 나는 얼마나 까졌는가 말이다.
씁쓸한 맘에 슬쩍 농을 걸어봤디
"설마 나 좋아하는 건 아니지? "
 
"몰랐어?"
 
당연하다는 그 얼굴에 내가 더 당황을 했다.
 
 
뭐야 내 기술이 그리도 현란했니
전진도 너도, 한 번 자고 나더니 환장을 하게.
 
 
"좋아하는 새끼 따로 있잖아. 그새 변했냐?"
내가 나무랐다.
 
"그새낀 꿈이야 넌 현실이고."
 
 
덜컥, 아까 마시고 버린 깡통이 내 손에 잡혔다.
놀이터 한 구석, 나무 뒤  잔디밭.
 
 
하마터면 안아버릴  뻔 했다.
 
 
너무 진실해도 탈이구나.
거짓말로 숨쉬는 내가 차라리 다행스럽다.
 
 
"친구 많냐?"
웬지 그럴 것 같아 말을 돌렸다
 
"갖다버릴 만큼"
 
쿡. 내가 웃었다. 
 
 
갖다버릴 만큼 많은 친구는 내 팔자엔 없다.
 
 
"난 갖다 버릴 만큼 많은 남자랑 잤어. 네가 몇 번 짼지는 세지도 못해.
 너한테 있어선 내가 꿈이야, 현실이 아니라구. 나랑 접촉해봤자 득될거 없어
 색다른 건 알겠지만 그게 다야. 너랑 난 사는 세계가 달라.
 물고기가 육지동물하고 사귈 수 있겠냐?"
 
 
에릭을 끌어들이지 않는 전진의 심정이 조금 이해가 갔다.
 
 
"한때야. 나한테 끌리는 것도. 네나이에 지금, 여자랑 허벌나게 
 할 수 있어? 그걸 나한테 푸니까 자칫 착각하는거지. 지나면 알게 돼."
 
 
연신 줄담배만 피워대던 민우가 갑자기 코웃음을 친다
 
"넌 지나서 알게 됐냐? 네가 아무리 까져도 열 여덟살이야. 
 열 여덟살짜리는 열 여덟살 짜리 생각 밖에 못 해. 
 깨져봤자 거기서 거기지. 다 안다고 생각하지마. 내가 널 모르듯 
 너 역시 나 모르는거야"
 
 
그날 전철에서 꼬시는게 아니었다.
생각없이 사는 놈이려니 했는데.
 
 
"어쨌든 이젠 안돼. 좋게 끝내자"
내가 단호하게 말하고 일어섰다.
얼마쯤 걸어나왔을까
 
 
"전화 할꺼다"
 
못 들은 척 하고 더 빨리 걸어나왔다.
이어 들려오는 소리.
"안 나오면 쳐들어갈꺼구"
 
 
 
 
 
   
 
                             
 
 
 
                                      
                                    11
 
 
전진을 따라 한지수 작가의 사진전 구경을 갔다.
그의 모델도 해줬던터라 아무도 전진을 의심하지 않았다.
순전히 느낌이지만 동료 작가라는 사람들도 전진에게 
눈독을 들이는 것 같았다. 심미안이 남달라서 그런지.
 
어디다 놔도 전진은 눈에 띄었다.
 
어떻게 저렇게 야한 십새끼가 있을까.
 
남녀를 불문하고 
한 번 뒹굴어보고 싶다는 욕망을 자동적으로 불러일으킨다
온 몸 전체가 꿈틀대는 성감대고
웃는 모습, 쳐다보는 시선, 색스럽지 않은게 없다.
 
 
비결이 뭐니?
진정 묻고 싶다. 선수인 나로선.
 
 
나도 내가 2년 넘게 선수짓을 할 줄 몰랐다.
한탕 벌어 빨리 나갈 계획이었다. 전진같은 외모였다면
가능했을지도 모르겠다.
하지만 난 나였다. 낯 가리고, 끼도 못떨고, 가무도 서툴고
오로지 잘하는 거라곤 거짓말 뿐인.
 
 
"동생도 왔네?"
은근한 목소리로 누군가 끼어들었다.
 
전진이 활짝 웃으며 소개시켜주는데
한지수란다.
악수를 하면서 얼마나 놀랬던지.
 
 
내 상상 속의 형이 저렇게 생겼었다.
 
이런 일도 있구나.
 
"전부터 느꼈는데 같이 놓고 보니까 진짜"
닮았다며 전진이 신기해 죽는다.
 
세상엔 닮은 사람이 셋은 있다더니.
 
 
다녀와서도 며칠 동안 그 얼굴이 떠나질 않는다.
정말 나와 연관된 사람이 아닐까.
먼 친척이거나 뭐.
 
 
나보다도 더 관심있어하는 건 전진이었다.
"누가 알어. 너네 아버지가 딴 데서 코 풀었는지."
 
나도 킬킬대며 맞장구를 쳤다.
"모르지. 워낙 콩가루 집안이니"
 
 
한편으론 전진이 부러웠다.
저렇게 쌈박한 물주를 물다니.
준재벌 2세에 사진작가다. 
 
지적이고 부드러운 남자였다.
내게도 얼마나 친절하던지.
 
 
같이 다녀도 쪽팔리지 않는 물주는 백 년에 하나 나올까 말까다.
나이많은 중늙은이가 대부분이기 때문에 침대에선 몰라도 
같이 나다니기는 껄끄러운게 대부분인데.
 
 
"복도 많지"
내말에
 
"이새끼도 변태야. 나니까 받아주지" 
 
 
말은 그렇게 하지만 제법 맘에 든 모양이다. 
하긴 돈 많고 젊은 예술가니 그 이상의 조건은 없다.
 
 
"한지수....어때?"
내가 괜히 질투처럼 물었다.
 
"할 맛 나지. 골골하는 너보단."
 
"남자랑 하는게 좋냐 넌?"
 
"재미는 남자가 더 있어. 여자는....아기집을 갖고 있잖아
 그게 얼마나 걸리적 거리는데"
 
 
자궁을 얘기하는건가?
걸리적거리다니. 거기까지 그게 들어가나?
 
 
"그렇게 짧아 자궁까지가?"
여자경험이 전무한 내가 놀라워했더니
전진이 기가 찬지 웃는다.
 
 
"아기집이 있다는 건 언젠가 아기를 낳는다는거잖아
 누군가의 엄마가 된다는건데 그 몸에다 뭘 얼마큼 하겠냐?"
 
 
누가 페미니스트 아니랄까봐.
 
"장가가면 여자 끔찍히 위하겠다"
 
딸깍, 마지막 손톱이 잘리는 걸 보며 내가 빈정댔다.
아까부터 전진이 내 손톱을 깍아주고 있었다.
    
 
등에 업히듯이 기대 옆구리로 손을 뻗어 받는 이 서비스는 
전진에게서 처음 받았고, 배웠다.
 
 
-주먹이 딸리니까 손톱으로 승부하게?
그러더니 그렇게 잡고 아기처럼 깍아주는거다.
당황하기도 하고 좋기도 해서 
-나 키티잖아. 발톱 좀 세워야지.
라고 헛소리를 했다,
 
 
그순간이었을꺼다. 누구 말마따나  꿈에서 현실이 된 것이.
그때까지 전진은 꿈이었다. 변태같은 선수새끼. 야하고 화려한 놈.
나와 뒹굴지만 금방 꺼져버릴 물거품같은 환상.
아무리 전진이 대쉬를 해와도 그건 침대라는 범위내에서지
일상에서 전진은 없었다. 아니 곁에 있어도 믿기지 않았다.
 
 
아무렇지도 않게 휙 손을 잡아다가 깍아주는 그 모습에 
나는 전진을 현실로 받아들였다.
내 <일상으로의 초대>가 그때 이루어진 것이다.
 
 
그다음부터 내 손톱은 전진이 깍아준다.
 
 
그런데 정작 자기는 손톱을 안 깍는다.
죄 물어뜯어버리기 때문에 자랄 틈이 없는거다.
 
 
-애정결핍에다 정신장애야
내 진단에도 그 버릇은 여전했다,
 
 
혀에 피어싱 한거며 늘 껌을  물고 있는거 하며 
손톱 물어뜯는거 하며. 구순기에 문제가 많았지 싶다. 
담배 안 피는게 의아할 정도다.
 
 
섯가시는 물론 키스도 잘한다.
현란한 혀놀림은 민우가 아니라 전진이다.
그 키스에 익숙해서 민우와 했을 땐 싱겁기까지 했다.
게다가 섯가시는 그야말로 젬병이었고.
 
 
-풀 쑤냐 지금? 
하도 헤매길래 그랬더니
-후배랑 할 땐 잘 됐는데.
라며 멎쩍어했다
 
절로 한숨이 나왔다.
두 초짜가 <본능>에 의거, <독학>을 했구만.
 
 
해서 내가 선수답게 차근차근 가르쳐줬다.
-잘 봐. 섯가시는 군인으로 치면 총이고 학생으로 치면 책이야.
 대주던 박던, 둘 사이에 접착도는 이걸로 결판난다구.
 첨부터 덥썩 물면 숨만 막히지. 잘하다간 기도 막혀.
 무식하게 목구멍까지 박지 말고. 
 귀두부터 여기까지만 움직여줘. 혀랑 이빨로 잘근잘근 비비듯이.
 손빨랜데, 손 대신 입을 쓴다 생각하면 돼.
 어려우면 그냥 아기 젖 먹듯 쭉쭉 빨어. 이빨은 쓰지 말고.
 XX해서 YY한 담에 ZZ 하란 말야. 
 (과년한 자까, 혼삿길 막힐까 삐리리처리했음  -_-;::)
 
 
청출어람이라더니 
일단 배우고나자 나보다 한술 더 뜬다.
 
 
그러더니 나중에 한다는 말이, 
-부작용이 뭔지 알어? 사람을 봐도 거기만 보여.
 오이, 가지, 바나나 뭐, 긴 것만 보면 연습하고 싶고
 목욕탕 가면 이리저리 고르게 돼.  
 
 
확실히 나랑은 반응이 달랐다.
사전 지식 없이 무지막지하게 당한 나는 
섯가시가 끔찍했었다.
선수고, 더구나 노땅들 상대라 어쩔 수 없는 필수지만
하고 나면 꼭 양치질에, 가글에 유난을 떨었다.
 
 
그럼에도 
민우의 그말을 이해한 건 
전진을 알았기 때문이다.
 
 
전진과 하고 부터 민우처럼 문득 문득 입안에 단침이 고인다는 걸 알았다.
처음 귀두부분을 물 때의 그 아찔한 기대감.
남자의 성기.
그 자세한 형상에 가끔 빠져들면서 침이 마르는 낯선 경험.
 
 
콜라가 게이라서 안다.
자기가 게이라는 걸 선수집에 오기 전까지 모른 케이스다.
여자랑 사귀고, 자고, 남봉까지 했지만 
뭔지 성에 차지 않는 허전함이 늘 있었단다. 
그러다가 화장실에서 물건을 내놓고 흔들어대는 남자를 
보게 됐고 당시엔 놀라서 뛰쳐나왔지만 그 형상이
며칠이 지나도 지워지지 않고 외려 더 과장되게 떠올라 
이대로 있다간 죽겠다는 생각에 무작정 극장을 찾아가
첫경험을 하고 선수집으로 직행한거다.
 
 
막장이라고 들어온 다른 선수들과 달리 자원(?)한 콜라는
그래서 이동네 전설이 되었다.
 
그정도로 콜라의 성기에 대한 환상, 탐닉묘사는 정말 리얼했다
아무리 설마 그정도일까 싶을 만큼.
 
 
그래서인지 콜라의 섯가시는 예술이었다.
서툰 날 가르친 것도 콜라다.
그걸 내가 다시 민우에게 가르친 건데 
민우의 부작용이 원조(?) 과 똑같은거다.
 
 
여우자식을 좋아하는 걸 보고 혹시나 했지만 
그시기에 지나가는 통과의례려니 했는데
어쩌면 민우도 정말 이쪽인지 모르겠다고 생각했다 그때.
 
 
내가 민우를 완전히 떼내지 못하는 것도 
그 걱정 때문이 아닐까.
동갑이면서도 웬지 끌어줘야 될 것 같은 어떤 의무감.
운동부 선배도 아니고 참.
 
 
삼천포로 빠졌지만 
다시 키스로 돌아가자면 
손님을 받아도 키스는 질색이었다.
그 더러운 입으로 부벼대면 살인충동까지 느낀다.
 
 
섹스는 아무하고나 할 수 있지만 
키스는 아무하고나 못한다. 어쩔 수 없다.
남의 입, 남의 혀, 남의 침은 제정신으론 받아들이기 힘든거니까.
호르몬이, 콩깍지가, 그도 저도 아니면 욕정이라도 있어야 한다.
 
 
콜라와는 베이비키스를 해봤다.
딱 어울리는 짓이었다. 
 
끼를 잘 떠는 콜라는 요즘도 내 양볼을 손으로 잡고 
과장되게 입술 바로 앞에서 춥-하고 소릴 낸다. 외국 여배우처럼.
볼 때 마다 그짓을 해서 개망신을 시켜준다.
 
 
-소문난다. 작작해.
마담의 핍박에도 콜라의 장난은 여전했다.
 
전진을 노리고는 부쩍 더 심해졌었다.
그탓에 빨리 전진 눈에 들었을지도 모르겠지만.
 
 
-와사비 묻었다.
 
주방에서 안주거리를 집어먹고 나오다
전진을 보자 콜라가 또 보란 듯이 그 장난을 하고 지나가는데 
전진이 그러는거다.
 
 
전진이 가게에 들어온지 얼마 안 된 때였다.
 
콜라가 회를 찍어먹던 와사비가 그새 묻은 모양이다.
 
황급히 입술을 문지르며 콜라 뒤를 따라가면서도
웬지 뒷통수가 간지러웠다.
 
 
<와사비 묻었다>
아무렇지도 않은 그 첫마디(전진과 나의)가 다시 뒤돌아보게 했다.
 
전진은 룸으로 들어가고 없었다.
 
빈복도를 보며 그때 내가 허전했던가. 
 
 
이후로 번번한 마주침, 역시 아무렇지도 않게 툭툭 건네오는 말.
 
 
손님을 가리는 날 보고
-넌 엉덩이도 낯을 가리냐?
라고 해서 열받치게도 했다.
 
 
친한 것도 아니고 그저 비스듬히 인사나 주고 받던 사이에
역시 <아무렇지도 않게> 던지는 그 말이라니
 
 
그러면서 실실. 웃는데  
감질나는 웃음이었다.
 
 
<저새끼랑 한 번 자봤으면. 존나 새깐할꺼야 그치?>
오매불망, 콜라의 바램도 떠올랐고
옷을 갈아입느라 나시 티 사이로 보이는 살결도 갈증났다.
한 편으론 선배인 나를 얕보는 것 같아 오기도 났다. 
 
 
-나랑 잘래?
 
대기실에, 단 둘 뿐이라는 내밀함에서였을까
전진에 목 맨 콜라를 엿먹이고 싶어서였을까
내가 먼저 수작을 걸었다.
 
 
너무나 솔직한 대쉬에 전진이 옷 입다 말고 나를 돌아봤다.
 
 
쪽팔렸지만 이미 나온 말을 주워담을 수는 없는 노릇이라
외면하고, 철 지난 잡지들만 뒤척였다.
 
 
-터널 뚫릴텐데.
 
그말에도 여전히 난 잡지에 눈을 박은 채
-못 뚫기만 해.
대꾸랍시고 했다.
 
 
그때 문이 열리고 마담이 호들갑스럽게 전진을 찾았다.
따라나가다 다시 들어와 갑자기 내 고개밑으로 얼굴을 들이밀면서 
-기다려 가지말고.
라고 해서 적잖이 놀랐다.
 
 
그리고 정말 그날 새벽, 전진과 잤다.
 
 
내집, 내 침대 위인데도 괜히 내가 긴장했다.
달겨들던지 뭐, 어떻게 하지도 않고 
같이 마주 앉아 빤히 보기만 한다.
 
 
-자, 그럼. 슬슬.....? 
무슨 개막전을 알리는 개회사도 아니고 말야. 말하고도 한심했다.
  
 
지금 생각해보니 그때 전진이 본 것은 내 목줄이었다.
 
그땐 그걸 모르고 
명성으로 미루어 볼 때 현관을 따자마자 개처럼 달겨들어 
해치워버릴 줄 알았던 전진이 별 반응이 없어 황당했다.
 
 
 
슬슬 짜증이 나려는데 드디어 전진이 가까이 왔다. 
-해도 돼?
 
그럼 하려고 왔지 선보러 왔냐?
풋, 웃음이 터졌다. 뭐야 첫경험하는 중딩들처럼.
그제야 나도 긴장이 풀렸다. 괜히 떨었네.
 
-하자고 온거잖아. 너 골 때....
 
 
내말이 채 끝나기도 전에 전진이 나를 퍽, 밀어 쓰러뜨리더니 
다리를 잡아 밑으로 쫘악 끌어내린다.
내가 기억하는 건 그 순간 뿐이다.
놀랄 틈도 없이. <당하느라고> 그 다음부턴 정신이 나갔다.
 
 
하는 내내 후회뿐이었다. 
 
명성이 거저 쌓이는게 아니구만.
 
나를 무슨 익숙한 기구 다루듯 하는데 그런 좆같은 경험은 또 첨이었다.
 
 
이게 섹스다.
남자와의 섹스는 이렇게 하는거다.
전진은 내게 그걸 알려주었다.
 
 
그래서 싫었다.
 
 
이게 마지막이라고 이를 갈았다.
전진도 더 날 찾을 리가 없었다. 방어(?)에만 치중해 
몸 사리는 내가 재미없을게 뻔했으므로.
 
 
그런데 예상을 뒤엎고 전진이 날 따라다니기 시작했다. 
 
<페어플레이가 아니다>라고 콜라가 억울해해도 어쩔 수 없었다.
  
 
그러더니 결국 판도가 바뀌어버렸다.
반대로 내가 전진을 쫓게 된거다.
 
 
전진에게 휘말려. 젖어, 익어서 
이젠 놓을 수가 없게 됐다.
돈을 떠나 전진 자체가 목적이 되어버렸다.
 
 
위험했지만 제어도 안됐다.
자신있었다. 애정놀음 따위엔 휩쓸리지 않을.
남자가 싫고 인간이 미우니까 누군가를 좋아할 일은 없을꺼였다.
설혹 그게 전진이라 해도.
 
 
 
 
 
                          
 
 
                                     12
 
 
 
한지수가 나도 모델로 쓰고 싶댄다.
 
전진에게서 전해듣고.
"황태 말릴 일 있냐?"
고 펄쩍 뛰었다
보나마나 누드일텐데 내 뼈다귀로 인화지 낭비하고 싶지 않다.
 
 
하지만 전진이 
"기념되고 좋잖아. 찍자 어때"
하도 집요하게 졸라 결국 못 이기는체 따라나섰다.
 
 
둘이 같이 찍는다면 뭐 어떻게 가려지겠지.
전시회에서 본 전진의 누드는 정말 극치였다.
남자의 몸이 이렇게 아름답구나.
그렇게나 만지고 뒹군 몸인데도 새삼스러웠다.
 
 
 
 
간 곳은 강남의 스튜디오가 아닌 청평 별장이었다.
개인 사진실을 두고 곧잘 들른다는.
여러 번 왔던 듯, 자기집처럼 편해하는 전진과 달리
난 멀쭘하니 부자연스러웠다. .
 
 
하지만 이내 한지수와 전진의 분위기에 휩싸이기 시작했다. 
둘은 정말 잘 만났다 싶을 정도로 쿵짝이 맞았다.
 
 
한지수는 여전히 내게도 친절했다. 둘이 어떤 사이일꺼라고는
생각 못한 채, 전진과 나를 한세트로 봐  
그저 이쁜(?) 놈 둘을 끼고 논다는게 즐거운지.
 
 
밤에는 리조트 나이트까지 찾아가 놀아댔다.
전진이 운전을 했는데 그야말로 야밤의 곡예를 마치고 목적지에 도착했을 때
나는 구토까지 했다.
운전대를 넘겨준 한지수나 레이스카  몰 듯 한 전진이나.
똑같이 미친 게 틀림없었다.
 
 
노는 것도 화끈했다.
몸치인 나는 시늉만 하다가 기어들어와 관전만 하는데 
둘은 놀다 죽을 요량인지 발광이다.
 
알딸딸하게 취해 
춤이라면 빠지지 않는 전진을 보고 있다가 
문득 묘한 경험을 했다.
 
 
음악도 소음도 다 배제된 절대 정적.
배경인물은 다 빠지고
전진만, 슬로우비디오 처럼 동작 하나하나가 천천히 보여지는 것이다.
 
 
그리고 전진을 감싼 어떤 빛.
그건 조명이 아니었다.
저런 빛은 세상 어디서도 본 적이 없다. 
 
빛 속에서 전진이 춤을 추고 있었다.
 
 
휘몰아치는 머릿결, 무아지경의 얼굴, 튕겨나가는 땀방울까지-
그건 춤이 아니었다. 제전을 거행하는 신관의 의식이었다.
 
 
<빛을 따라가라>
언젠가의 무당 말이 떠올랐다
 
저빛이 그 빛일까?
그렇게 의식하는 찰나 그 영상은 사라지고 
다시 시끄럽고 현란한 현실이었다.  
 
 
오싹. 나도 모르게 몸을 떨었다.
술이 확 깨는 것 같았다.
 
 
취했던거야.
스스로를 안심시켰다.
 
 
새벽까지 그렇게 놀고 나서도 힘이 나는지 
다음날은 아침 먹자 마자 호수로 달려간다.
둘은 모터보트에 수상스키를 달고 신났지만 
운동을 싫어하는 나는 그저 경치만 구경할 뿐이었다.
 
 
경치만 봐도 시원했다.
인간은 하루종일 바다만 보고 있을 수도 있다더니
정말 그랬다.
 
 
민우에게서 핸펀이 온 건 그때였다.
급하게 끌려나오느라 대충 걸친 겉옷에 그때 박아둔 
핸펀이 그대로 있었던거다.
 
 
보트는 저만치 있었지만 지레 발저린 난 
나무 뒤로 몸을 기울여 받았다
역시나 만나자는 걸 안된다며 청평이라니까 
 
-어디?
하고  되묻는다.
 
'청평별장"
 
-세네. 2인자라더니.
 
거짓말 목록을 뒤져야 할 판이다.
2인자. 촤르륵. 아 그렇다. 물주가 조직 2인자라고 했었지.
 
 
"지금 수상스키 타는데 이제 이쪽으로 올꺼야 끊어"
 
-그럼 내일.
 
"내일 갈지 모레 갈지 모른다니까."
 
-찾아가는 수가 있어
 
내가 웃었다
"그러던지. 청평 다 뒤지면 뭐 나오겠지"
 
-별장이 얼마나 있겠어. 관리인 찾아다니면서 조직 2인자 어쩌구 
 찾으면 금방이지.
 
 
놀란 내가 자세를 고쳐앉았다.
이거 정말 일 낼 놈이네
 
"뭐야 깨빡치겠단거야? 왜그래 정말?"
 
 
-.....한 번만 만나 그러니까. 
 
보트가 이쪽으로 돌길래 얼른 핸펀을 감췄다가 다시 받았다.
아까와 달리 가슴이 마구 뛰었다.
 
"이민우. 제발 이러지마. 내 사정 알면서 자꾸 왜그래 애도 아니고."
 
-나 애야. 빠른 2월생이라 학교 일찍 들어갔어.
 
"말장난해? 끊어. 이리 오고 있단 말야"
 
-.......
 
"끊는다? 그리고 핸펀 여기 버릴꺼야.
 이제 전화 때려도 소용없어"
 
-그래봐.
 
앞에 있음 정말 호수에 쳐넣고 싶다. 어떻게 이렇게 무대뽀란 말인가.
말귀 못 알아듣는 어린애를 필사적으로 달래는 기분이다.
 
"찾아오던지, 깨빡을 치던지.. 네가 이렇게 나올 줄은 몰랐다.
 좋은 감정 다 상하게 만들고 싶으면 맘대로 해"
 
 
 
갑자기 핸펀이 휙 나꿔채졌다.
아뿔싸. 전진이 어느새 내 뒤에 와있었던 것이다.
흥분해서 돌아 있느라고 
스키 타던 전진이 물에 빠져 수영한 채로 올라온 걸 못봤다.
 
온몸이 얼어붙는 와중에도 
"그거 콜라꺼야 깜빡하고 안 줬어!! 콜라한테 온거야"
민우에게도 들리게 부러 크게 말했다. 
 
 
쿵쿵쿵쿵.
그러거나 말거나 핸펀을 듣고 있는 전진을 보면서
심장이 튀어나올 듯 뛰었다.
 
왜 저러고 있는거지? 눈치없게 민우가 뭐라고 말하고 있나?
 
 
마침내 전진이 플립을 탁 닫았다.
선고를 기다리는 죄수같은 내 시선에 
-배 안 고파?
한다.
 
 
순간 맥이 탁 풀리면서  주저앉을 뻔 했다.
 
 
전진은 보트를 향해 원을 그려보이면서
"돌고 와! 가 있을께!"
라고 하지수에게 소리쳤고
 
하지수도 같이 손 흔들어주고 다시 방향을 돌렸다.
보트는 순식간에 호수를 가르며 저편으로 날아간다.
 
 
나도 전진을 따라 별장으로 들어왔다.
 
어느새 관리인이 식탁을 차려놓고 갔다.
 
과일 하나를 집어먹으면서 
냉장고에서 스포츠음료를 꺼내마시는  
전진에게 내가 그랬다.
"형 오면 같이 먹지?"
 
전진이 마시다 말고 비웃었다.
"누가 형이야?"
 
 
"그럼 아저씨라 그래?"
무안해진 내가 퉁명스레 받았다. 죄는 잊고. 
 
 
갑자기 전진이 뒤로 와서 식탁에 기댄 나를 안았다.
"들어오면 어쩔려고 그래"
몸을 빼내려 했지만 막무가내다.
그러다가 어느 순간 목을 빨아대는 바람에 밀쳐냈다.
"아퍼!"
 
 
요즘들어 부쩍 목줄 난 데가 쓰리고 아프다. 반복되니까 헐은 모양인지.
게다가 저번에 민우가 상채기를 만들어놔서 더하다.
 
 
"목에다는 하지말라니까. 딴 데 많잖아."
미안해진 내가 달랬지만 전진은 흥이 깨져버렸는지
뿌리치고 가버린다
내가 쫓아가 잡았다
"알았어 알았어 해."
 
 
전진이 비스듬히 쳐다보길래
 
"이거 저번에 딴거야. 그때 상처가 깊어서 여태 안 난...."
 
또 거짓말인데 갑자기 한 손으로 내 목을 콱 움켜쥔다.
그채로 떠밀려가 냉장고에 박혔다.
 
 
"그럼 간만인데 해줄께" 
라는가 싶더니
 
순간적으로 내 몸이 공중에 들렸다.
 
곧바로 무릎을 내 가랭이 사이로 끼워 받쳤지만
그때의 그 공포감은 엄청났다. 
찰나지만 난 교수대에 매달린 것이었다.
 
 
말 그대로 얼어버렸다.
 
 
전진의 손아귀 힘이 느슨해져도 충격은 가시지 않았다.
그다음엔 참을 수 없을 정도로 화가 났다.
비록 찰나지만 내 목을 쥔 채로 공중에 들었다는게
용서할 수가 없었다.
 
 
도대체 앵벌이 대장과의 차이점이 무엇이란 말인가.
 
번번히 느끼는 위협과 두려움이 날 질식시킨다
너도 별 수 없는 사내구나 하는 자조감.
 
 
이어지는 섹스는 그래서 끔찍했다.
괜찮아진 줄 알았는데 몸이 굳자 다시 옛날이다.
 
전진도 눈치챘는지 멈춰버린다
"......안 움직이지 진짜."
 
입술을 깨물었지만 이미 눈물은 터져버렸다.
냅다 전진을 밀치면서 악을 썼다
 
"그래 십새꺄! 못하겠다! 어떻게 네가 나한테....어떻게 내....."
 
목을 매달 수 있냐고 따져야 하는데 설움이 복받쳐 말이 이어지지 않았다.
대신 통곡이 나왔다. 약병아리같은 내 자신에게 절망했다.
 
 
도대체 신이 내게 준 것은 무엇인가.
부모? 돈? 외모? 힘?
그가 준 것은 쓸데없이 빨간 입술 뿐이다.
사내가 사내를 꼬이는.
 
 
전진이 또 덤벼든다
정말 환장하다 돌아가시겠다.
지금 이런 내 모습을 보고도 욕정이 생길까?
 
"제발 좀!! 어떻게 넌 네 생각만 하냐? "
거의 울부짖으며 내가 몸을 뒤틀었다
그런데 
 
 
"누구야?"
 
 
대뜸 뭔 소린가 하면서도 지은 죄가 있어 움찔했다
"뭐?"
 
하지만 전진은 빤히 보기만 할 뿐이다.
내가 괜히 펄쩍 뛰었다
"사람 잡지마. 뭐가 누구야! 
 이건, 저번에, 사우나 잘못해서 도진 상처다. 세상에 어떻게 이걸" 
 
    
"누구냐구."
 
 
꿀꺽, 침 넘어가는 소리가 이렇게 큰 줄 몰랐다.
내말을 믿지 않고 있다 지금.
 
 
"수중기야. 사우나 수중기"
하지만 프로답게 난 태연하게 말했다.
 
퍽-
동시에 내몸이 나가 떨어졌다.
저번에 맞은 데를 또 맞았다.
바닥 카페트에 입술이 터진 피가 묻었다.
 
 
이런 씨팔.
아무래도 목의 흔적이 너무 적나라했나 보다.
선수인 전진이 모를 리 없다.
하지만 여기서 꼬리 내렸다간 정말 끝장이다.
그래, 오버하기로 했다.
 
"오라. 이제 슬슬 빠져나갈 때가 됐지? 벌써부터 질렸는데 
 약속은 해놨고 자기쪽에서 먼저 깨긴 그렇고....
 이제 놀만큼 놀았다? 구실거리 찾냐 지금?"
 
"......."
 
 
"알았어. 길게 끌거 없어. 나도 구차하게 매달릴 생각 없고. 끝내"
 
 
갑자기 전진이 옆에 있던 소파 옆 스텐드를 집어 
냅다 탁자에 찍었다.
부숴지면서 갓은 벗겨지고 대만 남았다.
 
그 대를 내 얼굴에 들이밀면서
"나로는 성이 안 차? 그새낀 어떻게 해주던?"
 
 
다시 공포에 질린 내가 울부짖었다.
"정말 왜이래. 난 너뿐이야 맹세해!" 
 
 
그사이 전진이 내 한쪽 발목을 잡아 자기 옆으로 치웠다.
졸지에 내 가랭이 사이에 전진이 들어온 격이 된거다.
무릎으로 쫘악 벌리도록 난 저항할 수가 없었다.
정말 무슨 짓이라도 저지를 눈빛이었기 때문이다.
 
 
"정말이야 전진. 아까 한 말은 홧김에 그런거야 내가 널 얼마나 좋아하는데! 
 너 없으면 나 못 사는거 알잖아"
 
 
전진이 갑자기 고개를 떨궜다. 
눈빛이 안 보이니 더 불안해졌다.
 
잠시후 들릴까 말까한 목소리가 나왔다.
"그럼"
전진이 그 스텐드 대로 쿡쿡 내 거기를 누르며 말했다
"망가져도 괜찮지?"
 
 
기겁을 한 내가 필사적으로 전진의 손을 막았다
"미쳤어! 왜이래!!!"
 
 
전진이 다시 고개를 들었다.
"질투 장난 아니라고 했어 분명히"
 
"뭘 질투해 누가 있다구?! 도대체 뭘 갖고 이래?"
 
 
너무 놀라서 내 주특기인 <눈치채기>도 발동이 안된다
진심인지 위협인지. 장난인지 전혀 모르겠다.
 
 
그런데 전진이 몸을 뻗어 아까 벗어던진 옷에서 뭔가를 꺼낸다.
그러느라 내 위로 숙여진 전진의 배꼽을 내가 핥았다.
발악이랄까 몸부림이랄까.
 
 
그채로 전진이 움직이지 않길래
먹혔구나 싶어 내가 적극적으로 매달리며 마구 훑기 시작했다.
 
하지만 다음 순간,
매몰차게 떼어진 나는 
다시 원위치가 된 전진이 내미는 핸펀에 몸이 굳었다.
아까 받은 민우것이다.
 
"불러내"
 
 
진정 억울하다는 듯 내가 화를 냈다
"누굴? 콜라?!"
 
 
순간  
핸펀을 쥔 채 내 옆얼굴을 후려갈겨 반대쪽으로 엎어뜨린다.
오늘 정말 원없이 맞는 날이군.
이렇게 무지막지한 전진은 처음이다.
정말 꼭지가 돈 모양이다. 
 
 
저번 재크나이프에서 뭔가를 감지했던걸까.
아니 아까 민우가 뭐라고 떠든건가?
도대체 뭐야?
 
 
 
 
                                  To be continued
                         
 
 
 
****************************************************************************
약속대로 빨리 올렸습니다. (으쓱! 으쓱 딸랑딸랑 딸랑 딸랑-그만둿!!)
의외라고들 하시는데 색깔이 뚜렷한 타 멤버와 달리 밍밍한 선호는 
그래서 외려 이런 험준한(?) 캐릭이 가능하다 봤습니다.
 
 
그럼 간만에 수업(야담) 좀 할까요?
다음 파일입니다. 따라오세요 ((((((((((((((((((((((((-_-)
 
 
<PRE>번  호 : 1144 / 1403      등록일 : 2001년 06월 30일 15:12 
등록자 : DYTPVLSK         조  회 : 672 건           
제  목 : [야담] 아담이 후까시 잡을 때                                 
                          </PRE>

                           아담이 후까시 잡을 때
                        -소세지가 빳다를 만났을 때-
                         
                            <자까 야담4> 
 
 
 
                                                                  BY 마이보이
 
中편 맨 앞 장을 보면 
선호가 민우를 꼬셔, 일 치루러 화장실에 들어간 장면에서 
[어차피 대주는 입장이니 <서열까진 못 따지더라도> 어쩌구....]
라는 독백이 나옵니다.  <서열>! 네. 따져야죠. 밑줄 쫙-!
 
 
<서열 따지기>는 게이들에게 아주 중요한 문젭니다 식성 만큼이나.
마짜 떼짜가 지극히 단순하게 본 식성이라면 
서열은 그걸 넘어선, 박느냐 박히느냐. 꽂느냐 꽂히느냐, 하느냐 대주느냐-
일종의 힘 겨루기라고 할까요. 
물론 대주는 쪽이 서열에서 좀 밀립니다. 어쨌거나 깔리니까.
 
 
일반들이 오해하듯, 남과 여처럼 확실한 역할분담이 있는게 아닙니다. 
트렌스와 달리 게이는 아무리 끼를 떨어도 여자가 아니지요. <남자>입니다. 
 
 
남자는 본능적으로 강자와 약자를 나눕니다. 어릴 적부터 배어있어 
설사 게이라도 그건 어쩔 수 없죠. 여자처럼 평등한 관계는 그래서
남자들에겐 존재하지 않습니다. 친구던 부자지간이던 오늘 첨 만난 영업사원이든
둘 이상의 남자가 만나면 반드시 그것부터 가르고 들어갑니다.
(명함을 주고 받는 가장 큰 이유도 이거죠. 나는 이런 위치다 라는 걸 
 알리고 상대의 위치도 알아채서 실수하지 않으려는 겁니다)
 
내가 위인지 아래인지(체위가 아니죠?) 가늠해서
위면 밟고 아래면 기고, 이렇게 확실하게 처신하죠.
그거 못하면 남자세계에서 매장당합니다. 
(다시 말해 '사회'에서-남자들 세상이므로. 다른 말로 서열=처세)
(여자들은 이거 죽었다 깨도 이해 못함-자까는 우째 알아쓰까. 죽었다 깼나?)  
 
 
게이에게 있어서 더 절실한 이유는 일반들처럼 단순히 외적으로만 
접하는게 아니라 살을 섞는 은밀한(어떻게 보면 쪽팔리는) 관계이기 때문이죠.
안 그래도 쪽팔린데 서열까지 밀리면 정말 개쪽 아닙니까? 
연인이 아닌 하룻밤 상대일수록 더 따집니다.
둘 중 하나는 잡고 하나는 잡혀야 여관이든 차 뒷좌석이든 가죠.
 
 
사람 심리가 밑에 깔리면 일단 얕보이기 때문에 되도록 마짜노릇은 
안 하려고들 합니다. 또 남자 본능이 박는거지, 박히는게 아니지 않습니까?
그래서 너도 나도 다 박으려고만 하지 대주려는 희생정신(?) 드믑니다.
다  이<서열> 때문이지요.
그도 저도 다 포기하고 보갈(걸레) 처럼 구는 파탄자도 없진 않지만 
존심이 조금이라도 남은 게이는 안 따질래야 안 따질 수가 없나이다.
 
 
(그러고보면 레즈들이 월매나 편해. 팸이라고 무시를 해 부치라고 지배를 해.
 서로 서로 아끼고 위해주며 오손도손-사실 확인할 길 없음)
  
청순한 우리 님들이 생각하듯 
공은 터프해서 감싸주기<만> 하고 수는 나긋해서 안기기<만> 하고 
이런 일은 현실에선 없습니다. 연인사이라도 은연중에 서열 따지지요
 
 
설에서 선호와 전진이 자꾸 부딪치는 것도 그 탓입니다.
아무리 좋아 죽어도 남자끼리이기 때문에 <수동적인>여자 역할은 
한계가 있죠. 남자 본능에서 <수동적>이라 함은 <나가 죽어라>와 
동격입니다.  게이들이 트렌스를 무시하는 것도 이탓이고 
일반들이 게이를 혐오하는 것도 이탓입니다.
(여자들이 게이에게 관대한데 비해 남자들은 개거품 물죠?
 한마디로 게이들이 '병신같은 새끼'라 이겁니다)
 
 
해서 소녀만화처럼 
  수: 자깅! 나 사랑행?  
  공: 물론 그대. 우린 언제까지고 함께 한다. 저 떠오르는 태양을 봐
  수 :아잉.행복행. 영원히 자기만을 따를꺼양. 훌쩍훌쩍        
이런 일 불가능합니다.
 
 
 
예서 잠깐. 그럼 여자와 만나면 남자는 어케 서열 따질까요?
->정답: 안 따집니다. (여자는 동물과 인간의 중간진화 단계이므로)
        대신 어리냐 늙었냐, 이쁘냐 추하냐 이것만 따지지요.
 
 
심지어 간 쓸개 다 빼논 담빠, 선수빠 종업원(?)들도 
이 서열을 포기 못해 손님하고 싸웁니다.
그네들이 젤 꺼리는 안주가 노가리나 오징어로
옆에 붙어앉아 쫙쫙 찢어줘야 하는데 이게 아주 지랄입니다.
(여자가 술 따를 때 기분이라면 아실랑가)
심지어 과일도 깍아주고, 먹여달라는 인간도 있고-
술집에서 당연한게 아닌가 하겠지만 <남자>라 이거죠
한마디로 <남자로서> 종노릇이 존심 상한다 이겁니다.
 
그걸 역이용한게 충성심입니다.
<절대강자에겐 확실히 긴다>의 줄임말이죠.
 
요즘 '여인천하'에서 자신을 내친 군주를 그리는 조광조를 보면 압니다.
여자라면 바로 배신감 느끼고, 오뉴월 서리 내릴텐데
<남자>라서 미련하게 서열 못 꺽죠?   
길게 설명했지만 <서열>은 단어 자체가 뜻이 아닙니다. 보갈이나 박처럼
일종의, 통용되는 이반 용어지요.
 
 
글구 중간쯤에 선호의 섯가시 대강좌가 나오는데
XX 해서 YY 한 다음 ZZ 하라는 건 각자 재활능력(?)에 맡깁니다.
차마 소첩, 더는 못 밝히겠나이다. 무슨 테크닉 동호회도 아니고.
(그것 마저 이니셜처럼 알려달란 님 있음 맴매할꼬야!)
 
 
훗! 수업 잘들었으니 여담도 풀죠.
 
 
 
**************************************************************************
                     동2가 싸이를 만났을 때
                       <자까여담 6>                   
 
 
 
                                                          BY 아까그놈
                               
 
사실 <소세지가 빳다를 만났을때>는 <동2가 싸이를 만났을때>  얘깁니다.
후까시 잡는 서열도 서열이지만, 엽기가 왕엽기를 만났을 때 생각한거거든요 
 
         
            *TV에서 하리수를 보고
동2 : 너도 성전환 해.
자까 :누구 좋으라구!!(?)   <-말려들었음 -_-
동2 : 근데 왜 저렇게 말랐냐 배기게.
자까 :네가 깔고 잘거 아니니까 신경 꺼.
동2  ;살만 조금 붙어도 어떻게 해보겠는데  
자까 : (듣기 싫어 채널 돌림. 그런데-)
동2 : (벌떡 일어나며) 싸이닷!!!
자까 ; 허걱!!(비틀) .....너의 식성이.....
           (싸이 노래, 같이 악쓰고 발광하다가)
동2  : 야 싸이 한 번만 만지게(?) 해줘.
자까 : 나도 못 만져봤어! 
동2  : 맨날 XXX 나가면 뭐해. 끗발도 없이
자까 : 내가 그쪽이냐?! 글구 저번에 궁예도 만나게 해줬잖아!
동2  : 아 그건 엄마아빠지. 난 싸이.
자까 : 내가 지금 싸이를 물고 있냐 입에?!
동2  :응? 싸이 응? 싸이. 응? 싸이. 응? 싸이. 응?응?
자까 :(주여!)......못 만지기만 해?
 
 
 
         
              *마침내 싸이를 만나
동2 :육질이 훨씬 좋다. 너보다. 
자까:(곧 죽겨주마) 호호홋 얘는. 싸이씨 팬은 다 이렇게 엽기라면서요?   
        (알고보니 이 인간, 싸이의 순두부살에 미쳐 팬이 됐음.
         흐믈거리는 겨드랑이살, 뱃살, 궁둥이살까지-
         싸인은 안 받고 주물러 터트리기만 하는 남팬에게 당황한 싸이.
         간신히 잡아 뜯어, 사진 몇 방 박고 풀어주자 아직 성이 덜 찬)
동2 : 형, 사우나 안 갈래요?!
         (방송국 복도가 쩌렁쩌렁 울렸음.
          근처 사우나에서 연옌을 많이 봤기 때문에 혹시나 해서 물은 것.
          기겁한 자까, 입을 막고 끌고오며)
자까 : 싸이 인생 조질 일 있냐? 호모라고 찍혀! 
         
         [보충설명: 살 매니아인 동2가 특히 환장하는 것-사우나에서 찐(?) 살.
          어쩌다 마주치면 
          동2 :으악 찐거다! (달겨든다)
          자까:(목욕바구니를 휘두르며) 저리 못가!
          동2 : 한번만 응? 딱 한 번만.
          엄마: 아랫집에서 또 올라온다 또 올라와! 그만 좀 쿵쿵대!          
          자까: 엄마! 쟤 좀 봐. 병이야 저거.
          엄마: 아유 그냥 한 번 내줘(?). 동생인데 어때 (진정 생모이신가?
               당신눈엔 저 덩치가 아직도 귀여운 꼬마로 보인단 말인가?)
          자까 :이러니까 콩가루집안이래지! 
          엄마 :우리처럼 재미있게 사는 집 나와 보라 그래 괜히 샘나서들. 훗!
          동2 : 아 씨발, 다 식네(?)  
          자까 :죽었어 XX 새끼. 너 일루와!
          동2 : 그래!!! (날아옴)
          자까 :허걱! 저리 못 가! (퍽퍽-) }
 
 
동2 : 놔봐 잠깐. (뿌리치며) 알았어 알았어. 안 가. 
          (그러더니 냅다 주차장까지 뛰어 쫓아가는- 
           싸이의 로드, 190의 거구가 지축을 울리며 달려가자 
           공포를 느끼며 급히 시동을 검.
           하지만 워낙 빠른 동2, 먼지에 쩐(?) 봉고차를 턱 잡는 순간)
자까 :옥주현이다!!!  (동2, 여자중에선 토실한 옥주현을 젤로 침)
동2  :어디? 어디?
         (그틈에 싸이 차 달아나고-
          그소동에 놀란 경비들, 뭔가 해서 몰려오고)
자까 : 내 다시는 너 델고 오나 봐라. 집에 가  빨리!
동2  : 온 김에 주현이도 보고 갈래 (다시 들어감)
자까 : 저번에 봤잖아! (잡으며) 아저씨! 얘 나 몰라요! 내쫒으세요! 미친 놈이에요!!!!
동2  : 엄마가 약 가지러 갔으니까 조금만 참아 누나.   
경비들:쯧쯧.   
           (동2, 유유히 들어가고 자까, 바닥에 주저앉음.
            휘이잉- 주차장에 불어오는 바람에 셋팅한 머리 갈기갈기 날리며.
            가수들 본다고 새벽부터 만든 헤어작품이나 동2를 건사하느라고.
            그날 모 방송국 주차장 한 편에 웬 산발한 여자가 
            오랫동안 주저 앉아있었다고 전해짐)
 
 
싸이야 말로 살텡이의 결정판, 육고기의 정상입니다.(동2에게 있어)
첨엔 징그럽더만 동2가 하도 좋아하니까 요즘은 저도 조금씩 끌리는....
아 살떨려-
 
곧 이 증세 가시겠지요 신화가 나온다니.
컴백하면 아주, 침낭 싸들고 가서 집에 안 들어올랍니다. (숙직실에라도 껴자야쥐)
 
 
글구, 언 님이 또 물어오셔서- <왜 아담자까는 땡스투를 안쓰나?>
 1, 잘나서   2. 성격파탄자라  3. 감상을 안 읽어서
 
   ->정답 : 1번 (오만방자해서: 꽤 뜬 줄 알고)
 
2번은 넘어가고  3번은 절대 아닙니다.
감상을 안 읽다니요. 그 무슨 천부당만부당! 통촉하시옵쇼셔!
 (저번엔 너무 잘못 읽어 죄없는 님 족치기까지 했는데 -///-) 
감상 안 챙기는 자까도 있을까요? 다만 첨엔, 그런 걸 쓰는 줄 몰랐고
알고 나서는 멎적어서 안 썼습니다. 감상 안 준 분들을 소외시키는게 될까봐.
감상 유무를 떠나 공유하는 설이기 때문에 이해하시리라 믿습니다.
설 더 열심히 쓰는 걸로 땡스투 대신하렵니다. 자까 개인적인 반응보다 
만 하루만에 中편 올린 열성을 보아 주십시오.  (어쩌다 좀 빨리 올렸나보다 -_-)
  
   
 
 
<PRE>번  호 : 1182 / 1403      등록일 : 2001년 07월 06일 00:08 
등록자 : DYTPVLSK         조  회 : 818 건           
제  목 : [소설] 아담이 눈뜰 때 (번외)..........하                     
                          </PRE>

                       아담이 눈뜰 때 (번외) 下
                        -옐로우키티 이야기-
      
 
 
                    
                                                   BY 마이보이
 
 
 
                        
                                13
 
 
 
공교롭게도 만월이다.
얼기설기한 공사장 건물 사이로 보여 
그 형체가 더 도드라진.
 
 
보름달엔 오묘한 기운이 있다던데.
 
 
아무래도 날을 잘못 잡은 것 같다.
무대뽀, 칼쌈과 찢어지려는데 
하필 불길한 보름이라니.
 
 
하지만 벌써 오토바이 소리가 들린다.
폭주족 특유의 요란한 소음이 한바탕 꺼지고
민우가 모습을 드러냈다
 
 
저리도 반가울까.
그 솔직한 모습에 잠시 대업을 잊었다.
 
 
"철들었네 먼저 연락도 다 하고"
옆으로 털썩 기대앉다가 뭔지 순간적으로 인상을 쓰고는
어정쩡하게 자세를 바꾼다. 
 
내 입의 담배를 빼 쪽, 입을 맞추고는 자기가 피면서
"이제 슬슬 나한테 맛들여 가지?"
라고 우스개 소리도 하고.
 
 
내가 애매하게 웃으며 그 담배를 빼앗았다.
몇 번 그렇게 담배를 주고 받던 장난끝에 
민우가 입술을 덮쳐온다
 
 
제법이었지만 입안의 상처 때문에 쓰라렸다.
하지만 뿌리치진 못하고 입을 뗄 때까지 기다렸다가
 
 
"많이 늘었는데. 이정도면 여우새끼도 녹겠다."
라고 칭찬(?) 해줬다.
 
 
그랬더니 웃지도 않고 되묻는다.
"넌 언제 녹아?"
 
 
만월이다.
그 기운 탓일까, 달빛을 받은 민우는 어느때보다 투명하다.
 
 
 
"이번엔 이쪽이냐?"
얼른 말을 돌렸다. 오른 손목 기부스를 뺐나 했더니 이번엔 왼쪽이다.
 
"발란스 맞춰야지"
 
 
킬킬, 같이 웃었다.
섹스를 해도 친구같은 놈이다 특이하게.
그래서 번번이 내가 끌려다녔는지도 모르지만.
 
 
정말 달빛 죽인다.
 
 
서양에선 만월을 악마의 기운이 깃든 심상치 않은 조짐으로 여겼지만
인도에선 세상을 떠난 영혼들이 대기하는 장소로 봤다. 가득 차면 
다시 세상으로 환생하고 그러면 달은 비어서 초승달이 되었다가
영혼들이 또 모이면 다시 점점 배가 부르고. 그러다 만월이 되면 
다시 영혼들을 세상으로 내려보내고. 마치 아기를 품는 어머니처럼.
 
 
쓰윽, 민우의 손이 내 뺨을 가둔다.
"나 봐"
 
하지만 난 여전히 달을 보고 있었다.
 
 
민우가 기어코 그 달을 가리고 시야를 막았다.
 
"아까 네 전화 받았을 때 나 뭐하고 있었게. 
 학주한테 빳다 맞고 있었어. 엄마가 하도 애걸을 해서 간만에 대줬지.
 대걸레 하나 부러지고. 그렇게 맞고 있는데 띠리리리  띠리리 띠리리리 띠리리-
 (옹헤야 어쩔시구 옹헤야) 어떡해 받아야지. 빠다 잡아채고 받았더니
 학주 개거품 물고- 근데 너잖아. 그래서 뭐 젖겼지. 낼 학교가면 
 또 정학 먹게 생겼다. 이럴 줄 알았으면 첨부터 안 맞는 건데 
 괜히 반 이상 맞고 씨팔"
 
 
안스러운 마음에 손을 뒤로 돌려 엉덩이를 만졌더니
 
"부어서 섹쉬할꺼다"
라고 킬킬댄다.
 
 
바지위로도 그 데미지를 알 정도다.
이렇게 맘놓고 사람을 패도 되는 권리는 도대체 누가  부여했을까.
교사의 권위로 대변되는 그 무지막지한 폭력.
 
 
"요점은 그게 아냐. 엎드려 있으니까 한 번 빡- 맞으면 
 이렇게 꺽이잖아. 그때마다 아주 뻐근한거 있지. 네 생각 나면서"
 
 
허리를 앞으로 미는 시늉에 내가 냅다 팼다
"미친 놈, 맞으면서도 그러고 싶냐?"
 
 
"그러게. 뒤는 타는데 앞은 젖는거야 . 아 씨팔 지금 내 밑에 키티가 
 있었으면. 그래서 소리도 이상하게 나온거 있지. 첨엔 윽. 윽 그러다가 
 나중엔 흐읍,...헉,...헙....하..., 와- 진짜.  학주도 느꼈는지 얼굴 시뻘개갖고"
 
 
나도 더 못 참고 웃어버렸다
"뭐야 둘이서!"
 
"이정도라 이거야. 그러니까 나 떼어낼 생각 버려"
 
 
웃음이 걷히고
 
다시 내얼굴이 심각해졌다
"이민우"
 
"교복에 묻혀서 쌈질이나 하는 폭주족으로 봐도 돼 지금은. 
 못 미덥고 불안한 것도 알고. 그래도 너 끝까지 만날꺼야.
 나 원래 단순해. 하나밖에 몰라"
 
 
그러면서 손으로는 내 윗도리 단추를 풀고 있다.
그 손을 잡아 내리고 내가 다시 말했다
 
"미안하지만 이제 내가 죽게 생겼다. 너랑 줄타기하다가."
 
 
듣는지 마는지 두 손을 잡힌 채 얼굴만 가져온다.
울컥 치민 내가 입술을 피하며 그만 소릴 질렀다
 
"지금 죽게 생겼다니까 너땜에!!"
 
 
잠시 물끄러미 보는가 싶더니
".....지금 소리질렀냐?"
 
 
"네가 청평으로 전화해서 다 깨빡났어. 알기나 해?
 좆나게 맞고, 잘하면 쫒겨날 판이야"
 
 
하지만 민우는 여전히 태연하게
"잘됐네, 신의 뜻이야. 그새끼랑 이제 그만 갈라서라는"
 
 
"근데 어쩌냐 갈라서면 내가 죽는데. 난 이제 이새끼 없음 못살아. 
 첨엔 돈 때문인 줄 알았는데 아냐. 젠장. 이젠 내쪽에서 안돼"
 
"이제 내 맘 좀 알겠네"
 
"야 이민우 좀,.....!!!"
 
 
 
민우의 표정이 험악해졌다.
 
"좀 뭐?!! 누가 건드리래? 먼저 시작한 건 너잖아 십텡아! 
 가뜩이나 밝히는 새끼 더 달궈놓고 왜 발 뺄 생각만 해?
 그래, 나  24시간 너랑 뒹굴 생각뿐이다 죽도록 하고 싶어. 
 좆 빠지게 하고 싶어 어쩔래?
 해가 떠도 너고 달이 떠도 너야, 그래서 뭐?
 요리조리 너 뺄 때 마다 어떤 생각까지 하는 줄 아냐?
 잡아다가 새장속에 가둬놓고 박제하고 싶어. 도망 못 가게
 아니면 살 발라다가 얼려서 조금씩 지져먹던가.
 나도 미안한데, 곱게 물러날 생각 없어"
 
 
절로 깊은 한숨이 새나왔다.
 
<진심>을 원한게 아니었다. 한순간 타락하고 싶었을 뿐인데
그 단순한 충동이 앞 길 창창한 놈 하나 이렇게 망가뜨리다니.
 
 
나 역시 민우가 싫지 않다. 아니 좋다.
풋사내다움이, 아직 때가 덜 묻은 순수함이.
그래서 위험하다. 피차,
물고기랑 육고기가 일내봤자 죽기밖에 더 하겠는가.
 
 
내게 어울리는 건 전진이지 민우가 아니다.
나만큼 타락해서 더 떨어질 나락이 없는 전진이야 말로 내물고기다. 
청평에서 난 그걸 깨달았다.
 
 
 
 
 
 
                                     
 
                                  14
 
 
 
전진이 뭔가 알고 있다는 그 섬뜩함은 공포를 넘어
전진을 놓칠지 모른다는 절박감을 주었다. 
 
"두 번 말하게 하지마."
 
 
그기세에
더 맞을까봐 핸펀을 받아들었지만, 이럴 수는 없었다.
민우가 정말 뭐라고 했는지, 아님 지레 때려잡고 족치는건지
아니면 진작에 캐치했는데 두고 본건지 
확실한 건 하나도 없지 않은가.
 
 
하지만 세게 맞아서 그런지 거짓말도 안 떠오르고.
 
결국 
"번호 몰라. 지쪽에서 연락하지 내가 한 적 없어"
어쩔 줄 몰라하던 내가 결국 반 실토를 해버렸다.
번호를 모른다는 건 거짓말이지만 있다는 건 밝힌거니까.
 
 
사형집행시간이다.
 
 
하지만 수 초가 지나도 반응이 없어
한껏 꺽었던 고개를 들었다.
그 눈이라니.
 
눈이 마주쳐서야 한 마디 뱉는다
"어.쭈."
 
 
네가 죽으려고 용쓰지 지금? 이 뜻이었다.
 
 
지레 질린 내가 얼른 수습에 나섰다
"그게 아니라 사실은 나 협박받고 있었어. 쪽팔려서 말 안했는데....."
 
역시나. 닥치자 주특기가 발동됐다.
 
 
[전철에서 우연히 지갑을 발견하고 챙겼다. 뒤따라온 새끼가 찌른다고 겁줘 
강제로 관계를 맺었다. 선수란 걸 알자 이후로도 협박을 해와 
어쩔 수 없이 만났다. 내쪽에선 연락을 안하자 자기 핸펀을 주고.
집을 알기 때문에 피할 수도 없었다.....]
 
 
소설을 썼다.
 
 
문제는 전진에게 먹혀들었는가 하는거다.
가늠이 안된다 지금 저 눈은.
 
 
여전히 내 눈에 시선을 고정한 채 
전진이 다시 핸펀을 나꿔챘다.
스티커 사진을 뚫어져라 보는 걸 보니 .
사진임자가 그새끼라고 생각한 모양이다
민우를 굳이 밝히기도 그래서 내버려뒀다.
 
 
"그게 이새끼야?"
 
헉. 
그 묘한 억양에 눌려 얼른 기수를 돌렸다.
"그새낀 몰라. 거기 그냥 붙어있었던거야. 누가 그새끼래?"
 
 
"여태까지 누구 얘기 했어 그럼?"
 
 
마치 전진이 잘못 알아들은거라는 듯 내가 더 펄쩍 뛰었다.
"누구겠어!!....이름은 모르고. 있어. 날치같은 놈"
 
"그럼 이새끼한테 알아보면 되겠네"
 
내가 다시 답답하다는 듯
"누군 줄 알고?"
 
 
"에릭 아는 놈이야."
 
 
팬티는 좁고 좆은 터진다더니 
민우의 거시기가 전진의 거시기와 안단다.
 
 
이 저주받은 사태에 골이 빠질 지경인데 
마침 한지수가 들어왔다.
난리난 거실 바닥. 벌거벗은 둘.
뻔한 상황이었다.
 
 
들켰구나 싶어 당황한 내가 허둥지둥 옷을 찾았다.
그런데 전진이 그 옷을 잡아채 뺏으며
"일찍도 오네. 배고파 죽는 줄 알았어"
 
 
"먼저 먹지"
그말에 대답하는 한지수도.
 
 
"그럼 쓰나 집주인도 없는데"
또 대꾸하면서 
옷을 도로 뺏으려는 날 저지하는 전진도.
 
"때렸니?"
"그냥 가. 흑백인데 어때"
 
황당한 날 두고 둘이 태연스럽게 주거니 받거니 하면서
한지수가 급히 이층으로 뛰는거다.
 
 
그사이 나는
"왜이래? 미쳤어?"
라며 버둥댔지만 전진은 
"그새낀 잠깐 잊어. 내가 처리할께"  
라며 밀착되어온다.
 
 
내가 처리할께.
 
민우를 잡아 죽이겠단 소리다.
 
아차. 현상황에 놀라 잠시 죄를 잊고 있었다.
 
 
그런데 
어느새 날아온 한지수의 손에 들린 건 묵직한 카메라였다.
다짜고짜 들이밀고 셔터를 눌러대면서
"지금 아주 좋아. 그대로 가자" 
라고 부추키지 않는가.
 
 
"뭐 뭐하는거야? 뭐 찍어 지금?!" 
놀라 필사적으로 몸을 빼려고 하자
 
"우리끼린데 어때. 괜찮아"
전진이 더욱 찍어누른다.
 
그제야 한지수가 나를 작품모델이 아니라  
전진과 엉긴 <놀이그림> 상대로 찍었다는 걸 알았다.
 
 
나중에 알고보니 전진은 여러 번 그런 사진을 찍었다.
한지수가 데려온 애들과 함께.
 
 
한지수는 미소년 탐미주의자였다.
그의 소원은 미소년들로 가득찬 욕탕에 들어앉는 것이다.
나중엔 소년들의 이빨을 모두 뽑아 
잇몸으로 섯가시를 하게 했던 미친 로마황제처럼.  
 
 
파고드는 전진을 막으며 내가 소리쳤다.
"이거였냐 네가 말한게? 이제 작품사진이야?"
 
 
하지만 내힘으로는 당할 수가 없었다.
카메라앞에서 태연하게 행위를 하는 전진이 믿기지가 않았다.
이 사진 찍으려고 날 구슬러 여기까지 데려왔단 말인가.
스튜디오가 아닌 별장으로 내려왔을 때 알았어야 했다.
 
 
"하지마, 싫다니까!!"
전진을 밀치며 내가 카메라를 봤다 아니 한지수를 봤다
"저 이런거 못해요! 알았으면 오지도 않았어!!"
 
 
하지만 그는 여전히, 아니 그것마저도 카메라에 담으면서
"진아"
어떻게 해보라는 듯. 전진만 불러댄다.
어느새 구석에 있던 우산 달린 조명까지 끌어다놨다.
 
 
"이쁘게 찍혀야지. 인상 쓰지마"    
전진의 말에 
"제정신이야 너?! 이거 포르노잖아! "
악을 고래고래 썼지만 
더 밀착되어온다.
뒤로는 소파가 막고 있어 더 피할 수도 없었다.
 
 
"이 개새끼! 하지마! 아흑! 무슨 짓거리야 도대체!!"
 
날 속였다는 생각은 조금도 안 드는 모양이다.
아니면 내가 처음부터 잘못 알아먹은건지.
 
 
그보다도 <이런> 사진에 대한 거부감 자체가 존재하지 않는 듯 해서
섬뜩했다.  언젠가 그 일본변태놈들과의 끔찍한 기억이 떠올랐다.
 
 
겨우 잊고 용서했는데 
또다.
 
 
철컥철컥철컥철컥.  
저 빌어먹을 셔터소리.
 
문득 뭔가가 손에 잡혔다. 
아까 전진이 날 겁줬던 그 스텐드 대다.
몸을 뒤틀어 냅다 카메라를 향해 던졌고
명중했다.
 
 
퍼퍽-
 
 
순간, 
용수철처럼 전진이 한지수에게 튕겨갔다. 
'괜찮아? 안 다쳤어?"
 
 
그 짧은 찰나에 어이없게도 질투라니.
나자신이 한심스러운 참인데
그제야 한지수가 안경을 쓰고 있다는 걸 깨달았다.
 
 
망가진 카메라는 이미 저만치 나가 떨어졌고 
안경도 깨졌는지 얼굴을 감싼 한지수에게
"봐봐  어디!"
전진이 소리지르고 있는거다.
 
 
그틈에 대강 옷을 꿰입고 빠져나와 무작정 뛰었다.
뒷일이야 어떻게 되든 우선은 피하고 싶었다.
 
 
갈꺼야 십새끼.
변태끼리 잘 놀아라. 천년 만년 이고지고
 
뛸 때마다 골이, 터진 잇속이, 울린다.
 
 
차길에 들어섰지만 몰골이 몰골이다 보니 
세워주는 차가 없다
트럭이라도 얻어타려고 가운데로 뛰어들었지만 결국 
경적소리에 물러나고 걷기 시작했다.
 
 
쿵짝거리며 관광버스 몇 대가 보란 듯 줄지어  
매연만 원없이 나눠주고 간다.
 
택시라도 지나갔음 싶지만 
사실 지갑도 챙겨오지 못했다. 
 
 
페라리에 음악을 빵빵하게 틀어놓고 기막힌 드라이브를 하며 온 길을 
혼자, 거지꼴로 도망치듯 되돌아가니 참 기막힐 노릇이다.
 
 
눈이 상했을까.
 
사진작가의 눈. 가수의 목청 만큼이나 중요할터였다.
 
 
슬슬 걱정이 되살아나는데
차 한 대가 칠 듯이 스쳐서  앞을 막아 섰다.
 
페라리다. 전진이고.
 
 
기겁을 해 이번엔 뒤로 달아났지만
끼이이익, 귀가 찢어지는 마찰음과 함께 
놀라운 속도로 후진을 해온다
 
어디 해보자는 식으로.
 
뒤따라오던 차들이 놀라 중앙선을 침범해가며 피하는데 
잘하다간 나도 깔리겠다 싶어 옆의 밭으로 방향을 틀었다
 
그야말로 죽기살기로 뛰었다.
 
 
뛰다가 뭔가 이상해 돌아보니
세상에 밭으로 페라리를 몰고 들어오지 않는가.
덜컹거리면서도 무지막지하게.
 
질리고 지친 내가 그만 멈췄다.
 
 
그대로 와서 박을 줄 알았는데
전진은 좀 떨어져서 세우고는  
"이리와"
한다.
 
 
강아지 부르는 것도 아니고 말야.
해서 버텼다.
 
 
다시 전진이 말했다
"주인 오잖아"
 
 
그말에 보니 정말 언덕배기에서 밭주인인 듯한 아낙과 남자가 악을 쓰며 
뛰어내려오고  있다.
 
 
얼른 올라탔다.
역시 요란하게 방향을 돌린 차가 다시 우악스럽게 밭을 짓밟고 
도로로 들어섰다.
 
나오면서 돈을 꺼내 밭으로 휙 던진다.
 
만원짜리 몇 장이 여기저기 흩뿌려졌다.
 
 
"줄꺼면 기다렸다 주지, 저게 뭐야"
내 핀잔에 
"됐어. 어느 세월에"
 
 
아닌게 아니라 내려오려면 아직 멀었다.
그래도 그렇지 거지적선도 아니고.
 
그래도 말투를 보니 한지수가 생각만큼 다친 건 아닌 듯 싶다.
적어도 날 죽이려고 쫓아온 건 아니다.
 
 
문득 보니 맨발.
내시선에 
".....댁도 뭐"
라며 내발을 가리킨다.
 
 
그러게. 난 짝짝이로 신고 있다.
내 샌달 하나와 한지수거 하나.
급히 꿰신은게 비슷한 색깔이라 몰랐나보다. 
 
 
발을 보던 내가 괜히 전진의 발등을 아프게 꾸욱 눌렀다
 
전진이 '아!'라는 입모양을 하고 쳐다본다
브레이크를 같이 밟은 탓에 차는 급정거해버리고.
 
 
"한 번 만 더 치면 죽여버린다?"
내가 통고처럼 말했다.
진심이었다. 이제 맞는 건 지긋지긋하다.
살면서 나만큼 많이 맞아본 인간 나와보라 그래.
 
 
마침 별장길로 들어서는 초입이었다.
내 무릎을 들어 발을 치워놓고는
도로에서 차를 완전히 빼 별장길 한쪽으로 차를 붙여세운다
 
 
끼릭. 기어를 내린 전진이 몸을 완전히 틀었다.
"봐봐"
 
"됐어! 니 물주나 잘 챙겨"
손을 뿌리치며 내가 볼멘 소릴했더니
 
"안경 쓴 사람 그냥 치면 살인미수야 알어? 때려도 안경 벗기고 때려야 
 형사처벌 참작이 된다구. 잘못하다 눈 나가면 어쩔래?"
 
 
"내가 괜히 그랬어? 분명히 안 찍는다고 했지! 싫은데 그럼 어떡하냐?"
 
내내 그걱정이었으면서도  
야단을 맞자 괜히 더 버팅겼다.
 
 
"뭐가 싫어. 아무나 찍어주는 줄 아냐? 찍사가 아냐 작가야 작가. 
 것도 우리나라 최고의 사진작가"
 
 
"그냥 사진이면 나도 찍어 감지덕지하고! 이건 아니잖아."
 
 
"내가 찍자고 한거야. 전부터 졸랐던거다 너랑 한 번 찍어달라구. 
 기껏 스케줄 맞춰서 깔아놨더니 꼬장이나 부리고"
 
 
기가 차서 전진을 다시 봤다.
도대체 사고회로가 어떻게 생겨먹었을까.
지가 조른거란다. 한지수가 꼬신게 아니라.
 
 
"기념되고 좋잖아. 두고 두고 볼 수도 있고"
 
 
너란 인간은 도대체....
말하려다 포기했다.
정말 사고회로가 다른지도 몰라. 우주인일 수도 있어.
 
 
정말로 그랬다.
손님과 잘 때도 폴라로이드로 찍어 선물해 놀래킨다니 
이건 뭐 스페셜이지.
 
 
-그런거 남겨두면 찝찝하지 않어?
기막혀 하는 날
-나중에 협박할 때도 좋고, 그간의 전적이 어떤가  머릿수 세기도 편하고
라고 해서 질리게도 했다.
 
 
그런 판에 한지수를 만났으니 무당이 작두를 탔지.
 
  
나중에 한지수가 찍어준 그간의 사진들을 보니
전진말대로 기념비(?)적이긴 했다.
미소년들이 엉겨 행위를 하는 찰나찰나가 마치 
어느 수용소 밀실에서 실제 벌어진 일 같다.
 
 
흑백이라 더 야하고 상상의 여지를 남겨주면서도
무엇보다 다큐사진을 보는 듯 해 섬뜩하다. 
포르노잡지랑은 비교가 안되는 그 리얼체감.
 
 
그런데 전진의 많은 상대자들 중에서 유독 한 소년이 눈에 띄었다. 
페이지가 넘어가지 않자 전진이 들여다보고는
"아. 환희?"
 
 
별명이란다. 약에 쩔어 산다고 붙은.
음식도 안 먹고 하루에 수백 알씩 약만 먹어대는데
그 약기운으로 늘 절정속에 있다고 해서 애교있게 비꼰.
 
 
충충한 사연에 비해 별명만은 상큼하다 뉘 아이디언지.
 
 
이 근사한 얼굴을 약으로 부식시키고 있다니.
그러고 보니 어딘지 약에 취한 것도 같다
 
 
"뽕빨(약효과)인지 얘랑 할 때 젤 화끈했잖아."
전진의 말에 한지수도 맞다고 맞장구다.
 
 
두 변태가 새록새록 추억도 많지.
씁쓸했다. 내가 모르는 전진의 단면. 한지수와만 공감하는 어떤 기억.
둘만이 누리는 특정한 나눔.
 
 
 
그렇게 소동 끝에 다시 풀어져 
배 깔고 드러누워 세 권이나 되는 사진집을 구경하고
서울로 올라온 건 밤이 되어서였다. 
 
 
날 먼저 연립앞에 내려준 둘이 차를 돌려 가는 걸 보고  
택시를 잡아 민우 학교쪽으로 가면서 핸펀을 쳤다.
 
 
"지금 너네 학교쪽으로 가거든? 잠깐 나올래?!"
다급한 내 목소리에도  
-나야 좋지 
하고 태연히 받길래 
빠다 맞고 있는 줄은 꿈에도 몰랐다.
 
  
그저 나는 이 바윗돌 하나를 치워내야 한다는 생각 뿐이었다.
전진에게 맞고 난 후 내내 날 짓누르던 바위.
졸지에 졸렬한 협박범으로 몰리고 이제 전진에게 잡혀 죽을 일만 남은.
깨부수기 전에 내가 먼저 치워버려야 했다.
 
 
 
그런데 민우는 <곱게 물러날>생각이 없단다.
 
 
"날 정말 생각한다면 네가 비켜줘야지. 그렇지 않냐?"
타이르듯이, 내가 오랜 침묵을 깼다.
 
 
둘 다 죽자고 담배만 피워 벌써 바닥에 수북히 쌓였다.
 
 
크악. 퉷!
대답 대신 옆으로 가래침을 뱉어 발로 문질러대는 민우를 보며 
내가 다시 말했다
"그동안 좋았잖아. 여기까지야. 때가 됐어 좋게 끝내자"
 
 
또 뱉는다.
또 문대고.
또 뱉고 
또 문대고.
 
 
그모습을 보자니 알딸딸한게 첫사랑 갑돌이 갑순이가 된 기분이다.
저 삐딱한 얼굴이라니.
 
드디어
"내가 싫어?"
 
 
입 연게 고마워서 내가 얼른 받았다.
"싫겠니?! 나도 너 좋아. 싫으면 골볐다고 여태 만나겠냐?"
 
 
"그럼....."
 
그래. 이제야 귀가 뚫렸구나
홀가분해지려는 찰나 민우의 다음 말이 이어졌다.
 
"더 못 비키지."
 
 
빠샤!!
일격을 당했다.
 
 
벙찐 내 시선에 
민우가 몸을 굽혀왔다
 
"깡패새끼한테 붙어있어봤자 골병만 들지. 입이 터지도록 맞고서도
 무슨 미련이 남았냐 아직?"
 
 
하긴. 달빛까지 돕는 판에  얼굴 상처가 안 보일 리 없다.
키스하면서도 터진 잇몸의 피맛을 봤을테고.
 
 
"딴 눈 파는데 안 맞고 배겨 그럼?"
설득 메뉴를 이걸로 바꿔보려는데
 
"나같으면 손 안 대. "
 
"닥쳐봐. 네 애인이 바람피는데 꼭지 안 도나"
 
"꼭지 아니라 뭐가 돌아도, 손은 안 대"
 
 
내가 그냥 웃었다. 마치 <난 어른들같이는 안될꺼야> 라고 우기는 어린애 같아서. 
그런데 다음 말에 그만 뚝 멈춰버렸다.
 
 
"아까워서"
 
 
여전히 달빛은 투명했다 누구처럼.
아니 누구가 투명했다 달빛처럼.
 
 
내가 아깝단다.
버려지고 깨지고 망가지고 이렇게 하찮기도 힘든 내가, 
 
너무나 낯설어 얼른 알아듣기도 어려운데
갑자기 온 몸이 으실으실한게 여름에 웬 한기인지 모르겠다.
 
 
 
 
 
 
            
 
                                       15
 
 
여전히 벽에 기대 앉아있는 내게로 민우가 다가왔다.
앞에 쭈그리고 앉아 빤히 보더니
"만져도 돼?"
하고 묻는다.
 
 
"....,.뭘 만질껀데?"
내목소리가 잠겼다 그러고 보니.
 
 
"전부 다."
그러면서 벌써 손 하나가 내 허벅지로 들어왔다.
 
내가 장난처럼, 벌렸던 다리를 팍 오무려 그 손을 잡았다
민우도 웃는다
"해보자는거야?"
 
 
킬킬, 내가 양손으로 민우의 뺨을 잡아 코를 문댔다.
얼굴은 웃고 있지만 속은 얹힌 듯 무겁다.
 
 
나도 모르겠다. 왜 생각대로 되는게 하나도 없는지.
나만 그런건지 세상일이 원체 그런건지.
 
 
소리가 날 정도로 내입술을 빠면서 
손으로는 다리를 벌려 바지지퍼를 내린다.
곧이어 아찔한 손장난.
 
 
입술을 뗀 내가 더 못 참고 민우의 목에 매달렸다.
위로 젖혀진 내 눈에 만월이 가득 들어온다.
 
 
달빛.
 
 
전진.
 
 
이려려던게 아니다.
도대체 왜 맘 먹은대로 되지 않을까 나 조차도.
 
 
어느새 밀려서 나는 바닥에 눕혀지고 내 위에서 
민우가 정신없이 교복을 벗는게 보인다.
 
 
"허리 들어봐"
역시나 또, 내 밑에 깔아준다.
그 아방궁에서 말고, 둘 다 맘놓고 전라가 되긴 첨이다.
 
 
정신없이 엉기는 중에도
민우의 발기한 그것이 쿡쿡 허벅지를 찌른다.
 
 
"들어와"
내가 말했다.
 
"괜찮겠어?"
충분한 전희도 없이 삽입하려니까 걱정되는지.
 
 
"어서. 이민우"
내가 다시 속삭였다.
 
 
난 젖지 않아도 가능하다.
말 그대로 선수니까.
내가 정말로 흥분해서 일 치룬 건 별로 안된다.
그저 기계처럼, 고통을 당연하게 여기며 움직여댔을 뿐이다.
 
 
흐흡-
내 호흡에 맞춰 천천히, 그러나 힘차게 밀고 들어오기 시작했다.
아프다. 언제나 그랬듯이.
전진을 치루고 반 나절 만에 다시 하는 섹스는 사실 무리였다.
 
 
"!!!"
내가 극심한 고통에 순간적으로 조여들어  민우도 숨이 멈췃다.
 
 
"미안. 잠깐만....."
민망해진 내가 서둘러 힘을 풀려고 했지만 쉽지 않다
그야말로 <빼도 박도> 못하는 상황인거다.
 
 
"잠깐 빼 봐"
결국 내입에서 나온 이말에 둘 다 웃어버렸다.
 
 
"싫어. 추워"
민우가 또 엉긴다.
 
"아 십새끼. 잠깐만."
 
"여기가 좋아...."
그러더니 외려 더 들어온다.
 
 
웃은게 도움이 됐는지 좀 풀린 듯 싶었지만 
오전의 거친 섹스를 기억하는 몸은 마음과 달리 
자꾸 도망치듯 윗쪽으로 자꾸 밀린다.
 
 
"....그만 가....나 미치겠다.....키티....."
민우가 기어코 손을 뻗어 막고 
본격적으로 움직이기 시작했다.
 
 
그 거친 숨결과 섞이면서 몸이 민우를 따라 흔들린다.
소프트한 잔 출렁임이 끝나고 
절정을 향한 거친 움직임이 시작됐다.
 
 
텁-!
한 번씩 밀어붙여질 때 마다 정말로 이런 소리가 났다.
이건 신음이라기 보다 효과음이다.
몸이 상하긴 상한 모양이다. 
 
 
전진 이 썩을 놈.
홧김에 한 섹스라 아주 조져놨구만.
 
 
"소리 좀 내줘....."
 
 
이 소리귀신이 정말.
지금 이를 악물고 견디는 판에.
 
 
"(정우성처럼) 가!!! 너땜에...되는 일이 없어...꺼져 버려!.....가!..가란말야....."
그래도 하란다고 하는데
 
 
갑자기 민우가 쿡, 웃어버린다
"어유 한다는 게 맨날"
 
 
그 다음은 "뉘신지요?" 다.
엉뚱한 사람에게 가서 악을 쓴 허무개그니까.
그걸 듣고 등짝을 퍽퍽 때려가며 웃었던 것 같다. 그 등짝이 민우였던가.
 
 
어쨌든 웃긴 얘기를 하는 바람에 민우의 사정이 늦어졌다.
그래서 다른 때보다 외려 더 길어졌다. 
 
 
겨우 사정을 하고 위로 엎어진 뒤에도 일어날 생각을 않는다
"무거워"
밀치려는데 
어느 틈에  손가락으로 거기를 벌리려고 한다.
 
 
놀란 내가 막았다
"야야! 뭐하는거야 지금? 하지마 싫어?"
 
"뭐 어때. 이거나 그거나"
 
 
기겁을 하며 그 손을 잡아 앞으로 뺐다
한 손이기에 망정이지  정말. 
 
 
"만지고 싶어. 뭐 어때"
니꺼 맨정신으로 쑤시면 좋니, 것도 손가락으로?!
 
 
"난 깨끗이 딱 끝내는게 좋아. 끈끈하게 뭐 더하고 
 그러다 또 엉기고. 질색이야. 쪽팔리고 기분나뻐"
 
 
"난데도?"
섭섭하다는 듯 어리광처럼 그런다.
 
"비켜봐. 힘들어"
 
"하고 싶어. 할래"
기어코 뒤트는 내몸을 누르고 
손을 뒤쪽으로 뺀다.
 
말 오지게 안 듣는다.
 
"하지마 싫다는데 왜이래!!!"
 
"어딘지 알고 싶어. 정확하게."
막무가내로 손가락이 들어와 휘젖는다.
 
"이민우!!!!!"
그 쭈삣한 감촉에 내가 몸부림을 쳤다.
 
 
"여기야? 여기? ......여기구나 그치?"
 
"!!!!!!!!!!"
 
"좋아? 좋다고 해... 듣고 싶어....좋아?"
 
 
스위치를 눌렀는데 불이 안 켜질 리 있나.
수치스런 주인을 무시하고 그것이 자동 발기됐다..
 
 
그 반응에 신이 난 민우는 시큰거리는 손목도 잊고 
양 손을 써가며 앞 뒤로 만져준다. 그야말로 서비스다.
 
 
입술을 깨물었다.
 
그만 좀 해 제발.
 
 
"그만하란 말야!!"
있는 힘껏 민우를 밀쳐냈다
 
 
헉. 헉.
흥분상태에서 그대로 깬 내 숨결은 아직도 거칠었다.
 
 
벙찐 민우에게  내가 소리쳤다.
 
"그러니까 안 맞는다는거야! 난 지긋지긋하게 해와서 한 번 치루면 끝이고
 넌 해도 해도 호기심에 만족을 모르고. 솔직히 난 섹스가 싫어. 짐승같애.
 발정나서 달라붙고 흔들어대고 싸고....짐승과 뭐가 달라? 너무 오랫동안 
 기계적으로 반복해와서 누구랑 해도 이젠 별 차이가 없어.  
 일단 시작되면 다시 기계가 돼. 습관 때문에.
 너한텐 너같은 애가 어울려 나처럼 닳고 닳아서 만사 귀찮은 놈보다"
 
 
"........."
 
 
"그 여우새끼. 걔라니까 너한텐. 내가 아냐 
 같이 성인식을 치룰 상대가 필요하지 나같은 프로가 필요한게 아니라구"
 
 
"귀찮어 내가?"
 
그 표정에서 알았다.
지금이다. 
 
 
"......안 귀찮다면 거짓말이지. 끝없이 조르는 젖먹이 같애. 
 그렇다고 내가 무슨 과외선생도 아니고 것도 공짜로.... 좀 지겨워"
 
 
적시타였다. 그 타이밍이다.
 
여전히 투명하지만 그 얼굴에서 순식간에 사라지는 빛.
 
 
"그렇다고 네가 집어다 주는 푼돈 바라지도 않아.
 이런 말까지 안 하려고 했는데 ....난 돈을 버는 선수야 언제까지 너랑 
 노닥거릴 수 있겠냐 ....몸도 축나고 힘들어"
 
 
......젠장. 이렇게 끝내고 싶진 않았는데.
 
 
충격이 컸는지 한참을 그렇게 쳐다보다가 
마침내 몸을 일으켜 옷을 입기 시작한다.
바닥에 깔렸던 옷도 턱턱 털어 마저 입고.
 
 
진심으로 설득할 땐 마이동풍이더니 그 한 마디엔 완전히 기력을 놨는지.
 
 
얼른 내가 그 주머니에 핸펀을 넣어줬다.
"가져가. 내가 없애도 되지만 찝찝하다" 
 
마지막 쐐기를 박은거다.
 
 
잠시 날 내려다보던 민우는 
다시 핸펀을 꺼내 내앞으로 툭 떨어뜨린다.
 
 
또 <올해의 무대뽀>가 시작되나 싶어
짜증스럽게 내가 눈을 치켜떴다.
 
 
그러고도 여전히 보는가 싶더니 
천천히 발을 들어 와작 으깨버린다.
 
 
그리곤 뒤도 안 돌아보고 가버렸다.
 
 
상황종료다.
소원대로 됐다 
 
 
-아까워서.
 
 
마침내 떨궈냈다. 
 
 
 
 
 
 
                                     16
 
 
 
-네 몸은 쿨~하고 마음은 풀~한 콜랍니다.
 
난 울~하다 너땜에.
아무리 바빠도 지 멘트는 다 한다.
 
 
"학원 등록하러 안 갈래?"
 
해독하는 모양인지 잠시 침묵.
 
"미용학원 다닌대매. "
 
-너도 다니게?
 
"아니 난....검정고시."
 
-왜 가방끈 짧아서 키가 안 큰 것 같애?
 
 
그러고도 더 내 속을 긁어놓고 만났다.
그새 가게엔 물이 많이 바뀌었댄다.
그만두기도 하고 새로 들어오기도 하고.
웃긴 건 바로 옆에 디빠가 오픈했다는 거다.
 
 
보안문제도 있고 해서 우리 가게랑 상호협력하기로 했다나.
하긴 우리 가게 사장이 그 일대 유흥가상권은 다 잡고 있다.
더 웃긴 건 한남동에 있는 잘 나가는 호빠 분점이라는 거다
 
 
호빠가 새끼친 건지 호스트 양성을 위한 전초기진지. 
 
 
"거기 마담이 자꾸 전진 넘보는거 있지."
콜라가 하고 싶은 말은 그거였다.
 
 
"물이 거긴데 뭐"
 
"그러다 놓친다? 다시 여자맛 보면 너 버리지"
 
 
여자맛.
맛 본 적 없는 나는 들어도 감이 안 온다. 맛있나? 
 
 
"디제이들 폭탄이야. 호스트들하고 완전 틀려. 미달들이 디빠에 오나봐. 
 춤은 좀 추더라. 춤추는게 일이니 뭐"
 
콜라도 춤을 잘 춘다. 특히 섹시춤에는 따라올 선수가 없다.
 
그래서 1차만으로도 팁을 많이 뽑아낼 수 있다.
 
 
한 번은 가게가 떠나가라 박수와 환호성이 터진 적이 있다.
테이블 위에서 전진과 콜라가 반 나체로 섹시춤을 췄다는 거다.
지명도 안 들어와 주방에서 안주나 축내고 있던 나는 말만 들었다.
갑자기 와아 하고 큰 소리가 나길래 경찰이 들이닥친 줄 알고 허둥대던 기억이 난다.
 
 
-우린 담(금)주도 같이 마신 사이야
 
여전히 전진을 포기 못한 콜라는 툭하면 그 얘길 꺼낸다.
 
뭐는 안 했겠니.
 
선수나 손님의 그것을 술잔에 담궈놓고 
마시는게 담주다. 담금주, 더덕주, 인삼주 부르는 것도 제각각이지만.
까놓고 XX주라고 하는 새끼도 있다.
 
 
-야 니들 XX주 좀 마셔보자
라고 해서 정떨어지게 한다. 초반부터.
아주 더럽게 굴기로 작정하고 온 것 처럼.
 
 
지꺼 마시라는 놈 보단 낫지만 
맨정신에, 들어가 앉자마자 이렇게 나오면 정말이지 
때려죽이고 싶다.
 
 
선 볼 때부터 줄 세워놓고 꺼내보라는 미친 놈도 있다.
 
 
-지명을 하시고 그담에 맘껏 데리고 노세요
마담이 달래도
-봐야 알지. 겉만 봐서 어떻게 아냐? 까봐. 
라고 억지꼬장을 부려 결국 줄 세워놓고 다 까보여야 했다.
 
 
나도 선보이기 위해  복도에서 기다리고 있는데 
앞그룹 애들이 나오면서 이를 가는거다.
 
 
-별 미친 개 좆 같은 새끼가 다 와갖고.
-어유 씨발 지명 들어오면 어쩌지? 
 
 
지명 들어왔는데 거부하면 마담한테 죽는다,.
안 들어와도 걱정이지만 이런 경우엔 들어올까봐 걱정인거다.
 
 
우리차례가 됐다.
마담의 눈짓에 마지못해 바지지퍼를 내렸지만  
정말 못 할 짓이었다.
술기운도 없이, 구경하는 개새끼들 앞에서 
나란히 각자의 것을 꺼내들고 도열한 모습이라니.
 
처음으로 내 오른 쪽, 왼 쪽, 같이 서있는 애들에게 
동정심을 느꼈다. 이런 꼴을 당하는게 안쓰럽고 불쌍했다. 
그애들은 불쌍하고 나는 비참했다.
 
 
 -원래 이런데 오면 이렇게 하는거야
우리가 그렇게 진열되있는 동안 그 새끼는 같이 온 패거리들에게 
잘난 척 떠벌여대고 있었다 
 
 
어딜 가나 꼭 저런 등신이 있다.
열등감 높고 학력은 낮으며 성질은 더럽고 외모는 추한.
집에선 마누라 패고 밖에선 선수 잡는.
 
 
-더 어린 애 없냐?
그새끼말에 
 
 
<가지가지 한다>
우리쪽으로 향해있던 마담의 눈빛은 이랬지만
돌아서면서는 다시 본연의 얼굴로 돌아가
-우리 애들 다 어려요. 스물도 안 됐는데요 뭐.
 
-뭘 스물도 안돼. 내가 이럴까봐 까보라고 한거야.
 난 씨알만 봐도 알어. 이게 몇 년 산인지.
 벌써 색깔부터가 거무틔틔한게. 아냐. 익어 터졌어.
 
 
지금이래도 눈이 뒤집힐 판에 들어간지 몇 달도 안돼
그런 일을 당하자 난 정말 <연쇄살인충동>을 느꼈다.
거기 앉아있는 놈들 모조리.
 
 
모멸감에 비하면 공포감은 아무것도 아니었다.
앵벌이 대장에게 느낀 건 우스웠다. 여기와서 보니.
 
 
그리고 재수없게도 
순전히 거시기가 싱싱해보인다는 이유 하나로 지명이 되었다.
 
지명되고 주저앉은 건 또 첨이었다.
 
 
-빨리 안 일어나? 이것 저것 다 따지면 선수 왜 해 새꺄!
 마담이 호통을 쳐도 다리가 안 세워지는 걸 어쩌란 말인가.
 
허옇게 질린 나를 보다 못해 딴 방에서 놀다 나온  아이 하나가
대뜸 같이 들어가겠다고 자원을 했다.
 
 
-얘 부록이에요
한 명이 더 따라들어오자 뭔가 해서 쳐다보는 놈들에게 
그애가 나를 가리키며 이어 말했다. 
-써비스라구요.
 
 
써비스란 말에 얼타구나 신난 놈들 앞에서 그애는 예의
특유의 분위기 띄우는 춤과 노래로 한바탕 뒤집어 놨다.
 
 
그게 콜라다.
 
호스피스 환자도 일으켜 세워 춤추게 만드는.
 
 
그래서 다른 애들도 콜라가 끼면 우선 반가와 한다.
분위기 띄워주지, 끼 잘 떨어 지갑 잘 열리게 하지-
 
 
억지 춘향으로 지명되어 들어온 우리끼리 있었으면 
처지고 더럽기만 했을 분위기가 콜라로 인해 
제법 시끌벅적 놀이방이 된 건 천만 다행이었다.
 
들어온 지 몇 달 되도록 입을 닫고 살던 나는 
그계기로 콜라와 친해졌다.
 
나와 달리 밝고 자신감 넘친 모습에 
비교될까봐 엘리트 집안 배경을 꾸며냈다.
 
 
입싼 콜라 덕에 그 소문은 가게로 다 퍼졌고
붙임성 없는 성격이 그 배경으로 이해받았다.
 
 
저거 뭐에 쓰나, 미심쩍어하던 마담 조차도 
그 다음부터 나를 대하는 태도가 바뀐 걸 보고 
<배경>이 주는 힘을 새삼 느꼈다. 
 
 
그러니 그 <배경>이 최악인 실제의 나는 오죽 불리한가 말이다.
 
 
처음 에릭을 봤을 때 내가 느낀 거부감은 
본능적인 <서열> 이라기 보다
미리 입력된 배경정보에 대한 열등감이기 쉽다.
 
 
폭주족이야 다 개판이지만 유달리 <개스러운>게 
온 몸에 줄줄 그런 티를 흘리고 있었다.
 
 
실제로 그 지랄스런 폭주 땜에 몇 번 굴러
파출소에 잡혀갔을 때에도 제일 개긴단다. 
배경이 빵빵한데 뭔들 무섭겠는가.
 
 
-욕구불만이야.
곱게 좀 몰라는 전진의 타박에 
나를 빤히 보면서 이렇게 대꾸했었다.
 
 
그 시선은 마치 <그러니까 네가 좀 풀어줘라>하는 것 같았다.
전진이야 낄낄대고 장난치느라 모르겠지만 
시선을 받는 나는 치욕스러웠다.
그건 오로지 둘 만이 알 수 있는거였다.
 
 
내가 누구라는 걸 알 턱이 없는데(전진은 나를 학원친구로 소개했다)
어떻게 처음 만나 저런 노골적인 수작을 하나 싶어 존심도 상했다.
그렇게 만만해 보이나 내가.
 
 
마치 친구가 애인이라고 소개시킨 여자가 사실은 다방레지라는 걸 
알아챈 놈처럼 그렇게 나를 쳐다봤다.
<내친구한테서 떨어져>라는 뜻도 포함된.
 
 
처음부터 거슬리고 싫었다.
날 한참 얕보는 그 시선이 가뜩이나 주눅든 날 더 불안하게 했다.
폭주구경이고 나발이고 돌아가고 싶었지만 전진 때문에 그럴 수도 없고. 
 
 
그런 새끼 뭐가 좋다고 목을 메는지 전진도 알 수가 없었다.
 
 
-씹어먹고 싶을 만큼.
얼마나 좋냐니까 이랬다.
 
 
사람이 어느 정도 좋으면 씹어먹고 싶을 정도가 될까.
 
 
민우도 그런 말을 했다
살 발라다 얼려서 조금씩 지져먹고 싶다고.
 
 
민우.
 
민우를 그렇게 떼어놓고 내내 찜찜한게 젖먹이를 버린 기분이다.
 
 
전진은 청평 이후 바빠서 <그새끼>를 잊어버린 것 같았다.
그래도 혹시나 해서 
또 연락이 왔길래 아는 조직형에게 찔렀다고
죽인다고 벼른다며 으름짱을 줬더니 끊어졌다고 했다.
 
 
"싱거운 새끼네."
진정 싱거워하는 전진에게
 
"고딩이거든, 말은 그래도 겁나지."
라고 끝내려는데
 
"고딩? 애한테 그렇게 끌려다녔냐?" 
하고 어이없어한다.
 
 
순간 속았다는 느낌.
윤곽도 없이 심증만으로 무작정 날 족쳤다는.
 
 
민우도 그랬다.
청평에 전화할 때 마지막에 뭐라고 떠들었냐니까
갑자기 큰소리가 나고 잠잠하길래 뭔가 해서 숨 죽이고 듣기만 했다고.
 
 
-왜 바로 안 끊었어?! 말 안 하고 가만있는게 더 이상하지!
 
-야 내가 보이냐?그놈이 듣고 있는지 네가 듣고 있는지? 콜라 어쩌구 하더니
 갑자기 말이 없길래 그냥 기다렸지! 네가 그렇게 끊으라고 난리쳐도 버텼는데
 알아서 끊겠냐 내가? 그래도 암말 안 했잖아 뭐!
 
 
역시나-
겁 많은 내가 알아서 자백한거다.
결국 전진은 앉아서 <그새끼>를 처리했다.
 
 
끝까지 버텼어야 했는데. 도대체 무슨 개소리냐고  화를 냈어야 했는데.
 
 
결국 폭력에 무릎꿇고 또 한 번 전진에게 잡힌 계기만 주었다.
그 강아지에겐 그렇게 상처를 주고.
 
 
검정고시 학원에 등록한 것도 그 탓이 크다.
마지막까지 민우는 교복이었다.
흙 묻은 교복을 툭툭 털어 입던 그 모습.
 
이제 됐다 싶으면서도 자꾸 뭐가 빠진 듯 허전해서 
미뤘던 학원을 등록한거다.
 
 
나도 학생이고 싶었다.
민우처럼.
 
그리고 그렇게 잊혀지려니 했다. 
아무리 밑 안 닦은 듯 개운치 않아도.
 
 
그렇게 학원을 2 주일 쯤 나갔을까
잠시 담배 피려고 계단에 나와있다가 
요란한 폭주음과 함께 오토바이 몇대가 지나가는데 
얼핏 민우를 본 것 같아 순간적으로 뛰었다.
 
 
바람같이 폭주족들은 사라지고  
결국 멈춘 나는 
담배가 죄 떨어진 것도 모르고  
망연자실 그쪽만 보고 서있다가 
등록하고 처음, 나머지 수업을 모두 젖겼다.
 
 
이게 전부인 듯 매달렸던 공부도 한 순간에 의미를 잃고
오직 하나의 생각-민우를 만나봐야 한다-만이
내 사고를 지배했다.
 
 
그렇게 끝내는게 아니었다. 
아무리 내코가 석자여도 
한순간이나마 내게 가졌던 진심을 그렇게 갈기갈기 찢는게 아니었다.
 
 
사람을 정말로 좋아하는게 어떤지 난 이미 전진을 통해 쓰라리게
겪고 있지 않은가 말이다.
 
 
-이제 내 맘 좀 알겠네.
 
 
 
 
                                
 
                             
 
                                      17
 
 
대폭주.
서울 시내 각 폭주족들이 총집결해 벌이는 대질주.
폭주짱인 민우가 안 올 리가 없다.
 
 
그래서 콜라를 데리고 와봤다.
예전에 전진과 함께 왔던 곳이다. 
 
 
"장궤나 가스배달부만 있는 줄 알았더니. 오-예"
 
유치하게 무슨 폭주냐고 종알거리더니 막상 
도로를 가득 메운 폭주족들을 보자 눈이 뒤집어진다.
 
 
한 번 얻어타려는 여자애들부터
소문듣고 구경온 애들까지 한적한 도로는 
삽시간에 모터쇼장이 되었다.
 
 
곧 있을 장관에 들뜬 기대와 준비들로 왁자했지만 
민우를 찾기는 어렵지 않았다.
킹카 찾느라 정신 없는 콜라를 잡아 끌며
앞으로 앞으로 대열 맨 앞으로 가봤다.
 
 
역시나 야광봉을 든 선두에 민우가 있었다.
 
 
민우도 날 봤다.
그런데 나와 달리 냉랭하고 무표정하다.
 
 
무리도 아니라고 서운한 맘을 감추고 다가갔다
"잠깐 시간 되지? 아직 좀 남았잖아"
 
"........"
 
"얘기 좀 하자."
내 애원에 뭐라고 반응하려는 찰나 
오토바이 몇 대가 요란스럽게 옆으로 왔다.
 
 
"나 선방할꺼다?"
 
그말에 민우가 
"애들 많아서 다친다니까. 오늘은 안돼"
 
그런데도 
"아, 좆나 얌전히 탄다니까!"
하고 버텨 누군가 하고 옆을 봤다.
 
그쪽도 나도 둘 다 놀랬다.
에릭인거다.
 
 
<어 이새끼 왜 여기 와있어?>
하는 시선이 분명한데 
 
 
"네가 선방하면 애들 다 잡어. 행여나 얌전히 타겠다"
민우뒤에 타고 있던 헬맷 쓴 녀석이 끼어든다.
 
 
민우만 보느라 몰랐는데 폭주족이 웬 핼맷?
 
 
에릭은 이내 나를 무시하고
"신여우 일루와. 너야 말로 내꺼 타야 돼"
라며 그 헬맷쓴 녀석의 팔을 잡아당겼다.
 
 
비명을 지르며 뿌리치는 녀석과 기어이 태우겠다는 듯이
잡아당기며 장난치는 에릭을 두고 
민우가 다시 내게 말했다
"됐어. 얘기 안 해도 돼. 이제 끝났잖아."
 
 
에릭의 눈치를 보며 내가 작게 애원했다
"나 그렇게 끝내고 싶지 않어. 좋게 끝내고 싶었다구."
 
 
민우가 비웃었다.
"마무리가 그렇게 중요해 너한텐? 좋게건 나쁘게건 끝내는건 끝내는거야.
 촛불 켜놓고 이별노래라고 불러야 정식이냐?"
 
 
닫혔다. 아니 내가 닫고 못을 쳐버렸다.
 
끝내 비키라는 그 서늘한 눈빛을 이기지 못하고 물러나야했다.
 
 
내가 뒤로 빠지자 기다렸다는 듯 대폭주가 시작되었다.
 
아이들의 환호성, 싸이렌과 야광봉, 그리고 백 여대의 
오토바이가 쏟아내는 엄청난 굉음-
 
 
아까부터 지켜보던 콜라가 내 어깨를 잡았다
"됐어 저러다 말어. 애들은 단순해서 금방 잊어버리니까"
 
 
그럴까? 근데 왜 난 금방 잊어버리지 못하지?
 
제발 내가 그렇게까지 짓밟은 건 아니었음 좋겠다.
 
 
구경꾼들을 지나 뒤로 가 앉았다.
아직도 뒷꽁무니 폭주가 보였지만 
난 그걸 보러 온 게 아니다.
 
 
같이 소리치며 구경하던 콜라가 마지막 폭주도 사라지자 
아쉬워 어쩔 줄 몰라하며 내쪽으로 왔다.
 
"젠장. 계집애면 몸이라도 걸고 얻어탈텐데"
 
아닌게 아니라 다들 콜라처럼 자릴 뜨지 못하고 서성대고들 있다.
 
 
그런데 다시 요란한 폭주음과 함께, 여자애들의 괴성과 함께
몇 대가 되돌아왔다.
 
 
이리저리 아이들 사이를 휘젖더니
"이쪽으로 오는데!"
라고 벌떡 일어나는 콜라 말마따나
정말 우리쪽으로 날아오지 않는가.
 
 
놀랄 틈도 없이 덮칠 듯이 날아와  
기막히게도 바로 앞에서 멎는다.
 
"민우가 오래"
 
에릭이었다.
 
 
 
민우가 부른다는 반가움보다는 
에릭이라는 것에 선뜻 내키지가 않는다.
여전한 저 눈빛.
 
 
콜라가 더 반겼다.
"것봐. 진심은 통하게 마련이라니까"
 
 
호들갑스러운 콜라에게 에릭이 슬쩍 농을 건다.
"이쁜데"
 
 
콜라는 좋아 죽는데 
난 그 말투도 거슬린다.
 
어딘지 우리 둘을 데리고 노는 것 같다.
에릭의 그말에 키득대는 뒷놈들 하며.
 
 
결국 에릭 뒤에 탔다.
콜라는 패거리중 하나의 뒤에 타고.
 
 
엉거주춤, 최대한 몸을 뒤로 빼며 안장을 잡았던 나는  
갑자기 내는 엄청난 속력에 기겁을 해 에릭의 허리를 움켜 쥐었다.
 
 
쿡쿡,
웬지 노린 느낌이다.
 
 
왜 그랬을까
그와중에도 나는 에릭의 체격을 가늠해봤다.
전진보다 큰 갑빠와 단단한 허리.
 
 
선수의 습관인지 막연한 예감인지 
콜라의 즐거워하는 모습에도 불안한 마음은 가시지 않는다.
 
 
얼핏, 콜라를 태운 놈이 에릭과 무슨 시선을 교환하는 눈치를 받았다.
나야 에릭이 보이지 않지만 분명히 무슨 사인을 주고 받는 느낌.
 
 
제발 좀. 키티.
왜 그렇게 만사가 부정적이고 겁만 많니.
그래서 될 일도 안되잖아 번번히.
 
 
하지만 한참 달렸는데도 앞서간 폭주들은 보이지 않는다.
이 지랄스런 속도라면 벌써 따라잡았을텐데.
 
 
급기야 한적한 국도로 들어섰다.
 
그러더니 야산쪽으로 방향을 튼다.
 
 
 
부르르릉.
중턱쯤해서 오토바이들이 멎었다.
 
 
"길 잘못 들었나봐 아까 거기서 유턴해서 돌아갔어야 됐는데"
역시나 콜라가 아는 척인데
 
 
"내려"
에릭이 말했다.
 
마지못해 내가 내렸다.
 
콜라도 뭔지 분위기에 눌려 내쪽으로 오고.
 
킬킬. 패거리들이 또 웃는다.
원숭이 구경이 따로 없다.
 
 
"뭐야? 왜들 이래?"
그제서야 콜라가 뭘 느꼈는지 화를 냈고.
 
 
"재밌었어?"
에릭이 물었다.
 
대답을 못하고 있는데 
다른 놈이
"그만큼 태워줬으면 값을 해야지" 한다.
 
 
콜라가 또 나섰다
"뭐야 니들이 태워주고선! 돈 없어!"
 
 
콜라는 겁이 없다.
벗으면 그만이니까.
 
맞고 벗는 나와 달리, 알아서 벗고 사랑받는다.
 
일반 아니라 뭐래도 콜라가 옷 벗고 앵기면 속수무책이다
작고 이쁜게 벗고 먹으라는데 마다 할 놈 있을까.
 
 
여전히 에릭은 나만 빤히 본 채로
"그럼 몸으로 때워" 
 
 
그 신호에 패거리들이 콜라를 끌어냈고
말리는 내앞을 에릭이 다시 막아섰다..
 
 
내키에 맞춰 비스듬히 고개를 꺽고 가소롭다는 듯이 본다.
 
 
"끝나면 불러!"
콜라를 끌고 저쪽으로 가며 패거리들이 소리쳤다.
 
 
난 여전히 굳은 채로 노려보기만 했다.. 
그래. 씨발. 몸도 파는데 적선은 못 하겠니. 
 
 
첨부터 알았다 이새끼 눈빛.
무슨 더러운 벌레 보는 듯한.
 
 
"이러지 않아도 알어. 전진때문이지?"
 
별로 겁먹지 않는 내 태도에 야릇한 비웃음을 보이나 싶더니
 
"알어?"
갑자기 발로 배를 확 밀어  
그대로 난 뒤로 나가떨어졌다.
 
 
찬게 아니라서 아프진 않았지만 
손도 아닌 발로 떠밀렸다는게 참 어이없는데 
 
 
"난 밑바닥 따라지들 재수없어. 니들끼리 놀지 왜 나와서 그래. 
 여기저기 옮겨다니면서. 씨팔놈아. 
 .......좆만해 팰 데가 없어 봐준다. 담엔 없어.
 진이한테서 떨어져. 순진한 애 물들이지 말고"
 
 
"순진한 애?"
 
내가 몸을 일으키며 대들었다.
이새낀 첨부터 이랬다.
날 뭘로 알건 암튼 인간취급 안 하는 새끼. 오기가 났다.
 
 
"지금 순진하다고 했냐? 누가? 전진? 하!"
 
그리고 뭔지 늘씬하게 맞고 싶은 스믈거림이 날 돌게 했다.
 
 
"너같은 새끼가 친군데 어떻게 전진이 순진할 수가 있니.
 좆만해 팰 데가 없어? 패 십새꺄! 패죽여봐 어디!!"
 
 
확실히 모멸감은 공포를 이긴다.
폭력엔 기는 나도 모멸감을 느끼자 악이 받쳤다.
 
 
에릭이 달겨든건 그때였다.
 
 
버둥대는 날 찍어누르고 바지를 우악스럽게 잡아뜯는다.
정신이 번쩍 들었다.
 
"싫어 이 십새끼 뭐야! 그만둬!!"
 
"솜씨 좀 보자. 선수래매. 한 번 해봐"
 
 
폭력의 끝은 강간이다.
아무리 패봤자 강간만큼의 고통은 못 준다.
몸뿐 아니라 정신도 팰 수 있는 주먹질.
 
 
날 밑바닥 따라지로 보는 새끼에게 그 밑바닥을 보여준다는게 
치욕이었다.
 
"이 미친 새끼! 싫어! 안돼!"
 
아까완 상황이 다르다. 날 어찌해보려는 걸 알아채고 
까짓거 줘버린다고 맘 먹었을 때완 천지차이다.
난 지렁이가 아니다.
이미 바닥까지 짓밣힌 내가  
일말의 여지도 없이 다시 짓이겨지고 있었다.
 
 
내 울부짖음이 공허하게 허공에서 부숴졌다.
 
 
또 그 낯선 소년이 비웃는다
-넌 병신이야.
 
 
아니야 씨발, 어쩔 수 없었어
앵벌이 대장도 지금 이새끼도. 체급이 안 맞잖아
 
 
-왜 그러고 사니?
 
 
으아아아아악!!!!
미친 듯한 내 비명에
찢은 팬티를 내입에 콱 물려놓는다
 
 
"가만있어. 좋잖아. 하던 대로 해"
 
 
그말이 아니어도 난 충분히 억울하고 분하다.
얼마나 몸부림을 쳐댔는지 패닉상태다.
독기만 남아서 안으로 미쳐 날 뛸 뿐이었다.
 
 
그래 나 선수다.
이런 섹스 쯤 이골이 났다.
곧 끝나. 언제나처럼.
 
 
각오하고 내렸잖아.
아니 오토바이 뒤에 올라타 달리는 순간
놈의 허리에 매달리면서 각오했잖아.
무슨 말을 들었든 결과는 같은거다.
 
 
마구 흔들리는 내 시야로 구름 낀 달이 번져보인다.
 
내가 또 분통을 못 참고 우는 모양이다.
 
달.
 
민우.
 
전진.
 
 
내가 바란 건 뭐였을까.
민우였을까 전진이었을까.
 
 
전진을 떠나서는 이제 살 수 없다는 걸 알면서도
민우를 찾아 나섰다.
나를 좋아해준게 고마워서.
 
 
그 민우를 찾았다가 에릭에게 먹히고 있다.
전진의 거시기. 에릭.
씹어먹고 싶을 만큼 좋다던 그 에릭.
내가 좋아하는 전진이 좋아하는 그놈이 
전진을 좋아하는 나를 짓이긴다.
 
 
이 낯선 숨소리, 이 낯선 부대낌, 이 낯선......
 
 
더 이상의 저항도 못하고 축 늘어진 내몸을 
마지막까지 거칠게 밀어붙이고는 드디어 일어났다
 
 
"잘 먹었다"
 
휙, 반쯤 찢어진 바지를 위로 던져주고는 간다.
 
난 여전히 밤하늘만 보고 반듯이 누워있었다.
 
 
-어때 할 만해? 여자보다 좋아?
-바꿔서 할까?
 
어쩌구 하는 패거리들의 시덕거림과 함께 
요란하게 오토바이 시동이 걸리는가 싶더니
부아아앙-  
이내 소리가 점점 멀어진다.
 
 
구름이 이제 완전히 달을 비껴났다.
 
 
어디선가 울먹이며 나를 찾는 콜라의 목소리가 들렸다
"키티! 선호야!.... 이선호! 어딨어?"
 
 
 
 
 
                             To be continued
 
 
 
 
***********************************************************************
세엑스신이 많죠? ^^ 선수가 주인공이다 보니 워쩔 도리가....
(기왕 야설자까로 찍힌 몸, 에라이~ 고쟁이도 벗었음. 그래 나 헤퍼! 나 잘 써(?)!)  
 
백수일 때가 좋았어요!! (막노동 틈틈이 쓰려니까  ㅠ.ㅠ)
상중하 완결. 패턴 알죠? 회원정리 데드라인 10일까진 완결 볼 수 있게 하겠습니다.  
(남는 자 떠나는 자, 원한 없게 ;;;;;;실은 자까 역시 잘릴 가능성 큼) 
                
#<각을 뜬다>함은 특정 행위라기 보다 심하게 뭘 한다는 뜻의 극한 표현이고
플투스, 클B, 기타 이쁜이들은 아담2<박쥐편>에서 다룰까 합니다.(공수표 남발 중) 
  
 
 
<PRE>번  호 : 1203 / 1403      등록일 : 2001년 07월 09일 20:14 
등록자 : DYTPVLSK         조  회 : 789 건           
제  목 : [소설] 아담이 눈뜰 때 (번외)..........완결                   
                          </PRE>

                      아담이 눈뜰 때(번외) 完決
                        -옐로우키티 이야기-
 
 
 
                                             
 
                                                      BY 마이보이
 
 
                                  18
 
 
콜라는 세 명에게 윤간을 다했다.
그나마 한 명이 더럽다고 구경만 하는 바람에 세 명으로 끝난거다.
 
 
천하의 까불이가 그날 이후 완전히 바뀌어버렸다.
 
아무리 게이고. 선수고, 잘 벗어도, 막상 당한 그일은 충격인거다.
 
 
그날 그렇게 야산에서 새벽을 맞고 그때까지도 서로 말없이  
하늘만 보던 우리는 천천히 일어섰다.  
 
 
뿌옇게 여명이 시작되고 있었다.
오토바이 자국들이 선명한 흙길을 따라 내려오면서도
여전히 말을 잊었다.
 
 
진창으로 엇갈리고 패인 자국들.
우리 몸과 마음에도 이런 자국이 났다.
 
 
문득 콜라의 어깨가 작게 물결치는 것을 느꼈다.
절뚝 절뚝, 겹질린 다리로 부자연스럽게 걸으면서
몰래 흐느끼는거다.
 
 
놀라움으로 나는 그저 콜라가 저만치 갈 때까지 멈춰있었다.
 
 
-일어나. 2차만 안 가면 돼. 지랄 해봤자 가게 안이야. 
 
나를 일으키며 달래던 아이. 
그때 내눈에 콜라는 산전수전 다 겪고 두려울 게 없는 <막강 선배>였다.
 
 
그 변태들을 잠재우는 노련미하며
중간중간, 굳어있는 내게 보내주던 익살스런 윙크짓.
 
 
<난 저새끼가 좋아!!!>
엄정화 흉내로 룸을 뒤집어놓는 모습을 보며 속으로 외쳤다.
 
 
그리고 친구가 됐다. 기억하는 한 최초의. 그리고 유일한.
 
 
한참 가서야 내가 옆에 따라오지 않는 걸  알고 돌아보는데
그 모습에 그만 가슴이 내려앉는다.
 
 
우찌끈. 쿵.
 
 
그리고 결심했다. 
기다렸다는 듯 낯선 소년이 또 비웃는다
-행여나. 네가? 네주제에?
 
 
무시하고 콜라에게 다가갔다. 
싫다는 걸 집까지 바래다 주고 나는 성폭력상담소로 직행했다.
뚜렷한 비젼은 없었다. 단지 거기 가면 도움을 받을 것이라는 막연한 기대감.
 
 
예전에, 같이 앵벌이하던 누나가, 임신하자 어딘가로 전화걸더니
같이 가자고 따라나선 내게 신신당부했다.
-이거 당한거다 알았지? 모르는 깡패한테?
 
 
놀다가 덜컥 임신했다면 안된다는거였다.
그렇게 찾아온 곳이 바로 이곳이었다.
누나의 연극은 일품이었다. 눈물 콧물, 통곡.
 
그때 생각했다. 여자들은 일 당하면 여기 오는구나.
 
 
내가 다시 여기 올 줄은 몰랐다.
하지만 막상 문앞까지 오니 망설여졌다.
무슨 개쪽인가. 여자도 아닌 사내자식이.
 
 
소년이 또 비웃어댄다. 깔깔깔깔
 
-것봐. 야 네가 걔랑 쨉이 되냐? 너 혼자 뭐 어쩔껀데?
 그냥 미친개한테 물린 셈 쳐. 괜히 망신 당하지 말고
 
 
미친 개. 에릭.
 
 
힘이 빠져 담에 기댔다.
내가 뭐 어쩔 것인가. 고아에다 선수에다 학생도 아닌, 밑바닥 따라지.
몸도 파는 놈이 뭐 새삼스럽게.
 
 
외려 내가 처벌받을지 모른다. 미풍양속 어쩌구 해서.
 
 
고소하고 싶었다. 이렇게 스리슬쩍 덮어지는 건 너무 억울하다.
우리는 끌려가 그 몹쓸 짓을 당하고 깊은 홈이 파였는데
가해자들은 여전히 멀쩡하게 활보한다는게 피가 끓었다.
 
 
어떤 식으로든 벌을 주어야 했다.
 
 
나는 괜찮다
내 인생 천로역정인거 모르는거 아니고.
하지만 콜라는.
 
 
콜라는 아직도 가족과 산다.
물론 선수란 건 모르고 그저 알바 열심히 하는 줄 알고들 있지만.
학교만 자퇴했을 뿐이지 여전히 그집 둘째 아들이다.
엄마도 없는 삭막한 집에 딸처럼 싹싹한.
 
 
나처럼, 뿌리도 없이 뽑혀져 이리저리 휘둘려도 되는 잡초가 아니란거다
게다가 나 때문에 당한 일이다..
그저 나랑 같이 있었기 때문에 끌려간거다.
아까, 몰래 울면서 걸어가는 그 모습이 
내가슴에 시뻘건 낙인으로 찍혔다. 
 
 
심호흡을 했다. 
 
 
찰랑, 카페문처럼 종소리가 나는 문 너머로 
전화 받으면서 힐끔 올려다보던 한 여자가 벌떡 일어나는게 보인다.
옆으로 얼른 전화 넘기고 들어오라는 손짓.
 
 
선택은 옳았다.
 
 
"잘왔어. 너만 그런게 아냐. 당해도 남자애들은 말도 못하고.
 여기있음 별 일 다 알게 돼"
 
간사는 다른 사례까지 얘기해주며 날 안심시켰다.
 
 
일단 정액채취와 진단서를 받아 고소장을 접수시켰다
 
 
동성이라 강간성립은 안되고 그저 단순폭행이었지만 상관없었다. 
 
 
득달같이 그쪽에서 연락이 왔다.
원하던 바였다.
 
 
변호사를 통해 합의를 원했지만 버텼다.
돈 준대도 싫다 뭐한데도 싫다 무조건 싫다고만 했다.
에릭의 보복이 두려워 나는 이틀동안 간사와 함께 지냈다.
 
 
결국 우리 요구대로 상담소내에서의 만남이 이루어졌다.
 
 
약속시간보다 늦게 그들이 왔다.
기사가 먼저 들어와 문을 열자 
변호사와 에릭모. 그리고 에릭이 들어서는데
보는 순간 몸이 다시 움추러드는 건 어쩔 수 없었다.
 
 
에릭 혼자 두고 봐도 주눅이 드는데
측근(?)들까지 보자 더 기가 죽는다.. 
 
 
들어서는 순간부터 야리던 에릭은 
지 엄마가 말리는데도 굳이 내앞에 퍼질러 앉았다.
그러면서 짧게 자른 내머리에 한 마디 한다.
 
"그래도 잡혀"
 
 
화악, 얼굴에 불 지른 것 같다.
내 머리채를 잡아 뒤로 고개를 젖힌 기억이 났다.  
 
 
황망히 바닥으로 고개를 떨궜다.
그일 이후로 똑바로 쳐다보질 못하겠다.
잘못한건 저새낀데 왜 내가 죄스럽고 쪽팔린지
 
 
무슨 얘기가 오갔는지 경황이 없어 들리지 않았다.
식은 땀이 끊임없이 흐른다는 것 밖엔.
바로 앞에서 살벌하게 야릴 에릭 때문에 내고개는 내내 꺽여있었다.
 
 
"길게 떠들거 없어. 결국 돈 아냐. 그러니까 얼마? 얼마면 돼?"
 품위있게 협상하려는 변호사의 노력은  에릭모의 짜증으로 허사가 됐다. 
 
 
"돈이 꽤 많으시가본데 그럼 십 억만 주세요."
내보호자인 간사도 지지 않았다.
 
십 억은 의논 중에  내가 그냥 꺼낸 액수였다.
-저쪽에서 돈 주겠다고 합의해달랠꺼야
-십 억 달라죠 뭐.
 
 
내 무의식엔 십 억이 젤 큰 돈이고 세상에 없는 돈이다.
 
 
"얼마?"
기도 안 찬 에릭모가 되묻는데 
에릭이 실소를 흘리며 내게 중얼거린다.
"아주 팔자를 고쳐라"
 
 
에릭모가 콧방귀를 뀌며  
"참, 세상 좋아졌다. 개나 소나 다 억으로 노니"
 
 
그래도 간사는 꿋꿋했다. .
"제시했으니까 알아서 하시구요. 모레까지 연락 없으면 
 우린 예정대로 진행합니다."
 
"해. 우리도 좋아. 그거 때려봤자 얼마 나오겠어?"
 
"그러지요 그럼. 우리도 돈 바라고 이러는거 아니니까"
 
"그럼 뭘 바라고 이러는데? 십 억은 돈 아냐?"
 
에릭모는 시종일관 반말이다. 아들 만큼이나 세상 무서울게 없는 
전형적인 부유층 사모. 재수없는 미인이라고 할까.
 
 
그때였다.
갑자기 에릭이 벌떡 일어나며
"그래 나다! 내가 그랬어! 그렇게 궁금하면 들어와서 봐 씨팔!"
하면서 문을 발로 차고 집기를 때려부수는게 아닌가.
 
 
상담직원들이 도대체 어떤 놈인가 창문으로 기웃거렸던 모양이다.
박살난 창 너머로 기겁을 해 피하는 모습이 보였다.
 
 
변호사와 기사까지 달려들어 겨우 말렸다.
그 잠깐의 소동으로 안은 엉망이었다.
아작난 탁자, 부서진 문, 박살난 창들, 넘어간 소파....
  
 
"아니 여기 사람들 매너가 왜이래? 사람 첨 봐?"
 
자기 아들 미친 건 생각않고 외려 따지는 에릭모에게 간사도 
질린 눈치다. 
 
 
그런데 에릭이 이번엔 내게로 달겨들었다.
"십 억? 좆같은 소리 하네. 야 네 통이 그렇게 비싸냐?
 그래 십 억 줄게, 백 번 만 더하자! 이리와!"
 
 
슬로우로 처리된다면 필시 이랬을 것이다.
소리치면서 내게로 뻗친 에릭의 손이 바로 코앞까지 온 순간 
뜯어말려져 사무실밖으로 끌려나가고
난 여전히 얼어붙은 채 그대로 앉아있다....
 
 
몇 명의 남자가 달려붙었지만 열받은 에릭을 다루기엔 
역부족이었다. 겨우 밖으로 사라졌나 싶었는데 또 다시 뛰어들어오는 바람에  
나도 모르게 자리에서 벌떡 일어나버렸다.
 
 
"씨팔새끼, 너 나한테 걸리면 죽어!!"
 
 
악을 쓰면서 끌려나간 뒤에도 난 앉을 수가 없었다.
나의 극심한 공포를 본 에릭모가 비웃듯 말했다
"그러게 왜 건드려? 아주 우릴 만만하게 봤나본데 결국 누가 손핸지 보자구" 
 
 
"지금 겁주는 겁니까 애한테?"
 
간사가 버럭 소릴 질렀다.
침착하던 그녀도 상황이 이렇게 되자 흥분한 것 같았다.
 
 
"당신들도 마찬가지야. 애놀음에 끼어들어서 돈이나 챙기겠다구
 상담소 좋아하시네. 이돈 다 어디서 나와? 우리같은 사람들한테 
 후원금 받아 운영하는거 아냐?"
 
"그래서 한 번이라도 내셨나요?"
 
"주고 싶게 해봐. 남의 귀한 아들 앞길 막지 말고.
 지금 이게 할 짓이냐구?"
 
"그 귀한 아드님이  애 이지경 만든 건 할 짓입니까?"
 
"애 이지경? 흥! 얘 이지경된게 왜? 그게 우리아들 탓이야?"
 
그러면서 에릭모가 내쪽으로 야멸찬 시선을 돌렸다
 
"너 남자 상대하는 무슨 남창이래매
 아니 어떻게 부끄러운 걸 몰라 인두껍을 쓰고?
 아무리 못 배워먹고 부모 없어도 그렇지 나이도 어린게. 
 난 첨에 우리 아들이  미쳤나 하고 얼마나 놀랬던지. 세상에. 
 고소는 우리가 해야 되는거 아냐? 적반하장도 유분수지 
 챙피해서 쉬쉬하니까 정말 지한테 쥔 줄 알어? 
 아주 작정하고 우리 아들 꼬신거지 너. 내가 봐도 너 남자 꼬시게 생겼다.
 우리 아들이 뭐가 아쉬워서 남자를 건드려 호모도 아닌데!"
 
 
우리아들우리아들우리아들우리아들
우리엄마가 없는 내귀엔 이말만 들렸다.
 
 
"이것 보세요. 댁의 자식이 귀하면 남의 자식도 귀한거에요!!
 어떻게 어른이 되갖고, 더군다나 같은 자식을 둔 어머니란 사람이
 그런식으로 밖에 말 못해?!!!!"
 
 
이번엔 직원들이 달려와 간사를 말렸다.
통쾌해진 에릭모는 말리는 변호사에게 못 이기는 척 사무실을 나갔고  
이제 뒹구는 집기와 변호사와 우리만 남았다.
 
"저러니 있는 사람들이 욕을 얻어먹지"
 
 
아직 씩씩대는 그녀를, 변호사를 의식한 직원이 달랬다.
변호사는 초지일관 냉철했다. 그 소동에도 눈 하나 깜짝 않는다..
하긴 그런 집 고문변호사면 보통 거물이 아닐 것이다. 
 
 
엎어진 탁자를 다시 세우며 그가 말했다
"자, 얘기 마저 끝냅시다"
 
 
 
 
 
                      
 
                             
 
                                   19
 
 
늦도록 잠이 오지 않았다.
며칠만에 돌아온 내집, 내침대이건만.
그간은 자리가 떠서 불면이 온 줄 알았다. 
 
 
말만 들었던 간사도 오늘 에릭을 겪고 상당히 놀란 게 틀림없었다.
 
 
-세상에 자식을 그런 식으로 키우니. 그런게 커봐....끔찍하다.
그러면서 절레절레 고개를 흔들었다.
 
 
불과 몇 분 만에 쑥밭이 된 사무실 풍경이 자꾸 떠올랐다.
정말 무서웠다. 아무도 말릴 수 없을 만큼.
자기측 사람들이니까 뜯어말리지, 우리만 있었다면 여럿 다쳤을 것이다.
 
 
왜 개스럽다는지 이제 알겠다.
정말로 싸울 땐 오죽 공포스러울까.
그 무지막지한 폭력을 집기가 아닌 사람에게 휘두른다면-
 
 
-저새끼만 가질 수 있다면 세상 다 버려도좋아.
 
 
도대체 어디가 그렇게 좋디? 
 
 
전진과 뒤엉겨 장난치던 모습이 떠올랐다. 
그런가하면 헬맷 쓴 놈을 잡아당기며 놀던 모습도.
 
싫다며 꽥꽥 소릴치는 헬맷을
마치 계집애 다루듯 진득거리며 재밌어 했다.
 
-일단 타봐. 스쿠터처럼 길테니까.    
 
퍽,퍽,  핼맷의 주먹을 장난스레 받으면서.
집요하게 능글맞게.
 
나를 대할 때 모습과는 천지차이였다.
 
 
밑바닥따라지.
그 눈엔 정말 내가 그렇게밖에 안보이고 
그래서 거기에 맞는 대접을 했을 뿐일까.
 
 
솔직히 전진에게서 하도 얘기를 들어 
만나기도 전에 기대를 품었다.
 
전진이 좋아하는 친구니까 나도.....
 
 
-학원친구, 이선호라고 맨날 같이 앉어.
 
에릭은 전진이 학원 다니는 줄 알고 있었다.
그 소개에 나를 보긴 하는데 대뜸 전진에게
-갑이야?
묻고는 그렇다니까 중딩이래도 믿겠다며 어이없어하는거다,
 
 
바로 그때 패거리중 한 놈이 에릭에게 귓속말을 했다.
전진은 내게 오토바이를 보여주던 중이었고.
그틈새에서 시선이 마주쳤다.
 
 
그 경멸스러운 눈빛과 희미한 비웃음.
 
 
그새끼가 귓속말로 한게 내 얘기일 가능성이 크다.
어느 때 어느 시간에 어느 장소에서 만난 씨발놈이었을까 그새낀..
.......기억을 쥐어짜던 나는 그만 울화가 치밀었다.
 
 
그래 그래서 뭐. 뭘 확인하고 싶은건데.
전진이 그토록 좋아하는 인간이 사실 그렇게 악질은 아닌데 
신분이 워낙 다르다 보니 그 위치에서 보면 
내가 사람으로 안 보이는게  당연했을 수도 있다고?
 
 
나가 죽어 이선호.
도대체 뭐가 그렇게 못나고 자신이 없니.
 
그깢 새끼한테 인정받지 못한게 뭐가 그렇게 맺혀.
 
 
.......하.......
실소가 나온다.
 
 
이거였구나 내가 그 미친개한테 품었던 것이.
 
 
사귀고 싶었다. 내가 좋아하는 전진이 그토록 좋아하는 누군가니까.
전진이 좋아하니까 나도 절로 관심이 갔다.
친구의 우상을 덩달아 좋아하게 되듯.
 
 
폭주족이라기에 뒤에 얻어타면 재미있겠다고 
꽤나 기대하고 나갔었다.
 
 
결국 얻어탔다 그후로 한참 지나서지만.
 
 
그리고 이렇게 되었다. 귀여운 콜라까지 다치게 하고
이젠 그 벌집을 쑤셔놓고.
 
 
왜 인간은 미래를 볼 수 없을까.
 
 
에릭을 첨 봤을 때, 이렇게까지 될꺼라고는 상상하지 못했다.
기분나쁘고 싫었지만 이런 미래까진 몰랐다.
 
 
민우 역시 마찬가지다. 햇빛을 반사하는 은빛 머리에 눈 돌아갔을 때만 해도 
두 번 세 번 계속 만날 줄 몰랐고 그것이 결국 에릭을 재회하는
계기로 번질 줄 몰랐다.
전진 없이 에릭을 만날 일이 내가 무어 있겠는가.
 
 
민우를 만나지 않았다면.....,아니 그렇게 따지면 전진도 만나지 않았어야 했다.
전진 때문에 화가 나서 민우를 꼬신거니까.
 
 
결국 전진을 만난 것이 이 모든 것의 원인이다.
전진이 민우를 민우가 에릭을 불러왔다. 
 
 
전진으로 시작해서 에릭으로 끝났다.
 
 
-나랑 잘래?
아니 나로부터 시작했다. 전진을 꼬신 건 나니까.
 
 
내가 전진을, 그 전진 때문에 다시 민우를, 민우 때문에 에릭을.
다시 에릭은 전진 때문에 나를. 
 
 
좆이다.
운명철학도 아니고. 
결국 이 셋과 골고루 박았단거 아니냐. 
이새끼하고 다시 저 새끼하고 그러다 또 저저새끼하고.
 
 
누가 선수 아니랄까봐. 사적으로도 헤프구만.
 
 
당했건 어쨌건 암튼 에릭과도 해봤다. 전진도 못해본 걸,
 
 
게다가 에릭은 내가 첫상대다.
당하면서도 알았다. 이새끼 처음이구나.
그저 거칠고 우악스럽게 여자 덮치듯 하고 있었다.
두 구멍의 차이는 아랑곳없이.
 
그냥 달라고 했도 줬을꺼다 분명히 난.
헤프니까.
 
 
전진, 나 헤프잖아 니말대로.
맘이 약하다는 건 결국 헤프단거지. 독해야 지조도 있는거구.
 
 
전진이 바라던 상대의 첫상대가 나다. 이 웬 빌어먹을 원무인가.
서로 손을 잡고 신나게들 돈다.
그리고 그 중심에 바로 내가 있다........
 
 
 
얼핏 무게감에 눈을 떴다.
잠들었던 모양인지.
전진이 내 가슴에 고개를 얹은채 빤히 보고 있다.
"깼어?"
 
"왔어?"
 
 
여전히 손등으로 내 뺨을 쓰윽 훑다말고 
"왜 그랬어"
라고 한다.
 
 
전진은 한지수를 따라 제주도 촬영여행을 다녀온 참이다.
그간의 일은 아직 알 리가 없었다.
그런데 말투는.
 
 
"뭘 왜그래?"
 
"고소 취하해."
 
벼락같이 밀치고 일어나 앉았다
내게서 침대로 몸을 떨어뜨렸을 뿐 전진은 여전히 엎어져서 본다
 
"그새끼가 시키든? 취하하게 하라고?"
 
".......얼마를 원하는데. 현실성 있는 액수를 제시해야지"
 
 
빙글빙글. 손에 손 잡고 춤을 춘다.
나, 전진, 에릭, 민우......
그만! 어지러워. 멀미나!젠장!!!
 
 
"도, 돈 때문에 내가 이러는 것 같애? 내막은 알고 이래 지금?"
말을 다 더듬게 된다. 너무 기가 차니까.
 
 
"고소까진 오버지. 같이 똥물 쓰고 쪽팔리자 이건데 그게 뭐야"
 
여전히 <아무렇지도 않은> 표정으로 그말을 하면서도  
내 파자마 바지로 손이 쑤욱 들어온다, 
 
 
그 손을 잡아빼면서 내가 다시 소리를 질렀다
 
"아무리 콩깍지가 씌어도 그렇지 감쌀 걸 감싸. 
 콜라는 돌림빵까지 당했어! 걔 지금 어떡히고 있는 줄 아냐?" 
 
 
그새끼에게 무슨 얘길 먼저 듣고 왔는지 모르지만 내가 다시 
전말을 알려주마고 하는 참인데 
 
 
"하자"
 
 
그말에 머리가 텅 비어버렸다.
그래서 또 올라타도록, 난 아무것도 할 수 없는거다.
 
 
절망.
이런게 절망이구나.
한 순간,  머리도 몸도 온통 비어버리면서 맥을 못 추는거.
 
 
얘기 좀 들어봐 전진, 너의 그 새끼가 무슨 짓을 했는지.
제발 그새끼랑 똑같은 짓 좀 그만하고.
 
목구멍으로 들락거리기만 할 뿐 말이 안 나온다.
 
 
도대체 에릭과 전진의 차이점이 무어란 말인가.
하나는 강제고 하나는 합의라?
하나는 낯설고 하나는 익고?
 
 
때려보라며 뺨을 들이밀다가 슬쩍 피하곤 
-이렇게 쳐야지 빙구야
라며 내 뺨을 철썩 갈기던 언젠가의 기억.
그때 느꼈던 어떤 섬뜩함이 되살아났다.
 
 
에릭이 골목끝에서 처음 마딱뜨린 깡패라면 
전진은 하도 만나 얼굴익은 깡패다. 
 
-어이 오늘은 돈 좀 갖고 왔냐
-조금밖에 없는데 그거라도 받으실래요?
 
 
위협하는 에릭과 달리 전진은 스리슬쩍 넘어가는 차이일 뿐 
둘 다 내 의지와 상관없이 올라타는 건 똑같지 않은가.
 
 
민우가 탐하는 것관 또 달랐다.
민우는 나를 알고 싶어 끝없이 파고들지만  
전진은 섹스할 몸을 원할 뿐이다.
 
 
끝없이 말을 시키는 민우와 달리 
그냥 혼자 해치워버린다.
 
 
오버였다 확실히.
전진에서 에릭으로 바뀌었던 것 뿐인데 강간입네 어쩌네 고소까지 한건.
 
 
난 또 이렇게 퍼지르고 있지 않은가.
에릭을 받았던 바로 그 구멍으로 다시 전진을 받고 있다.
똑같은 출렁임. 똑같은 부대낌, 똑같은......
 
 
이새끼나 저새끼나 하는 짓은 똑같은데 뭐가 어떻다고.
 
 
야산이건 침대건 난 똑같다.
위에서 누가 흔들어대느냐의 차이일 뿐. 
 
 
에릭모가 기가 막힌 건 당연했다.
보통 소년도 아닌 남창이, 당했다며 고소를 걸어왔으니.
집안망신이라 입막음하려고 나서는거지 
나같은 인간 만난다는 자체도 찝찝하고 불쾌했을 것이다.
 
 
사무실로 들어설 때, 나를 처음 발견한 그 경멸스러운 눈이라니..
-세상에 저게 바로 그 더러운 남창놈이구만
 
 
그 와중에도 에릭이 부러웠다.
자기아들 밖에 모르는 저 모성이데올로기.
그것마저도 부러웠다. 내겐 주어지지 않은 어떤 특권.
 
 
 
마침내 전진이 옆으로 나가 떨어졌다.
곧이어 밖으로 새어나오는 정액의 느낌.
이제 익숙해질 때도 되었건만 매번 싫다.
사람은 떨어져나갔는데 여전히 내 몸안에 남은 그게 싫고
혼자 뒤처리하는 것도 싫다. 변기가 된 기분이다.
 
 
게다가 오늘은 마치 손님받은 것 같은 느낌.
그저 기계적으로 움직이고 머릿속으론 딴 생각을 하는.
빨리 끝나라. 빨리 싸라.....
 
 
"취하해. 시간 끌지 말고"
전진이 다시 말했다.
 
 
대꾸없이 티슈만 뽑아대는 내게 거듭
"응?"
 
 
마침내 내가 전진을 돌아봤다.
"좆까"
 
난데없는 개김에 얼른 못 알아먹은 표정이다.
 
 
"너한텐 끔찍한 새끼일지 몰라도 나한텐 다시 없는 악질이야.
 콜라 때문에라도. 그냥 넘어갈 수 없어. 끝까지 할꺼야. "
 
"그집에서 가만 있을 것 같애? 지금이야 쉬쉬하느라고 저자세지
 일단 알려지면 그땐 수단방법 안 가릴걸. 이건 집안 명예가 걸린 문제야
 손 내밀 때 못이기는 척 받아줘. 네가 지금 누굴 상대로 싸우는지 알기나 해?"
 
 
버럭 화낼 줄 알았는데 의외로 조근조근 달랜다. 
이게 문제다 예상답안이 안 먹히는거.
그래서 엉뚱한 질문이 나왔다
 
"넌 어떻게 생각해, 그새끼 한 짓에 대해서?"
 
"심했지. 아무리 그래도"
 
"아무리 그래도?"
 
"널 나한테서 떼놓겠다고 한거 아냐. 아무리 널 선수로 알았어도 
 그짓은 좀 그렇지"
 
 
좀 그렇단다.
 
민우는 심증만 갖고도 족치더니 에릭은 강간을 해도 귀엽다는 듯이.
 
 
".......졌다"
한참을 보던 내가 겨우 한 마디 던졌다.
 
 
그래. 에릭이 네 하늘이다.
뭐든지 이해되고 용서되는, 아니 그 짓거리 마저도 자신에 대한 걱정과 애정으로 
받아들여지는, 에릭이야 말로 네 피요 살이다.
 
 
전진은 외려 감격하는지도 몰랐다. 이쪽으로는 전혀 생각 못했던 그 에릭이
순전히 자기를 보호하기 위해 날 건드렸다는 것에. 
그리고 남자와 섹스할 줄 안다는 것에.
 
 
"할꺼지?"
거듭되는 당부에 
욕실로 가던 내가 마침내 뒤돌아섰다.
 
 
"그새끼들 몽땅 콜라한테 무릎꿇고 빌기 전엔 안 해"
 
 
 
 
 
                             
 
                     
                            
                                 20
 
 
시간만 자꾸 가면 결국 그쪽 손해다,
난 태연하게 기다렸다.  
누구쪽이 더 팔린가 보자. 일개 하찮은 선수새끼랑
집안 빵빵한 귀한 자제분이랑. 
 
 
소문만 나도 그집은 개망신이다.
지금도 혹시나 기자들한테 알려질까 담당 형사며 관계자들 입을 
철저히 막고 있는 중이다. 여자도 아니고 남자를 강간했으니
오죽 입방아에 오를까. 까쉽란에만 실려도 엄청난 타격이다.
꽤 알려진 명문가니까.
바탕없는 고아나부랭이라는게 이럴 땐 얼마나 편리한지.
 
 
에릭이 집에서 얼마나 당하고 있을지 상상이 갔다.
나중에 안 얘기로, 혹시 병이나 옮지 않았나 대대적인 검진까지 받았단다.
그 엄마 극성이면 그러고도 남는다. 
 
 
결국 사무실에서 다시 만나기로 연락이 왔다.
정식사과와 위로금, 그리고 나는 고소취하를 서로 교환하기로 한거다.
 
 
 
그탓인지 내게 전화했을 때에는 폭팔하기 직전의 목소리였다.
간사려니 하고 받았던 나는 에릭인 것에 놀랐지만 
얼굴을 안 보고 얘기하니 그닥 겁나진 않았다.
 
-애들 모아놨다. 사과의식 거창하게 치뤄줄테니까 모시고 나와.
 
 
전화 끊고 잠시 생각해봤다.
내일 사무실에서 만나기로 해놓고 지금 따로 또 만나잔다.
자기말로는 엄마도 있고, 쪽팔려서 제대로 못 할거 같으니까
지금 정식으로 하고 내일은 건성으로 해도 이해해달란 소린데.
게다가 놈들도 모아놨단다.
 
 
하긴, 내가 원하는 건 에릭과 그새끼들의 사과지 
누구앞에서 받느냐가 아니다.
게다가 먼젓번의 난동도 있는 그곳에서 양처럼 순해지기는 어려울 것이다. 
 
 
간사한테 알려야 할까. 
간사도 안다. 내목적이 처벌보다는 사과받는 것이라는 걸.
콜라앞에서 무릎꿇고 빌게 만들고 싶다고 했었다 애초부터.
사실 고소건도 그걸 끌어내기 위한 일종의 협박제스츄어였다.
끝까지 가지 않을 꺼란 확신도 있었다.  
 
 
밤이었다. 그래. 끝나고 의논하지 뭐.
 
 
콜라를 불렀다.
막무가내로 싫다는 걸 어르고 달래고 겨우 끌고 나왔다
 
 
가는 도중에도 몇 번이나 달아나려는 걸 억지로 붙잡다 못해
결국 공원 한쪽에 잠시 멈췄다.
 
"겁낼거 없어. 우리가 이긴거라니까. 지들도 이제 어쩌지 못해.
 그러니까 빌겠다고 나오지"
내가 아무리 달래도 여전히 시큰둥이다.
 
 
천하의 콜라가 어떻게 이렇게 됐을까.
그 변한 모습에 눌렀던 증오가 다시 차오른다.
 
 
콜라는 그 일 이후로 가게도 빠지고 이불만 뒤집어 쓴 채
방에서 뭉겼다. 하루가 멀다고 치던 핸펀도 끊은지 오래라
내가 전화하면 아버지가 대신 받아 걱정을 늘어놓곤 했다.
 
 
밖에 나온 건 이번이 첨이다, 
그나마 밤이라 따라나왔지.
 
 
"아 씨발 됐어. 그새끼들 다시 보기도 싫어. 웃기지도 않는다 그래 지금.
 선수새끼가 유난떤다고"
 
콜라의 저항에 내가 그만 버럭 화를 냈다
"선수새끼면 당해도 싸단 법 있냐? 네가 네자신을 그렇게 하찮게 
 여기는데 누가 널 귀하게 대해주겠니?!"
 
순간, 내가 말하고도 뒷통수가 뻑 울린다.
 
 
지금 누가 누굴 나무라는거냐.
 
 
-아까워서.
 
 
네가 네 자신을 하찮게 여기는데.
네가 네 자신을 하찮게 여기는데.
 
 
옆으로 털썩 앉아버리는 나를 본 콜라가 마지못해 일어섰다.
"알았어. 가"
 
 
 
 
 
 
길 끝 공터에 놈들이 보였다. 근데 전보다 많은 숫자다. 
절뚝이며 다가가는 콜라를 본 에릭이 기대있던 오토바이 자리를 내준다.
그바람에 뒷자리에서 에릭의 목을 껴안고 있던 여자애가 
업히듯 내려오며. 
"얘네야? 뭐 별로네.... 비비원숭이같애 "
 
 
"한참 보면 사람같을꺼다"
에릭이 낄낄댔다.
 
 
사과한다면서 웬 구경꾼까지.
게다가 키득대는 분위기하며.
 
 
콜라를 기대놓고 나도 옆에 같이 섰는데
에릭이 내 양사이드에 두 손을 짚고 몸을 구부려왔다.
그러더니 내 얼굴각도에 맞춰 비스듬히 얼굴을 들이밀고 
"좋아?"
 
"........"
 
"나 엿먹여서 좋냐구"
 
"식순이 어떻게 돼?"
 
거창하게 사과의식을 치뤄준다고 했으니 한 말인데
<제법인데> 하는 표정이 되면서 킬킬댄다.
불안해하는 콜라 때문에라도 난 태연해야 했다.
 
 
"국기에 대한 경례., 애국가 제창......"
 
그러면서 한 손을 그부분으로 가져와  
순간적으로 움찔한 내가 그손을 막으며 소리쳤다.
"왜이래!"
 
"잘 있나 하고"
 
 
미친 새끼.
 
 
"그새  또 했지? 몇 놈 하고 박았냐?"
 
얼굴을 쓰윽 쓸어주는 그 손을 거칠게 뿌리쳤다.  
순간, 그 손이 내목을 움켜쥐듯이 그대로 밀어
오토바이에 기대있던 내몸은 완전히 떠서 뒷벽에 쳐박혔다.
그채로 에릭이 입으로 목으로 거칠게 파고들기 시작했다.
다리는 허공에 뻗쳐있고 나머지 몸은 불안하게 
오토바이와 뒷벽에 걸쳐져 에릭을 받아내고 있었다.'
자세가 그렇다보니 버둥댈 수도 없었다.
자라목을 하고 진저리를 치는 나를 보다 못한 여자애가 에릭을 말렸다
"그만둬. 싫다잖아"
 
 
"왜 그래 좋은데"
패거리들은 낄낄대며 삐익삑 휘파람을 불고 난리다.
 
 
그때였다. 콜라가 어느새 잡목더미에서 각목을 하나 집어들어
소리를 지르며 달겨든 것은 
 
"다 죽여버릴꺼야  이개새끼들!!!"
 
 
하지만 미처 에릭에게 닿기도 전에 다른 놈의 발에 걸려  
앞으로 고꾸라졌다.
그통에 에릭에게서 겨우 몸을 바로 세운 난 수치심에 제정신이 아니었다. 
이렇게 보는데서, 여자애도 있는데, 다시 또 그짓을 당했다는게 
믿기지가 않는다. 내가 과연 사람일까.
 
 
악에 받친 콜라가 쓰러진 채로 엉엉 울기 시작했다.
 
 
"왜 울고 지랄이야. 지가 넘어져놓고"
한 놈이 한심하다는 듯 비웃는다.
 
 
그러거나 말거나 에릭이 다시 얼굴을 바짝 들이민다.
"니들끼리도 박냐? 쟤랑도 했지?"
 
 
사과의식. 개뿔. 어디 맛 좀 보라고 불러낸거다.
난 그래도 기회를 주려고 했다. 전진이 그토록 좋아하는 새끼니까
여지는 있을거라고 믿었다.
 
 
"야리면. 네가 어쩔껀데" 
내얼굴을 냅다 옆으로 밀고는
 
"너땜에 나 떡 됐어. 십 억? 좆까.
 이게 누굴 호구로 아나. 통 한 번에 팔자를 고치려고 들어 이게?
 네가 뭘 얼마나 잘 대줘서? 하도 발광 까서 제대로도 못했어.
 제대로 대주고나 걸어도 걸던가 십새끼" 
 
 
움직이지 않던 내가 다시 고개를 돌려 쳐다봤다.
"지금 제대로 대줘?"
 
 
콜라가 버럭 소릴 질렀다
"야 너 왜그래 정말?!"
 
 
어쭈구리 하는 에릭의 얼굴에 대고 내가 다시 말했다
"이번엔 확실하게 해라. 나중에 딴 소리 말고."
 
 
패거리들은 삐익삑 대며 야유하고 난린데
여자애만 질색팔색, 히스테릭하게 비명을 질러댄다.
 
 
에릭이 말했다
"못 대기만 해."
 
내가 말했다
"대신, 넌 형량추가야. 괜찮지?"
 
에릭이 웃었다
"내인생 조지면 네인생도 조지는거지. 가만 놔둘 것 같애?"
 
 
내가 웃었다
"누구 인생이 더 손핸가 보자 어디."
 
 
마침내. 비웃음이 싹 가시고 다시 살벌해진다.
 
 
"까, 말어?"
한층 여유로와진 내가 물었다.
 
 
이걸 어떻게 죽이지 하는 얼굴로 한참을 야리더니 
 
"다신 구실 못하게 해놔. 한 놈이라도 빼면 죽는다"
 
 
나를 보고 말하고 있지만 패거리들에게 한 소리다.
 
 
흠칫, 내눈에 콜라를 잡아 끄는게 보였다.
"안돼! 이 미친 새끼들! 놔! 싫어!"
 
 
기절할 것 같은 콜라의 몸부림에 
그야말로 내가 기절할 것 같다.
 
 
"이 씹새끼, 왜 쟤한테 그래! 나한테 하란 말야 나한테!"
멱살을 쥐었지만 이내 팔이 꺽여 돌아가고 
무릎으로 등을 찍어눌렸다.
 
 
"그러게 왜 기어올라. 상대를 봐가면서 개겨야지.
 난 엄마랑 달라서 합의고 나발이고 없어. 
 이대로 계속 가, 끝까지 해 어디. 까짓 별 하나  달지 뭐. 
 대신 넌 평생 나한테서 못 벗어나"
 
 
"쟤는 놔줘. 이번 일에 끼지도 않았잖아! 비겁하게 왜이래!!
 쟤 죽어 제발! 취하할게. 할게! 놔줘!!"
  
"안 들려"
 
 
"취하한다구!!! 할꺼야!! 맹세해!! 제발!......놔줘!"
내울음이 터지기 시작했다.
 
 
"둘이 사귀냐?"
비꼬는 그 말에도 나는 그저 놔달라고 빌 뿐이었다.
저새끼들이 다 덤비면 콜라는 정말 죽는다.
두 번 죽일 순 없었다.
 
 
어느새 나는 에릭의 다리에 매달리고 있었다
"내가 잘못했어. 주제를 모르고 까불었어. 알았어 이제 안 할게"
 
 
콜라의 울부짖음이 그쳤다.
에릭이 신호를 보낸 모양이다.
 
 
무릎꿇고 빈 건 나였다 이제보니.
언제 쪼리가 벗겨졌는지도 모르고 바닥을 기며 죽자고 매달린거다.
 
 
"내일 얌전히 굴꺼지?"
그말에 내가 크게 고개를 끄덕였다.
내일 사무실 정경이 불보듯 뻔하다. 간사는 돌변한 날 보고 뭐라고 할까.
 
 
에릭이 내게 맞춰 몸을 접었다
"지금은?"
 
 
여전히 내가 끄덕거렸다.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                  21
 
 
몰랐는데 난 명기인가봐.
나랑 한 번 한 새끼들은 다 나한테 환장하는거 보면 
 
 
전진도 민우도 또 이 에릭새끼도.
 
더럽다더니 더 날뛰고 있잖냐구.
 
 
세워둔 오토바이들 사이, 그저 옷 몇 개만 깔린 그 위에서 발광중이다.
말과 달리 패거리들은 구경하지 않고 좀 떨어져 지들끼리 
망을 보며 떠들어대고 있다. 여자애의 딱따구리같은 웃음소리도 들린다. 
지금 이 일이 별 이슈가 못되는 모양인지.
 
 
콜라는 어디 갔을까.
 
 
몸과 마음은 하나라더니 아무리 딴 생각을 해도 
몸이 움직이니까 맘도 멀리 가지 못한다.
 
 
남자란 동물은 참 단순한 구조다.
그저 자극만 주어지면 상대를 안 가리니.
 
나라고 뭐 별 다른가.
내위에 에릭을 올려놓고 같이 흔들고 있다.
 
 
전진이 올라탔던 자리, 민우가 올라탔던 자리
그러고도 많은 남자들이 올라탔던 자리.
 
 
나는 말이다.
것도 주인 없는 말.
 
 
한참 흔들던 에릭이 갑자기 멈췄다.
그리곤 엎어진 채 움직이지 않는다.
사정을 늦추려는거다.
 
 
귀여운 면도 있구만 모처럼.
 
 
내가 허리를 잡고 돌리기 시작하자 깜짝 놀란다.
 
"야야  아 잠깐....아앗......하아....."
 
그때와 달리 내 적극적인 반응에 그야말로 미치고 있다. 
 
거센 숨소리, 풀린 눈, 밀리는 근육.
 
 
그래 이게 선수다. 너 그렇게 보고 싶어했던 솜씨가 바로 이거야.
나 이렇게 해서 돈 받아.
 
 
그야말로 넋을 빼놨다.
절정과 함께 사정이 끝나고 그제야 제정신이 든 에릭이 
기가 차서 내려다본다.
 
"죽이는데"
 
"뭘 이정도에. 진짜 죽음은 따로 있지"
 
 
돌변한 내 태도에 적잖이 당황한 모양이다.
하지만 나가려는 걸 꽉 조여 붙잡은 것에 비하면 놀랄 일도 아닐게다.
 
"!!!"
 
헙. 하고 놀라 멈춘 표정이라니.
 
 
"아직이야"
내가 말하며 허리를 다시 잡았다.
 
 
내가 제일 싫어하는 짓이다.
이미 한바탕 끝났는데 빼지도 않고 그대로 다시 발기시키는거.
본전 생각에 선수를 들볶는 놈들이 이렇게 한다.
잠시도 쉬게 않겠다는 듯이.
 
 
전진이야 같은 선수니까 하지 않지만
민우에게도 해주지 않았다.
 
 
아쉬워서 손가락으로 어떻게 해보려던 것도 
무안을 줘서 내쫓았다. 그만큼 이짓이 싫었다.
 
 
내 노련한 움직임에 
에릭의 그것이 안에서 다시 부풀기 시작했다.
확실히 한창 때라 반응도 즉각이다.
 
 
미치기 직전이다. 아니 이미 미쳤다.
다시 헐떡이며 움직여오는 에릭을 보면서 
자기아들 밖에 모르는 그 엄마가 떠올랐다.
 
 
-아주 작정하고 우리 아들 꼬신거지 너?
 
 
작정은 이게 작정이죠. 
댁의 귀한 아들, 지금 어쩌고 있나 보세요.
뼈만 남은 제 몸이 이기지 못해 삐걱거릴 지경이랍니다.  
 
 
설득이 안 먹히자 화가 나 가버린 전진도 떠올랐다.
 
-누굴 더 좋아하고 말고, 그게 중요한게 아니지. 입장 바꿔봐.
 널 친형제처럼 아는 애가 널 위해서 어떤 놈을 처지했어. 방법이야
 더러웠건 어땠건 널 지키려고. 근데 문제는 그 어떤 놈 역시 네친구야.
 너라면 어쩌겠냐? 어차피 일은 벌어졌고 되돌릴 수 없는데
 다시 그 복수극으로 서로 다치는 꼴 그냥 두고 봐?
   
 
그렇게 말하면 안되지 전진.
이건 그냥 몇 대 쥐어박힌게 아니잖아.
벌어진 일이고 되돌릴 수 없다면 살인 역시 그렇겠네.
입장 바꿔보자 그럼. 네가 당했으면 어떨 것 같애?
 
 
한 마디로 넌 나보다 에릭이 훨씬 소중하고 귀한거야.
단지 그차이다. 다른거 없어.
 
 
네가 그렇게 죽고 못사는 에릭이 지금 나랑 뒹군다.
잘 봐 전진. 에릭은 이렇게 해. 확실히 힘이 좋구만.
테크닉을 더하고 중량을 빼면 꼭 너야.
아니 외려 그래서 더 사내맛이 난다.
그야말로 24시간 발정기, 나무옹이만 봐도 박고 싶은 그나이, 
전형적인 끓는 피라 더 벅차게 쑤셔주누만.
 
 
민우.
나 이러고 살어. 
아깝고 자시고, 그만큼만 알고 떠난 네가 정말 다행이다.
 
 
지금에야 왜 나더러 옐로우키티라는지 알았어.
끔찍하게 싫어서 아닌 줄 알았는데
나도 모르게 행위중에 나오는거지 내 잠재된 음란성이.
싫다면서도 사실은 더 적극적으로 돌려댄거야. 얼어죽을.
 
 
 
"오래도 하네. 엄마. 엄마."
한 놈이 다가와 핸펀을  내밀며 속삭인다.
 
 
'십새끼 그걸 갖고 오면 어떡해!'
놀란 에릭이 입으로만 악을 쓰며 치우라고 손짓인데
 
 
"계속 왔었어. 난리다. 나 몰라 이제"
라며 기어코 핸펀을 내려놓고 내빼버린다.
 
에릭이 그걸 집으려고 손을 뻗어오길래
내가 집어들어 껐다.
 
 
"됐어.껐어. 계속 해. 에릭...하아....아...으응......."
아까보다 배의 반응에 에릭이 더 미친다.
 
 
내가 계속 소리를 냈다.
"좀 살살 해줘. 아퍼.....에릭....아흑......이제 그만....헉...."
 
 
노골적으로 소릴 내고 움직이는데도 눈치채지 못하고 
더 격렬하게 움직이다가 막판 탄성과 함께 축 늘어져버린다.
 
"잘하네. 내가 받아본 손님 중에 제일이야"
 
 
내말에 기가 차면서도 웃긴지
"한 번 더 할까?"
란다.
 
 
"나야 괜찮지만 너 다리 풀리면 집에 못 간다."
 
"못 가면 못 가는거지"
 
"엄마한테 혼나지"
그러면서 내 목 바로 옆에 놔둔 핸펀을 들어보였다.
 
 
아직 정황 파악이 안되는 모양이다.
아까 난 꺼놓지 않았다. 끄는 시늉만 하고 치웠지.
 
그제야 기겁을 해 나꿔채고는
"어, 엄마?...아니 그게 아니고....."
어쩔 줄 몰라하며 몸을 일으킨다
 
 
"에릭 이제 힘들어. 옷 입어도 돼?"
 
내말에 죽인다는 주먹질을 보이며 저쪽으로 피한다.
 
 
"아니, 장난한거라니까. 그게 아니라.....엄마 잠깐만. 자...."
 
 
옷 입다 말고 내가 낄낄댔다.
 
 
끊어졌는지 
핸펀을 늘어뜨린 에릭이 천천히 내쪽으로 돌아섰다.
"누가 옷 입으래"
 
 
내가 비웃었다
"또 하게?"
 
 
핸펀을 집어던진 에릭이 달겨들었다
"그래 십새꺄. 한 번 하나 두 번 하나 어차피 찍힌거"
 
 
그통에 오토바이 몇 대가 뒤로 밀려 쓰러지면서 요란한 소리를 냈다.
놀란 패거리들이 달려왔고 죽일 듯이 달겨드는 에릭을 말렸다.
벌써 나는 몇 대 맞아 바닥을 뒹굴고 있고.
 
 
"놔봐. 알았어. 아 놔보라니까!"
기어코 패거리들을 물리고 에릭이 가까이 왔다.
뒹구는 나를 일으키더니 
 
 
"좋아 맘에 들어, 선수새끼가 그정도 곤조는 있어야지.
 근데, 그새끼도 너처럼 독종이냐?"
 
 
또 콜라다. 십새끼.
  
"연관시키지 마. 걔랑 사귀는 것도 아니고 뭣도 아냐.
 나랑 있다가 일을 당해서 미안한 것 뿐이지
 
 
"더 미안하게 해줄게"
 
 
어릴 적 수수깡으로 안경을 만들다가 베였을 때 이런 느낌이었다.
바로 알아채지 못하는 시간차 놀라움.
 
 
".......에릭. 너 정말 치졸하다. 생긴 것 답잖게"
의외로 내 목소리는 차분했다. 불같이 뛰어야 하는데도.
 
 
"그럼 어떡해. 널 망가뜨리면 내가 아쉬운데. 두고두고 쓸꺼거든.
 본보기는 내줘야 담에 또 까불지 않을꺼고 만만한게 그새끼지"
 
 
퍽.
내주먹에 에릭의 고개가 돌아갔다.
 
 
"그만 좀 해. 애당초 시작한 것도 너잖아? 내가 너한테 무슨 잘못을 했어?
 그래 나 선수다. 뭐 보태준 거 있냐? 너 뭐 그렇게 잘났는데? 어쩌다 운 좋게
 부모 잘 만난 것 뿐야. 난 그 반대인 것 뿐이고. 세상사람이 어떻게 다 똑같애 
 너같은 미친 놈도 있고 나같은 밑바닥따라지도 있는거야.
 네가 싫으면 그만이지 괴롭힐 권리까지는 없어."
 
 
맞은 턱을 이리저리 움직이더니 
"감동적인데."
라고 비꼬더니 다시
"그래도 넌 다리 벌릴 때 더 감동스러워"
 
 
구제불능이라더니. 과연.
 
 
"까놓고 말해서. 네가 계집애냐? 내가 산골처녀 따먹었어? 
 남자랑 허구헌날 하는 놈이 무슨. 너도 좋았잖아.
 흥분해서 같이 즐겨놓고 왜 뒤늦게 뒷빡을 치냐구"
 
 
"허구헌날 해도 너랑 한 건 씹질이 아냐. 폭력이지"
 
 
"말은 똑바로 하자. 너도 같이 허리 돌렸어. 나한테 맞춰서 
 흔들었잖아"
 
 
"너만한 놈이 흔드는데 그럼 안 흔들리냐?"
 
 
그말에 한 번 웃는다. 지가 생각해도 그런지.
 
"반응한거랑은 틀리지. 그래 첨은 내가 했다. 내가 깔았어. 인정해
 근데 그다음부턴 같이야. 하면서도 놀랬어,
 나라고 찝찝함 아주 없었을까봐. 근데 너 움직이는거 보고 
 싹 가시더만. 이새끼, 이렇게 좋아하는데 뭐.
 피차 즐겼다고 봐 난. 근데 고소니 뭐니 야마 안 돌아?"
 
 
 
반박하려다가 그만뒀다.
아니라고 하지만, 모른다. 정말 내가 무의식중에 반응했을지.
싫다고 몸부림 중에도 어느 순간 정말 상대방이 느낄 만큼 뭘 했는지.
오랜 시간의 선수생활이 나도 모르는 <습관>을 만들어준 건 아닌지. 
 
 
나 자신에 대한 확신이 없는데 무조건 우길 수만도 없다.
 
 
아까 에릭을 받아들이는 나를 보고 난 내몸에도 확신을 잃었다.
 
 
단순히 복수차원이었을까 정말.
그래 더러운 새끼랑 한번 걸쭉하게 놀아봐라.
내구멍에 미쳐 다신 빠져나가지 못하게 만들어주마.
그것 뿐이었을까.
 
 
내몸인데도 모르겠다. 
이런 통촉할 일이.
 
 
더구나 에릭의 정색을 보면 단순히 우기는 것 만은 아닌 듯 싶다.
 
 
"......그래서 조금도 미안하지 않다 이거야?  눈꼽만치도?"
 
 
"먼지 만치도."
 
 
이런 새끼를 상대로 사과를 받아내려 했으니 야망도 컸다.
자괴감으로 내가 겨우 입을 열었다.
 
"난 그렇다고 치자. 콜라는? "
 
"내가 먹었니?"
 
"네 패거리잖아. 너땜에 끌고 간거구. 돌림빵까지 시켜놓고!"
 
"글세, 뭔 짓을 했는지 그때 내가 아냐구 나 놀기도 바쁜데.
 그책임까지 내가 져야 돼?"
 
"그래서 아까 또 아작내라고 시켰냐? 나한테 또 협박하고?!"
 
"너도 나 엿 먹였잖아. "
 
 
관두자.....어차피 어떤 식으로 말을 끌던 난 이기지 못한다. 
설사 정의가 춤쳐 이 인간이 처벌을 받아도 밖에는 여전히
패거리들이 있고 콜라가 있는거다. 
 
 
왜 따지지 못할까.
쪽팔림을 무릅쓰고 상담소로 갔을 때의 결심은 다 어디 간걸까.
상담소사람들은 내가 강간을 당했다는 것 보다 선수라는 것에 
더 경악을 금치 못했다.
 
 
간사가 날 다독이지 않았다면 수치감을 못 이기고 도로 뛰쳐나왔을 것이다.
 
 
다 내탓인 것만 같다.
여지껏 그래왔듯이.
 
 
부모에게 버림받은 것도 <사랑받을 만한> 무엇이 없어서다.
내가 정말로 귀엽고 사랑스러운 아이였다면 버려질 리가 없다.
 
 
난 아까와할 만한 존재가 아니다 실은.
 
 
당연한 깨달음에 
가슴이 논바닥처럼 갈라진다. 
 
 
 
"성질 대로 했으면 벌써 죽였어 너. 
 어쨌건 재미봤으니까 이만큼 참아준거지"
 
 
내 뒷덜미를 쥐고 있던 그 큰 손이
쓰윽, 뺨을 훑고 가려다   
엄지로 내입술을 으깨듯 만지작거린다.
 
 
참 노골적이다. 
 
 
확실히 남녀구분이 없구만.
핼맷 다룰 때 알아봤다. 성별을 초월한 그 지분거림.
꼭 계집애 녹이듯 한다. 
 
 
"좋은게 좋은거잖아"
 
 
그 끈끈한 눈빛 때문에 그말은 두 가지 뜻으로 들렸다.
1. 취하하고 좋게 끝내자. 
2. 기왕 이렇게 된거 더 박자.
 
 
또 한 놈 걸려들었구만
월척이다.
 
 
"쟤들 가라 그래"  
내가 패거리들을 보며 말했다.
순간이지만 에릭의 그 놀란 표정이라니.
 
 
 
난 내가 싫어. 
죽이고 싶도록.
 
 
 
 
 
.
 
 
 
 
                                22
 
 
그렇게 맥없이 종쳤다.
군소리 없이 취하를 했고 위로금조로 받은 천 만원을 콜라에게 주는 걸로. 
 
 
"내가 뭘 했다고 받어"
 
버티던 콜라도 정 그러면 나누자고 한다.
혼자 다 처리한 내게 미안하고 민망한 모양이다.
 
 
"이돈이면 너 배우고 싶은 것 다 배울 수 있어. 이제 가게 나가지마"
 
 
그렇게 말해주고 집으로 돌아왔다.
아직도 충격은 가시지 않았지만 적어도 비밀로 감춰둔 채 혼자 
억울해하며 끙끙댈 일은 없을거라고 자위하면서.
 
 
그 천만원은 위로금이라기 보다 화대다.
어젯밤 패거리들까지 물리고 에릭과 나는 말 그대로 발광을 했다.
<지상에서의 마지막 섹스>라도 그렇게는 못할 것이다.
 
 
한 번 주나 두 번 주나. 
한강에 배 지나간 격이고 
어차피 망가진 몸, 더 망가져도 뭐 아쉽겠나.
 
 
그렇게 생각하니 편했다.
이제야 키티답다고 생각했다.
괜히 민우새끼 때문에 꼴같잖은 자존이니. 뭐니 머리 썩었다고.
 
 
잠시 물 밖으로 고개 내밀어 푸른 숲속을 본 것 뿐이다.
그 싱그러운 녹음, 여과없이 쏟아지는 햇살.
그리고 그 안의 어떤 육지 동물.
 
 
난 역시 물 속이 어울려.
 
 
 
전진에 대한 내 태도에도 변화가 생겼다.
이젠 갈구하지 않기로 했다.
 
 
내가 도대체 뭔지, 날 좋아하기는 하는지 이런 것들도 관심을 끊었다. 
감정 따위. 난 몸이 지배하는 놈이니까.
 
 
 
"나 그 사진 찍을래"
 
내말에, 농담하나 싶었던 전진도 신이 나서 한지수에게 알렸다. 
 
 
한지수가 기뻐하는 건 당연했지만 
유달리 좋아한다 했더니 
청평별장엔 한 명이 더 와있었다.
 
 
"환희. 키티."
한지수가  간단하게 우리를 엇갈려 소개시켜줬다. 
 
 
뽕빨로 승부한 사진 속 그 녀석이다.
자다 깼나 했는데 역시나 약에 취해 소파에 퍼질러 있다가 
우릴 맞은거다.
나를 보는지 내 뒤에 유령을 보는지 초점 안 맞는 시선.
 
 
그 비현실적인 시선이 웬지 자극적이다.
 
 
손을 쭉 내밀길래 악수를 했더니
도로 잡아당겨 내 손등에 쪽 뽀뽀를 찍는다.
 
 
귀부인 알현하냐?
 
황당한 내가 손을 잡아 뺐다.
 
 
전진이 킬킬 웃는다
"발 내밀어도 똑같이 해. 그래서 좆 내미는 새끼도 있어"
 
 
"씨팔....거기다간 안 한다"
대꾸랍시고 하는데 느릿하고 풀어진 발음이 가관이다.
어린 졍키(마약중독자)를 보는 듯 섬뜩하다.
 
 
전진이 들뜬 한지수를 도와 준비하는 동안 
나는 비켜서있었다.
 
 
"앉을래?....."
자기가 퍼질러 누워서 자리가 없는 줄 알고 약간 비켜준다.
 
 
"됐어"
여전히 내가 외면하자 
 
 
"너 전진깔이지?.....어떡하냐 오늘 나랑도 박을텐데."
 
 
약기운인지 원래 막하는 놈인지, 인형같은 얼굴과 달리 입이 험하다.
 
 
"야."
못 들은 척 외면하고 있었더니 부른다.
 
그래도 무시하자 
"오빠"
 
이번엔
"언니"
 
 
상대를 말자는 식으로 저쪽으로 옮겨갔다
킬킬, 뭐가 좋은지 혼자 웃는다.
 
 
저런게 약빨이라니. 끔찍하다.
 
 
조명기구며 다 자리잡고 빛도 얼추 맞췄다.
그런데 여태 퍼질러 개기던 그 놈이 또
"쟤랑 먼저 갈께요"
라고 날 가리킨다.
 
 
"그럴래?"
한지수가 날 돌아봤다. 
 
 
동시에 나는 전진을 돌아봤다.
저 미친 놈 뭐라는거야 라는 듯이.
난 전진과 찍으려고 왔지 저 놈과 엉기려고 온게 아니다.
 
 
전진이 말했다
"얘는 따로 갈꺼야."
 
 
그놈이 우겼다.
"깔티 내지마. 씹....여기까지 와서."
 
 
그냥 웃고마는 전진은 어딘지 놈이 귀여운 모양이다. 
그  단순한 웃음에 순간 열이 팍 받는다.
 
 
이번엔 또 이놈이냐.
에릭, 한지수, 뽕빨. 도대체 나는 몇 번 째지?
 
 
포기했는데도 새롭게 연적이 드러날 때 마다 속이 뒤집힌다.
 
 
아니 전진을 이해할 수 없다.
어떻게 저렇게 만인을 보듬을까. 
싫은 놈이 없다 도대체.
이새낀 이래서 좋고 저새낀 저래서 좋고.
 
 
나처럼 몸만 가는게 아니라 맘도 나뉘어 골고루 쓰인다.
 
 
그래서 오히려 한 사람에게 치열할 수 없는지는 몰라도 
적어도 <얕고 넓게>는 성공했다.
 
 
아니면 에릭을 제외하면 그 누구도 똑같다는 식인지.
 
 
결국 전진과 놈이 먼저 했다.
한지수는 우리 셋이 엉기길 바랬지만 내가 거절했다.
 
 
아직 거기까진 미치진 않았다.
아무리 자포자기래도.
 
 
밖에 나가 있을까 하다가 너무 유난떠는 것 같아 그냥 있기로 했다.
 
 
촬영이 시작되었다.
팟, 설치된 조명이 차례로 들어오는 순간 
 
아. 나도 모르게 감탄사가 나왔다. 
 
 
달빛이다.
저 기막힌 빛.
 
 
그 아래 두 미소년이 엉긴다.
칠흙같은 머리와 금발의 대조, 코와 코, 키스하는 혀의 엉김.
 
 
마치 클로즈업되듯 내눈엔 그 하나하나가 선명하게 잡혔다.
 
 
추잡할 줄 알았다.
사진이 그렇게 야하니 실제는 오죽할까 싶었다.
 
 
전진이 누군가와 하는 걸 본 것도 처음이지만
그렇게 어울리는 상대 역시 처음 봤다.
 
 
고대 그리스의 신전 한쪽, 서로에게 반한 두 미소년이
계율을 어기고 관계를 맺는다......
 
 
웬지 울렁거려 밖으로 나왔다.
 
 
 
밖에도 달이 있었다.
하지만 안의 것처럼 풍부하진 못한 초라한 그믐빛이다.
민우를 알고 달 보는 습관이 생겼다.
때되면 별 몰고 나오는 어깨 쯤으로 여겼던 그것이
빛으로 휘감고 체온으로 답한다는 걸 처음 알았다.
 
 
달빛 아래 민우.
그리고 그 아래 나.
 
 
-구석구석 다 알고 싶어.
민망해 꺼리는 나와 달리 민우는 떳떳했다.
 
 
우리도 저렇게 아름다왔을까?
 
 
전진과 환희.
전진과 에릭.
전진과 나.
 
 
나랑 할 때도 전진은 저런 모습일까.
찍어누른다고 느끼는 건 체격차에서 오는 피해의식일 뿐일까.
 
 
에릭과도 그랬다.
눌리면서, 깔리면서, 대주는 놈의 당연한 열등감이라고 받아들였다.
 
.......
 
민우야 나 하고싶다 너랑.
미치도록, 널 안고 그야말로 세상 끝낼 듯이 죽기살기로 엉기고 싶어.
 
 
"안 들어와?"
전진이 데리러 나왔는데 
문득 보니 내가 한지수의 페라리에 올라타 있지 않은가.
것도 운전석에 턱 하니.
 
 
옆으로 기대 선 전진의 젖은 땀냄새가 마침 부는 바람으로 
내게 확 끼쳤다. 방금 일을 치룬 그 끈끈한 욕정의 잔취.
아찔했다. 모르긴 해도 이게 페로몬일 것이다.
열 사람이면 열 사람 다 전진에게서 욕정을 느낀다.
 
 
갑자기 내가 전진을 잡아 당겨 입술을 덮쳤다.
그렇게 끌어당기며 뒤로 쓰러지면서
조수석으로 넘어가다가 그만 기어에 옆구리를 박았다.
비명과 함께 내가 소리쳤다.
 
"기어에 찍혔어!"
 
 
갑자기 전진이 웃음을 터트린다
"사이드 브레이크야."
 
 
기어->사이드브레이크.  충돌없이 내 머리가 용어를 바꾸었다.
학교를 안 다녀서인지 새로운 지식엔 저항하지 않지만 
왜 아차 싶을까.  그 짧은 찰나에 코페르니쿠스적 사고전환을 했다.
 
 
내가 이렇게 잘못 알고 있는 건 얼마나 많을까.
더 끔찍한 건 잘못 알고 있는 줄도 모른 채 산다는 것이다. 
 
 
시간이 지나고 어른이 되면 난 얼마나 더 뒤떨어질까.
 
 
방금전 열기와 역행하는 내 표정에 전진이 몸을 일으키려 한다.
내가 다시 잡았다
"우리 카 섹스 안 해봤지?"
 
 
얘가 정말 왜 이러나 하는 얼굴이다.
 
 
"해보자. 한지수 불러"
허겁지겁 옷을 벗어 젖겼다. 팬티까지도.
그러고선 좌석을 뒤로 완전히 젖겼더니
여전히 벙쪄 보면서
 
"왜그래 요즘? 뭐 삐진거 있어?"
 
 
내가 낄낄대며 보란 듯이 가랭이를 쫘악 벌렸다.
적나라하게 내 모든 것이 다 드러났다.
 
 
"손님하고 놀던 대로 해봐. 나 그거 하고 싶어 너랑."
 
 
기가 찬  전진이 한참후에야 말했다
"개구리 같애'
 
 
나도 지지 않았다.
"개구리랑 해봐 어디"
 
 
그제야 전진이 휙 몸을 날려 들어오나 싶더니 
차에 걸쳐진 내 양 발목을 잡아   
갑자기 인정사정없이 옆으로 찢었다.
정말 찢어질 듯한 고통에 내가 비명을 지르며 난리를 쳤지만
기어코 180도 가까이 찢어놓고 자기 다리로 못 다물게 막는다.
이미 뒷좌석까지 머리가 박혀 위로 뺄 수도 없는 상황이라 
고통은 엄청났다.
 
 
"이건 어때?"
 
 
"이 개새끼......아.....놔!.....아흑.....아 좀!"
 
 
"너무 아프면 나중엔 쾌감이 오지. 아프기만 하면 매져가 왜 있겠니
 너 목 따는거랑 같은 이치야. 좀만 기다려."
 
 
내가 진저리를 치며 욕설과 함께 머리를 마구 흔들어댔다.
그래도 놔주지 않고 킬킬댄다.
 
 
결국 악에 받친 욕설에서 흐느낌으로 바뀌었다.
"아퍼....그만 좀 해......!"
 
 
그제야 놓아주는데 얼른 모아지지도 않는다.
그야말로 뭐 뽑힌 듯 뻐근한게 욱신욱신 쑤신다.
 
 
"하자며"
 
 
그말에 전진을 봤다.
적어도 날 <아까와 하는> 인간은 아니다. 에릭은 아낄 망정.
해서. 심보가 꼬였다.
 
"에릭하고 또 했다? 엄청 좋아하더라. 내가 죽이게 조인대."
 
 
뚝. 전진이 멈추고 본다.
 
 
"너도 전에 그랬잖아. 야 나 혹시 명기 아니니? 솔직히 말해봐.
 내거 좀 다르지?"
 
 
"계속 만난단 소리야 지금?"
약간 격앙된 목소리.
 
 
역시 에릭이 쥐약이다 전진한텐. 
 
 
"네 한을 풀어주는거지 내가 대신. 너랑 나랑 했고, 나랑 걔랑 하면 
 너도 결국 하는 셈이잖아. 구멍동서라고 하나 그걸?"
 
 
날 뿌리치고 차에서 내려버린다.
뭔지 김이 팍 샌 모양이다.
 
"하자. 아직도 얼얼하지만. 까짓거. 에릭 느껴봐"
 
들은 척도 않고 들어가는 뒷통수에 
내가 계속했다.
 
 
"니들 둘이 어떻게 그렇게 하는게 똑같애? 너랑 구별이 안 가.
 이미 둘이 해보고 괜히 그러는거 아냐? 패턴이 완전 쌍이던데"
 
 
마침내 전진이 뒤돌아섰다
"까불지마"
 
 
내가 좌석위로 튀어 올라서서 소리쳤다
"뭘!왜! 그 새끼도 똑같더만! 더 개같애. 더 밝히고 더 날뛰고.
 아주 환장 환장 그런 환장 없어! 그 씨는 뭐 별건 줄 아니?"
 
 
"까불지 말라고 했다?"
 
 
"좆까! 그렇게 그새끼가 황공무지로소이다냐?
 뭐 받아먹고 그렇게 그새끼라면 벌벌 기는데? 그집에서 너 키웠니?"
 
 
순간, 뭔가가 휘리리릭 정면으로 날아오는게 보였다.
반사적으로 주저앉지 않았으면 두 동강 날 뻔 했다.
날아온 건 나무장작에 박혀있던 도끼였다. 
 
 
정말이지. 
나한테 도끼를 던졌다는게 신통방통하다.
그 결단력.
 
 
그 소동에 한지수와 환희가 뛰어나왔다.
 
 
밀치고 들어가버리는 전진을 따라 한지수도 들어가고 
환희만 차 옆으로 왔다.
벌거벗은 내꼴에 휘파람을 휘익 불고는 키득댄다.
 
"어, 넌 야외체질이냐?"
 
 
"........"
아직도 도끼충격에서 벗어나지 못한  나는 주저앉은 채 그저 
얼어있을 뿐이었다.
 
 
문득, 내 뒷목덜미를 누르듯이 만지는 손길.
냅다 뿌리쳤다.
그러자 띠겁다는 듯
"만진다고 닳는 것도 아니고. 튕기긴"
 
"꺼져"
 
"꺼줘. 깐 김에"
 
 
또 지분대는 손을 거칠게 내치며 내가 화를 냈다
"야 이개새꺄. 어디서 굴러먹던 수작이야? 내가 왜 널 꺼줘?"
 
 
이상하지. 언제부터 내가 맞고 싶어하게 됐을까.
에릭에게도 그랬고 지금 이새끼에게도.
전진에게 당한 화풀이를 이놈에게 풀 듯이.
그런데 
 
 
"싫음 말고."
라고 허무하게 돌아서버린다.
 
 
정말 허무한 새끼다.
 
 
괜히 열내고 씩씩대는데
놈이 다시 돌아선다.
차에 기대 이리 뒹굴 저리 뒹굴 몸을 못 가눈다.
아무리 봐도 갈 데까지 간 졍키다.
흐느적거리는데도 웬지 두려움을 주는.
 
 
"니들 살벌하게 싸운다, 저거 도끼 맞지?"
 
"........."
 
"담엔 자전거체인을 써봐. 저건 피하면 그만이지만 
 체인은 토껴도 휘익- 아자! 확실하게 찍혀"
 
"그거 체험담이냐?"
 
비꼬는 내말투에
대뜸 팔을 들어 보여주는데 겨드랑이 밑으로 흉칙한 상처가 있다
구겨진 내 표정에 키득대면서
"이거 낸 새끼는 지금까지 코에 튜브 꽂고 살잖아"
 
 
막 가는 놈이다 싶었더니.
약에 취해서 그렇지 맨 정신이면 너도 누구 못잖겠다.
 
 
"야.....키티가 뭔 뜻이냐 근데?"
비켜줬음 좋으련만 여전히 차에 매달려 귀찮게 군다.
 
 
"키티도 몰라? 케이아이티티와이. 새끼고양이."
 
 
이건 사이드브레이크를 기어로 아는 차원과 다르다.
기초학력이 의심스럽다. 독학한 나보다도 무식하니.
 
 
"암컷, 수컷?"
 
얼씨구.
 
"새낀데 알게 뭐야."
혹시나 것도 따로 있나 싶어 꼬리를 내렸는데
이번엔 
 
"영어 잘해?"
하고 엉긴다.
 
 
"키티도 모르는 누구보단 잘하겠지."
 
 
"그럼 이걸 영어로 해봐, 톡톡 쏘는게 아주 땡긴다"
  
내가 어이없어 쳐다봐도 
 
"좆같은게 튕긴다. 그래봤자다"
 
라고 그 발음도 어눌하게 계속 말한다.
 
 
흐느적 흐느적. 
에릭처럼 각 잡힌 것도 살벌하지만 
이렇게 늘어진 인간도 의외로 공포감을 준다는 걸 처음 알았다.
 
 
"그정도론 못해. 영문과 교수도 아니고"
 
아까보다 확실히 내가 기가 죽었다.
그러자 답답하다는 듯
 
"한 마디로 <퍽유> 잖아. 널 쳐먹고 싶다. 퍽유."
 
 
내가 눈알을 굴렸다.
 
 
"야. 그만 튕기고 한 번 까자. 내가 죽여줄게.
 전진 저새끼 거칠기만 했지 진짜 기술은 없어.
 나랑 하면 다 줄줄 싸."
 
 
나보다 더 망가진 놈을 보니 착잡해진다.
"내가 보갈인 줄 아냐? "
 
 
"선수께서 왜 이러시나."
 
 
찌릿. 감전된 듯 내가 휙 돌아봤다.
여전히 풀린 눈. 멍한 시선.
 
"나 벌써 그만뒀어. 그리고 선수라고 아무하고나 다 붙는거 아냐"
 
"요즘은 선수쪽에서 손님 가리냐? 말세구만."
 
 
너야말로 말세다. 
그 나이에 약에 쩔어서, 막 가는 인생이니.
하지만 차마 그말은 못하겠다.
뭘까, 이놈을 처음 마딱뜨리는 순간, 가히 충격스러웠다.
 
 
세상에서 내가 제일 밑이었다. 팔래야 더 팔 데가 없는 바닥.
그런데 그밑에 나보다 더 망가진 인간이 있는거다.
 
 
미처 못 봤던 내 뒷모습을 적나라하게 보는 놀라움이랄까.
안 그래도 숨 막힌데 밑을 보는 건 끔찍했다.
 
 
"저리 가"
내 머리를 휘익 쓸어보는 그 손에 대고 내가 차갑게 말했다.
 
나같아서 싫어.
 
 
"머리털도 안돼?"
 
 
떨어질 놈이 아니란 걸 알고 
내가 피했다.
반대쪽으로 내려 안으로 들어가자
 
 
"이리와봐. 야!'
하고 부르다가 포기했는지 
"십새끼..... 좆나 빼네" 
라고 시부렁댄다.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                23
 
 
도끼만행(?)으로 전진과는 찍지 못했다. 
아니 이후 촬영은 무산되었다.
 
 
오는 내내 말이 없더니 열흘 째 감감두절이다.
 
 
네 엄마랑 잤어도 이렇게는 않겠다 십새끼.
기다리던 나는 이를 갈았다.
 
 
카드를 가져와 가위로 아작을 냈다.
 
 
싫음 마. 나도 싫어, 
너같이 피곤한 새끼. 질색이다.
도끼로 죽이려던 놈 미련 없다.
 
 
에릭을 떠올린 건 그때였다.
 
 
어차피 잡을거 확실한 놈을 잡자.
집안도 빵빵하고 단순무식하고, 밝히고. 최적이다.
 
 
전화를 했다.
나라고는 생각 못했는지 적잖이 놀라는데
 
"폰섹 할래?"
다짜고짜 내말에 사래가 들렸는지 기침을 한다.
 
-야 잠깐만. 좀 있다 내가 할게.
웬지 급하게 끊는다 했더니
 
 
5분 쯤 후에 다시 전화가 왔다.
화장실이란다. 
식구들하고 외식중이었다나.
먹다 말고 폰섹하자니 사래가 안 들릴 수가 없지.
 
 
"지금 가능하면. 하자"
 
 
저편에서 웃음소리가 들린다.
-아 왜 따라와서 그래. 아냐.....어쭈?
-누군데. 줘봐. 
 
 
전진이다. 
 
얼른 끊어야 되는데 난 웬지 버텼다
 
-누구냐? 
 
"나야. 키티."
 
 
에릭이 다시 뺏는지 작은 소란스러움이 들리고 
 
-금방 들어갈게. 아 자식 정말.
-어머니 알면 또 난리나려고.
-전화만 하는거야 뭐
-너 이러다 정말 일 쳐
-무슨 일을 쳐, 누가 만난대? 
-끊어 지금.
-알았어. 가있어라 좀. 엄마 또 뭔가 하잖아 얼른!  
 
 
티격거리는 소리가 폰 너머로 들린다. 
그런데 문득 보니 나도 모르게 눈물을 뚝뚝 흘리고 있다.
이런. 눈물도 새나?
 
 
"전진 좀 바꿔봐"
내가 폰에 대고 소리쳤다.
못 들었는지 아직도 티격거린다.
내가 다시 악을 썼다
 
 
"전진 좀 바꿔!"
 
 
그제야 받긴 받았는데 에릭이다. 
보내버렸나보다 벌써. 
-시작해.
 
덜컥. 칸막이 문 잠그는 소리.
 
 
"뭐 먹었어?"
내 엉뚱한 소리에
-빨리, 들어가봐야 돼. 
재촉을 한다.
 
 
"......지퍼 내려"
내말이  공허하게 울린다.
 
 
"꺼내."
그러는데 핸펀이 울린다. 
전화기를 든 채로 핸펀을 열었다.
 
 
전진이다.
다른 쪽에 핸펀을 대고 동시에 말했다. 
"나 지금. 입으로 물거거든." 
그러면서 과장되게 빠는 소릴 냈다.
 
 
-정말 이럴래 너?
성난 전진을 무시한 채 내가 더 과장된 소릴 내기 시작했다.
 
 
"에릭. 천천히.....느껴져? 내 입 속?"
 
 
하아. 벌써 숨이 거칠어지는 에릭과 달리 
전진은 화가 머리 꼭대기까지 났다.
-야. 이새꺄!  못 끊어 너?!
 
 
그럴수록 난 더 노골적으로 나왔다.
과장된 신음과 음란한 말들, 할 수 있는 소린 다 냈다.
민우한테 이렇게 좀 해줄껄.
 
 
중간에 전진의 전화가 끊겼다.
그러자 확 식어버린다.
 
 
이건 아니야. 이건.
 
 
겨우 겨우 에릭을 달래놓고 통화를 끊었다.
끊자마자 전화통을 냅다 집어던졌다.
 
 
그러고도 얼마동안 더 발광을 했을까.
전진이 들어섰을 땐 집안이 난리도 아니었다.
엎어지고 깨지고 부숴지고-
 
 
그제야 내가 뚝, 정신을 차렸다.
 
"왜 왔어, 끝난 줄 알았는데? 왜? 뭐? 말을 해!!"
 
 
악을 쓰는 나를 무시한 채 
엉망이 된 내부를 둘러보던 전진이 
마침내 창가쪽에 기대섰다.
 
".....에릭은 안돼. 다음타자감이 아냐. 그 집에서 알면 넌 죽어."
 
 
다음타자?
 
   
"바톤 넘기냐? 그건 내가 정해. 다음 타자로 누굴 찍던 그건 내맘이야.
 좀 솔직해봐. 에릭이 나한테 넘어올까봐 지금 두려운거지?
 넌 꿈만 꾸는데 내가 잡으니까 배가 아파. 그치?
 그집에서 날 잡아죽여? 이거 왜이래 나도 집에 들어가면 
 대학 교수 아들이야. 근본 없는 넌 몰라도 난 달라!"
 
 
냅다 팰 줄 알았는데 빤히 보기만 한다. 
그리고 뜻 모를 한숨.
전진이 한숨 쉬는 건 첨 봤다.
 
"잘해봐 그럼. "
그러고는 가려고 하길래 내가 달려가 막았다.
 
 
"왜. 너도 바랬던거잖아? 일 년 아직 멀었는데 싫증은 벌써 났고 
 그렇다고 네가 떼어내긴 그렇고 마침 아주 잘됐지. 핑계김에 좀 좋아!!"
 
 
또 본다.
저 포기한 듯한 태도라니.
차라리 진창 맞는게 덜 아프겟다.
 
 
"그래. 맞다. 마침 아다리 딱 맞아떨어져서 잘 됐어 나도 덜 치사해뵈고" 
 
 
화악- 열받치는 것과 무관하게 눈이 아려온다.  
 
 
전진이 지나가도록 난 움직일 수 없었다.
 
 
역시 난 안돼.
난 <버려지는>사명을 타고 났어. 이건 업보 차원이 아냐.
마치 나 아니면 누가 그일을 맡겠냐는 듯 되는 일이 없다. 
고소건으로 이미 에릭집에서 내 뒷조사를 
마쳤는데 보육원출신이란 걸 전진이 모를 리가 없었다.
 
 
절망한 내 눈을
나가는 전진의 뒷모습이 찌른다. 
다리, 엉덩이, 허리, 어깨, 머리....
 
안돼. 난 저새끼 없인.
 
 
몸을 날려 전진의 허리에 매달렸다.
"전진. 잘못했어"
 
"......."
 
"약올라서 그랬어. 빈 말이야 거짓말이야. 나 다 거짓말이야.
 그리고 사실 나 앵벌이에 있었어. 
 거기 대장새끼한테 당한거야. 문신도 목 따는 것도 다. 
 우리집이 어떻고 저떻고 한 것도 다 거짓말이었어
 난 부모도 몰라. 고아야"
 
 
이렇게까지 까발려서라도 전진을 잡고 싶은 것일까.
하지만  난 절박했다. 전진은 무얼 얼마큼 알고 있는지 몰라도
진실성 없는 내게 지친게 틀림없었다. 아까의 그 표정에서 알 수 있었다.
 
 
헤어지려는 핑계라며 외려 덮어씌우던 내게 
긴 말 하기도 싫다는 그 눈빛. 그건 배신을 넘어선 절망같은거였다. 
봐주다 봐주다 이제 포기한 보호자처럼. 
 
 
전진이 지겹다는 듯 긴 한숨을 쉰 건 그때였다
"소설을 써라"
 
 
순식간에 내피가 다시 식어버렸다.
 
"다양하네. 앵벌이? 왜. 노예선은 안 탔고?"
 
 
천천히 일어난 내가 과장되게 무릎을 털었다.
"안 먹히네. 동정 좀 얻어볼까 했더니"
 
전진의 얼굴이 볼 만 했다.
 
이쯤해서 한 대 쯤 날아오려니 했는데
그대로 가버린다.
 
 
그 문 닫는 소리가 나를 주저앉게 했다.
 
 
어쩌라구 어. 뭐달라구 뭐. 
 
 
어쩌라구 나더러. 진실을 말해도 안 통하는데 뭐.
나라고 문신 새기고 목 따고 싶었겠어.
난들 그렇게 살고 싶었겠냐구. 
 
 
이래서 싫다고 한거다. 이렇게 될게 뻔하니까.
사내새끼들 끼리의 연애란게 더구나 물주관계라는게 
결국은 이렇게 찢어지게 마련인거다.
 
 
술기운에 잠이 들었다가 다음날 낮에야 깨어났다.
골이 빠개질 것 같은 두통.
그와중에도 깨진 전화통만 보인다. 
핸펀을 찾아 버튼을 눌렀다.
 
 
전진이 받자 대뜸 이랬다.
"해장국 좀 사주라"
 
-.......
 
"아 씨팔 속쓰려 미치겠어"
 
-지금 어따 전화해서 해장국 타령이야.
 
"어때서? 난 아직 안 끝났어"
 
-끊어.   
 
"싫은데"
 
툭. 끊겨버렸다.
 
 
다시 누르려다 포기했다.
 
 
추접떨지 말자. 
죽자사자 연애한 것도 아니고 고작 몇 달 몸 부빈 것 뿐이다.
 
 
떠났다. 식었다. 끝났다.
시간이 되돌아간 것 뿐이다. 전진이 없던 때로.
목이나 따고 노땅들이나 등치고 거짓말을 밥 먹듯이 하는. 
 
 
다시 술을 마시고 정신을 잃었다.
깨보니 어둡다.
깨보니 낮이고 다시 깨보면 밤이고.
내 시간을 누가 훔쳐쓰는게 아닐까 싶을 만큼의 단절감.
 
 
술이 떨어졌다.
슈퍼에 배달시키려고 핸펀을 찾다가 
나도 모르게 또 전진에게 걸었다..
 
-예.
 
바로 끊었다.
 
 
전진, 나 네가 좋아. 죽을 만큼.
애썼는데 안돼.
너같은 새끼, 나만 손해라고 아무리 깨우쳐도 머리는 아는데 
가슴이 못 알아들어. 따로 놀아. 내 몸밖에서,
 
 
도대체 나더러 어쩌란거야.
 
 
몇 시간을 그렇게 몸부림을 쳐댔는지 모르겠다.
진이 빠져 바닥에 누운 채 천장을 보고 있던 난 
또 핸펀을 찾아 전진에게 걸었다.
신새벽이라 자다가 깬 목소리.
-......예.
 
"나 죽을꺼다. 이제 지겨워. 사는 것도, 너 미워하는 것도"
 
 
-....그래 먼저 가서 길 닦아놔. 
 
"목 맬꺼야. 막판까지 즐기다 가게"
 
-어련하겠어. 건투를 빈다.
 
여전히 삐딱선이다.
 
"잘있고. 내가 너 정말 좋아했단거만 잊지마. 정확히 30분 후에 목 맬꺼다"
 
-좆까.
 
 
어쩌구 뒤에 더 나오는 말은 내가 끊어버려서 못들었다.
30분은 유예시간이다. 전진이 택시 타고 올.
 
 
목숨을 담보로 도박을 하는구나.
한심해도 할 수 없었다.
 
 
기다리다 괜히 서글퍼져 콜라에게도 걸었다
-뭐? 어디라고?
 
"뭐가 어디야, 그냥 잘 지내라구"
 
 
눈물이 나서 끊었다.
만일의 사태가 일어나도 적어도 인사는 한 셈이니까.
 
 
시간이 간다. 
 
시계 분침만 죽어라고 야렸다.
 
 
올까? 올꺼야.
 
안 와. 늑대소년이 또 한  번 뻥친 걸로 알지 뭐.
 
내 목따는 버릇을 아니까 오긴 올꺼야.
 
정도 다 떨어진 마당에 알게 뭐야
 
 
30분이 그렇게 굉장한 시간인 줄 몰랐다.
오만 잡생각에서부터 행여 발자국소리가 놓칠세라 온통 쏠린 신경까지.
25분이 지나면서부터는 피가 마르기 시작했다.
 
올꺼야.
 
와.
 
동정심으로라도 오게 되있어.
 
 
30분이지나고 35분이 되자 난 그대로 쓰러져버렸다.
 
 
전진이 안 왔다.
죽겠다고 까지 했는데.
 
 
40분도, 50분도 그리고 한 시간도 지났다.
 
 
중간에 핸펀이 울렸지만 꺼버렸다.
 
죽음보다 깊은 잠.
절망의 그 풀이를 이제야 절감하겠다.
누군지, 죽도록 절망해본 사람일게다. 그는.
 
 
천천히 마지막 힘을 짜내 일어섰다
아직 안 끝났다.
 
 
너 아니면 나야 전진.
그런데 난 너 없인 못 사는걸.
 
 
전부터 보아둔 곳에 줄을 걸었다.
교수대의 원리는 원시적이고 간단하다.
 
 
의자를 두고 올라섰다,
혹시 몰라 수건을 입에 물었다.
 
 
아니나 다를까 또 그 낯선 소년이 박수를 치며 응원한다.
 
-복수 한 번 화끈한데? 결국 전진이 평생 못 잊게 되는거잖아.
    
복수가 아냐 십새꺄.
 
-그럼 뭐 거짓말이 아니라는 마지막 증명이냐?
 
 
더 떠들기 전에 의자를 차버렸다.
 
 
익숙하다고 생각했는데 몸무게 전체가 매달린 고통은 엄청났다.
입에 수건을 넣지 않았어도 소리는 나오지 않겠다.
 
 
곧 끝나.
허우적대는 내 사지를 달랬다.
 
 
커억 커...큭,...
분명 이런 소리일 것이다.
 
전진, 도와줘. 나 죽어가고 있어.
 
 
속으로만 외쳐대는 비명이 나올 리 없었다.
 
 
그때였다.
철컥거리고 현관문 따는 소리.
 
전진이 뚝 멈추고 나를 봤다.
비명과 함께 용수철처럼 튕겨올라 
 
달겨들어 나를 끓어내리려고 했지만 
내 목은 더 조여질 뿐이다.
 
그걸 막기 위해 날 안아 받치면서 
전진이 밖에다 대고 악을 썼다
 
 
"누구 없어? 여기 좀 와줘요! 누가 좀 와줘!!"
 
 
전진이 울음을 터트렸다
"안돼 제발 죽지마"
 
 
놔. 힘들어.
내가 말했다. 여전히 들릴 리 없었다.
 
 
전진이 계속 나를 받치고 밖에다 악을 썼다.
그채로 발을 뻗어 마구 부수는 소릴 내가면서
"씨팔 누가 좀 와줘!! 사람이 죽어간단 말야!" 
 
 
하지만 또 강도가 들었다고 생각했는지 정말 들리지 않았는지
아무도 와주지 않는다.
 
 
"선호야. 이대로 가면 안돼. 나 어쩌라구 이래놓고 가 십새꺄.
 못 가. 죽어도 못 보내"
 
 
내 전화를 받고 나서 콜라는 아무래도 이상해서 
내게 다시 전화를 했지만 받지 않자
출발하면서 전진에게 연락한 것이다.
콜라네 집은 외곽이라 멀기 때문이다. 
 
 
설마했던 전진은 콜라의 전화까지 받자
그제야 혹시나 달려와 본 것이고. 
 
 
 
꽤 시간이 지났다.
내 몸무게를 불편한 자세로 완전히 떠받들고 목이 터져라 
악쓰던 전진도 힘이 빠지기 시작했다.
 
 
놔, 힘들어.
내가 다시 말했다.
 
 
그런데 어떻게 들었을까.
전진이 중얼거렸다. 
"못 놔. 내 두 팔이 끊어져도 너 못 보내"
 
 
문밖에 콜라가 뛰어 올라오는게 보였다.
빨리 와 이 굼벵아, 우리 진이 팔 떨어진다.
 
 
그 발소리에 
전진이 벼락같이 소릴 질렀다
 
 
 
 
 
 
 
                                   24  
 
 
내몸이 내려졌다
콜라는 계속 울면서 우왕좌왕인데 
전진은 끝없이 인공호흡을 해댄다.
 
 
땀범벅이 된 그 얼굴을 내가 쓸어주었다.
그래도 모른다.
그저 미친 듯이 인공호흡만 할 뿐.
 
 
멀리서 구급차 사이렌 소리가 들려오기 시작했다.
 
 
"숨 쉬어. 죽으면 안돼."
여전히 숨을 쉬지 않는 나를 북돋으며 힘든 호흡은 계속됐다.
매달린 날 발견한 때부터 지금까지 잠시도 쉴 수 없었으면서도
미련을 못 버리고 안간힘을 쓴다.
 
 
이제 그만. 됐어.
 
 
곧 구급대원들이 뛰어들어와 
겨우 전진을 떼어놓고 전기충격이 시작되었다.
 
몇 번이고 요동치고 떨어지기를 반복했지만
내몸은 축 늘어진 채였다.
 
 
'일단 옮기자구"
그들도 알 것이었다 내가 벌써 죽었다는 것을.
그래도 혹시나 해서 내몸은 들것에 실려졌고 
아직도 모르는 전진은 날 따라 뛰기 시작했다.
 
 
늘 오르내리던 계단. 그리고 좁은 현관.
구급차에 내몸과 전진, 콜라가 실렸다.
 
 
하지만 난 따라갈 수가 없었다.
내뒤로 빛이 열리기 시작했기 때문이다.
 
 
그렇게나 밝으면서도 전혀 눈부시지 않는 그 오묘한 빛.
동시에, 나이트에서 전진을 감쌌던 그 빛이 바로 그것이었음을 알았다.
 
 
아. 전진이다.
나와 운명선이 닿아있는 누군가가. 
 
 
비로소 알았다. 전진의 메마른 사랑을.
전진 역시 나만큼 상처입은 영혼이라는 것을.
 
 
저 빛을 따라가야 돼.
누군가 충고했지만 난 버텼다.
언젠가의 그 무당 목소리인 듯도 싶었다.
 
 
전진을 두고는 절대로 못 가겠다.
난 보고 만거다. 나와 얽혀있는 전진의 영혼.
그 생명선이 나의 죽음으로 뚝 끊어져 버렸다.
아슬아슬하게 겨우 이어져 남아있는 불안한 저 가닥.
 
 
그렇게 생각하자 
순식간에 나는 구급차안으로 빨려들었다.
 
 
대원은 사망을 확인시키며 내머리위로 시트를 덮어씌웠다.
콜라는 내위로 엎어져 오열하는데 
 
 
전진은 얼어붙어 있다.
숨도 쉬지 않고 내려다 보고 있는 모습.
 
 
옆으로 가 전진의 어깨를 안았다.
그제야 그 어깨가 흔들리며 흐느끼기 시작했다.
 
 
마침내 빛이 사라져버렸다.
 
 
평안을 얻을 기회를 놓쳐버린 것이다.
언제 또 빛이 열릴 지 모르는데.
 
 
그래도 난 후회하지 않았다.
전진을 데려가야 하니까. 
그가 세상을 버릴 때, 저 생명선이 완전히 끊길 때
내가 곁에 있어줄 것이다. 
전진이 내게 그랬듯이.
 
 
전진. 내가 지켜줄게. 같이 있어줄께.
더 세게 그 어깨를 안았다.
 
 
      
     
         [목 졸릴 때 쾌감 엄청나거 아냐? 아는 새끼들은 
         섹스도 안 해. 맨날 저혼자 밧줄로 목만 졸라대지. 
         그러다 진짜로 되진 새끼도 있어. 목에 맨날 줄자국 내고 
         다니더니만 결국 조절을 못해서 골로 갔지]
                 -아담 본편 上 중에서-
 
 
 
                      엘로우키티 이야기 끝.
                        
  
 
*********************************************************************
 
훗날 전진의 자살은 이런 배경을 깔고 있습니다.
혜성에겐 지나가는 말처럼 내뱉지만 <골로 간 새끼>는 바로 
전진의 새끼고양이 키티죠. 키티는 과거를 아는 혜성과 달리
전진을 완전히 이해하지 못합니다.  하지만 우리는;;;; 알죠. 
전진이 더 메말라지고, 자포자기된 것도 어린 시절의 고통과 더불어  
키티와의 얽힘도 한 원인이란 것을. 
그리고 키티의 영혼 역시 곁을 떠나지 못하고 맴돌면서 전진의 자살시, 
같이 있어줬을 것이라는 예상도 할 수 있겠죠? (무섭다고라고라고라.....-..-)
 
 
이 웬 도슨트(Docent 작품해설가) 타임이란 말입니까 화랑도 아니고?
혹여 헷갈리실까 걱정도 팔자, 두부집의 마누리, 콩집의 딸년 노릇 
좀 했습니다. 내친 김에 방앗간 첩년 노릇까지 한다면  
 
1. 민우와 에릭이 아는 사이인 건 당연하죠 폭주족끼린데.(친하지 않아도)
  그리고 이때만 해도 에릭과 혜성이 아직 삐리리한게 아니에요.
  아담번외: 여름 언저리
  아담본편; 늦가을에서 겨울
  시점은 이렇고 혜성의 기억마다 마다는 뒤로 돌아가죠.
 
 
2. 신화 여담은 지금 활동중이라 못 까겠습니다.
  시간차가 있어야 걸러지죠. (스파이도 아니고, 저, 잘립니다 ^^)
 
 
3. 에릭의 캐릭에 의문이 많으신데 담에 확실히 다루죠
   사실, 여기서 제일 현실성 있는 캐릭은 단연 요놈입니다. (그이유는 담에)
 
 
4. 아담을 읽는 방법-읽을 땐 알겠는데 읽고 나면 멍하니 생각도 안 나죠?
   추천할려도 내용 말해보라면 하나도 안 떠오르죠, 부분부분 밖에?   
   그 이유는, 제가 그렇게 썼기 때문입니다. -_- 님들이 둔해서가 아니라.  
   설을 쓴게 아니라 영상을 먼저 떠올리고 그걸 글로 옮겼기 때문에
   볼 때는 빠져들어도 눈을 떼면 지워지는거죠. 
   해서 감상법은 주인공에 몰입해서 그 <시선>을 따라가면서 <체험>하는 겁니다.  
   화자가 늘 <나>인 것도 이 이유에서입니다.
   혜성이가 되고 선호가 되세요. 전진이나 에릭, 민우의 진실은 몰라도 돼요.
   그저 그순간 짐작할 뿐이죠. 아 날 좋아하는구나, 별로구나.
   영화를 글로 본다고 생각하시면 맞습니다. 대사도 한 번 읖조려보구요.
   해보시면 알겠지만 발음하도록 만든겁니다. 
   이미 많은 분들이 본능적으로(?) 그렇게 감상하시지만 
   <아담은 읽을 때 뿐이고 기억이 안 난다>고 하시는 님들이 많아 
   굳이 말씀드렸습니다. 줄거리를 외우라고 쓴게 아닙니다.  보면서 
   <체험>하라고 쓴거에요.  감상법은 그저 읽는 순간 빠지는 것 뿐입니다.
    (말해놓고 나니 쪼까 야한 것 같은......뭘 체험해?  -/////-) 
 
 
5. 아담2  예고를 왜 했나 몰라. 필시 돌았거나 귀신이 씌어서...
   벌써부터 꿈에 부풀어 기대하심 곤난함다... 지도 몰라예, 나올지 말지.
   고마 잊어뿔고 계시이소. ㅜ.ㅠ  
    
 
6. 자살하지 맙시다! 어쩌다 보니 아담이 자살시리즈가 됐는데
   전진의 자살 배경이 된 소년 얘기라 그렇나이다. 끝에 초점을 맞추지 말고
   위에서 밝혔듯이 <시선>을 따라가면서 <대리경험>을 하십시오. 
   (<체험>에서 완화된 표현; 청순한 님들, 아직 산골처녀도 많을터이니....)   
 
 
데드라인 맞추느라 살 빠졌습니다. (울 집에선 살이 곧 신분이야요! 북조선인감-_-?)
남는 자 떠나는 자, 잘 계시고 잘 가시고.  그럼 다음 기회에 또 뵙죠.
 
 
                         2001년 장마철에  
                          아담자까 드림 
 
 
 
<PRE>번  호 : 1255 / 1403      등록일 : 2001년 07월 24일 01:17 
등록자 : DYTPVLSK         조  회 : 700 건           
제  목 : [소설] 아담 단편 <꽃>                                        
                          </PRE>

                          아담 단편 <꽃>
 
 
                                             
 
                                                              BY 마이보이
 
 
 
 
                                  1
 
가관이었다. 여덟 페이지 넘게 꽃돌이가 떼씹을 당하고 있는거다.
것도 학교 생물실에서.
H물이야 뻔하지만 이번 건 진짜 골 비빈다. 
"이 빙구새낀 맨날 당하냐. 똥구멍이 헐어 터지겠다"
 
 
내말에 누나와 문하생들이 비명을 질렀다.
"환상 깨지 말고 지우개질이나 잘해!!"
 
 
대체 뭐가 환상이란 건지. 이런걸로 돈 버는 자까도 자까지만 보는 독자들이 
더 웃긴다. 아니 왜 여자들이 더럽게, 통 따먹는거에 열광하지?. 
 
 
어김없이 그와중에도 꽃가루는 날리고 눈엔 반짝이가 떴다.
입으론 하지 말라면서 이 야한 신음과 포즈는 뭐냐.
 
-으응...아..흡...아앙......
 
 
다음에 날라오는 페이지에서도 여태 발광이다. 아주 이젠 빙구가 더 적극적으로
적들(?)을 상대하고 있다. 하나 둘 셋, 넷.. 기록을 세우는구만. 
없는 인기를 변태물로 높혀보려는지.
내용도 별거 없다. 생물실의 거친 신음소리가 첫장이고 카메라 워킹처럼
점점 그 소리나는 곳으로 컷이 이동되면 차례를 기다리는 녀석들이 
침을 흘리며 내려다 보는 그곳에서 주인공과의 씹씬이  전부니까.
 
 
이번 단편은 이러다 끝나지 싶다.
"아무리 포르노라지만 어떻게 내용전개가 없냐?"
한심하다는 내말에 누나가 비웃었다.
"이녘이 볼거 아니니까 신경 꺼"
 
 
하긴. 게이가 아닌 이상 이런 걸 볼 미친 놈은 없을테니까.
꽃돌이 신드롬에 걸린 여자애들을 위한거니 내가 나설 이유도 없다.
그래도 웃긴 건 웃긴거다. 
 
 
게다가 실제 게이포르노를 비디오에 걸어놓고 스톱시켜 그리고 있으니
짜장면이라도 시키면 아주 민망해서뤼....
 
짱궤가 테이블까지 와서 짜장면을 빼주는데 시선이 비디오에 박혀서는 
나와 여자들을 심상찮게 보는거다.
하필 스톱시킨게 하복부 밀착 씬 크로즈업 부분이니. 거시기 박힌 궁둥짝. 
것도 40인치 대형화면에.
 
 
이 여자들은 그래놓고도 잘도 먹고, 먹으면서도 연구를 한다.
자기들게(?) 아니라 이건지. 
 
 
덕분에 나는 그쪽으로만 빠삭해졌다. 비디오, 잡지, 만화....
 
 
요즘엔 그 후유증인지 좀 귀엽다 싶은 새끼를 보면 
장면들이 오버랩된다. 찢어지는 교복,  가느다란 팔, 목덜미, 쇄골...
데려다가 누나에게 보여주고도 싶다 정말로.
실제로 누나는 꽃돌이에 환장을 해서 신세대 댄스그룹들만 나오면 
마감이 코앞인데도 문하생들과 TV 앞에서 발광을 한다.
 
 
-끄악. 조 야시러운 웃음 봐... 민봉이 요놈. 어젯밤 했어. 저건 간밤에
 흔적이 채 안 가신 표정이야...누굴 또 녹여놨을까나... 에뤼기?
-릭진이닷! 지들끼리 사악하게 어머! 뭐야!! 그런 건 숙소에서 해야쥣!
-브라이언! 태우 한 번 줘! 안 죽어! 자기 몸무게의 세 배는 견딘대! 
-필교 조 년, 꼬리로 윈드밀을 치는구만. 이새끼 저새끼 혼 빼지 말고 
 차라리 뤼기 아닐바엔 동완이랑 자! 동완이가 좀 널 이뻐하니?  
 
 
 
TV를 보는지 더빙을 하는지, 시끄러워서 정신이 없다.
하도 들으니까 이젠 나도 자연스럽게 '민셩이다' '릭완 나왔네'식으로
지적해 주기까지 한다는 것이다.  
 
 
이젠 화면으론 성이 안 차는지  
학교에서 젤 이쁜 놈 하나 꼬셔 데려오라고도 했었다.
모델 삼아 걸작을 남긴다나.
 
 
보상금까지 걸길래 학기초엔 정말 찾아보기도 했다. 
1학년 신입들 중에 좀 이쁜 애 없나 돌아다녀도 보고.
그런데 복도에 나타난 우리를 보고 여태 잘 뛰어놀던 애들이 슬슬 교실로 
달아나 실패했다. 뒤따라오던 정혁이놈이 푸아하 뒤집어졌다.
 
"야 아그들이 다 너보고 숨는다."
 
너때문이야 임마 라고 말해주려는데
 
 
"쟨  우네"
그말에 돌아보니 정말 쪼그만 애가 벽에 붙어서 어쩔 줄 몰라한다.
들어는 가야겠고 내가 버티고는 있고.
자라다 만 외모에 뭔 작심을 했는지 머리까지 빡빡 밀었다.
 
 
저것도 벗겨놓으면 그림 될까?
이생각 저생각 하고 있는데 겁먹었는지 울먹거린다.
정말 여리게도 생겼다. 어린 비구니(여승) 같이.
 
 
그때 꼰대들이 올라오다 우리를 봤다.
"야 개짱! 너 왜 일학년 교실에 와서 그래?!"
 
"지나가지도 못해요?"
나대신 정혁이 개겨줬다.
 
"임마 삼텡이가 여긴 왜 지나가? 아그들 경끼 일으킬 일 있냐?"
 
 
정혁이 '아 진짜' 라며 또 엉기려는 걸 내가 잡아 그 자리를 나왔다.
또 정학 먹으면 정말 전문대도 못 간다. 
나땜에 형제들 평균학력이 깍인다는 누나 협박이 아니더라도 고쓰리가 되니
슬슬 걱정이 되긴 했다. 그래서 짱 자리도 물려주고 얌전히 지내려는데 
이 놈이 매번 산통을 깬다.
 
 
그렇게 별 소득 없이 까까중 하나 울리고 끝나버렸다.
 
 
 
'너네 학교엔 그렇게 인물이 없니?"
실망한 누나가 무시해도 별 수 없었다. 도대체 꽃돌이의 기준이 뭐냔 말이다
기집애같이 생긴거? 좆만 한거? 마른거? 빙구같은거?
 
 
TV에서야 분장하고 이쁜 옷 입혀놓으니까 그래보이는거지
실제 보면 그새끼들도 면도하고 아무데서나 가스분출하고 그럴텐데.
 
 
내가 이러면 누나는 기겁을 해 귀를 막는다
"걔들은 너랑 달랏!!  >.<"
 
 
뭐가 달라. 남자면 다 거기서 거기지.
하긴 누나는 우리집 남자들만 유별나게 지저분한 줄 안다.
"어떻게 넌 늘 장전되어 있니? 맘만 먹으면 바로 나오게?"
 
 
난 그런 누나가 더 괴상하다. 아니 자기 방귄데 자기가 조절이 안된단 말인가?
여자들은 기체 없이 오로지 고체로만 배출하나? 아니면 아줌마가 되고부터
애를 낳고 나면, 구멍이 헐거워져 기체가 새는건가?
 
 
수업중에도 꼰대가 방귀를 부바방방 뀌며 돌아다닌다니까 누난 기겁을 했다.
"그래도 애들이 가만있어?"
"가만있지 않으면, 틀어막냐? 그게 뭐 죄야?"
"여학교에서 그랬다간 자폭감이야!"
 
 
별일이다. 여학교 꼰대들 부러워 할 것 만은 아니구나.
장래희망이 여학교 하나 사서 전교생을 주물러 터트리는거였던 
정혁에게 그말을 했더니 사색이 됐다. 
"이담에 장가는 어케 가냐 그럼?"
 
 
나도 그게 걱정이다. 누나 지랄하는 걸로 봐선 여자들은 꽤나 뒷퉁풍에 
민감한 것 같다. 아니 그러면서 왜 맨날 그 구멍 파는 만화를 그리냐구. 
 
 
어쨌거나 이번엔 마감을 안 놓친 누나가 기분이 좋은지 피자를 쏘겠단다.
막판인 지우개질에 매달린 나만 빼고 살판났다들.
 
 
한참 의논을 하더만 새로 생긴 피자집으로 주문을 때리고 
기다리면서 예의 또 그 빌어먹을 신화 뮤비를 틀어댄다.
저새끼들 지겹지도 않나.
 
 
"나 아무래도 뤼기 키워서 잡아먹....츠읍. 아니 델구 살아야겠어."
"요즘 세상엔 안 될 것도 없죠."
피자가 온다니까 저렇게 개소리까지.
 
 
"저 땀. 내가 가서 핥아줬으면..."
"젖은게 너무 섹쉬한 것 같애요. 나 만화 그리지 말고 코디나 할까?
 팬티도 갈아입혀주고 다 볼 거 아냐"
 
코디가 팬티까지 책임지냐?
 
 
그렇게 찜질방인지 화실인지 구별이 안 갈 때 초인종이 울렸다.
떠드느라 소리도 못 듣는다.
별 수 없이 자리도 먼 내가 일어나 문을 열었다.
 
"미스터 피잡니다"
 
 
순간, 내 뒤로 우다당탕 지축을 울리는 발소리가 들리더니 
달려온 여자들이 날 밟아 넘어뜨리고 피자보이를 안으로 끌어들이며 소리쳤다.
"여기다 놔줘요!"
 
짜장면도 아닌데 굳이 테이블까지 갖다달라더니
피자보이를 바라보는 그 이글거리는 시선들이라니.
 
 
"삼만 칠천 팔백원입니다. 만 팔천 구백원씩 두 판이요"
 
피자보이가 그러는데도 다들 넋빼고 있다.
보다 못한 내가 
"안 줘?" 라고 하자 그제야
누나가 정신 든 듯, 지갑을 꺼내러 가면서 문하생들에게 눈짓을 하는거다.
 
 
사주를 받은 문하생들이 피자보이를 에워쌌다
피자보이는 만화원고가 신기한지
"와 여기 만화화실이에요?" 라고 감탄을 했고
그 멀리서 용케도 들은 누나가 (평소엔 가는 귀가 먹어있다) 튀어나오며 소리치는거다
"만화 좋아해요?!"
 
 
피자보이가 웃엇다.
"그럼요. 만화로 글 깨우쳤는데요"
 
 
여자들의 안광이 더욱 번뜩였고 특히 누나의 그것은 불길을 뿜었다.
"그럼 소질이 있네. 만화 안 배워볼래요?"
 
 
"저 그림 못 그리는데요."
피자보이의 말에 누나가 정색을 했다.
"처음부터 잘 그리나 뭐. 배우면서 느는거지. 첨엔 지우개질부터 시작해서
 하나하나 배워 나가는거야. 이현세도 그렇게 했어. 마침 지우개질 할 사람이 
 필요하긴 한데"
 
 
<지우개맨>인 내가 뭐라 말하려는데 누나가 야렸다.
 
 
피자보이가 계속 원고를 보면서 빙글빙글 웃는다.
"거기 시간당 얼마 받어?"
애가 탄 누나가 슬쩍 찔렀다.
"돈이랄 것도 없죠"
"우선 장래가 없잖아? 이건 미래를 다지는거야. 물론 당장은 돈이 안 들어오지. 
 문하생들도 교통비 정도 타고 다니니까. 근데 따로 학원 다녀도 얼만데"
 
아주 혼신을 다 해 꼬신다.
 
누나의 열성과 문하생들의 기원이 효력을 발휘했는지 피자보이가 점점 
회가 동하는 눈치였다.
그러더니 결국 피자배달 구할 때까지 일해주고 오겠단다.
 
 
"그래 잘가? 꼭 와?"
피자보이를 보내고 문을 닫으며 여자들이 괴성을 질렀다.
"드디어 하나 건졌다! 끼야악!"
 
 
 
누나는 전화통을 붙들고 동료 만화가에게 자랑하기에 여념이 없고 
문하생들도 피자는 뒷전이고 좋아 죽는다. 
 
"눈매 봤니? 세상에 그렇게 새초롬한 눈매일 수가 있니?"
"입술은 어떻구요. 정말...초절정환타지꽃수. 야오이의 현신이에요."
 
 
그발광을 한 이유가 있었던거다.
피자보이가 꽃돌이라니. 그 짧은 순간에 보기도 잘 봤다.
 
 
"아니 가까이에 그런 미인을 두고 몰랐다니. 어떻게 픽업 안되고 
 용케 초야에 묻혀있었네?"
"저도 첨 봤어요. 정말 이쁘게 생겼다"
 
먹으면서도 내내 그 얘기다.
지우개질 알바도 종친 내가 시큰둥하자 누나가 말했다.
 
"이참에 자료 많이 찍어두게 걔 좀 홀려.
 리얼리티를 살리자 이제 좀. 일본만화, 포르노, 너무 식상해."
 
 
문하생도 거들었다
"맞아요 맨날 그게 그 포즈. 아주 그리면서도 징여"
 
 
벙찐 내표정에 누나가 얼른 또 말했다.
"성공만 하면 배낭여행 보내줄게. 동남아로."
 
여전한 내표정에 
"유럽. 유럽으로"
 
그말에 잠시 흥분을 가라앉히고 머릴 굴려봤다.
유럽배낭이면 최소 400 이상이다. 
 
"비디오로 확실히 남겨야 돼. 다른 사진이 필요없을 정도로"
 
 
가끔 나더러 포즈를 요구하긴 했었다. 만화를 그리면서 도무지 자료도 없고 
생각이 안 떠오를 때 실제 사람을 포즈 잡혀 그리는 건 흔한 일이다.
하지만 O양 비디오도 아니고 실제 장면을 찍으라니.
 
 
"그릴 수 있게만 하면 되지?"
400만원이 눈앞에서 어른거려 싫다고도 못하고 애매하게 물었더니
"뚫어야 유럽이지. 아니면 동남아다"
칼대답이 돌아왔다.
 
 
동남아는 떼거지로 지겹게 가봤다. 제주도 보다 돈이 덜 든다고 여름만 되면
가는게 거기니까. 차등을 두려면 좀 비슷하게 두던가. 동네 뒷산하고 몽블랑하고 
붙여놓다니. 
 
 
것보다도 솔직히 모르겠다. 피자보이 어디가 그렇게 이쁘다는건지.
호리호리한 키에 얼굴도 날티나게 생겨갖고.
그새끼보다는 차라리...
 
 
학기초에 봤던 까까중이 떠올랐다.
정말 불쌍할 정도로 떨던.
'누가 때렸니?' 하고 여쭙고 싶을 만큼 겁에 질려 봤었다.
아니 내가 말만 붙이면 그대로 울어버릴 것 같았다.
먹을려면 좀 그렇게 작고 야들거려야 하지 않나?
 
 
그래서 다음날 학교 가자마자 까까중을 찾아봤다.
없었다. 분명히 복도 이쯤이니까 5반이나 4반일텐데?
역시나 이번에도 우릴 보자 술렁이며 피하는 아해들.
 
 
"저깄네."
나보다 먼저 정혁이 교실 한 쪽을 가리켰다.
내눈엔 안 보였다. 어디?
 
"저기. 물 먹는 애."
 
콰광. 그 까까중이 머리가 긴 것이다.
귀여운 생머리가 비스듬히 쳐진.
화실여자들이 보면 물어뜯게 생겼다.
 
 
빨대달린 물통으로 물을 마시면서
물에 젖은 입술로 종알종알 짝이랑 떠들고 있다.
그러느라 미처 못 삼킨 물이 옆으로 배어나왔다.
 
 
대개 이부분이 만화에선 이렇게 그려진다.
입술이 크로즈업되고 옆에 커다란 방사형 빛이 정신없이 깔리면서 
보고 있는 상대방의 뺨에 빗금이....
 
 
"야! 너 이리 나와봐"
 
정혁의 말에 만화 컷이 지워졌다.
미처 말릴 틈도 없이 교실안 시선이 일제히 복도창문쪽 우리에게 쏠렸다.
그 까까중, 아니 그 꼬맹이도 함께.
 
 
'뭘 나오라 그래?"
놀란 내가 말렸지만 정혁은 막무가내였다.
"그래 너. 일루 와."
 
 
자길 부른다는 걸 알자 꼬맹이가 다시 울상이 됐다.
방금전 그 화사한 귀여움은 어디 가고 공포에 질려 미적거리고 온다.
 
 
결국 복도로 나왔다.
거리를 두고 멈췄는데 정혁이 
"가까이 안 오지" 라고 겁을 줘서 마지못해 다가온다.
죽으러 오는 얼굴이다.
 
 
".....빠져갖고. 똑바로 못 서?"
 
안 그래도 떠는 애를 더 겁을 주는데
겁주던 정혁도 나도 동시에 놀라고 말았다.
 
정말로 동전만한 눈물을 뚝뚝, 소리도 없이 흘리지 않는가.
 
으와 이건 말도 안돼.
 
꽃밭에서 꽃돌이가 눈물 주르륵 흘리는 그 컷이다 완전히.
 
 
숨이 턱 막혔다. 당황한 건 정혁도 마찬가지였다.
일케 귀여운 십팔놈이 있다니.
정말 눈만 없다면 꽉 껴안고 뺨에다 마구 뽀뽀를 찍어주고 싶다.
재민이 이후 이런 감정은 첨이다.
지도 멋적은지 눈믈을 쓰윽 훔치는데 정말 누나말대로 핥아주고 싶다.
 
 
"뭐 어쩐다는게 아니구. 시원한거 먹을래?"
 
정혁까지 어쩔 줄 몰라하길래  엉결결에 헛소리를 하고  
매점으로 몰았다.
 
 
역시나 매점은 전쟁통이었다.
정혁이 우리더러 앉아있으라는 턱짓을 하며 놈에게 물었다.
"뭐?"
"엔초요"
웃음을 참고 나도 말했다. 
"나도"
 
 
우릴 남겨두고 정혁이 그쪽으로 가더니 딱 한마디 했다.
"비켜라."
 
매점아줌마가 알아보고 얼른 주문을 받아 던져줬다.
잠시 굳어있던 아이들은 정혁이 나가자 다시 뭉쳤고
우린 편안하게 한쪽을 차지하고 앉았다.
 
 
엔쵸가 열 몇 개다.
각자 두 세 개씩 먹을 동안 말이 없었다.
너무 달아 목에 오골오골 설탕이 뭉쳤다.
 
 
하지만 그와중에도 놈이 먹는 건 정말 볼 만 했다..
우유빛과 초코빛이 입술에 살짝 묻혀졌다 빨리곤 했는데
여자애만 귀여운게 아니라는 새로운 발견과 함께
가끔씩 보이는 혀는 왜 그렇게 또 빨갛고 작은지.
문득 TTL의 임은경 닮았다는 걸 알았다. 까까중이었을 땐 미처 몰랐는데 
머리털이 붙어있으니까 완전 판박이다.
 
 
이 무슨 기괴한 운명인가. 내 이상형이 고추를 달고 앞에 앉아있다니.
 
눈빛만 봐도 통하는 정혁과 나의 시선이 공중에서 마주쳤다.
 
 
-이사태를 워쪄.
 
 
나랑 정혁이 하도 TTL에  목을 매니까 신께서 그 대용품을 하사하신건가.
실제로 학교까지 찾아간 적도 있다. 얼굴 한 번 보려고.
그리고 봤다. 생각보다 너무 마르고 작았다. 토동한 뺨과 달리.
어딘지 미소년 같기도 하고. 착잡한 맘으로 돌아온 기억이 난다.
 
 
하늘거리는 코스모스긴 한데 너무 연약해서 종이인형 같달까.
정혁은 수염도 봤다는데 그것까진 모르겠다. 간혹 그렇게 눈썹이 짙은 여자애들이 
수염처럼 인중부근에 털이 많긴 하지만 우리의 TTL에게까지 그럴 리가.
 
 
잘도 먹는다 대뜸 엔쵸요 한걸로 봐선 애용식인가 보았다.
정혁과 난 달아서 억지로 먹는데 진정 맛있는 모양이다.
 
 
"고딩 되니까 어떠냐?"
정혁이 제법 선배투로 물었다.
 
"...싫어요."
또 웃음이 터지려고 한다. 어떻게 표정이 저렇게 다양할까. 변검을 보는 것 같다.
휙 하고 바뀌고 휙 하고 바뀌고.
 
 
"야 첨엔 다 그래. 아프고...."
 
아다 먹고 나서 달랠 때 쓰는 말을 하다가  정혁이 아차, 얼른 말을 바꿨다.
"겁나고 그렇지. 아직 막내라 그런데 조금 지나면 괜찮아져.
 2학년들이 갈궈봤자 우리들이 니네 이뻐하잖냐"
 
 
그제야 <방긋> 웃는다.
정혁과 또 눈이 마주쳤다.
<미치겠다>는 시선이었다. 
 
 
내동생이면 아주 씹어먹겠다 그냥.
태어나서 이렇게 귀여운 놈은 첨 봤다. 분명히 나랑 두 살 차이일텐데
한참 어린 아이를 보는 느낌이다.
 
 
"너 학교 일찍 들어왔냐?"
혹시나 하는 내말에 놈이 눈을 깜빡거리더니 
"네. 빠른 2월에다 일 년 더 해서 이 년 먼저 들어왔어요" 한다.
 
 
헉쓰.
완전 핏덩이 아냐 이거. 제대로 하면 중3이나 중2짜리다.
잡아먹으려도 너무 날계란이다. 
유럽도 좋지만 이건 아동학대야.
 
 
그 날라리 피자보이보단 낫다고 생각했는데 완전 헛짚었다.
어쩐지 별나게도 작더라니. 
 
 
"존나 귀엽다. 확 동생삼아 버려?"
 
놈을 들여보내고 나서도 정혁이 입맛을 다셨다. 
무녀 독남이니 주리기도 했겠지.
조 귀여운 입술로 "형아 형아"하면 삭신이 녹아 내릴 것이다.
 
 
한때 동생을 꿈꿨었다. 위로 층층시야 누나들에게 질려
같이 편도 먹고 레슬링도 할 동생 하나 있었음 했다.
하지만 저렇게 야리한 동생이 있으면 평생 그렇게는 못 놀아볼꺼다
업어주던가 머리 빗겨주던가 해야지.
 
 
정말 꽃돌이가 존재하는구나.
것도 안아주고플 만큼 귀여운 꽃돌이가.
 
 
 
                    
 
 
 
                           
                                       2
 
피자보이는 한 번 더 배달왔다.
사람을 못 구해 좀 더 있어야 한단다. 
 
 
한시가 급한 여자들이 아쉬워했지만 어쩌겠는가.
그런데 나더러 데려다 주라는거다.
 
"아니 지가게도 모를까봐?"
 
기가 찬 내 옆구리를 잡아뜯으며 누나가 속삭였다
"지금부터 친해놔야지. 바로 덤빌텨?"
 
 
뭐 사러 가는 것처럼 시켜 기어코 나까지 같이 나가게 한다.
화실문이 복잡해서 피자보이가 절절매길래 
내가 열어주는데, 안 봐도 뒤에서 여자들이 굿하는게 뻔하다. 
 
역시나 문 닫는데 난리났다.
'선생님 방금 보셨어요. 공중에서 야오벨 울리고 꽃가루 날렸어요!"
"얘들아 지금의 감동을 콘티로 승화하자꾸나!"
 
 
눈알이 돌아가는 나와 달리 아직 사태를 모르는 피자보이는 
아무렇지도 않게 엘리베이터로 간다.
 
 
어느 육실헐 놈이 엘리베이터를 잡고 있는지 올라오질 않는데
내시선에  마침내 피자보이가 쳐다봤다.
 
 
"뭘 그렇게 빤히 봐, 무식하게?"
 
그말에 헛웃음이 절로 나왔다. 무식하게?
느닷없는 공격에 얼른 반격을 못하고 있는데 
때마침 열린 엘리베이터에 홀짝 타버린다.
 
 
요 십새끼가.
어쩌나 보려고 내가 문을 양손으로 잡고 버텼다.
 
 
"뭐하자는거야?"
 
"그냥. 심심해서. 재미로."
 
 
이번엔 피자보이 눈알이 돌아갔다. 짜증난 얼굴이 제법이다 그러고보니.
그래도 내 식성은 아냐. 난 귀여운게 좋거든. 안으면 바르르 떨리는 청순한
얼굴이 좋단다 너같이 막 굴러먹은 놈 말고.
 
 
녀석이 갑자기 내 코앞으로 다가왔다.
"너 몇 살 처먹었냐?"
 
어쭈구리.
 
 
"너 고딩이지? "
 
"고딩이면"
 
"주먹만 믿고 까부나본데 나도 만만치 않아"
 
내가 웃었다. 아침 해장감도 안되는게. 
 
내웃음에 야마가 돌았는지 더 살벌하게 말한다.
"말로 할 때 비켜. "
 
"딴 걸로 해봐."
 
잠시 야리다가 날 밀치고는 계단으로 내려간다..
제법 성깔 있다.
 
 
큭큭. 나는 편하게 엘리베이터로 내려갔다.
제깟게 개겨봤자지 주먹 앞에 떡국 차릴 일 있냐?
 
 
내려와서 생각하니 왜 내려왔는지 모르겠다.
포섭하라고 같이 내려보낸 건데 먼저 와버렸으니.
것도 약을 있는대로 올려놓고.
 
 
잠시 후에 놈이 내려오는게 보였다.
날 무시하고 스쳐 지나가버린다.
쫓아가며 이리저리 앞을 막았다.
"치사하게 안 오는거 아니지?"
 
 
이번엔 피자 스쿠터를 뒤로 빼돌렸다.
놈이 정말 미치기 직전이다.
 
"너 정말 죽고 싶어?!"
말만은 언제나 화끈하다. 
 
 
"와라 내일?"
누나가 알바 끝나고 저녁에라도 잠깐 와서 배우라고 했던 것이다.
동료만화가까지 초정해놨다. 구경시켜줄려고.
만약 이새끼가 펑크라도 내면 난 누나한테 총 맞는다.
 
 
역시 성깔있게 야릴 뿐 대꾸를 않는다.
금발에 몇 줄만 브릿지한 머리가 햇빛에 요란하다.
 
 
"너 있으면 안 와"
 
 
정혁이 있으면 끝장을 낼텐데, 그놈은 이상하게 튕기는 애들을 좋아한다.
여자는 공처럼 통통 튕겨야 맛이라나.
 
 
생긴 것 때문일까, 꼭 여자랑 다투는 기분이다.
"어쩌냐 난 거기서 사는데."
 
"그럼 날샜네. 비켜."
 
여전히 안  비키며 내가 스쿠터를 살폈다.
"자전거보단 빠르지, 그래도?"
 
"........"
 
대답이 없어 고개를 돌리니 죽기살기로 야리고 있다.
새는 웃음 참느라 혼났다.
 
화를 삭히려는지. 저만치 가서 앉는다.
 
그틈에 스쿠터를 한번 타봤다. 폴폴폴폴.
 
 
한바퀴를 삥 돌아오는데 담배를 피우고 있다.
어쭈. 담배까지.
그앞에 스쿠터를 세웠다.
일어나지도 않고 올려다 본다. 
금발염색에 담배,  그리고 시선.
 
 
바로 이컷이야. 누나가 봤음 사진 찍는다고 난리뽀갰텐데.
 
 
문득 꽤 야하게 생겼다는 걸 알았다. 여자래도 심란한데 사내자식이 야돌이라니.
학교 다닐 때 끓는 피들, 사타구니 좀 적셨겠구만.  
 
 
저 입에 물린게 담배가 아니고....
 
아차 싶었다. 야오 환경에 드디어 내가 물들었구나. ㅜoㅜ
 
그렇더라도 섯가시는 해보고 싶다. 여자든 남자든. 
 
 
 
"너 나한테 관심 있냐?"
 
그렇게나 빤히 봤으니 그런 말이 나올 만도 하지.
목적이 빤한 내가 웃었다. 기라고도 아니라고 않고.
암튼 와 십새꺄. 내일.
 
 
마침내 피자보이가 일어섰다. 내손을 잡아 손바닥에 담배를 꾹 눌러 끄고는 
스쿠터에 오른다. 뜨거워 죽는 줄 알았다.
"말을 잘 들어야 줄 맘도 생기지"
 
 
그말을 스쿠터가 저만치 가서야 알아들었다.
놀랍기도 하고 우습기도 해서 단숨에 화실로 뛰어들어왔다.
 
 
"그새끼 게이야! 말 잘 들으면 준대!"
 
 
내말에 화실이 또 굿판이 됐다.
전해놓고나니 뭔가 좀 이상하다. 통역이 잘못된 것 같은.
 
 
나중에 정혁과 곰곰히 분석한 결과 
<너무 십새끼라 주고 싶지 않다>
는 뜻이란 걸 알았다.
 
 
정혁이 아까워했다.
"아 자식 하필 스쿠터 갖고 놀리냐. 걔네들 존나 예민해"
 
아니 그렇게 예민하면 가스배달을 하지, 오토바이 타게.
 
 
슬슬 걱정이 됐다. 아침에 나올 때 보니 파티준비 분위기였는데.
피자보이가 뒤틀려서 안 오면 어쩌지?
 
 
걱정이 돼, 하교길에 정혁과 피잣집에 들렀다.
마침 주인도 없이 혼자 있던 녀석이 날 보곤 놀란 눈치다.
자릴 잡고 앉았다.
 
안 온다.
 
 
"아 씨팔. 주문 안 받어?"
정혁이 부러 험하게 돌아봤다.
녀석이 마침내 다가왔다.
 
"씨팔일 왜 여기서 찾아? 주문 해"
 
 
정혁이 진정 기가 찬지 날 보고 잠시 웃었다. 그러더니
"네가 씨팔이잖아. 좆같이 생겨갖고 왜 자아를 부정해."
 
 
피자보이가 정혁 대신 날 쳐다봤다.
"유유상종이라더니 아주 잘 만났다"
 
 
그런데 갑자기 정혁이 피자보이의 엉덩이를 철퍽 때렸다.
그 돌발행동에, 휘청해서 앞으로 쓰러질 뻔한 피자보이는 물론 나까지 놀랬다.
피자보이가 잠시 정신을 추스리는 듯 하더니 냅다 메뉴판으로
정혁의 귀싸대기를 후려 갈겼다. 가공할 소리가 났다.
 
 
이제 이 작은 피자가게는 아작날 판이다.
 
 
정혁의 성질을 아는 내가 미처 다음 행동을 못 하는 사이 
아구를 몇 번 움직여보던 정혁이 천천히 일어났다.
 
 
"한 번 더 쳐"
라며 다른 쪽 뺨을 들이미는 정혁에게 피자보이가 .겁먹은게 분명했다.
 
 
"그만해."
.내팔을 뿌리치며 정혁이 다시 피자보이에게 말했다.
"나 교회 다니거덩"
 
 
그제야 긴장이 풀어진 피자보이가 코웃음을 치고는 메뉴판을 탕 소리나게 두고
가버린다. 내가 고맙다고 두손을 모으자 아직도 아구가 얼얼한 정혁이 
한심한 듯 내뱉었다.
 
"야 게이도 여잔데 아무렴 내가 치겠냐"
 
"???"
 
 
괴상한 논법이지만 어쨌건 참사가 안 일어나 다행이었다.
피자를 시켜먹으며 지켜보니 알바가 아니고 이집 아들이다. 
그래서 바로 관두지 못하고 질질 끄는구나. 그 얼굴에 웬 의리인가 했다.
 
 
"맘에 드는데. 성깔도 있고"
귀싸대기까지 맞고도 정신을 못차렸다.
 
"여자가 저래도 지겨운데 남자새끼가 팩팩거리는게 맘에 드냐?"
답답한 내가 찬물을 끼얹었지만 전혀 안 듣고 있다.
 
"히프 탄력도 좋고. 허리도 가늘한게 한 손에 감기겠다. 걷는거 봐"
 
 
닭털 튄다. 여자도 아니고 남자를 놓고 이렇게 회를 치다니.
그런데 묘한 건 더 야하다는 거다. 이맛에 게이바를 가나?
방콕에서 드랙쇼(게이쇼)를 보기는 했었다. 아저씨들, 휘파람 불고 
가슴에 돈 쑤셔박고 발광을 했다. 우리 아버지, 이모부까지.
여자들도 질투를 하지 않았다. 비디오로 찍느라 야단만 떨 뿐.
 
내가 봐도 이뻤다. 인형같은 얼굴과 조각같은 몸매. 미스 뭐에 나가도 될 만치.
다 늙다리 아저씨들이라 그런지 게이들이 유독 나를 좋아했다.
같이 사진도 많이 찍고.
 
 
저새끼도 화장하고 여장시키면....
 
 
정혁처럼 나도 찬찬히 훑어봤다.
우리 시선이 아주 징글징글한지 몇 번을 야리더니 포기해버린다.
여자같았음 성희롱한다고 테이블 엎었을텐데. 남자라 편하긴 하다.
 
 
다 먹고 카운터로 갔다.
"이따 올꺼지?"
안심이 안된 내가 또 졸랐다.
"생각해봐서"
아후- 요걸 그냥. 
 
 
정혁이 다시 나섰다.
"안 오면 내가 온다?"
 
 
피자보이가 또 코웃음을 쳤다.
게이는 게이다. 난 연습해도 될까 말까한 코웃음이 저렇게 자연스럽다니.
 
 
"온다고 말해. 확 덮치기 전에"
 
으악. 정혁의 말에  순간적으로 닭이 된 내가 뒤로 물러난 사이
둘은 묘한 눈빛을 파파팍 튀기고 있다.
 
 
내 친구지만 정혁이자식 정말 능글맞다. 저건 경험에서만 나온게 아닌게야.
하늘이 낸 농축버터니까.
 
 
피자집을 나오며 내가 그랬다.
"너무 느끼해서 역효과 난 것 같다"
 
하지만 정혁은 자신만만하다
"와. 안 오면 내가 네 딸이다"
 
 
그러더니 정말로 왔다.
약속보다 약간 늦은 시간에.
여자들에 둘러싸여 정신 못차리는 틈에 내가 정혁에게 핸펀을 때렸다.
 
"너 내딸 안 해도 돼"
-것봐. 야 나 안 찾던?
"널 왜 찾냐?"
 
 
끊고 생각하니 피자보이가 들어서는 순간부터 누군가를 찾는 눈빛이었다는 걸 
깨달았다. 기대를 잔뜩 하고 왔다가 뭔가 실망한 듯한.
아으다롱디리. 둘이 눈 맞았구만.
 
 
역시나 계속 살펴본 피자보이는 정혁이 없어 시들한게 분명했다.
 
괜찮다는데도 굳이 나가서 담배를 피겠다며 밖으로 나가는 피자을 따라 나도
나갔다.
 
 
푸우- 술집여자처럼 연기를 뿜는다. 
게이라고 믿어선지 행동 하나하나가 다 예사롭지가 않다.
 
 
슬쩍 정혁얘기를 꺼내봤다.
"문정혁. 나랑 같은 학교 같은 반이고 외아들이야. 집도 빵빵해.
 아이스하키 했는데 지금은 코치 패서 잘리고... 암튼 의리 있고 아주 남자다워"
 
 
또 코웃음을 친다.
습관인지 작전인지.
 
 
"핸번 가르쳐 줄까?
 
내말에 피자가 쳐다본다.
"확실히 해. 너야 그새끼야?"
 
 
스물? 스물 하나?
확실히 또래는 아니다. 말하는 싸가지로 봐선.
 
 
"둘 다면 어쩔래"
반응이 궁금해 슬쩍 엉겨봤다.
 
 
체인스모커처럼 입에 문 담배로 다음 담배에 불을 붙여 바꿔 문다.
또 연기가 품어나왔다. 암튼 담배 열라 핀다.
 
"서열은 어쩌고?"
 
 
무슨 말인지 이해 못한 내게 피자가 재차 물었다.
"누가 대주냐고?"
 
 
당연히 너지. 나겠냐?
그러려다 이상해졌다. 게이들은 그걸로 서열 세우나?
마짜면 박히고 떼짜면 박는거 아닌가?
 
 
"너 마짜 아냐?"
내가 제법 아는 척을 하자 
"누가 마짜야. 골볐냐? 그저 십새끼들 꽂으려고만 드니"
 
 
잠깐. 이거 뭔가 이상하다.
게이는 공이 있고 수가 있고 공수가 있어서 각자의 역할이 나뉘어져 있다....
꽃돌이는 수다....피자보이는 꽃돌이다....
근데 웬 쉰소리?
 
 
"좋아하지도 않는 새끼한테 내가 왜 대줘? 꽂으면 모를까"
 
 
그말에 잠시 복잡해졌다. 다 년 간 학습한 야오학이 다 헛거였단 말인가.
아니면 이새끼 생긴 것과 다르게 전찬가? 혹시... 내가 말귀를 못알아듣는건가?
 
 
"꽂으려는 새끼들은 줄을 섰어. 니들 아니래도 놀래면 얼마든지야
 다  마짜 찾지 떼짜 찾는 줄 아냐?"
 
 
그러니까 마짜는 그만큼 귀하다. 나는 마짜할 생각 없다 뭐 그 소리니?
돌발상황이라 내 반응이 더뎠다. 그렇게 우물쭈물 그 자리를 넘기고  
나중에 정혁에게 보고를 했더니 대뜸 
"튕기는거지. 아무리 게이지만 헤퍼보이고 싶겠냐?"
 
 
"표정이 아니던데 "
의심스러운 내말에 정혁이 쐐기를 박았다. 
"걱정마. 홀랑 까서 대령시킬테니까."
 
 
"닭 잡냐?!"
놀란 내가 말렸다. 이놈은 한다면 한다. 알몸으로 접시위에 놓인 피자보이가 상상됐다.'
 
 
"네 말대로, 그새끼 버티면 잡아다 준다구"
"무슨 변태도 아니고, 버티는 놈 잡아와 뭘 해?"
"사 백 벌어야지"
"야 그건 그새끼가 꽃수마짜일 때지. 만화처럼 기냥 넘어와서 앵긴담 몰라도, 
 싫단 놈을 열쳤냐?"
 
 
갑자기 정혁이 비웃었다.
"고거 하나 못 덮쳐?"
. 
"힘 자랑할 일 있어? 싫다는데 주린 것도 아니고 강간해?"
 
"하면 하는거지"
 
당연한 걸 뭘 그러냐는 표정에 내가 다 질려버렸다.
 
"야 하면 하는거지 라니. 그러면 살인도 하면 하는거겠네?"
누나를 셋이나 둬서 그런지 절로 열이 났다. 여자형제가 없는 놈들은 도대체 
심각성을 모른다. 
 
 
"사내새낀데 어때 계집애도 아니고"
"그래도 그렇지. 네가 강간당하면 좋아?"
내말에 뭘 상상했는지 혼자 웃는다.
 
 
"네가 좋다고 다 좋은게 아냐. 제발 그 사고방식 좀 고쳐라"
 
진심이었다. 제일 친한 친구니까 봐주는거지 어쩔 땐 정말 섬뜩할 때가 있다.
배경만 후졌으면 범죄자감이다. 솔직히.
 
 
"이게 해준대도."
퍽, 장난처럼 내 팔을 박는다. 
 
 
"해주긴? 네가 하는거야. 내가 아니라"
또 날아오는 주먹을 잡으며 내가 정색을 하자 
잠깐 어리둥절한 표정이더니 이내 
"얘기 끝났네. 불러" 란다.
 
 
그말에 웃음이 터졌다.
이번엔 내가 정혁을 퍽퍽 쳤다.
 
 
와 정말 미치겠다. 정혁새끼, 어떻게 이런 놈이 내 눈앞에 있을까.
가끔씩, 너무 좋아 환장하게 만든다. 감정을 숨기지 못하고 내가 
정혁의 목을 휘감아 졸랐다.
 
 
 
나도 여자친구가 있다. 고삼이 되어 대학가서 만나자고 시한부이별을 했지만.
그앨 좋아하고 만나는게 즐거웠지만 어딘지 늘 답답했다.
왜 여자애들은 대화가 안 통할까.
 
정혁이랑 그렇게 뒤집어지고 재밌는 얘기도 여자애랑은 재미가 없었다.
 
 
이런 내게 정혁은 답답한 듯 충고했었다.
"대화는 우리끼리 하고 여자랑은 섹스를 해야지"
 
 
섹스도 하고 대화도 통하는 여잔 없을까.
 
 
누나는 여자들이 보면 남자들이 그렇다고 했다.
"첨부터 아예 깔고 들어가니까 대화가 안되지. 여자들도 남자 끼는 것 보다 
 여자들끼리 있을 때 더 편하고 재밌고 뒤집어져"
 
 
그건 못 믿겠다. 토크쇼를 봐도  여자게스트들은 하나같이 맹추다.
얼굴 땜에 보는거지 도무지 유모어도 없고 재미도 없고. 개그우먼들이나
쬐끔 재밌을까. 엄밀히 말하면 인간성 보이게 남 깔아뭉개서 웃기는 정도지만. 
 
 
"웃겨주는 여자보다 웃어주는 여자가 더 좋지"
정혁은 좀 맹해야 이쁘단다. 이래저래 김희선이다. 이쁜데 맹하고 그렇다고
착하게도 안 생겼고. 튀다 못해 팝콘같은.
 
 
어쨌건 그날부터 피자보이가 매일 저녁마다 화실로 왔다는거다.
누나가 나더러 지우개질 비법 전수하란다.
같이 붙여놓으려는 수작이다.
 
 
"대각선으로 한 번, 그 다음에 십자가로 한 번 더 지워주고 나서 방사선으로.."
 
나도 골때렸다. 족보없는 지우개질 비법을 가르쳤으니.
누나의 눈짓에 내가 감싸안듯이 손을 잡고 지우는 방법(?)을 같이 해봤다.
세 개의 몰카가 있다는 걸 피자보이가 알 리가 없었다.
 
우리의 다양한 각도를 찍고 있다.
 
 
"그냥 아무렇게나 지우면 안돼?"
부당한지 피자보이가 대들었다.
"번진다니까. 그럼 다시 그려야 되잖아"
 
별 수 없이 그대로 한다. 심각하게 대각선, 십자가 방사선, 하는 걸 보니
꽉 다문 입술 사이로 웃음이 샜다.
뭔지 이상한 피자보이가 고개를 획 돌려 나를 봤다.
그통에 슬쩍 입술이 닿았다.
 
 
나중에 비디오 편집하면서 여자들이 개난리를 친다.
 
"저거야 저거! 세 개 다 편집해서 합쳐"
누나는 흡사 영화제를 준비하는 감독 같았다.
 
"좀 뭐가 오던?"
하나 건진 누나가 기대에 가득차 물었다.
 
"오긴 개뿔이 와. 담배냄새만 나더만"
 
 
실망한 누나가 역시 실망한 문하생들을 달랬다.
"하긴 걔 담배 너무 피워. 피부 상할텐데"
 
 
담배라면 정혁도 피운다. 코치를 팬 것도 운동선수가 담배피다 걸렸기 때문이다.
빌어도 모자랄 판에 코치를 팼으니. 퇴학 안 당한 것도 걔네 엄마가 자모회 회장이기 
때문이다.
 
 
아이스하키로 대학 갈 꿈이 좌절되자 요즘은 요트를 시킨다고 난리다. 승마는 말이 
불쌍해(?) 안되고 골프는 흔하고 해서 고른게 그건데 그나마도 정혁놈이 흥미를 잃어
어영부영 미국대학을 알아보고 있는 중이다.
 
대한민국도 한자로 못 쓰는 놈이 미국유학이라니. 돈 많으면 참 쉽다.
 
 
실제로 고1때 조기유학 갔다가 쫓겨왔다. 영어를 못해 지진아반(정혁 표현으로)에서 몇 달을 개기다 애들을 쥐어패 그나마 잘려 되돌
아 온것이다.
사실 조기유학도 도피성이었다. 스포츠신문과 통신상에 오르내리던 그 해괴한 괴소문이 
-K고교 아이스하키부원들이 틴모델 A양을 윤간했다는- 잠잠해질 때까지 피해있다 
온거였다. 워낙 크게 터져 사바사바할 수만은 없게 되었던거다.
 
 
그 A양은 언제 그랬냐는 듯 활동을 재개해 덕분에 정혁도 돌아올 수 있었다.
그일도 다시 잊혀졌다. 
 
 
사실 아이스하키부원들의 행각은 이미 학교내에선 공공연한 일이었다. 그들은 
특권층이었다. 돈과 배경이 다 갖춰진. 새로 온 코치가 거기에 적응못한 건 불행이지만.
덕분에 정혁에게 맞아 얼굴 골격이 뒤바뀌고 말았다.
 
 
그리고 아는 애들은 다 안다. 개짱이 사실은 내가 아니고 정혁이라는 것을.
운동선수기 때문에 나서지 않을 뿐이지 실세는 정혁이다.
솔직히 난 제대로 싸워본 적도 없다. 그냥 개짱이라는 명목하에 뒤에 
팔짱끼고 있으면 정혁이 알아서 다 눕혀주니까.
 
 
전엔 기다리다 존 적도 있다. 
그래서 소문이 더 불어버렸다. <개짱은 싸움 도중 시시해서 잔다>고.
정혁놈이 내 신화를 만들어줬다.
 
 
피자가 정혁에게 꽂혔다는 걸 알자 묘한 느낌이 들었다. 나도 꽤 잘생겼는데.
솔직히, 대쉬하면 나한테 넘어올 줄 알았다.
왜 여자들은, 아니 여자 비스무리한 것들까지 정혁을 좋아할까.
미팅에 나가도 하나같이 매너없는 정혁을 찍는다. 그 다음이 나다. 남자들이야 정혁같은 
타입에 끌리지만 여자들은 그 반대에 끌리지 않나?
 
 
정혁말로는 본능적으로 강한 남자를 알기 때문이라는데 그건 믿기지 않는다. 아줌마도 
아니고 어떻게 애들이 그걸 알겠는가. 그야말로 꺼내놓은 것도 아닌데. (뭘?)
 
 
아무튼 피자가 정혁을 맘에 둔다는 건 기쁘면서도 섭섭했다.
나도 게이는 한 번 겪어보고 싶다구. 도대체 섹스를 어케 하는지, 실력은 어느 정도 되는지.
 
 
 
피자보이가 자기를 찍었단 걸 알자 정혁도 신났다.
"날 잡자. 언제가 좋을까? 야 게이도 생리하지?"
 
이렇게 무지할 수가. 
"게이가 무슨 생리를 해. 남잔데!"
 
."할텐데, 계네들 뭐 호르몬인가 맞잖아"
"호르몬을 왜 맞어? 트렌스냐?"
 
 
아직도 헷갈린 얼굴이다. 도대체 뭐랑 섞여서 저번부터 저러는지 모르겠다..
게이도 여자라느니, 생리한다느니...
 
"설사 호르몬 맞아도, 성전환까지 해도, 생리는 안 해, 못해. 그럼 뭐 완전 여자게?"
 
정혁이 깜짝 놀랜다.
"그럼 무슨 의미가 있어? 여자랑 똑같아야 성전환이지?"
 
"똥구멍보다 낫잖아!"
 
정혁의 표정이 미묘해졌다. 그 미묘한 표정이 다시 얽히더니만  
"그럼 구멍만 뚫어놓는거면 바로 내장이겠네?"
 
 
이번엔 내가 못 알아들었다.
그러다가 상상이 되자 기가 차서.
 
"왜, 구멍으로 내장이 쏟아지지는 않냐고 하지. 어떻게 구멍만 뚫어놓냐. 
 직장에서 조금 잘라다가 여자들 질처럼 연결해주지"
 
"결국 똥구멍이랑 뭐가 달라. 조금 앞으로 내려온 것 밖에"
 
"다르니까 하겠지?"
 
"그럼, 그 질이라는거. 그 끝은 어디랑 연결되어 있어?"
 
"연결할 필요가 뭐 있어 그냥 막아놨겠지."
 
"졸라 긴 게 박히면 터질 수도 있겠네?
 
"네가 걱정할 문제가 아니지?"
 
"흑인애들. 40센티도 봤다니까"
 
"그게 말이지 인간이냐?"
 
"그렇다쳐도 직장을 잘라내면 대체 얼마큼을 잘라낸단거야?그렇게 되면 똥은 어떻게 눠?"
 
"직장이 일직선이야?! 구불구불 길잖아. 잘라내고나서  구부러진거 좀 펴면 되겠지"
 
 
정혁이 자기 손으로 한 뼘을 펼쳐보였다.
"이만큼?'  
 
손이 커서 진짜 너무 길지 싶다. 자신없는 내가 말했다.
"그렇게까진 아닐껄" 
 
 
"이만큼도 안 되면, 그게 뭐야. 차라리 똥구멍이 낫지."
 
 
그러고 보니 그런 것도 같다. 의사가 자기 사이즈를 기준해서 십 센티를 잘라낼지 
이십 센티를 잘라낼지 어케 알겠는가. 하다가 터지면 으아...
게다가 잘라낸 직장 부분을 어케 메꿀까 생각하니 더더욱 끔찍하다.
 
 
"오줌은 얼루 눠?"
아주 상상의 나래를 마구 펼친다. 공부를 이렇게 들고 팠어봐.
 
"뭐 얼루 눠. 여자꺼 만들었으니까 거기로 누지"
 
아하. 하는 듯이 고개를 끄덕이던 정혁이 다시 물었다.
"정액은?"
 
"정액은...안 나올걸? 완전히 고환까지 제거했으니까?"
 
"그럼, 여자처럼 진액이 나오나?"
 
".....나올걸"
 
"그거 똥줄이래매"
 
"직장에서도 윤활제같이 뭐가 나온대. 그러니까 거기서도 뭐, 나오겠지?"
 
"그게 뭐야."
시시하다는 듯한 그말에 갑자기 우스워졌다. 아니 지금 성전환 권하는 의사도 아니고 말야.
내가 왜 이놈을 설득하는거지?
 
"뭐가 뭐야. 그래도 굳이 하는거 보면 뭔가 있나보지"
 
"가슴도 그래. 졸라 얇을거 아냐. 여기서 최대한 늘어뜨려 실리콘을 넣을텐데.
 원래 피부가 늘어놔봤자 얼마나 늘어나겠어. 너무 얇아서 다 비치진 않을까?"
 
갑자기 핏줄이 다 드러날 정도로 얇은 가슴이 상상됐다. 아 뭐야.
 
"어디 겁나서 만지겠냐?"
내가 차마 대답을 못 하는 사이 한술 더 뜬다.
지가 말하고도 끔찍한지 진저리를 치면서.
 
 
이상하다. 방콕서 본 게이들은 멀쩡해 보였는데. 화장으로 가렸나?
아니면 우리가 너무 비약한 건가? 하리수도 멀쩡하더만?
 
 
아직도 찝찝한 내 표정에 정혁이 그랬다.
"하지 말자"
 
엥?
 
"그냥 생긴대로 살지. 어디 끔찍해서 하겠냐"
 
뭐시라??????
 
 
"너, 성전환하려고 그랬냐?!"
그제야 말문이 터진 내가 비명을 질렀다.
으악 정혁이 여자가 된다니.
 
"나 말고 너."
 
 
땡- 에밀레 종 속에 들어가 온몸으로 그 종을 치고 나온 내가 소리쳤다.
 
"미쳤냐? 내가 왜?!"
 
"그럼 내가 하리? 나보단 네가 낫지"
 
"아니 잠깐, 왜 둘 중에 하나가 꼭 해야 되는데?"
 
"그래야 같이 살지. 바보 아냐?"
 
"누가 같이 산대? 내가 왜 여잘 두고 너랑 사냐 이 미친 놈아!"
 
"네 이상형이 나잖아. "
 
 
끄악, 내가 다시 비명을 질렀다. 이 무슨 3대를 멸할 누명이란 말인가. 내 이상형은 
TTL이야 XXL(더블엑스라지)이 아니고! 
아무래도 내가 너무 그쪽으로 키워놓았지 싶다. 같이 자료를 너무 봐 물든 모양이다.
첨엔 만화의 공수도 구별 못해 헤매더니 이젠 나까지 넘보다니.
 
 
"대화도 통하고 섹스도 할 수 있고"
 
그말에 기가 찬 웃음이 터졌다. 진짜 엽기다. 정혁이 날 두고 그런 발상을 했다는 자체가.
 
 
"엄마 두고는 딴 생각 안 하냐?"
빈정대도 정혁은 꿋꿋했다.
"나온 구멍하고 들어가는 구멍 정도는 구별해."
 
 
절로 내 고개가 절레절레 흔들린다. 역시 강적이다.
정혁이 바짝 의자를 끌어다 앉았다.
 
 
"잘 생각해봐. 나만큼 너 이뻐해주는 새끼 또 어딨냐? 킹카지, 성격 죽이지, 세지"
 
 
냅다 발로 질러 의자채로 뒤로 넘어갔다.
 
"그 피자랑 해. 나려니 하고"
 
 
누운 채로 한숨을 푹 쉬더니 두 손을 위로 뻗는다. 잡아 일으켜달라는 듯이.
그 손을 잡아 일으키는 내게 정혁이 다시 말했다.
"그담에 너다?"
 
 
도로 밀어버렸다. 콰당, 
 
 
갑자기 왜 이렇게 질퍽대는거야 이 인간이.
 
"허리 나갔어. 아..."
 
"계속 너덜거려. 아주 죽이는 수가 있어"
 
"증말?"
 
 
확 얼굴이 달아오른 내가 이번에는 마구 밟아줬다. 죽는다고 소릴 치면서도 웃겨서 
구른다. 씩씩대는게  우스운 것 같아 포기하고 진정하기로 했다.
열내면 나만 손해다. 이 인간은 어떤 상황에서도 느믈댈 수 있다. 그리고 사실 그렇게
화나지도 않는다. 외려 재밌달까. 
 
 
바닥에 퍼질러서 아직도 낄낄대는 정혁을 보면서 귀엽다는 생각도 들었다.
나도 정혁을 좋아한다 남자로써. 몇 번 놀면 싫증내는 타입인 걸 알면서도 새로 
여자친구를 사귀어 정신없을 때 보면 '그렇게 여자가 좋냐?' 고 질투처럼 
한심해하기도 했다. 하지만 이런 감정은 친구들 사이에 다 있다. 특히 친할 땐 더.
 
 
그리고 술 취해서 사랑한다고 말하기도 했다. 정혁이 미국에 있을 때, 
딴 학교 놈들이랑 진창 싸우고 나서 전화 걸어 그렇게 말했다.
-문정혁. 사랑한다 개새끼야. 빨리 와라 보고싶어.
내말에 뒤집어지게 웃기만 해서 무안했던 기억이 있다.
같이 맞장구는 못 칠 망정 통화 내내 웃어대다니. 
 
 
정혁도 날 좋아한다는 건 안다. 그건 말로 아는게 아니다. 눈빛, 웃음, 표정.
만약에 목숨과 바꿀 만한 인간이 있다면 우리에겐 서로가 그렇다. 그래서
정혁이 제아무리 느믈대도 와닿지 않는다. 오른팔로써 날 보호하려는 
강한 의무감(?) 때문에 종종 그런 투의 말이 잦기도 하다.
 
 
누운 김에 개기려는지 일어날 생각을 않는다.
안 그래도 큰 놈이 누우니 정말 길다.
그 피자랑은 사이즈에서 딱이다. 갑자기 둘이 뒹구는 장면이 떠올랐다.
 
 
단 한 번도 정혁이 섹스하는 모습을 상상한 적은 없었다.
틴모델이라는 그 여자애를 돌림빵한 무용담에도 별 감흥은 없었다. 안그래도 
걸레였었다느니, 새벽까지 혼자 남아 놀아놓고 뒤늦게 강간입네 떠든다느니.
그래도 상상은 하지 않았다. 친구가 토하거나 볼일 보는 모습을 굳이 상상하지 않듯이.
 
 
비디오로 찍는다면 피자보다 정혁이 더 궁금할 것 같다.
이놈은 대체 어떻게 섹스를 할까. 뭐라고 달랠까. 
 
 
내 시선이 어느새 정혁의 거기에 박혔다.
피자가 솜씨좋게 그곳을 섯가시하는 모습도 떠올랐다. 우리들 사이에 섯가시는 
초유의 관심사였다. 웬간히 노는 여자애들도 섯가시는 꺼리기 때문이다.
 
 
청순한 입술을 보면 키스하고 싶지만 섹시한 입술을 보면 내것을 물리고 싶다.
여자들은 그것도 모르고 섹시한 입술이 키스를 부른다고 믿는다. 실은 그 반댄데.
아이스바를 빨간 입술로 빨아대는 CF를 보면 오금이 저린다. 만드는 놈도 
그걸 노렸겠지만.  
 
 
정혁이 아까부터 내 시선을 보고있다는 걸 몰랐다.
갑자기 자기 바지지퍼를 쓰윽 내려서 기겁을 했다.
"뭐, 뭐야?"
"어때. 봐."
 
 
놀란 내가 달겨들어 말렸다.
"지겹게 봤어, 새삼스럽지도 않다 임마!!"
 
 
정혁이 낄낄댔다.
"하도 애타게 보길래 생각있는 줄 알았지"
 
 
말을 말자. 
 
 
 
                        
 
      
 
                                        3
 
 
신혜성. 피자보이 이름이다.
신혜자가 더 어울리는데.
 
 
여우가 둔갑을 했거나 게이샤가 귀화를 했거나.
 
어떻게 저 얼굴로 남자를 해먹을까.
 
 
마침내 배달을 구해 아예 눌러앉게 된 놈을 보며 하루에도 몇 번 씩
드는 의문이었다. 게다가 뒤집어지게 웃어대는 모습이라니.
화냥년이 교태떨다 넘어가는 꼭 그거다. 기쥐배.
 
 
계획대로 정혁도 자주 들락거렸다.
지켜보기로, 놈은 정혁만 오면 목소리부터 달라진다는 걸 알았다.
정혁을 좋아하는게 분명했다.
 
 
결국 둘이 눈 맞아 일을 치뤘다.
나만 아는 일이었다.
 
누나가 알면 환장;;;;;;을 할까봐 일단 우리끼리 시도해본거다.
 
 
잠도 안 자고 시간을 재고 있는데 오기로 한 핸펀이 안 온다.
결국 실황중계는 못 듣고 학교에 가서야 뒤늦은 보고를 받았다.
 
 
"보통 논 솜씨가 아니던데"
아직도 졸린지 하품을 입에 달고 한다는 소리하곤.
 
"네가 그걸 어떻게 아냐 초짜면서"
 
"왜 몰라. 여자나 남자나 안아보면 알지."
 
"순순히 대주던?"
 
"아주 쫙 쫙 벌려주더라"
 
 
재수없는 새끼. 뭐, 서열이 어쩌고 저쩌고 씨부릴 땐 언제고.
괜히 약이 오르는가 싶었는데 갑자기 정혁이 낯설다는 생각이 스쳤다.
남자란 잔 놈.
 
끄악. 
 
남자랑 박은 새끼.
 
-그다음은 너다?
 
 
내 표정이 이상했던지 
"왜? 뭐?" 
하는데 속이 느글거리면서 갑자기 얼굴이 달아오른다.
 
 
우욱, 애 밴 여자처럼 화장실로 튀었다.
뒤쫓아온 정혁이 칸막이문을 두들기다가 옆칸으로 올라가 기어코 
안으로 들어온다.
 
 
놀란 내가 물을 내림과 동시에 칸막이 문을 활짝 열어젖겼다.
 
 
나 왜 이러냐. 
순간적으로 누나 만화 단골 컷이 떠오른거다.
남학교 화장실 칸막이 안. 비벼대는 두 고릴라. 
 
 
속도 모르고 정혁은 속 푸는데는 담배가 제격이라며 불 붙여 내입에 박아준다.
그게 또 섯가시 같아 갑자기 기침을 하기 시작했다.
 
 
한참 난리를 친 끝에 겨우 진정된 내가 
"섯가시도 했냐?"
라고 떠봤더니
 
 
"그걸로 밤 샜잖아. 잘 만 하면 세우고 잘 만 세우고. 한 열 번 했나?"
잘난 척, 고개를 이리저리 뚝뚝 꺽는다.
 
 
그래서 다리가 풀렸구만. 어쩐지 나보다 빠른 놈이 오늘따라 쳐진다 했더만 
 
 
"그새낀 다 헤졌겠다"
내 빈정거림에
 
"신축성만 좋더라. 와 그게 그렇게 벌려질 줄은. 여자꺼하고는 또 달라"
 
 
"오징어나 문어나"
달라봤자지. 내가 왜 빈정대는지 모르겠다.
뒤집어지는 걸 보니 말해놓고도 민망해서.
 
 
어쨌든 그걸 시작으로 둘은 툭하면 엉기기 시작했다는거다.
난 정혁이놈 보다 그 놈이 더 신기했다.
어떻게 저렇게 멀쩡한 얼굴로 앉아있을까.
밤새 허벌나게 그 짓을 하고 와놓고 평상시와 다름없이 농담하고 깔깔댄다.
 
 
중딩 때 짝사랑했던 여교사가 신혼여행 다녀와 첫수업할 때 느낀 배신감이랄까. 
뚫려놓고 뻔뻔스럽기도 하지 하는.
 
 
저 입으로 섯가시를 하고 저 긴다리로 정혁의 허리를 휘감고 
저 엉덩이로 그것을 받아.....
코피 터진다. 정말로.
 
 
게다가 정혁이 만들어 놓은게 분명한 저 키스마크들하며.
엄청 빨아댔군. 쭉쭉. 피가 안 나온게 용하다. 
 
 
-다음은 너다?
 
 
말도 안돼 씨발놈. 어떻게 나를 저놈하고 똑같이 해보겠단거야.
 
 
일났다. 잠이 안 온다. 침대에만 누우면 둘이 엉긴 모습이 적나라하게 
떠오르는거다. 문제는 그 여우가 아니라 이젠 정혁이라는 것이다.
 
 
정혁의 스킨쉽은 유별나다.
딴 놈이 그렇게 만져댔음 벌써 골로 보냈다.
그런 놈이 섹스를 하니 오죽할까.
 
 
-이리와 한 번 안아보고.
뒤늦게 싸움터로 달려와도 꼭 나한테 와서 찝쩍대고야 시작한다.
쇠파이프와 각목이 난무하는 한가운데에서 참 징그러운 여유다.
 
-야야 지금 그게 문제야! 저봐!
 
-얼른?
 
그 성격을 아니까. 미친 척 한 번 안겨주면
으스러져라 껴안고 
-아 좋다.....
 
 
그럴 땐 뭐랄까. 애가 된 기분이다. 든든한 어른에게 감싸인.
개짱으로서의 위엄은 간 곳 없고 ㅠ.ㅜ 
 
 
사랑받고 있다는 건 좋은 일이다 더구나 친구에게 그정도로 받기는 쉽지 않다
내 오른 팔, 내 짝. 내 힘. 내 정열. 
 
 
여간해서 표시 못하는 나와 달리 노골적이기도 하다
-노느니 뽀뽀나 하자
-커플팬티 어때?
 
 
그런 놈이 나 아닌(?) 다른 녀석과 뭐 빠지게 그짓을 한다고 상상하니 묘했다.
이건 질투 차원이 아니다.
 
 
 
"정말로 이래?"
 
혜성이놈에게 들이민 만화원고에는 주인공이 쾌락을 느끼며  반응하는 장면이었다.
훑어보더니
"해봐"
아무렇지도 않게 답한다.
 
 
-네가 대줘야 하지.
아 차마 존심 상해 못 조르겠다
 
 
-정혁이랑 할 땐 어떠냐?
이 말 역시. ㅠㅠ
 
 
그렇게 속만 끓이다 한 달여가 지났다. 심하다 싶을 만큼 둘은 자주 엉겼다.
그간 허울뿐이지만 방학도 했다.
 
 
"어지간히 해라. 몸 축나잖아"
보다 못한 내가 말리자 정혁이 묘한 얼굴이 되어 바짝 다가온다
 
"그렇지? 축나면 너만 손해지?"
 
퍽, 내주먹이 정확하게 정혁의 턱을 날렸다.
 
 
별로 데미지도 안 갔을텐데 죽은 듯 움직이지도 않는다
미안해진 내가 슬슬 달랬다
 
"야 너랑 내가.... 말이 되냐 친구끼리 통따게?"
 
 
"너, 나 싫어?"
이자식이 지금 여자 꼬시나.
 
 
"좆까. 지금 그 얘기가 아니잖아!"
 
"안되는 이유를 말해봐."
 
"되는 이유부터 듣자"
 
"좋아하니까. 네속에 들어가고 싶어"
 
그냥 박고 싶다고 해라 썩을 놈.
눈에 별 반짝이면서 지가 만화 주인공인 줄 아나?
 
 
"징그럽단 생각 안 드냐? 너랑 나랑 그거 하고 나면....섹, 섹스한건데 
 으악. 그럼 관계가 이상해지잖아 친구도 아니고 애인도 아니고....."
내가 진저리를 쳤다.
 
 
근데 저 현란한 표정변화는 뭐냐.
배신감을 넘어서 웬지 씁쓸한.....이자식이 영화도 찍네?
 
 
"우리 첨 만난 날 기억하냐?"
 
웬 플레쉬백(회상씬)?
넘어가지 말자고 하면서도 기억이 안 떠오를래야 안 떠오를 수가 없는 것이
 
분수대에 오줌 싸던 중이었다.
남학교라지만 너무 삭막하다고 지적이 들어와 궁여지책으로 파놓은 분수대. 
물 반 오줌 반으로 채워져 있던.
그날도 야자 중간에 기어나가 시원하게 싸고 있는데
웬 놈이 건너편에서 빤히 보는거다.
 
 
-좆 첨 봐? 
내가 내뱉자 
 
 
풍덩풍덩 그 더러운 물속을 헤집고  코앞으로 오지 않는가.
얼마나 놀랬던지 싸다가 멈췄다.
 
-일케 작은 건 첨 봐. 
 
 
그황당한 첫만남이 우연이 아니었던거다 지금 돌이켜 보면.
이새낀 그 때부터 내 거기;;;;;에 흑심을 품었을지도. 
 
 
"오줌싸개 동상 같았어. 움직이지도 않고. 쬐그만게."
 
 
움직이지 않긴, 오줌줄기로 개발새발 욕도 썼는데.
그리고 쬐그맣다니 뭐가? 키? 그거?
 
 
"그로부터 어언 2년."
얼씨구. 웃음을 터트리는 내얼굴에 대고 놈이 계속했다.
 
"끝장낸다 오늘."
 
미처 알아먹기도 전에 
삽시간에 내 다릴 잡아당겨 쓰러뜨리며 덮쳐온다. 
 
 
무지막지한 그 힘에 앞이 깜깜해진다.
필사적으로 발길질을 해 겨우 뒤로 빠졌다.
놀란 심장이 마구 뛰기 시작했다.
 
 
"장난하지마. 죽여버려?"
 
싸울 태세를 갖췄지만 무작정 화만 내지지도 않는다. 
웃음도 나고 겁도 나고 어떻게 된게.
 
 
"일루 와. 아무때고 넌 나한테 먹히게 되있어."
 
 
어유 이 화상.
듣는 내 얼굴이 다 화끈댄다.  
 
 
"하지말랬다? 야 이 좆텡아. 너 내얼굴 다시 어떻게 보려고 이래?
 그새끼랑 하도 엉겨서 지금 앞 뒤 판단이 안 서는 모양인데 나중에...."
 
 
구석으로 밀린 내가 위기감에 또 발길질을 했다.
하지만 외려 발을 잡혀 위로 들렸다.
균형을 잃고 벽에 기댄 내위로 바짝 몸을 압박해온다.
 
신이시여. 정녕 오늘이 뒷구멍 뚫리는 날이옵니까?
 
 
"알았어 알았어. 잠깐 놔봐"
 
 
"할꺼지?"
 
"그래. 아아! 바지 꼈어!!"
 
 
다리 한 쪽은 들린 채, 위태롭게 밀려있는 내 가랭이를 받친 정혁의 무릎이 
점점 위로 올려지면서 거기가 낑기기 시작한거다.
 
 
"약속했다?"
 
몇 차례 다짐을 받고야 풀어준다. 
어깨까지 늘어난 티셔츠 목덜미를 다시 추스리는 척 하다가  냅다 
배를 무릎으로 찍어차고 방 밖으로 튀었다.
 
 
 
정신없이 현관까지는 튀었는데 문을 못 열겠다.
최첨단이라 작동법도 희한해서 이것저것 누르고 돌리다가
뒤에서 무지막지하게 덮쳐와 문에 코를 박았다.
 
아 십새끼. 회복도 빠르네.
 
 
"잠깐만, 아! 코 뼈 부러진 것 같애"
바지로 쑤시고 들어오는 손을 겨우 막으면서 내가 징징댔다.
 
 
"난 갈비 나갔어"
말은 그러면서도 돌려세워 점검을 하려길래
그틈에 다시 밀쳐내고 반대쪽으로 튀었다.
 
 
뒤쫓아오는 놈을 피해 이방 저방  달아나다가 
어느 방에선가 문을 잠그려는데 죽기살기로 버텼음에도 
방문째로 밀려 나가떨어졌다. 
 
머슴대회 나가도 되겠다. 힘 좆나 세다.
 
결국 구석까지 몰렸다. 
 
 
"하지마 씹....정말 화낸다?"
 
정색을 하고 말해도 먹힐까 말깐데 왜 자꾸 웃음이 새는거냐.
이상황이 장난같았을까 설마 날 어쩌랴 싶었을까.
 
 
능글맞게 다가오는 걸 기다리자니 으와 미치겠다.
왜 저렇게 쪼개는데 실실. 
 
 
"야 문정혁. 경고했어. 여기까지야. 더는 안돼"
 
그런데 갑자기 탱크탑을 휙 벗어 던진다.
 
마침내 내 얼굴에서 핏기와 함께 웃음이 가셨다.
이거 장난 아닌데. 
 
"너도 벗어"
 
명령이냐 그거?
 
 
"그만하랬다?"
짐짓 내가 거칠게 씹으며 옆으로 피하려는데 턱, 하고 팔을 뻗어 막는다.
엄마 ㅠ.ㅠ
 
 
나머지 한 손으로 내 티셔츠를 우악스럽게 움켜쥐는거다.
그러느라고 가슴이 훤히 다 드러났다. 뭐 볼게 있다고 고개를 꺽어 
또 본다. 그러면서 내 젖꼭지에다 인사하는거다.
 
"하이!"
 
 
그 손을 뿌리치고 내가 다시 티를 내렸다.
 
"아 자식 정말!! 굶었냐?! 그렇게 하고 싶어?!"
 
"응"
 
 
비틀-
 
이봐 이봐. 그렇게 노골적이면- 
 
벌써 손 하나가 가슴으로 쑤시고 들어왔다. 으악 이 흐덕진 감촉.
 
 
"너랑 똑같애. 우리끼리 비벼봤자....고추장 만들 일 있냐? 
 야 좀 하지마라. 이런거 졸라 재수없어."
이번엔 전혀 안 웃고 화도 제대로 냈다.
그런데
 
 
"재수 발음 한 번 더 해봐"
 
 
으이구 이 엠병헐 우랄 땀을 낼 놈.
 
 
이리저리 고개를 돌리는 내입술을 기어이 쫓아와 빤다.
아무래도 힘이 딸린다. 키까지 작아 완전히 파묻혔다.
벌써 하체는 단단히 밀착됐다. 
 
 
이 내가, 천하의 개짱이 <수>가 되다니.
그 빙구같은, 그 여우놈같은, 그, 그그그.....
 
 
혀로 밀고 들어오려는 걸 겨우 저지한 채 내가 말했다.
 
"좋아 그럼, 너 한 번 하고 나 한 번 하고. 그럼 하지"
 
 
오기도 생기고 쪽도 팔리고 화도 나고 그래서 배짱을 부려봤는데
망설이지도 않고 좋댄다. 휘청- 이젠 더 뺄 건덕지도 없다 
그래 젠장. 피차 주고 받으면 뭐 쪽도 덜 팔리고.
그리고 가장 중요한거-난 지금 놈을 이길 수가 없다.
뺏기느니 주자. 피할 수 없다면 즐기자. -_- 
 
 
정혁의 방으로 다시 들어갔다.
침대에 누웠다.
정혁이 올라탔다.
 
 
같이 안 자본 것도 아닌데 너무나 낯설고 민망하다.
 
 
숙달된 조교답게 입술을 덮쳐온다.
여자애랑만 하다가 사내놈이랑 하니까 확실히 거칠고 뭐랄까 더 육감적이다
여태까지는 내혀가 들어갔는데 이젠 내가 받게 되니까 어색하달까
그런데도 그 침입된 이물질이 싫지 않았다. 찌릿하니 감전되는 느낌.
 
 
정혁의 혀.
휘감기듯 요동치는 그 움직임에 나도 모르게 그 목을 껴안았다.
무겁지만 여자애가 적극적으로 나온다고 생각하기로 했다. 
적극적인 여자 만큼 최상의 상대가 어디 있겠는가.
티셔츠가 밀려올라가다 벗겨지고 바지도 풀러졌다.
입으로는 키스하면서 밑으로는 바지 벗기는 솜씨라니.
그러느라 몸을 들썩일 때 마다 너무 야한 그 표정에 넋이 나갈 지경이다.
 
 
얼굴만 보고도 싸겠다.
십새끼 왜 이렇게 야한거야.
 
 
게다가 내 반응을 살피는건지 시선도 떼지 않는다.
 
 
여자가 이렇게 나오면 겁나겠다 아무리 적극적인 것도 좋지만.
 
그 시선에 눌려 나도 모르게 침을 꿀꺼덕- 소리도 요란하게 삼켰다. 
피식, 비웃음인가 싶었는데 또 키스를 해온다.
그래 차라리 빨아라 그렇게 빤히 보지 말고.
 
중간에, 정혁의 그것이 내 사타구니에 닿는 감촉에 찔끔 쌌다.
둘 다 알몸이 된 것이다. 
 
 
갑자기 휴즈가 꺼진 느낌이다. 정말 이래도 되나?
 
 
"섯가시?"
그걸 뭘 물어보냐.
 
 
갑자기 거칠게 잡아 비틀어 내가 비명을 질렀다
 
 
"씹지 말고"
 
"그....그래 해. 누가 말려?"
마지못한 듯한 내 대답이 떨어지기가 무섭게 바로 얼굴을 묻는다.
 
 
흐헉,
소리를 안 내려고 이를 앙다물었다. 양 옆으로 돌려 벼개를 잡은 
손에 힘이 주어지다 못해 손목이 뒤틀린다.
 
 
겨우 눈을 뜨고 밑을 내려다 봤다.
정혁의 찰랑이는 머리가 보인다.
오 마이 갓.
 
 
그나마 머리가 길어 참을 만 하다.
예전처럼 짧은 머리였음 여자라는 상상도 불가능했을테니까.
 
처음 받는 섯가시라 그 자체만으로도 벌써 반응이 왔다.
나온다 나온다! 다급해진 내가 그 머리를 치우려고 했지만 
정혁이 버티는 바람에 결국 입에다 내뿜고 말았다. 
 
 
사정이 끝남과 동시에 달아오르는 민망함.
정혁이 고개를  들었다.
"야 뱉어"
내가 얼른 손을 뻗어 티슈를 몇 장 꺼냈다.
 
 
그런데 위로 다시 올라오는가 싶더니
냅다 키스를 하는데 뭐가 꿀꺽꿀꺽 넘어온다.
 
기겁을 했지만 기어코 내 머릴 잡고 목으로 다 넘겨줘버린다.
 
 
"으악 뭐야!!"
겨우 입을 뗀 내가 티슈를 입에 대고 난리를 쳤다.
 
 
"네껀데 어때"
킬킬.
 
 
팽팽한 긴장감으로 미치겠는 나와 달리 여유작작, 장난까지 한다. 
이래서 사람은 경험을 하고 살아야 한다는거다.
 
 
"이제 너 대"
 
두고보자 이놈.
내가 몸을 일으키려하자 도로 밀면서
"뭐야 시작도 안 했는데" 란다.
 
 
아차. 나만 사정했지.
 
 
동시에 내 양 다리가 꺽여들려졌다.
만화로, 비디오로 숱하게 익힌거다. 이 모습이 어떨지도 충분히 그려진다.
하지만 내가 그 꼴이 되자 당황스럽다. 내 허리 아래부분이 완전히 들려져 
정혁의 허벅지위에 얹혀졌다.
그채로 콘돔을 입으로 찢어 빼낸다. 
 
 
꿀꺽.
또 한 번 방정맞은 내 침이 넘어갔다.
 
 
"애널용이야. 윤활제가 발라있어 편하지"
 
그건 또 어디서 났니. 게이랑 한 달 퍼지르더니 살림이 늘었구나.
<이따가 나도 줘> 하려다 참았다.
아니 말도 난 나온다. 침만 연신 넘어가지.
 
 
또 하나를 찢어 두 개를 내게 보여준다
"땡땡이? 순대?"
 
하나는 알록달록 알겠는데 또 하나는 색깔이 흉칙하다 했더니 
씌우면 정말 순대같겠다.
콘돔도 진화하는구나.
 
 
"순대"
 
고르고도 민망했다.
낄낄대는 정혁의 웃음소리에 그만 내가 못 참고 허리를 빼려고 했다
 
 
하지만 외려 더 높이 들리고 말았다
"일어나서 하는 수가 있어"
정말로 무릎을 세워 일어나려고 한다.
 
 
"알았어 알았어!"
거꾸로 박힐 지경인 내가 빌었다.
 
 
이따 두고보자 순대같은 놈,
 
 
"길부터 내고"
그러면서 나머지 땡땡이를 손가락에 끼우는가 싶더니 
쑤욱, 거기로 쑤시고 들어오는거다.
뒷통수까지  찔려오는 그 낯선 감촉에 순간적으로 몸을 틀었다.
으아, 난 관장도 해본 적이 없단 말이다.
 
 
"웃어. 입하고 항문하고 이어진거 아냐? 네가 웃어야 여기도 열려"
 
 
좆까 .
입에서 항문까지가 얼마나 구절양장인데 내가 지금 웃어도 
거기 열리려면 이틀은 걸릴꺼다.
 
 
으아악. 이번엔 몇 갠지 한꺼번에 넣고 벌려대서 내가 몸부림을 쳤다.
허우적대며 잡으려는 내 손을 장난스럽게 탁탁 내치면서 키득거린다.
 
"괜찮아 안 죽어. 힘 빼고 편안하게 있어" 
 
 
오냐 이따 네 놈 할 때 얼마나 편안하게 있나 보자.
 
 
그런데 어느 순간 그 손가락 자극에 내것이 저혼자 섰다.
뭐, 뭐야?
 
 
"들어오라는 신호지"
 
 
그말에 기겁한 내가 허리를 튕겼다..
 
"정말 박을꺼야? 야 잠깐만"
팔을 허우적대며 막아보지만 닿지 않는다.
 
 
순간, 억지로 찢어벌리며 그것이 들어왔다.
헉, 놀란 내가 또 허리를 튕겼다.
콱 잡아 누른 정혁이 점점 더 깊이 들어오기 시작했다.
 
 
"야야야.....잠깐. 아!.....잠깐만!!"
 
 
들어올수록 내몸은 반사적으로 뒤로 빠지고 
그걸 막으려고 정혁이 내 허릴 잡아 밑으로 내리며 또 눌렀다.
 
 
극심한 고통으로 내가 몸을 비틀었다.
앙다문 이 사이로 비명같은 신음이 샜다.
 
 
"적응될꺼야. 좀만 참어"
넘어가는 나를 붙잡고 정혁이 달랜다.
 
 
적응같은 소리 하네. 주름이 다 펴진 듯 쑤셔박아놓은 이것이 
어떻게 적응된단 말이야.
내장이 밀리다 못해 입으로 튀어나올 지경인데.
 
 
"어깨 잡아"
고개를 마구 흔들며 몸부림 치는 내게로 정혁이 몸을 굽혀왔다.
시트를 잡아비튼 내 손을 잡아 자기 어깨에 대준다.
그틈에 내가 위로 한껏 밀리며 몸을 빼려고 시도했다.
 
 
"어딜"
바로 또 밀어붙여 온다.
크학- 내눈이 뒤집혔지 싶다.
 
 
"모, 못하겠어.아 씨팔.....빼.....얼른!"
 
"안 빠져. 야 나도 아퍼 힘 좀 빼라:"
 
"......못하겠어!!!....."
내가 양손으로 침대를 팡팡 내려치며 몸을 비틀었다.
 
 
"힘 안 빼면 이러고 계속 있어야 돼"
 
그말에 별 수 없이 진정하려고 애썼다.
힘 빼자. 풀자. 심호흡을 하자......박힌 채 기절하면 더 개쪽이다.....
 
 
"옳지. 좋아...."
겨우 진정되어가는가 싶었는데 이놈이 또 한 번 밀고 들어오지 않는가
 
 
끄악 비명을 지르며 내가 욕설을 퍼부었다
"뭐야 십새꺄! 그만하라니까!"
 
 
아까 다 박은게 아닌가 보았다. 이런 젠장할.
기어코 끝까지 밀고 들어왔다.
앙다문 입술에서 찝찌름하니 드디어 피가 터졌다.
위 아래로 피 보는구만 오늘.
 
 
"갈까?"
잠시 그상태로 움직이지 않던 정혁의 그말에 내가 
"어딜?"
이라고 멍청하게 되물었다가 
움직임이 시작되자 꼬르르 숨이 넘어갔다.
 
 
차라리 죽지.
못할 짓이다. 이게 성고문이구나 싶다.
 
 
몸통을 관통하는 말뚝에 박힌 채 위아래로 오르내리는 기분이다.
 
 
"흣!....우,움직이지마.....아퍼!!"
결국 못 참고 내가 비명을 질렀다
 
 
아까보다 움직임이 좀 느려졌다.
그래도 밀릴 때 마다 속이 터질 것 같은 건 여전하다.
 
 
"이민우"
속삭이듯 부르는 그 이름에 나도 모르게 찡그렸던 눈을 떴다.
너무 아파 저절로 터진 눈물로 뿌옇게 보인다.
 
 
"넌 내꺼야"
 
 
좆까소서. 
말해야 되는데 입은 안 열리고
 
 
"여긴 내구멍이고."
 
 
등기 올려라 십새꺄.
냅다 훅을 날려야 하는데 손 하나 꿈쩍할 수가 없다.
 
 
"너무 좋다.....민우야...."
그러더니 갑자기 거칠게 밀어붙이기 시작했다.
 
 
안돼! 아퍼!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 
 
아픔도 도가 지나치면 감각을 잃나보다. 아니면 포기했던지. 
이렇게 밀려서 출렁대는 내 몸 너머로 고통이 무너져 내린다.
정혁의 거친 신음이 귓가를 자극하고 그 어깨를 잡은 내손이 땀으로 미끈거리는
낯선 쾌락속에.
 
 
 
이게 남자구나. 
나도 남자지만 그 힘에 눌려 기절할 지경이다. 
처음으로 정혁이 짐승같다는 생각이 들었다. 나라고 별다를까만은.
 
 
이런게 섹스라면 충격이다.
여자애랑 할 땐 이런 기분 아니었다. 
아프지도 않았지만 정복한다는 쾌감에 더 신이 났던 것 같다.
 
 
언젠가 난간에 올라 앉아있는 내게로 정혁이 다가왔었다.
아무렇지도 않게 내 다리를 쫙 벌려 놓고 가운데로 들어와 섰는데 
그때 기분이 아주 묘했다 순간적으로.
뭐랄까 금지구역을 털린 느낌이랄까.
 
내 가랭이 사이를 비집고 들어온 정혁에게 웬지 기가 눌렸다.
 
 
그 느낌이 싫어 내가 한 마디 했다
-여자한테도 이러냐?
 
그제야 태연하게, 아니 외려 더 붙으면서 
-싫어?
 
 
더 밀렸다간 밑으로 추락할 것 같아서 놈의 허리를 잡아들였다.
그틈에 내목에 입술을 박고 자국도 몇 개 냈다.
-야!야!야!!!
 
 
말리면서도 알았다.  정혁의 스킨쉽이 우정차원이 아니라는 것을,
질색하면서도 은근히 나도 그걸 즐기고 있었던거다.
 
 
하지만 오늘의 이 고통은 너무하다.
내 입에서 나오는 이 소리가 진정 사람의 신음이란 말인가.
 
 
얼마큼 퍼질러야 그 여우놈 경지에 도달할까.
쫙 쫙 벌어진다구? 도대체 얼마나 신내린 괄약근이길래?
 
 
정혁이 사정하지 않은 채 빼내는 느낌이 들었다.
뺄 때도 아프다. 죽질 않아서.
 
뭔가 하고 봤더니 순대껍질을 획 빼버리고 
무슨 스프레이를 칙칙 뿌린다.
 
 
"너 뭐야 그거?"
 
"널 위해 준비했어"
 
"야야! 그만해 싫어!"
기겁한 내가 밀치려고 애썼다.
 
 
하지만 이내 또 쑤욱 밀고 들어와 
확확 불에 덴 듯 뜨거운 거기가 또 타들어간다.
 
 
"아까보다 확실히 잘 들어가는데"
 
정혁의 감탄에도 난 제정신이 아니었다.
이제 내 거기는 더 이상 기능을 못할지도 몰라.
이렇게 늘려놨으니 다시 오무라지기는 할까.
 
 
내것은 벌써 몇 번이나 사정했다.
근데 이놈은 콘돔에 스프레이에-감각을 둔하게 해 사정을 계속 늦추는거다.
오늘부로 내 후장 작살낼 듯이.
 
 
"느껴지면 말해"
 
 
초고속 뭐냐? 지금 뚫려놓고 바로 느껴지게? 인두로 지지는게 차라리 빠르겠다
 
 
정혁이 무리하다 싶을 정도로 숙여와 키스를 한다.
허리가 꺽이는 줄 알았다.
하지만 또 그자세가 익숙해진다.
정혁의 배에 눌린 내 것이 꿈틀대는게 느껴졌다.
움직일 때 마다 내것도 비벼져서 자극이 온다.
어떻게 한 몸인데도 이렇게 앞과 뒤가 따로 놀까.
 
 
"제발 빨리 좀.... 끝내....죽겠다....아흡......"
더 못 견디고 내가 몸을 뒤틀었다.
 
안되겠는지 다시 격렬하게 움직이기 시작한다.
이러다가 애도 낳겠다. 그정도로 엄청난 고통이었다.
 
 
그 와중에도 내가 사정을 할 것 같자 막아버린다.
"같이 가"
 
 
또, 어딜? 할 뻔 했다.
 
 
억지로 사정이 막힌 난 
뒤에 이어 뱃속까지 뒤집히는데 그 상태로 더욱 밀어붙인다.
 
 
이러다 죽지 싶은 공포에 그 손을 밀치려는  찰나 
정혁이 사정을 하면서 동시에 내것도 풀려나 마침내 뿜었다.
힘들게 올라간 정상에서 날아올랐다가 냅다 추락하는 기분,
 
 
숨을 고르던 정혁이 드디어 옆으로 비켜났는데
난 움직일 힘이 없었다.
밑으로 진득진득한 이 감촉, 씻어버리고 싶은데 몸이 붙었는지.
여자들은 매번 어떻게 뒷처리를 할까.
싸고 나가면 변기처럼 받아내는 기분이라니.
 
 
"으와 거의 20분 했다!"
 
 
그말에 내가 죽을 힘을 다 해 주먹을 휘둘렀다.
옆으로 구르듯 피하면서 또 웃어댄다
 
"기록이야 이거, 한 번 발기로 20분, 초인 수준이지"  
 
 
그 20분 동안 벌어져있던 내 거기를 생각해봐라 개새꺄.
과장이겠지만 길긴 길었다. 끝났는데도 화끈 화끈 쑤시고 아프다.
 
 
겨우 몸을 틀어 엎드렸다.
뚜둑. 허린지 어딘지 소름끼치는 소리가 났다.
저 무거운 놈을 얹고 그 난리를 쳤으니 온전할 리 가 없지.
 
 
이제야 심각함을 깨닫고 
"얼음찜질 할래?"
라며 엉덩이로 손을 가져와 내가 꽥 소릴 질렀다.
 
 
"나갈래 좀?! 잠깐 안 봤음 좋겠다"
 
정혁에게 화났다기 보다 내자신에게 어이가 없었다.
이렇게 맥없이 당했다는게 수치스럽고 믿기지가 않았다.
 
 
하지만 이게 누군가. 씨도 안 먹히는 문정혁이다.
나가기는 커녕 외려 티슈를 꺼내들고 뒷처릴 해주겠다고 덤빈다.
 
 
"됐어. 있다 할꺼야! 아 씨발 좀 나가!!!!"
정말로 화가 난 내가 고래고래 악을 썼다, 
 
 
".....알았다 씹텡아.......물 받아놓을테니까 나와. 피 엉긴거 풀어야 돼"
 
 
그렇게 정혁이 나가고 혼자 남은 난 벼게에 얼굴을 묻었다.
 
 
 
 
 
 
                                     4
 
 
한참후에야 내가 비적거리고 나가자 소파에 퍼져있던 정혁이 벌떡 일어난다
 
 
"오지마?"
벽을 짚고 가면서도 주의를 줬다.
가까이 오는 것도 싫다.
 
 
욕실로 겨우겨우 가고 있는데
 
"이층인데?"
 
 
털푸덕. 욕실문을 열려던 나는 앞으로 고꾸라질 뻔 했다.
아 왜 또 그 멀고 먼 이층이야?
죽일 듯한 내 살기에
 
 
"사우나랑 같이 하라구."
억울한 듯이 변명한다.
 
 
그래 너네 집 부자다. 
계단에서는 아예 엉긍엉금 기었다.
 
 
밑에서 정혁이 삐익 삑 휘파람을 불며 환호한다.
지금 난 가운만 걸친 상태다.
 
 
그렇게 기어 이층 욕실로 갔다.
어떻게 아파트도 복층이냐구. ㅜ0ㅜ 
 
 
대충 씻고 넓직한 사우나 부스에 들어가니 몸이 녹는 것 같다.
의자에 엎드려 눈을 감았다.
 
 
정혁이 올라왔다.
부스를 열어 환기 시켜준다.
 
 
"빨리 나아야 또 하지"
 
 
엎드린 채로 내가 그냥 쳐다봤다. 화낼 기운도 없다
내 시선에 맞춰 쭈그리고 앉으면서 피식 웃는다.
 
 
웃는거 하난 타고났다.
그 웃음 하나로 모든 죄가 덮어질 정도로.
 
골격구조를 모르겠다. 맨 얼굴과 웃는 얼굴이 이렇게 차이지는 인간도 있을까?
서구적인 미소다. 스마일 라인 정확하고 세련된.
 
 
내가 손을 뻗어 그 얼굴을 쓸어봤다, 눈 코 입, 턱......
 
 
뿌듯하기도 아쉽기도 했다.
둘 중에 하나가 여자였음 완벽했을까.
 
 
"차라리 패라. 너 이러면 더 무서워"
산통을 깬다.
 
 
"이제 네 차례야"
 
내말에 뒤집어진다
내 이렇게 나올 줄 알았다.
 
 
"문정혁, 얼렁뚱땅 넘기지마. 나도 네안에 들어가고 싶어"
 
 
"표정관리나 하고 말하던가. 야시하게 홀리면서"
저도 의자에 같이 엎드려 얼굴을 맞대고 내 앞머리를 쓸어넘겨준다.
 
 
그렇게 몇 분을 눈싸움하듯 서로를 보다가
내가 먼저 웃어버렸다.
 
 
"눈웃음 치지마"
마빡을 툭 깐다.
 
 
"아퍼"
라며 내가 팔을 퍽 질렀다.
 
 
"입에 붙었구만 아프단 말이"
 
그래 이 능글맞은 놈아.
 
 
"넌 이제 장가는 다 갔어"
내말에 또 뒤집어진다.
 
 
"여자 사귈 때 마다 훼방놓고 깽판칠꺼니까. 알아서 해"
 
"야 나 독잔데 후손은 봐야지"
 
"날마다 버려지는 네 후손들만 해도 행성 하나는 세웠겠다"
 
"그렇게 따지면. 넌 아까 네 후손들 잡아먹었잖아"
 
입으로 넘겨준 그 생각에 내가 또 퍽 쳤다.
역시 능글맞음도 타고 나야 해.
 
 
또 그렇게 보다가
"솔직히 말해봐. 일 치루기 전하고 지금하고 확실히 나 보는 느낌이 다르지?"
라고 묘하게 묻는다.
 
 
확실히 선수야. 내 느낌을 너무도 잘 캐치한다.
사우나기에 망정이지 얼굴 불타는게 고스란히 드러날 뻔 했다.
 
 
"다르지. 좀 더티해보이고."
 
 
낄낄. 다 안다는 저웃음 하며.
 
 
괜히 내가 멎쩍어져서 또 쳤다. 퍽.
치다보니 계속 아까 그 자리다.
아프다는 듯 장난스럽게 인상을 찡그리는데 갑자기 묘해졌다.
내 주먹 매운건 세상이 다 안다.
장난도 아니고 아까부터 진심을 담아 퍽퍽 쳤는데 되받아치질 않는다.
 
 
맙소사 이자식.
 
 
확인하려고 또 쳤다. 이번엔 정말 아프게.
아, 하는 짧은 비명, 그리곤 끝이다.
 
 
"너 왜그래?"
내가 괜히 화가 나서 벌떡 일어났다.
뒤가 울렸지만 지금 그게 문제가 아니었다
 
 
"뭘?"
그러면서 달려있는 저 웃음.
 
 
"이 십새끼!"
약이 오른 내가 중상인 것도 잊고 마구 차고 밟고 난리를 쳤다.
 
 
"다 보여"
그 와중에도 낄낄대다가 밑에서 수작이다.
 
 
으아아악!!!!!
 
 
"하지마 십새꺄! 싫단 말야! 죽여버려!!"
발광을 하던 내가 제풀에 지쳐 울음을 터트렸다.
 
 
인간 망가지는거 한 순간이구나.
안 그래도 메슥거리는데 정혁이놈까지 돕고 있다.
 
 
"이러면 앞으로 나 못 봐? 계속 이렇게 질퍽대면....너랑 끝이야"
진심이었다. 이런 기분으로는 계속 마주하기 힘들다.
 
 
이제야 웃음이 좀 가시나 싶었는데
누운 채로 손을 뻗어, 기대 서있는 내발을 만진다.
<어쩔래?>하는 듯이
 
 
"하지 말라고 했어?!"
 
 
하지만 몸을 틀어 발목으로 종아리로 손이 올라오는가 싶더니
아예 밑에 붙어 내 두 다리를 안 듯이 하고 허벅지로, 위로 쓸어올린다.
 
확 차버릴까.
 
 
이제 정혁의 얼굴이 내 거기에 와있다.
혀로 슬쩍 튕겨본다. 
척추가 찌릿하게 울렸다. 위험신호다.
 
 
밑에서 날 올려다 본다.
 
졌다. 내가 더 못참고 또 울음을 터트렸다.
"하지마 씨발,....이런거 열라....재수없어.....싫단말야"
 
 
내몸이 붕 뜨는 느낌. 
정혁이 내 허벅지를 안은 채로 들어올려 일어섰다.
내머리가 천장에 살짝 닿았다.
 
 
"나 봐봐"
 
그래도 내가 울기만 하자 점점 몸을 내린다.
일단 이단 삼단....
이제 난 정혁의 허리에 얹혀져있다.
코 앞에 정혁의 코가 있었다.
 
 
"내가 여기서 멈추면 너 정말 다신 내 얼굴 못 보게 돼.
 이상태로 내일 만나면 멀쩡할 것 같애? 쪽팔려서 발르기 바쁠껄"
 
 
모르겠다 나도. 왜 이렇게 마음이 갈팡질팡 중심을 못 잡는지.
정혁이 어느 순간부터 날 예전과 다르게 취급한다는게 싫었고 
섹스를 하고 내가 여자역활이 된 것 같아 위기감을 느꼈다.
아니 더 심하게 말하면 느믈대는 정혁에게 두려움을 느끼는  
<여자같은>자신에게 놀랬다. 날 <봐줘서> 그렇지 맘 먹으면 언제라도 
덮쳐올 수 있다는, 그럼 또 당한다는 그 어떤 서열? 힘? 그런 것에 
나도 모르게 압도된 것이다. 
 
 
"같이 풀자. 나도 어색하고 간지러워"
 
타이르는 그 말투에도 화가 난다
왜 갑자기 내가 어린애가 됐냐구.
내가 왜 이런 충고나 듣고 이렇게 안겨서, 질질 짜고 있냐구.
 
 
내리려고 몸을 비트는 날 기어이 벽으로 밀어붙인다.
 
 
"내가 널 먹었다고 생각해?"
 
"......."
 
"솔직히 먹은 건 너지. 내껄 거기로 잡아먹었잖아"
 
 
어이없는 내가 웃었다.
 
 
"나 만져봐"
내 양 손을 끌어다 자기 가슴에 대준다
머뭇거리며 내가 한 번 쓸어봤다.
가슴, 쇄골, 목덜미.....
 
 
"아직도 징그럽니?"
 
그말에 덴 듯 놀랐다.
이 귀신같은 놈. 암튼 선수라니까.
 
 
"누, 누가 징그럽대?"
 
"그럼 핥아줘"
 
 
아 씨 또 뭐야.
내 표정에 
 
"남의 살도 즐길 줄 알아봐. 청교도도 아니고. 우린 갈 데까지 갔어 아직도 뭐가 걸려?"
 
 
요지는 알겠는데 그래도 내 심정을 다 이해할 수 없다.
이미 서열이 나뉘었으니까. 태어나면서부터 지금까지 지켜왔던 어떤 위치에서 
밀려 떨궈진 느낌, 이것까지 <공>인 정혁이 헤아릴 순 없는 것이다.
 
 
그 생각을 하자 다시 정혁이 거북스러웠다.
기어코 몸을 비틀어 내려왔다. 바로 후회했다. 키 차이로 어깨에야 닿는 내 시선이라니.
아니 체급만 같아도 피해의식이 좀 덜하겠다.
이건 선천적으로 깔릴 수 밖에 없는 불평등조건이 아니냔 말이다.
 
 
작아도 주먹이 매서워서 사는데 지장 없었다.
내 덩치의 두 배도 거느려봤고 내 시선 하나에 벌벌들 기게도 했다.
아무도 내가 작다고 뭐라 못했다. (누나 빼고-_-)
미팅 때 말고는 나도 불평하지 않았다. 아니 귀여움으로 승화시킬 수도 있었다.
 
 
그런데 섹스를 하고 보니 그게 아니다
이건 완전히 <남과 여> 사이즈가 아닌가.
남자끼리의 섹스라면 그 여우새끼 정도는 되어야 어느 정도 동등하지.
 
 
내가 작다는게 이렇게 한 맺힐 줄은 몰랐다.
정혁에게 느끼는 반감도 결국 <여자같이 작은>나로서 느끼는 열등감일 것이다.
 
 
그전에도 정혁은 날 귀여워하고 보호했다.
하지만 섹스 이후 완전히 날 <거시기> 취급하고 있는게 분명했다
귀여운 친구에서 귀여운 구멍으로 격하되어 버렸다. 씨팔.
 
 
 
 
   
 
 
 
                                     5
 
 
 
혜성이 놈이 괜히 실실 쪼갠다 싶었더니 누나 심부름 가는 날 뒤따라와 
"축하한다"
라고 약을 올린다.
 
 
뭔 개소린가 하다가 순간적으로 숨이 턱 멎었다.
바로 알아들은 나 역시 오죽 머릿속에 그생각만 담고 있었는지 알 만했다.
내 살벌한 눈빛에
 
"뭐야 벌써부터 질투하냐?"
라고 삐죽대기도 하고.
 
 
정말 <팰 데가 없어> 참고 그 자리를 떠나버렸다.
순간적으로 내가 저 여우얼굴을 못 치는 것과 정혁이 날 못 치는 것과 
어떤 연관성이 있지 않나 싶어 또 열 받는다.
 
난 달라 저 여우놈같이 계집스럽지 않다구, 
저, 무늬만 남자인 약골과 어떻게 비교할 수 있어.
 
 
까까중, 아니 고추달린 TTL.
고거라도 꼬셔서 잡아먹으면 맘이 좀 풀릴까.
하지만 고 약한 걸 괴롭힐 자신이 없다. 얼마나 아픈데. ㅠㅠ
 
 
심부름이고 나발이고 무조건 정혁을 호출해 
약속장소로 다가가다가 깜짝 놀랐다.
웬 날라리 교포같은 놈이 서있는데 정혁인거다.
선글라스를 써서 얼른 못 알아봤다.
 
 
아니 그것보다도 시선을 다 받으며 건들하게 서있는 그 모습에 
순간적으로 반했다고 할까. 그게 정혁이란 걸 알고 기겁을 했다고 할까.
 
 
몸 가는데 맘 간다고 한 번 관계를 맺고 나니 내가 미친 모양이다.
사사건건 왜 이렇게 달라보이는거샤.
 
만나면 죽이겠다고 별렀는데 너무 새끈한 모습에 힘이 빠진다.
더워서 그래 더워서,
 
 
날 앉혀두고 주문하러 갔는데 또 시선들이 그 뒤를 따른다.
주변을 돌아보니 다 여자들이 앉아있고 남자들이 움직인다. 
 
왜 여태까지 이상하단 생각을 한 번도 못 했을까.
 
그러고 보니 들어올 때도 문을 열어 날 먼저 들여보냈었다.
아니 여태 그래왔다. 이런 세상에.
자리에 앉아도 늘 먼저 앉히고 앉는다.
몸에 밴 그 매너를 난 지금까지 <개짱에 대한 예우>로 알았다.
그런데 오늘 보니 그건......오 조상님네들.
 
 
마침내 정혁이 음식을 들고 자리로 왔다.
저 끝자리 여자들은 닭다리나 뜯지 여태 보고 있다.
 
 
"얼마야?"
생전 안 하던 짓에 정혁이 쳐다본다
 
 
"뭐가 얼마야?"
하다가 내가 지갑을 꺼내는 걸 보고 
"아 됐어. 왜그래"
 
 
그래 나도 내가 왜 그런지 모르겠다.
나보다 부유층이고 돈도 썩으니 빈대붙는건 당연했는데 왜 갑자기 
그러면 안될 것 같은지.
 
 
내가 쟁반에 붙어있는 영수증을 떼자
획 나꿔채 구겨 던져버린다.
 
 
그래도 아랑곳 않고 
"이제부턴 정확하게 반 갈러. 거지도 아니고 맨날"
라고 하자 빨대를 문 채 또 쳐다본다.
 
이게 정말 왜이러나 하는 표정이더니 
훅, 대롱처럼 불어 그안에 들었던 음료수를  내 얼굴로 쏘는거다.
 
 
어이없이 보던 내가 한 마디 했다.
"내가 그렇게 귀엽냐?"
 
 
웃는다 기가 찬 듯이.
 
 
"말해봐. 도대체 내가 어떻게 보여 너한테? 쬐그만게 안 먹히려고 독기 
 품는 것 같애?"
 
 
"팥빙수 식어"
지도 말 안되는거 아는지 또 웃고.
 
 
"내가 계집애 같냐? 나 이뻐?"
 
"........."
 
"너 나랑 계속 노닥거릴 자신 있어? 대학 가서도 아니 커서도 나 끼고 살꺼야?"
 
"무슨 말 하려고 또"
 
"좆같다구. 난 동등하고 싶어. 이렇게 네 애첩같이 귀염받을 생각 없어, 
 난 우정을 원하지 끈끈한 그런거 질색이야."
 
 
머리에 쓴 선글라스를 벗어서 내려놓는데
나도 모르게 시선이 그걸 쫓았는지 코앞에다 손가락을 딱 튕긴다.
 
 
이렇게 정색을 하면 긴장된다.
웃음이 가시면 살벌하기 그지없는 얼굴이기 때문이다.
그렇게 집중을 시키고도 잠시 뜸을 들이더니 
 
"선 넘은지가 언젠데 우정 타령이야"
 
"야"
 
"난 그럴 수 있어 아무 일도 없던 것처럼 태연하게. 내 전문이잖냐 먹고 오리발.
 근데 넌 못 해. 정말 아무렇지도 않게 나 볼 자신 있어?"
 
"네가 끈적거리지만 않으면 나도 안 그래"
 
".....진짜 끈적거려봐?"
일어나려고 하길래  놀란 내가 주위를 살피며 눈치를 줬더니
 
"봐, 너 내가 움직이기만 해도 쫄잖아"
 
"네가 이러는데 그럼! 너만 안 그러면 나도 아무렇지 않아"
  
"쎅스 한 번 한게 그렇게 걸리냐? "
 
부러 발음을 튀게 하고 있다. 누가 들을까봐 긴장한 내모습에 또 웃는다
 
 
"이민우. 별거 아냐. 그냥 같이 논 것 뿐야. 그게 뭐 그렇게 끙끙 앓을 일이야
 어쩌다 한게 나야 편하게 생각해."
 
 
내가 너면 그런 말 해.
나도 혜성이놈이나 고추TTL 이었음 그렇게 생각한다구.
뭔지 답답해진 내가 팥빙수를 파기 시작했다.
 
 
"듣고 싶은 말은 따로 있는데 속 터지지?"
 
 
여우는 너다 이놈아.
"........."
 
"다시는 건들지 않겠단 각서라도 받고 싶은거잖아"
 
 
머리가 띵 울렸다.
맞다 그거였구나. 뭐가 이렇게 걱정인가 했더니 결국 정혁이 또 덮쳐올까봐 
겁을 내고 있었던 거다. 세상에
날 짓누르던 불안이 이렇게 백일하에 드러나자 그야말로 개쪽이다.
 
 
"뭘 다신 건들지 않어?"
그래도 마지막 존심을 지키려는 나를 
 
 
"뭘 우정이 어떠니 저떠니. 손대지 마라 한 마디면 될걸"
하고 짓뭉개놓는다. 
 
팥빙수를 그릇째 들고 훌훌 마셨다. 속에서 불난다.
그릇을 탁 내려놓고 내가 말했다.
 
"그래 손대지마 앞으론"
 
 
빤히 본다.
 
 
내가 계속했다.
"이런 말까지 하는게 우스운데 널 너무 잘 아니까 안 할 수가 없다.
 애들앞에서도 앞으론 스킨쉽 좀 자제해 줘. 이건 전부터 말하고 싶었던거야"
 
 
"싫다면"
 
이자식이 지금 시비거나.
내 기막힌 표정에 
 
 
"왜. 애들 알까봐? 알어 벌써. 만나는 놈 마다 붙잡고 다 떠들었어"
 
 
퍼뜩 오늘 이놈을 만난 이유를 생각해냈다. 혜성이 놈도 알고 있다는 사실에 
열받아 따지려던 참이었다 그러고 보니.  설마 만나는 놈 마다 떠들었으랴만은 
그걸 얘기했다는 자체가 기가 찰 노릇인데.
 
 
"어쩌자는거야? 개망신 줘서 아예 손에 비틀어 쥐게?"
내 언성이 좀 높아지는 듯 싶자 
 
"지금 나랑 싸워?"
라고 제동을 건다.
 
 
정혁과는 한 번도 싸운 적이 없다. 친구끼리 그 흔한 다툼도 없었다. 
왜 그게 이상하단 생각을 여태 못 했을까.
늘 다 받아주니까 마찰이 없었던거다 이제보니. 
퍽 오랫동안 사랑을 받아왔구만 젠장할.
 
 
".....좋아. 그래. 너 참 떳떳하고 남자답다.....난 아냐. 맞어 비겁해.
 난 우리 둘이 그랬단거 아무도 몰랐음 좋겠구 내기억에서도 싸끄리
 지우고 싶구 심지어 너한테서도 싹 지우고 싶어. 그래서 네가 다시는 
 안 그랬음 좋겠어 지금처럼 이렇게 질퍽거리지도 않게"
 
 
내 말 중간에 몸을 뒤로 기댄다. 그 거리만큼 순간적으로 서늘해졌다.
 
"결론이 뭐야 그래서"
 
 
여태 뭐 들었니.
한 마디 해주려는데 
 
"성격이 질퍽인데 어쩌라구. 내가 성격개조까지 하면서 너 만나야 돼?
 손도 못 대는데 뭔 재미로? 너 뭐 볼게 있는데?"
 
 
나한테 이딴 식으로 말을 하다니.
순간적인 배신감에 테이블 밑으로 뻑- 쪼인트를 깠다. 
헉,하고 몸을 숙이는 걸 보고 아차 싶었다. 열라 아플텐데.
 
 
한참을 그러고 있다가 고개를 들길래 
얼른 닭다리를 들고 먹는 척 했다.
내 자리로 다리를 쭉 뻗어 걸치는데 까져서 피가 눌러붙었다.
 
"침이라도 발라. 죽이기 전에"
 
 
그 말투가 거슬려 퉤 하고 침뱉는 시늉을 했다.
 
 
다음 순간, 철썩 하고 내 왼쪽 뺨이 밀리면서 오른쪽 사람과 눈이 마주쳤다.
주변의 시선보다도 날 그렇게 쳤다는게 더 화가 났다. 아니, 패던가
귀싸대기가 뭐냐 귀싸대기가. 내가 계집애야, 지가 어른이야?
 
"어쭈구리. 지금 장난해?!"
열받은 내가 벌떡 일어나자 
 
 
"서도 똑같애 앉아. 이게 어따 침을 뱉고도 잘했다구"
 
 
확실히.....밀렸다.
씩씩대다 다시 앉아버리면서 여우놈이 말했던 <서열>의 의미를 
절감했다. 너무 친해 몰랐던 서열을 섹스로 인해 확실히 알게 된 셈이다.
 
 
아니 내가 왜 자꾸 움추러드는지 환장할 지경이었다.
정혁이놈이 정색을 하자 기가 죽으면서 꼬리를 내리는....머야 이거.
그 <수 역할>한 번이 생활전반을 지배하고 있다.  그 여우놈은 
어떻게 그렇게 오만당당할까. 쫙쫙 벌려줬다면서.
 
 
"야...."
 
들은 척도 않고 먹기만 했다. 우적우적,
 
 
"내가 강간했냐 널? 싫다는 걸 억지로 찍어눌렀어?"
 
 
까놓고 말해서 준강간이지 개새끼. 힘에 밀렸으니까.
지는 대주지도 않아놓구.
 
 
"사람 이상하게 몰지마. 그냥 관장 한 번 했다고 생각해"
 
 
참자. 지금 내 상황에선 어떻게 해도 밀린다. 
빙글빙글, 건들건들, 유들유들. 저 얼굴 한 번만 후려쳤으면.
 
 
죽이려고 만났다가 외려 기만 빠진 나는 이후 일체 정혁과의 연락을 끊어버렸다.
계속 그렇게 버티자 안되겠는지 화실로 쳐들어왔다.
 
 
정혁을 보자 혜성이놈이 어떻게나 좋아하는지 민망할 지경이다.
새우젖장수랑 눈맞은 과부가 저럴까.
화실여자들은 그야말로 입이 귀에 걸려 즐거워하는데
난 자꾸 배알이 꼻렸다.
 
 
"점심 안 먹었지? 우리 나가서 먹을까?"
 
우리란다. 우리.  
 
 
".....어?"
내눈치를 보는 정혁이놈.
 
 
"나가서 먹긴 더운데! 시켜 시켜. 간만에 정혁이도 왔는데 오늘 거하게 쏜다"
누나가 놔줄 리 없었다.
 
 
결국 메밀, 냉면, 콩국수, 피자까지 동서양 음식문화 한마당이 열렸다.
먹으면서도 눈꼴시어 죽는 줄 알았다.
지꺼나 먹지, 혜성이 놈이 정혁이걸 빼앗아먹고 자기것도 맛보라며 먹이고(!)....
물론 나도 저 짓 한다. 짜장면 짬뽕 시켜서 반 씩 나눠 먹고 뭐.
하지만 저렇게 먹여주진 않는다. 넙죽 넙죽 받아먹는 저 새낀 또 어떻고.
 
 
화실여자들은 리얼행각에 그저 좋아서 면이 부는지 애가 우는지(?).....
이러니 맘놓고 저지랄들을 하지.
 
 
"둘이 넘 잘 어울린다."
누나의 축사를 선두로 여자들의 호들갑이 시작되었다.
 
미인과 호걸의 만남이라느니, 동양적 선의 단아함과 서구적 화려함의 결합이라느니
천인공노할 비일상용어를 나열하다가  
 
 
"신방 차려도 되겠어"
누군가의 말에 혜성이 놈이 
"차린지가 언젠데요"
 
 
풉-정혁이 콩국수 먹다 사래가 들렸다.
 
괜찮냐며 얼른 냅킨으로 건사하는 혜성을 보며 잠시 벙쪄있던 여자들이 
환호성을 질렀다.
 
"정말? 어머 언제?!!"
 
"여기 와서 얼마 안되서지?"
당황한 정혁에게 동의까지 구하는 저 낯가죽의 두께라니. 
 
 
저번 달 16일 밤 11시!
고쳐주려다 참았다.
왜 내가 저놈보다 더 정확하게 알고 있는거냐구.
 
 
"어쩜 그러면서 그렇게 시침 떼고. 이 능구렁이!!"
누나가 눈을 흘기며 정혁을 꼬집어 비틀었다.
웬간한 주먹을 능가하는 필살기다. 보는 내 팔이 다 멍이 들 지경이다. 
 
 
그런데 어쩌다, 야리던 내눈과 혜성이놈이 마주쳤다.
그러자 갑자기 놈이 
"쟤도 했어요"
 
 
초강력 <얼음 땡>이었다.
 
그 한 마디에 뚝, 모든 행동이 멈춰지고 
겨우 고개만 돌려 나를 쳐다보는 일동들.
정혁이도 얼어붙었다
 
 
3초 4초 5초.....
마침내 내가 풀었다.
"너 어디 아프냐?"
 
 
혜성이놈이 웃었다
"뭐 어때. 다들 이해하시는데" 
 
"내가 뭘 했는데?!"
내 언성이 높아졌다.
 
그러자 이놈이 정혁에게 
"뭘 했어 둘이? 아직도 모르나봐 뭐했는지."
 
 
누나입에서 젓가락이 뚝 떨어지는가 싶더니
말은 못하고 손가락으로 정혁과 나를 번갈아 가리키면서 <둘이?>라는 간절한;;; 
눈빛을 보낸다.
 
 
혜성이 아니라 정혁이란 것이 충격인 모양이다.
-쟤도 했어요 
란 말에 나도 혜성과 엉겼다는 줄 알았다가 그게 아니니까 언어중추가 마비됐는지.
 
 
이제 집엔 다 갔다.
아무리 거시기 만화를 그린다지만 자기 남동생이 막상 거시기했다는 것은 
거시기한 누나로서도 도저히 거시기하기엔.....
 
 
"둘.....둘이 돼?"
누나가 한참만에야 정녕 믿기지 않는 듯 물었다. 
 
띠용- 그릇에 코 박을 뻔 했다.
 
 
이 빌어먹을 핏줄이 놀란 건  
개짱인 남동생이 정혁과 삐리리했다는데 
도대체 두 <공>끼리 뭘  비볐나 하는거다.
 
 
"미쳤어?! 저새끼 헛소리야!"
겨우 추스린 내가 버럭 소릴 질렀다
 
 
"그렇게 말하면 안되지. 그럼 정혁인 뭐가 돼?"
여우같은 놈이 이번엔 정혁을 걸고 넘어진다.
 
 
모두의 시선이 일제히 정혁에게로 쏠렸다.
무슨 공 따라 이리저리 옮겨가는 탁구중계도 아니고.
여전히 정혁은 당황한 듯, 벙찐 듯 날 보고 있다
 
 
더 못 참겠다. 그릇을 내던지고 뛰쳐나왔다.
 
 
정신없이 계단을 내달렸다. 내 뛰는 소리가 쾅쾅 복도를 울린다.
 
 
아무 생각도 나지 않는다 아니 할 수 없다. 
 
 
어느새 일층이었다. 밖으로 나가는데 어느새 와서 기다렸는지 정혁이 
따라 붙는다. 예전 <층계와 엘리베이터 씬2>다. 완전,
내 서슬에 가까이도 못 오고 뒤로 쳐져서 따라오나 싶었는데
 
 
문득 보니 위에다 대고 손을 흔들고 있다.
끄아악. 화실것들이 복도난간에 또르르 모여있지 않은가.
이 웬 현장검증이냐.
 
욕을 뱉으며 달아나는 날 쫓아 정혁이 또 뛴다.
 
 
날도 더운데 환장하겠다.
 
팥빙수 그림이 빵 그림을 누른 제과점으로 직행했다,
여름마다 팥빙수귀신이 붙는 나로선 거의 본능이었다.
뒤따라 들어온 정혁이 나처럼 에어컨에 붙어서서 땀을 식힌다.
 
내가 괜히 또 야렸다
 
 
자리로 돌아온 나와 달리 한참을 더 그러고 있더니 마침내 와서 
앉는다 바로 옆자리에.
 
 
또 한 번 야렸더니
"안 닿았어"
<짜증나게 되게 그러네> 하는 투로 천연덕스럽게 내 빙수를 퍼 먹는다.
 
 
"너부터 죽여야 돼. 그새끼한테 다 씨발겨갖고"
 
내가 으르렁대자 갑자기 푹 웃는다.
"이래서 두 집 살림이 어렵단거구나."
 
 
벌써 주먹이 날라갈 줄 알고 피했다.
옆테이블 의자에서 킬킬댄다.
 
 
"제발 좀, 씹텡아. 닭살돋아, 땀띠나게 왜그래?"
 
"어디? 어디?"
 
 
이 버터참기름들깨피마자올리브....또 없나?
인간이 어떻게 이렇게 기름질 수 있는지 정말 경이로을 뿐이다.
죽기살기로 야리자
 
"알았어. 안 할게. 먹어. 처먹고 힘내야 또 개기지"
 
 
"그새끼랑 몇 번 했냐?"
 
난데 없는 내말에 얼른 알아듣지 못하고 눈만 크게 뜬다.
그러다가 웃긴지 
"그걸 일일이 세냐? 퍼질나게 했지"
 
"그새끼 보면 이제 구멍만 보이겠다"
 
"야 어떻게 그래. 입술도 보이고 콧구멍도 보이고....."
 
"난 그러고 싶지 않어. 나보다 내 구멍이 더 요긴한거  끔찍해.
 너 보면 난 바지부터 추스리게 돼. 네가 실실 쪼개기만 해도 괜히 
 기분나쁘고 화가 나. 내가 너한테 이래야 되겠냐 인간적으로? "
 
 
듣는지 마는지 하드를 한아름 집어다 와르르 놓고 하나씩 까서 먹는다.
암튼 손 큰거 하난 알아줘야 한다. 집었다 하면 열 몇 개다 최소.
국물 찍듯 내 팥빙수에 담궜다가 먹기도 하고.
 
 
"진짜 과민반응이다. 너무 그러면 그 반대로 들려.
 난 벌써 잊었는데 넌 계속 욹어먹고 있잖아. 자꾸 그 얘길 하는 저의가 뭐야?
 솔직히 까봐. 너 한 번 더 하고 싶지?"
 
 
눈알 돌아간다.
차라리 혜성이놈하고 엉겼으면 좋았을 것을.
달라고 졸라볼 껄, 그놈의 존심이 날 여기로 몰았다.
 
 
"내가 네 속에 들어갔다 나왔다"
다 안다는 듯, 던지는 말인데 말 그대로 해석되니 미치겠다.
지도 뒤늦게 눈치채고 웃음을 터트린다.
 
 
이러면서 아무렇지도 않게 생각하라고?
매사 이런 식일텐데?
 
 
"내가 널 왜 좋아하는지 아냐?"
갑자기 바짝 몸을 숙여와 내가 반사적으로 뒤로 뺐다
 
"이래서 좋아"
 
얼른 못 알아들은 내가 쳐다보니 
"끝없이 튕겨서"
 
 
하. 어이없는 내 감탄사가 터졌다.
그러니까 난 본의아니게 모든 남자가 원하는 이상형대로 움직였던거다.
결코 호락호락하지 않는, 도도의 절정, <절대 콧대>
안 그래도 튀는 공에 환장한 놈인데 내가 불을 질렀지.
 
 
"나 여자 아냐. 튕길 이유도 없고 그런 생각을 한다는 자체가 기가 찬다.
 같은 남자끼리라 진짜 싫어서 그런단 생각은 안 드냐?"
기가 찬 내가 목소리를 깔았다.
 
 
"내슝이란 건 알지. 해봤는데"
 
 
"이러니까 미치겠단거지. 넌 날 이민우로 안 보고 여자역활 하는 놈으로 찍었어 아예.
 내 행동, 내 생각 모두가 네 눈엔 다 계집애 앙탈 정도로 보이는거야.  그래서 
 내가 아무리 진심으로 말해도 낄낄대고 장난하고, 무시하고.
 마지막으로 말하는데 그만해라? 계속 이렇게 사람 병신 만들꺼면 만나지마."
 
 
잠시 침묵이 지난 뒤 정혁이 아작낸 하드 막대기를 뒤로 던지고 말했다. 
 
"말했지 성격이라구. 나 이러는거 하루 이틀 아니잖아. 왜 갑자기 난린데? 
 내가 너 좋아하는거 모르는 새끼도 있냐? 내가 너 하루 이틀 더듬어?
 첨부터 그랬잖아. 여태 당연히 받다가 왜 갑자기 그게 문제가 되는데?   
 그래. 앙탈로 보여 솔직히. 귀여우니까. 이쁘니까. 제눈에 안경이니까.
 그래서 뭐. 뭐 어떡하라구. 적응 못하는 네 탓이지 솔직한 내가 무슨 죄야?
 내가 널 팼어, 갈궜어?..... 왜. 뭐. 말을 해?"
 
   
"정말 날 좋아하긴 하냐?"
 
 
대답대신 하드 하나를 또 까서 와드득 씹는다
내가 계속 했다.
 
"정말 좋아하면 상대방 입장도 배려해야지. 그래. 솔직히 나도 그일 전엔 네가 아무리
 그래도 아무렇지도 않았어. 네 말대로 하루 이틀도 아니고 뭐. 근데....암튼.....
 그 이후론 그런게 다 싫어. 징그럽다구, 내가 호모....무슨 병신이 된 것 같애.
 넌 예전하고 똑같을지 모르지만 난 아냐. 시선이 변했어. 예전처럼 봐지지가 않아 네가.
 그거 뭐, 어쩌라구 나도"
 
 
"과도기야"
 
또 무슨 개소릴 하려나 싶은데
 
   
"이제야말로 네가 나한테 눈을 뜨고 있단거지. 여태까진 그저 좋다고 덤비는 
 넉살좋은 친구놈으로 보다가 이제야 내가 남자로 보이기 시작한거야. 그걸 
 넌 인정 못하고 있을 뿐이구"
 
  
역시 개소리다.
 
 
"좋아 그럼, 과도긴지 아닌지. 시간을 좀 갖자. 방학 끝날 때까지만."
 
 
또 대답대신 와드득 깨먹는다.
 
 
"네말대로 정말 그런지 나도 생각할 시간을 줘"
 
 
"싫어"
유치원 이후로 싫다는 말이 저렇게 자연스러운 놈도 없었다,
와드득 와드득,
이걸 죽일 수 도 없고.
 
 
"낼 집에 내려갈꺼야"
내 단호한 통고에도
 
 
"쫓아가지"
간단히 해결한다
 
  
"그럼 딴 데로 가야지. 너 모르는 데로"
 
"그러던지. 지구 끝까지 쫓아갈꺼니까"
 
 
어이가 없어서 그만 웃음이 터졌다.
귀엽기도 하고 속터지기도 하고.
여자들도 이 <막무가내 전법>으로 후릴꺼야 요놈. 
 
 
그일 이후 처음으로 정혁이 귀엽단 생각이 다시 들기 시작했다.
그러자 <낯선 두려움>에 대한 거부감이 좀 녹는 듯 하다. 
 
 
정혁이 두려웠다. 무서웠다. 그런 마음이 낯설고 싫었다.
내가 여태 알던 귀여운 개망나니가 아니라 
힘으로 날 덮칠 수도 있다는 강자란게 끔찍했다.  
 
 
"아 더 못 먹겠다"
훌렁 훌렁 까서 와드득와드득 잘도 깨먹는다 했더니 네 개 먹고 던져버린다.
 
 
"그럼 이거 어떡하라구?"
 
"네가 먹어"
 
"나 단거 싫어하잖아"
 
"팥빙수는 쓰냐? 넌 설탕입자만 안 먹는다 뿐이야"
 
그말에 내가 또 웃었다. 맞는 말이다 개새끼. -_-+
 
 
녹아버린 팥빙수를 옆으로 밀어넣고 그걸 먹기 시작했다.
 
 
빤히 보길래 발로 퍽 찼다.
뭘 상상하는지 안다는 듯이.
 
 
"진짜 아무 생각 안 했다? 아 씨. 진짜루!"
진정 억울하다는 듯이 따지는게 더 웃기다.
 
 
약올리려고 부러 색스럽게 빨았다.
아니나 달라 
"한 입만"
 
 
"여기 많구만"
 
 
"아 씨. 한 입만."
가까이 얼굴을 댄다.
이집 아줌마가 유선방송에 미쳐있기에 망정이지 아까부터 위험천만이다.
 
 
내가 못 이기는 척 내밀었더니 
"이거 말고"
 
 
입술을 대려고 하길래 하드로 막았다,
웃는다
"녹이면 그만이야"
 
 
"녹여봐"
 
 
정말 혀로 날름 그걸 빤다.
그러면서 슬쩍 내 입술을 건드리는데 찌릿하다.
그때 가게 전화벨이 울려 
기절할 듯이 내가 떨어져 앉았다.
여전히 정혁은 테이블에 상체를 얹은 채 내쪽에 와있고.
 
 
내가  <저리 안 가?>라고 눈치를 줬는데도 
힐끔 카운터를 볼 뿐 그대로다
 
나도 확인겸, 카운터를 돌아보았다.
역시나 아줌만 전화수다와 TV시청을 동시다발로 하느라 바쁘다.
 
 
"됐지?"
 
되긴 뭐가 돼 인간아.
 
 
"가자, 가"
안되겠다는 듯이 내가 일어나도 여전히 
 
"이리와"
하고 버틴다. 얼른 뽀뽀를 짧게 했다.
순간 날 잡으려는 걸 재빨리 몸을 빼내 카운터로 갔다.
 
 
마지못해 따라나오면서 한 마디 한다
"계속 그래 어디"
 
 
큰 개 한 마리 몰고 가는 기분이다. 것도 주인 말 오지게 안 듣는.
그러면서도 자꾸 실실 웃음이 나오는 건 뭔지.
웬지 정혁이 놈이 <나대신>이란 생각이 들었다.
나대신 키 크고 나대신 뻔뻔하고 나대신 질펀하고 나대신 넌죽 좋고.....  
 
 
그래. 과도기인지도 모른다. 혼란스러워 종잡을 수도 없는.
지금 당장 판단 못해 안달내지 말자.
시간이 가면, 자연스럽게 알게 될꺼다 여태 그래왔듯.
적어도 나 자신을 괴롭히지는 말기다.
 
  
맘이 가라앉는다. 
먹혔다는, 대줬다는 피해의식에서도 좀 풀려난 듯도 싶고.
<날 많이 좋아하는>놈이니까. 덜 억울하기도 하고.
 
 
 
 
미적거리고 화실로 다시 기어들어가자 
 
"왜 벌써 와?"
콧소리를 내며 누나가 반긴다.
그럼 외박하고 아침에 바지 뚫려 들어와야겠냐?
 
 
"지금 보니까 우리 민우, 은근히 야하다. 새끈하구. "
그새 뭔 입방아를 찧어댔는지 포커스가 나다.
 
 
"맨날 봐서 몰랐는데 딱 그거야. <성질 더러운 수>."
 
그말에 나만 빼고 다 뒤집어졌다.
<초절정환타지꽃수> 혜성이놈까지 박수치며 웃어대는데-
 
 
뉘라서 이 인간들 만큼 거시기에 관대할쏘냐.
누난 한 술 더 떴다
 
"그래서 말인데 이번에 니들 주인공으로 해서 대박 하나 터트릴려고.
 나 이번에 뜬다. 완전 리얼다큐어메이징넌픽션 퍼킹담 아니냐. 
 정혁아 일루 와봐 스토리 짜게 자세히 시시콜콜, 다 얘기해줘."
 
 
"민우한테 죽어요"
정혁의 능청에  
 
 
"그 민우 내가 죽여. 괜찮아."
라며 끌고 가 둘이 머리 맞대고 신났다.
 
 
맘대로들 해라.
더 팔릴 개쪽도 없다.
여기서 더 펄쩍 뛰면 또 꼴 우스울 것 같아 무시하기로 했다.
아까 뛰쳐나간 것도 내내 후회하고 있는 판인데.
 
 
그런데 저녁때  콘티랍시고 보여주는데, 내 보다보다 첨 봤다.
 
"왜 다 실명이야?!"
 
"독자들이 아니, 실명인지 가명인지? 이름들이 죄다 가명틱해서 괜찮아"
 
 
그것 뿐이면. 정혁을 두고 나와 혜성이놈이 삼각관계로 대립하며 
놀아나다가 결국 셋이 트리플로 해피엔딩이 되는데 엔딩장면도 침대에서 
셋이 절정을 맞는 순간이다. 여전히 꽃가루, 야오벨, 방사빛은 남용되는 가운데-
 
 
"미래를 예언한 듯 해요!!!"
문하생들의 그 탄성에 휘청, 내 다리가 꺽였다.
 
 
"재밌네요 특히 민우가 첨엔 부정하다가 비로소 자신의 정체성을 깨닫고
 정혁을 받아들이는 부분이 아주 <리얼>해요"
혜성이 저놈이 작정을 하지 않고서야. 
누가 정체성을 깨달어 누가. 그거 한 번에. 아무리 만화라지만.
 
 
"나도 이번만은 포르노에서 탈피해서 좀 심리적으로 들어갈려구.
 동생들이 나오는데 너무 절구질 일색이면 좀. 오호호홋!"
 
 
얼씨구, 그래서 처음과 끝이 다 침대위고 신음이 대사의 전부냐?
그간의 일들은 나레이션으로 다 처리하고 배경은 다 거시기씬에?
이거야 말로 그간의 허접포르노 총결산이다
 
 
후- 지친 내가 마지막으로 비꽜다
"제목은 트리플 만만세지?"
 
 
누나의 제목 작명 실력은 정말 알아줘야 한다.
제목에서 내용을 알려야 한다는 나름의 철칙하에- 
 
<자정이후의 남학교기숙사>  자정만 지나면 발광하는 남학교기숙사 얘기.
<백 한 번 째 연인> 백 한 명과 그짓 하고도 안 죽는 울트라꽃수 얘기.
<그대 배꼽 아래> 배꼽 아래 뭐가 있는지 종일 그 밑에서 노는 얘기.
<소세지가게 남자>소세지만 팔다보니 비슷한 것에 환장하는 변태 얘기.
<퍽미> 아무리 영어라지만 이렇게 노골적이어도 되는지. 하지만 제목 탓인지 
        제일 인기 끈 대표작. <섹스미> <푸쉬미> 아류작이 나올 정도.
  
 
이런 식이니 이번 건 분명히 <트리플 만만세> 거나 <침대 위 세 남자>
더 굴려봤자 <한 구멍 두 방망이> 일게 뻔했다.
 
 
누나가 내말에 코웃음을 친다.
"이번건 심리적으로 나간다고 했어 안 했어? 그렇게 적나라하게 까지 않는다니까" 
 
 
<혼삿길도 포기하고 확실히 까준다>는 평소 지론은 어디로 가고.
 
 
도대체 뭘로 지었길래.  
다들 긴장하며 쳐다보고 있는데 누나가 자랑스럽게 말했다
"꽃"
 
 
"네?"
문하생 하나가 되물었다. 잘못 들었지 해서.
 
 
"꽃"
 
 
아직도 여전히 벙벙한 표정들에 
"꽃 몰라 꽃?"
답답해 한다
 
 
"아니 내용하고 무관해도 유분수지. 꽃이 뭐야 뜬금없이?"
 
내말에 갑자기 오호호홋! 에코 울리는 마녀처럼 웃어젖낀 누나가
그럴 줄 알았다는 듯 신이나서 말하는데 모조리 기절했다는거 아니냐.
 
 
그말은 이러했다-
 
"하이센스지. 말했잖니. 감추면서 보여주겠다구. 여기서 꽃은 오호호홋!
 돌려 말한거야. 어떻게 대놓고 <좆>이라고 그래 무식하게! 나 이제 그런거 안 해  
 결국 이 셋이 미쳐 돌아가는 것도 꽃에 환장해서 아니니? 난 그렇다고 봐
 왜? 듣기도 좋고 의미도 좋고. 그리고 은근히 재치있는게 뭐냐면 
 꽃잎도 까고 꽃물 빠는 것도 글쿠, 연관이 아주 없지 않잖아......." 
 
 
 
 
                           -THE END-
 
 
 
 
 
*****************************************************************
 
아담과 별개의 단편입니다. 가끔 단편도 쓰려구요. (또 공수표 남발중) 
[요!] 뮤비의 민봉이를 보고 <성질 더러운 수>로 낙찰봤다는 언 님의 말에 
뒤집어지다가 구상한 겁니다. 사실 민봉이가 곤을 너무;;;;; 좋아해서 
설에서나마 소원 이뤄줬나이다 ㅜ.ㅠ (곤이 진셩이랑 작작 놀고 민봉이랑 놀면 
맨날 대박 터질텐데. 민봉이가 좀 잘 대주냐구(?)....옴마, 무슨 망언을 -///-)
 
#번외에서의 정혁 캐릭은 본편 잘 보시면 곳곳에 나옵니다. 
뒤에 다루겠지만, 본편에서도 정혁의 캐릭은 충분히 엿보이죠. (문의멜 이제 그만^^)   
여기선 다소;;;; 귀여운 모습이라 위로가 되죠? (항의멜 이제 그만^^)
 
#이제 아담은 다른 곳으로 퍼가실 수 없습니다. <문신만의 아담>이 되겠다고
 그간의 헤픈 치맛자락 여미며 각서 썼걸랑요. (퍼감멜 이제 그만^^)
 
<PRE>번  호 : 1296 / 1403      등록일 : 2001년 07월 29일 11:51 
등록자 : DYTPVLSK         조  회 : 618 건           
제  목 : [소설] 아담단편 2 <하루>                                     
                          </PRE>

                         아담단편2 <하루>
 
 
 
 
 
 
                                                 BY 마이보이
 
 
 
            
                                  1
 
 
또 가래침을 크악 뱉는다.
더러워서 구역질이 날 지경이다. 암튼 담배 피는 새끼들은 일 분 간격으로 
침을 뱉어댄다. 진저리치는 내게 침 모은 걸 보여주기까지 한다.
 
 
외면하고 엘리베이터가 오기만 기다렸다.
 
 
킬킬대면서 또 침을 뱉는다.
 
주위가 온통 침바다다. 
 
 
아파트 복도에 이렇게나 대놓고 가래침을 뱉어대는 새끼라니.
불행히도 바로 옆집이웃이다.
하루도 빽차 사이렌소리가 안 들릴 적이 없는 우범 지대. 영구 임대 아파트.
산동네보다야 번듯하지만 환경은 최악이었다.
 
 
무식하고 가난한 영세민들 부모와 그들이 싸지른 후레자식들이 
하루가 멀다하고 단지를 뒤집어놓는다.
그중에서 단연 베스트는 이새끼다.
 
 
나이도 나랑 갑인데 학교는 벌써 때려쳤고
여자나 후리고 다니면서 말썽이란 말썽은 다 부리는.
생긴 것만 멀쩡하지 또라이에 지부모도 패는 미친 놈이다.
 
 
왜 이렇게 엘리베이터가 안 올라오는거야.
침으로 홍수날 판인데.  
 
 
"공부 잘 해?"
늘 교복차림인 나를 비꼬는게 분명했다. 
 
 
"잘 해"
<아이큐 60인 너보다는> 덧붙이려다 참았다.
 
 
"씹질은?"
 
 
얼른 알아듣지도 못했다가 마침 엘리베이터가 올라와 
타면서야 알아들었다. 미친 새끼. 
 
 
뒤따라 탄 녀석이 내 뒤로 가 벽에 기대선다.
이번엔 뒤에서 구경할 셈인지.
또 가래침을 뱉는 소리가 난다. 제발 좀 땅에다나 뱉던가.
 
담배를 문 채 엘리베이터를 탄 놈인데 말해 무엇하랴.
숨이 턱턱 막힌다.
 
 
"한 번 주라"
 
 
이번에도 얼른 못 알아들었다.
상대를 말자고 계속 층번호만 노려봤다.
그런데 갑자기 내 엉덩이 뒷쪽을 잡아당기는거다
 
 
내가 휙 돌아봤다
그자세 그대로 멈춘 채 놈이 말했다
"껴서."
 
"냅둬"
 
그러고선 다시 돌았는데 이번엔 똥침놓듯 쑤욱 끼는거다.
기겁을 한 내게 
"원래대로 해놓게" 란다,
 
 
정말 체급만 맞으면 죽여버리고 싶다.
내 표정에도 여전히 실실대면서 
"한 번 줘"
 
 
피가 역류하는 것 같다. 내가 이따위 말종한테 농질이나 당해야 하다니
일층이지만 여전히 난 야린 채 내리지 않았다.
이대로 내리면 정말 병신된다는 생각에 끝을 내야 했다.
 
 
번번히 마주칠 때 마다 복장을 뒤집어 놓는데
오늘도 무시하면 담엔 정말 어디로 손이 들어올지 모른다는 위기감이 
팽팽하게 나를 버티게 했다.
 
 
안 내리고 야리기만 하자  <어쭈>하는 듯 놈도 개긴다.
결국 우릴 태우고 엘리베이터가 다시 올라갔다.
 
 
<그렇게 보면 어쩔껀데> 하는 표정으로 담배연기를 후욱 내뱉는다.
그 역한 연기에 결국 외면해버렸다.
 
 
관두자. 같이 미칠 필요 없다. 지 부모도 포기한 말종인데 
내가 뭘 어쩔 것인가.
올라간 김에 우리층에서 내려버렸다.
 
 
이런 기분으론 교회 가봤자다.
화가 나니까 열쇠도 잘 안 열리고 젠장,
 
 
신경질적으로 따고 현관을 여는 순간, 갑자기 떠밀려 안으로 고꾸라졌다.
 
 
철컹, 현관문을 잠그는 건 그새끼였다.
놀란 내가 얼른 일어나 뒷걸음질을 쳤다.
"뭐, 뭐야 너?!"
 
 
태연하게 쪼리를 벗어던지고 들어오며 휘이 둘러본다
"뭘 뭐야, 꼬리쳐놓고"
 
 
"나가! 여기가 너네 집이야?"
겁에 질린 내가 소리쳤다.
 
 
"좋으면서 괜히"
그러면서 싱크대며 냉장고를 뒤진다.
입에 문 담배에서 마구 재가 떨어지는데.
 
놈이 꺼낸 건 식용유였다.
"버터도 없냐 어떻게"
 
 
볶음밥 해먹으려는게 아니란 건 안다. 이새끼라면 하고도 남는다.
놀라고 기겁한 내가 소리쳤다.
 
".....야 박충재. 미쳤어?"
 
위급하니까 주워들은 이름이 다 나온다. 
시끄러울 때 마다 오르내리는 이름이기 때문에 싫어도 알게 됐다.
 
 
내가 자기이름을 안다는 것에 약간 의외인지 
힐끔 내 교복 명찰을 보더니 (집어넣는 걸 깜빡 했다)
 
"뭘 미쳐 정필교. 재미좀 보자는건데"
 
 
태연하게 자기 윗도리를 훌렁 벗어던진다.
가슴쪽에 조잡한 문신이 보인다.
 
 
워낙  좁아 더 밀릴 곳도 없었다.
할머니가 쓰는 안방이 끝이었다.
 
 
"저리가! 정말 왜이래!"
뻗쳐오는 손을 매몰차게 뿌리쳤다.
 
 
초딩 5때 악몽이 퍼뜩 스친다. 
할머니도 장사 나간 빈 방, 혼자 낮잠자다가 주인아들새끼한테 당했다. 
도대체 무슨 마가 꼈길래 같은 일을 두 번씩이나 당하냔 말이다. 
 
 
"어쩌자는건데? 나랑 뭐 하겠다고 지금?"
 
 
흔들리는 내 눈빛을 빤히 보며 슬쩍 입술을 가져온다.
가래침에 담배에 쩐 그 입, 그 혀. 고개를 돌리려하자 우악스럽게 
잡고 기어코 키스를 한다. 쓰고 축축한 담배맛.
 
 
겨우 입을 떼니 그새 또 담배를 빤다.
후우- 또 내얼굴에 한 웅큼 뱉어주고.
그 매운 연기에 순간적으로 꼭지가 돌았다.
 
냅다 따귀를 올려붙였다. 엄청난 가속도와 강도였다.
쳐놓고도 아차 싶을 만큼.
 
 
놀랐는지 얼얼한지 턱을 이리저리 움직여 보더니
 
"아 십새끼 손 존나 맵네"
하면서 싱크대로 가 피묻은 침을 퉤 뱉는다.
 
의외였다. ,패죽일 줄 알았는데.
 
 
"그러게 누가....그러래?"
약간 수구러든 내가 수건을 던졌다.
수건으로 입을 쓱쓱 닦더니 거울로 가선 이리저리 입안을 살핀다.
 
 
정말 크다. 
우리집에 이만한 사이즈가 걸어 다니는 건 또 첨이었다.
 
 
큰 편이지만 말라서 제값(?) 못받는 나에 비해 이놈은 키도 크고 
한 체격해서 더 커보인다.  게다가 염색한 머리꼴하며. 문신하며 천상
동네 날라리 깡패다. 웬 썬탠을 그리 또 했는지.
 
 
"오라메디 없냐?"
입안에 상처가 크게 난 모양이다.
 
 
"후시딘 있어"
대답한 나도 웃겼다. 그걸 어따 바르라구.
 
 
"이러면 섯가시 못하지."
 
 
잠시 잊었던 내 얼굴이 또 달아올랐다.
"미쳤지 너?"
 
 
"너나 나나 좆꼴리는 건 다 똑같애. 뭘 빼고 그래.
 일루와 만져라도 줄께"
 
 
기겁한 내가 뒤로 물러났다.
"됐어 누가 너더러 만져달래? 나가기나 해'
 
 
"만져준다고 할 때 와, 괜히 뒤에서 짜지 말고"
 
 
누가 짜냐고 악을 써야하는데 웬지 기가 차서 말도 안 나온다. 
 
 
천하의 후레자식, 외박을 밥 먹듯이 하는 놈이지만 어쩌다 들어온 날은 
층이 떠내려가라 집이 뒤집어지기 때문에 알 수 있다.
 
 
-이 빌어먹을 놈아 누가 그애비에 그자식 아니랄까봐  
 그 나이에 사방 씹질이냐?. 네가 뿌린 씨 네가 거둬. 어따 손을 벌려? 
 계집년 가랭이 찢을 땐 좋았지? 네 애새끼니까 네가 떼, 네가!
  
 
그러는 그 엄마도 그 자식 못잖게 입도 걸고 거칠었다.
바로 옆집인 우리의 피해는 아랑곳않고 새벽까지 악다구에 
그러면 또 뭘 부수는지 까는지 우다당탕 뒤집어지고.
 
그 부수고 까는게 바로 이새끼다.
 
 
"그만하고 나가. 주일 아침부터 재수없게 정말"
사방 물 튀긴 싱크대주변을 닦으면서 내가 짜증을 냈다. 
 
날 패지는 않을꺼라는 믿음 때문일까 아까보단 겁나지 않았다.
 
 
"나도 교회나 다닐까"
 
너까지 예수 믿으면 지옥은 다 어따 쓰니.
 
 
"비켜"
옆에 손짚고 기대선 놈을 밀치고 그쪽도 닦았다.
놈이 킬킬 웃는다.
 
"살림 잘하겠다"
 
"네가 데리고 살꺼 아니니까 신경 꺼"
 
 
순간적으로 내가 끼를 부린다는 걸 알았다. 가전제품 고치러온 총각과 
눈맞은 암캐마냥. 수작을 맞받고 있다.
 
 
-만져라도 줄게.
 
 
놈의 큰 손이 내 허리께로 왔다.
냅다 뿌리쳐야 하는데 난 어쩐 일인지 또, 그걸 단 채로 
계속 닦고 있는거다. 행주를 짜가며 이미 깨끗해진 싱크대를.
 
 
그 손이 음탕하게 내 엉덩이쪽으로 내려왔다.
 
"치워"
 
"어디로?"
 
 
행주로 얼굴을 쳤다. 
놈이 기겁을 한다
"야아!"
 
 
어이없게도 그 순간, 놈이 귀엽단 생각이 스쳤다.
<쉽고> 귀엽다.
 
정말로 퍼지게 뒹굴어보고 싶은 육적인 매력덩어리임에도 
얼굴값 하지 않는 서글서글한, 오히려 빙구스러운 엉김이라니.
여자들이 왜 꼬이는지 알겠다.
 
 
내 웃음에 놈이 다시 질퍽댄다
"맡겨줘. 죽여줄게"
 
"안 놔?"
 
하지만 내허릴 꽉 잡아안은 놈을 모질게 뿌리치진 않았다.
스스로도 이 간지러운 반항이 낯설었지만 흐믈흐믈 녹는 건 어쩔 수 없었다.
 
 
정말 <섹스하고 싶은 놈>이다 인정하긴 싫지만.
지능이 조금만 더 떨어져 날 기억도 못하면 좋겠건만.
 
 
"콘돔 있어?"
 
그말에 불 붙은 듯 우악스럽게 입술을 덮치며 그대로 찍어누른다.
 
 
"잠깐만, 교복 벗고!"
교복이 상할까봐 내가 버둥거렸다. 이새끼 하는 짓으로 봐선 단추 다 떨어지고
찢어발기고도 남는다. 우리집에서 제일 비싼 옷이다.
 
겨우 상체를 일으키길래 몸을 빼 교복을 벗었다.
구겨질까봐 옷걸이에 걸었더니 보고 뒤집어진다.
 
 
무시하고 바지도 그렇게 걸었다.
런닝도 벗고 팬티도 벗었다. 
 
 
벙찐 놈 밑으로 내가 다시 들어가 누웠다.
 
 
기가 찬지 다시 웃는다
"역시. "
많이 놀아봤구만 하는 투다.
 
 
그러거나 말거나 여전히 응시한 채 내가 말했다
 
"잘들어, 이번 한 번 뿐이야. 또 다시 이러면 경찰에 신고하고 
 관리사무소에도 알려서 너네 집 쫓겨나게 할꺼야"
 
 
내가 걱정되는 건 그거였다. 이새끼가 이번 한 번으로 그치지 않고 
계속 집쩍댈까봐. 나도 사내지만 사내새끼들은 원래 염치가 없다.
 
 
아무려나. 그저 말 잘 듣는게 좋은 놈은 바지를 벗고 덤벼든다,
 
 
순간적으로 몸이 굳는 걸 알고 스스로를 달랬다.
그때와 달라. 난 어린애도 아니고 여긴 내집이다 
낮잠자다 무거워서 눈을 뜬 것도 아니고 이새낀 내가 감당 못할 정도로 
어른도 아니다.
 
 
그리고 난 지금 회가 동했다. 이새끼랑 한 번 퍼지게 놀아보고 싶다.
상상속에서만 해결하던 것을 현실로 풀어볼 기회다.
 
 
키스가 이어졌다. 아까완 달리 담배맛도 느껴지지 않고 아니 외려 
그 쓴맛이 더 갈증나는 것 같아 미친 듯이 빨아댔다.
 
 
그때도 키스를 했었다.
숨막히고 정신없고 역겹고, 겨우 버둥거려 입을 뗀 내가 악을 썼다.
 
-형 왜이래! 미쳤어? 나 여자 아니야!
 
여자로 착각한다고 믿었다. 난 남잔데 이런 일이 가당키나 한가 말이다.
 
-가만있어봐 좋은거 해줄께.
버둥대는 어린 나를 짓누르며 그새끼가 속삭였다
 
 
할머니. 숨이 넘어가면서도 할머니 생각만 했다.
시장 한구석, 야채노점을 하는 초라하고 등굽은.
 
 
지금도 할머니 생각이 난다.
공공근로를 나가는 할머닌 요즘 이모네 산후조리를 위해 가있다.
연락 끊고 살던 막내딸이 늦동이를 낳자 새삼스레 모정이 그리웠는지
부려먹을 무임금노동자가 필요했는지 결국 끌고 가 버렸다.
 
 
평생을 가난뱅이로, 결국은 부모없는 손주까지 맡아 늙어가는 고달픈 인생.
공부라도 잘해 보람을 주고 싶었다. 다행히 그건 가능했다.
하지만 지금 이꼴은 뭐란 말인가.
 
 
이쯤해서 끝내. 그만. 됐어.
전교 5등 안엔 반드시 드는 내 우수한 두뇌가 타일렀다.
 
정말 관계를 맺는다면 넌 이새끼의 뒷깔이 되는거야.
이번 한 번? 행여나. 시도 때도 없이 까자고 덤빌걸.
 
그래. 육욕은 해결되겠지. 놀던 놈이니 오죽 잘 흔들어줄까.
하지만 뒷일은? 
 
 
밑으로 내려온 놈의 손을 막았다
 
"이번 한 번 뿐야?"
 
 
피식 웃더니 또 입술을 겹친다.
그러면서 손으로는 내 것을 주무르고 있다.
다짐을 받아야 되는데 갑자기 몸이 달궈지며 머릿속이 하얗게 빈다.
 
 
초딩 5이후로 난 결벽증이 생겼다. 여자도 사귄 적 없다
볼 일 보고도 손을 수십 번 씻는다.
 
키스라니. 그 더러운 짓은 내 평생 없을 것이었다. 
섹스라니. 난 장가도 안 가고 평생 수절할 생각이었다.
 
 
나도 사내인지라 몽정도 하고 자위도 하지만 그래도 누군가와는 '
상상하지도 않았다. 남의 혀, 남의 침, 남의 몸.....
누구래도 다 더러웠다. 그 주인아들새끼처럼.
 
 
상상속의 인간이 지금 현실로 나타나 내 것을 만져준다.....
꿈일 수도 있어. 일단 즐기자. 할머니가 깨우는 소리에 눈 뜨면 그만이야.
 
 
내 손을 자기것에 갖다 댄다.
처음이었다. 목욕탕에서 화장실에서 숱하게 봐온 이것이 이런 감촉일 줄은.
내것관 또 다른 이질적인 쾌감.
 
고추갖고 장난하는 꼬마들이 이럴까.
 
 
발기한 남자의 성기.
것도 남의 것.
 
 
내 숨소리가 거칠어졌다. 
놈이 점점 더 내 다리를 벌리기 시작했다.
 
나를 빤히 내려다 보면서 밑으로 그짓을 하는 걸 보고 웃음이 터졌다.
 
 
"어. 웃기까지?"
놈이 어쭈구리 하는 표정으로 
갑자기 확 내 다리를 꺽어올린다.
 
 
순간, 당황한 내가 버둥거려 뒤로 몸을 뺐다.
"위에서 하게?"
 
 
"왜. 맘에 둔 체위라도 있어?"
 
다시 잡아 또 다릴 꺽어올린다.
 
내 말뜻은 남자끼린데 어떻게 마주보고 하냐 이거다.
엎어놓고 뒤에서 박는거 아닌가?
 
여자도 아니고 위에서 되나 그게?
 
 
하지만 내 이런 기우는 너무나 능숙한 놈에게 눌려버렸다.
자기 어깨위에 내 다리를 올리자 엉덩이가 한참 들려 
정확하게 과녁;;;;;을 보여주게 된거다.
 
 
중국여자들의 전족이 따로 없다.
이렇게 어깨위에 올려놓기 위해 작고 가벼운 발을 억지로 만들었다는.
 
양귀비는 얼마나 발이 작은지 황제의 손바닥 위에서 놀았다니
그 작은 발이 어깨에 얹혀진채 밑에서 색쓰는 모습이 오죽 했으랴.
 
예로부터 이 자세는 남녀를 불문하고 가장 색스러운 자세임에 틀림없다.
 
 
"왜 이렇게 빡빡해"
식용유를 들이붓고도 삽입이 쉽지 않자 투덜댄다.
 
 
"더 벌려봐. 아 씨발. 왜이러지?"
 
 
발기한 그것이 내 거기에 닿는 순간
피드백이 일어나 몸이 다시 굳어버린거다.
 
 
몸을 꿰뚫는 엄청난 고통.
작은 몸으로 고등학생의 그것은 용량파괴였다.
고통의 기억은 생생했다.
이렇게 몸이 달궈져 자진해서 가랭이를 벌리는 와중에도.
 
 
굵고 큰 손가락이 몇 갠지 헤집고 들어오자 내가 비명을 질렀다.
 
"좀 살살 할 수 없어?"
그 손을 잡아 빼며 내가 화를 냈다.
 
 
"나도 지금 터지기 직전이야. 더 뭐 어떻게"
그러면서 또 한 번 밀어붙인다.
하지만 여전히 삽입은 쉽지 않았다.
 
 
"뭐야. 막판에. 안 벌려?"
 
지도 짜증이 나는지 거칠어졌다. 싫다는 날 짓누르고 기어코 쑤시고 
들어오기 시작했다.
 
 
"아!아! 아퍼!!"
 
"잠깐만. 일단 박아라도 놔야지"
 
너무나 천진한 그 말에 아픈 중에도 웃음이 났다.
정말 골때리는 놈이다. 
마치 지금 이 짓이 무슨 놀이라도 되는 양.
 
 
기어코 쑤시고 들어오기 시작했다.
크흡.....
몸이 자랐어도 고통은 줄지 않았다.
 
 
순간적으로 숨이 막힌 날 보고 놀라
"야야 숨쉬어" 하더니
내 고통스러워하는 모습에 
 
"너 아다냐?"
깜짝 놀란다
 
 
"누가.....아다야?!"
화를 내고 보니 한심하다. 후단게 더 쪽팔리지 솔직히.
정신이 없어 앞 뒤 판단이 안됐다.
 
 
"알았어 살살 해줄게"
킬킬. 웃음이 묻어나는 그 말투에 더 쪽이 팔리고.
 
아주 대차게 놀아본 놈처럼 척 가서 드러누웠는데 
삽입도 안되는 초짜라니.
 
 
"하나 둘에 천천히 숨 쉬다가 셋, 하면 힘을 쫙 풀어 알았지? "
 
이 웬 라마즈분만법이냐.
 
 
"자. 하나 둘, 셋!"
셋 하면서 놈이 또 한 번 밀고 들어왔다.
 
헙.하고 내 숨이 걸리고 또 한 번 하나둘셋이 반복되고 -_-
그렇게 몇 번을 하고서야 완전히 안으로 들어왔다.
 
 
인간이 그래놓고는 연결부위를 들여다 보면서 
"이걸 봐야 하는데. 손거울 없냐 어디?"
 
 
"죽.....을래? 얼른 해!!"
 
 
그제서야 다시 몸을 숙여온다.
그러면서 또 킬킬.
 
"이 좋은 걸 왜 얼른 해. 오래 즐겨야지"
 
"아훅! 빨리 십새꺄!!"
 
"어쭈 욕도 하네 범생이가"
 
"얼른!....하앗....."
 
"풀려야 하지. 지금 빼도 박도 못해."
 
 
내가 몸부림을 쳤다. 언제 풀릴지 알고 이러고 계속 있어야 한다는거냐!
 
"호흡해. 호흡. 맘 가라앉히고"
 
 
애 낳냐?!!!
 
 
얼마간을 그러고 있었는지 모르겠다
내얼굴의 땀을 몇 번 핥더니 야릇한 표정이 되면서
"됐다"
 
그리고는 바로 피스톨 운동이 시작된거다.
 
 
"흐헉!!"
 
신음과는 거리가 먼, 고통의 비명이 내입에서 찢겨 나왔다.
 
"야야야! 그..그만해 아퍼! 아아! 못 하겠어!!!"
 
"괜찮아....곧 좋아져"
 
 
놈의 거친 숨결이 내 입술을 자극하기 시작했다.
이 생생함이 실감나지 않는다.
 
내몸위에서 벌어지는 이 엄청난 광란의 향연.
 
 
<금지된 짓>을 한다는 쾌감에 나도 모르게 고통도 잊고 놈의 엉덩이를 
콱 쥐었다. 그게 자극이 됐는지 더 거칠게 움직인다.
 
 
지금 내가 뭐하는거지?
남자와 몸을 섞고 있다 교회도 안 가고.
 
이 선명한 육체의 감촉.
이 어깨, 이 허리 이 엉덩이, 그리고.....
 
같이 흔들리는 내 몸.
그리고 어느샌가 변한 내 색스런 신음.
 
 
내가 반응하고 있다.
아픔도 무시한 채 오로지 쾌락을 위해.
 
 
이번에 난 전교 2등을 했다. 최고로 잘한 성적이었다.
 
의자에 짓물리도록 앉아 공부하는데만 쓰이던 내 엉덩이가 
지금 쿠테타를 일으키고 있다.
 
나도 이렇게 쓰일 수 있어. 의자나 변기에서만 쓰이는게 아니라구.
 
 
"좋아?"
내 반응이 달라진 걸 알고 놈이 묻는다
 
 
"시끄러"
하기나 해.
 
 
고통을 넘어선 뭔가가 확실히 있다 이것도 섹스라고.
아니. 정상을 벗어난 일탈이 주는 쾌감이 고통을 달랜다
 
더. 더.
 
 
아파도 좋고 헤져도 좋다.
지금 이순간, 이 격동적인 부대낌은 자극적이고도 남았다.
 
나를 둘러싼 단단한 껍질을 잠시 벗어 내려놓은 홀가분함이랄까.
 
 
주인집 아들놈이 지금 내나이였다.
가장 실한 나이에 어디 만만하게 박을데는 없고 
궁여지책으로 <계집애 꼴>인 나를 건드린거다.
 
 
어린애를 범하면서도 별 죄의식을 못 느낀 건 같은 남자라서일지 모른다.
계집애도 아니고 남잔데 어때 하는.
 
 
그래서 나도 아무에게도 말하지 못했다.
할머니도 내가 왜 내리 일주일을 앓는지. 왜 당신이 올 때까지 
집밖에서 기다리고 섰는지 알지 못했다.
 
크면 죽여버리려고 했다.
 
 
컸다. 지금 내가 그나이다.
그런데 난 그새끼랑 똑같은 짓을 하고 있다. 
 
 
내 다리가 어느새 어깨에서 내려와 놈의 허리를 틀어쥐고 있다.
그 움직임에 맞춰 같이 운동한다.
 
 
내가 두 팔을 쭈욱 뻗어 그 얼굴을 잡았다.
그러자 몸을 숙여와 키스를 한다.
혀가 뽑힐 듯한 격렬한 키스.
밑에서도 위 못지 않게 난리가 났다. 
그러느라 바닥에 깔아놓은 돗자리가 밀리면서 등이 배겼다.
내장이 터지고 있는데 이런 사소한 것이 걸릴 줄이야.
 
 
"등......등에....."
 
 
내말에 잠시 멈춘 놈이 나를 그대로 안아 옆으로 돌린다.
그러면서 아예 돗자리를 빼버리고.
 
멈췄던 시간을 보상이라도 받으려는 듯 더 거칠게 쑤셔온다.
 
"아퍼.....좀....."
 
"하아.... 미치겠다.....아 씨발,...."
 
 
제어가 안된다. 이제 폭팔만 남았다. 채깍 채깍 채깍-
 
 
숨소리가 더 거칠어지면서 뚫을 듯이 자꾸만 자꾸만 밀어붙인다.
벽이 아니었음 난 밀리고 밀려 옆집까지 갔을 것이다.
 
 
벽을 줄줄이 뚫고 아파트 밖으로 날아가는 상상을 했다.
붕 떠서-
 
 
쿵 떨어진다.
 
 
 
 
 
 
 
                                2
 
 
둘 다 나가떨어졌다.
잠시 그렇게 거친 숨을 고르다가 고개를 돌리니 지도 날 보고 있다
 
"한 판 더?"
 
 
옆구리를 퍽 질러줬다.
박카스냐.
 
 
문득 내가 지금 뭐했나 싶다. 마치 십년지기 친구라도 된 양
아니 애인;;;;;인 양.  
 
그야말로 얼굴 몇 번 마주치지도 않은 
낯선 사이인데 섹스를 했다. 발정난 개처럼.
 
 
교회 갈걸.
남들 예배 볼 시간에 루시퍼와 뒹굴었다.
그의 정액에 파묻혀 금단의 열매를 맛봤다.....
 
그 죄의식이 통증을 이겼다.
급히 몸을 일으킨 나는 욕실로 들어가 마구 씻기 시작했다.
 
 
내가 무슨 짓을 한거야.
남자와 몸을 섞다니. 것도 저 미친 놈과.
 
<방금의 원죄>을 증명하듯  
몸 곳곳에 낙인처럼 찍힌 자국들하며.
 
어디 이뿐이랴 당분간 똥도 맘놓고 못 눌테지.
그때마다 자동적으로 떠오를테지.
 
 
어쩌자고 나는.....
 
 
한참을 씻고 나오도록 놈은 갔기는커녕 
퍼질러 누운 채로 담배를 빨고 있다.
 
 
"옷 좀 입어"
내 짜증에도 여전히.
 
  
저렇게 알몸이 당당하기도 힘들꺼다.
 
 
포기하고 사복을 찾아 입고 있는데 
 
"뭘 입어 또 벗을걸" 
정색을 한다.
 
 
"정력이 남아도는구만. 됐어"
 
'야아 나 아직 멀었어"
 
이젠 안 귀여워. 이번엔 대청소를 시작했다.
놈을 쫓아내려고 한 건데 도통 나갈 기미가 안 보인다.
 
 
퍼질러 누운 놈 주변을 마구 빗자루질 했다.
 
 
제발 옷 좀 입어라 인간아. 놀이동산 아담도 아니고.
 
 
"너, 체질이다"
 
또 얼른 못 알아먹고 내가 쳐다봤다.
"뭐?"
 
"아단데 벌써 이렇게 청소도 하고 막 움직이잖아"
 
 
이 빙구가 뒷통수도 치네?
체질이란다 나더러. 
 
벙찐 내게서 빗자루를 뺏듯이 잡아당겨 앉히더니 
머리를 끌어당겨 키스를 찍는다. 
 
 
"하지마....."
뿌리치려 했지만 막무가내로 올라탔다.
 
 
"왜이래? 내가 멀쩡해보여? 다 찢어졌어"
 
 
"난 기본이 세 판이야. 할 수 없어 "
 
 
이러니 허구헌날 계집애들 애 떼느라 고생하지.
꼬박꼬박 콘돔 쓸 인간도 아니고 기본이 3회니 충이 안 들어갈래야 
안 들어갈 수 없겠다. 삽입까지 깊숙하니 뭐.
 
 
"죽어도 더는 못해. 나더러 어쩌라구!!"
필사적으로 저항을 했다.
 
 
체질 아니라 신내려도 더는 못 하겠다. 아까 씻으면서 보니까 
아주 엉망이었다. 시뻘겋게 부어서는.
 
 
"하지마 좀! 누구 잡을 일 있어?!! 정말 왜이래!!!"
 
 
근데 어쩐다냐. 거기는 아픈데 몸이 또 달아오르니.
놈의 현란한 테크닉에 또 발정이 났다. 
게다가 이번에 섯가시까지 하는거다.
 
 
하지말라는 말은 목구멍에서나 들락거릴 뿐 터지지가 않는다. 
 
 
섯가시. 난 고딩이 되어서야 그 용어를 알았다.
자랑스레 경험담을 떠벌이는 놈들을 보면서 뻥친다고 비웃었다.
내가 알기로 여자들은 꺼리는 짓이기 때문이다. 
창녀들이야 해주지 마지못해. 하지만 일반여자가, 것도 여학생이
대뜸 그걸 해준다고?
 
 
남자들은 이해못 하지만 
여자들은 남자 거시기를 <불결하게> 생각한다.
 
 
-지들이 더 불결하지. 우린 맨날 내놓고 만지면서 씻지만 지들은 
 속에 파묻혔잖아. 여자감방 들어가면 코가 썩는데. 그 냄새 땜에.
 거긴 맨날 씻을 수가 없잖아.
 
내말에 짝놈은 거품물며 이렇게 흥분했었다.
 
 
지꺼니까 남도 좋아할 줄 아는 그 무식한 프라이드가 남자다.
옛부터 귀하게 모셔져온 남근, 그건 사실 약육강식의 세계에서 
강자인 남자가 자기 것으로 세운 신앙일 뿐인데.
 
 
여성지를 보면 남편의 섯가시 요구 때문에 섹스 자체가 싫다는 상담이 
줄을 잇는다. 상담자는 <생각만큼> 더럽지 않으니까 받아들이라고 하는데 
그건 지가 달고 있으니까 그렇지.
 
 
난 남잔데도 내것이 더러웠다.
그 주인아들놈 땜에 프라우디하고 러블리 할 수가 없는거다.
 
 
어린앨 상대로 욕정을 푼 그 사내라는 씨앗,
그걸 가능케 한 원흉, 그 물건에 대한 거부감은 내가 남자라는 것 자체도
혐오하게 만들었다.
 
 
그래서 남들보다 발육이 느린 건지도 모른다. 몸에 털도 적고.
정신이 몸을 지배한다지 않는가.
 
난 은연중에 남자로 크는 걸 거부하는게 아닐까.
 
 
정신을 잃게 했던 섯가시도 끝나고 기어코 또 다릴 꺽는다.
나도 재미봤으니 대주기는 해야 할텐데.
 
 
실험실의 몰모트 쥐마냥 진저리가 쳐진다
하루에도 몇 번 씩 반복해서 주사바늘에 찔리는 쥐들은 
손만 대도 그 익숙한 공포에 지레  까무라친다.
 
 
"나도 섯가시 할게. 이건 정말 못해"
 
죽기살기로 말리며 내가 빌었다.
 
 
하도 필사적이니까 멈추고 잠시 내려다보더니 
"난 섯가시 갖고 안돼."
 
 
 
종을 울려라. 온동네 다 들리게.
색광한테 걸려 거기가 다 터져 죽은 놈 14층에 있다고.
 
 
끄악. 
감촉만 닿았는데도 온몸이 경직된다.
 
 
"안돼. 정말이야. 웬간하면 대주지. 근데 너무 아퍼 지금"
박으려는 걸 잡으며 내가 말렸다.
 
살려줘.
이말까지 할 뻔 했다.
 
 
워낙  난리를 치니까 안되겠는지 한숨을 쉰다
"알았어. 이렇게 해봐 그럼"
 
 
여전히 안 비키고 내 다리만 더 벌려놓더니 위를 누른다.
거의 압축;;;;;;이다 이건.
그채로 내사타구니에 문대기 시작했다.
 
 
완전 여자가 된 기분.
아까완 또 다른 느글느글한 경험이다.
 
이렇게까지 하고 싶을까.
아니 이짓까지 받아야 되나.
 
 
차라리 박는게 심적으론 가뿐하겠다.
내몸을 갖고 멋대로 장난하는, 아주 더러운 느낌이다.
 
 
하지만 놈은 진짜 섹스하듯 빠져선 흔들어댄다.
 
 
이것도 못 할 짓이구나.
또렷하게 제정신인 채로 밑에 깔려 고스란히 느껴야 한다는게.
 
 
눈을 감았다.
그러게 누가 일층에서 내리지 말래?
괜한 오기로 버텼다.
아니, 난 놈에게 묘한 반항심이 있었던 것 같다.
 
 
분명 센 놈인데 웬지 만만하다고 할까.
볼 때 마다 느믈대는 모습에서 맙소사, 우월감이 생긴거다.
 
 
노골적으로 탐하는 그 눈빛에 그 언사에, 
분노에서 호기심으로 감정 이동되면서 결국 이렇게.....
 
 
"안되겠다. 안 풀려"
 
 
그말에 놀란 내가 뒤늦게 버둥거렸지만 소용없었다. 
몸부림치는 내속으로 또 밀고 들어온다.
 
 
사주가 바뀐다 오늘로서.
몸이 망가지던가 팔자가 갈리던가.
 
 
절로 이를 앙다물게 된다.
아까와 달리 사정없이 파고든다. 
 
 
"확실히 두 번 째라 길이 났는데"
 
 
길이 났댄다 벌써.
체질이구만.
 
 
아흑. 넘어가는 날 붙잡고 또 다시 움직이기 시작했다.
 
 
이젠 말도 안 나온다.
그저 같이 출렁이며 아픈 신음만 흘릴 밖에.
 
 
이럴 줄 알았어. 뭐가 이번 한 번 뿐이야.
이제 넌 이새끼 뒷깔이다.
한 번 열렸는데  두 번 세 번, 아니 백 번은 못 열까.
 
 
철퍽철퍽 치대는 소리까지 난다 그러고 보니.
아깐 몰랐는데 그새 경험을 했다고 여유작작, 귀까지 뚫린거다.
 
 
정액과 진액으로 질퍽대는 소릴 듣자니 정말 돌아버리겠다.
지금 무슨 짓이야 이게. 
 
그런데 그 더러운 소리가 더 흥분을 가져온다.
내가 지금 무슨 짓을 하는지 객관적으로 일러주는 효과음이었다.
청각이 으뜸이라더니 과연.
 
 
놈의 거친 신음, 중얼거림, 그리고 그 소리.....
 
 
주변이 갑자기 훤히 뚫린 듯 보였다.
주방과 마루 겸용의 공간바닥.
옆엔 싱크대, 밑엔 냉장고, 위엔 방 문턱.
 
아까의 발길질에 휴지통 하나는 저만치 나가떨어져 내용물을 기워냈고
빗자루는 엉뚱하게도 냉장고 밑에 들어가있다.
 
 
섹스를 하면서도 일상이 너무나 선연하게 보이자 
비장하달까 호쾌하달까
쾌감이 일기 시작했다,
 
 
그래 나 지금 이 짓 해.
사내랑 붙어선 헐떡이며 흔들어대고 있다.
 
천하의 범생이. 결벽증 환자 정필교가 
할머니와 단 둘이 사는 이 스윗홈에서.
 
 
 
-엄마 없는 사람 손들어봐
 
특히 초등교사들은 가르치는 대상 만큼이나 초등적인 인간들이 흔했다. 
오죽 못 났으면 코흘리개 선생이 되겠는가. 학비도 무료고 군대도 면제되는
그 혜택이 꼭 필요한 가난뱅이들이 대부분이다. 
 
곳간에서 인심 난다고 그런 인간들일수록 남에게 모질어 
동심 따위 개의치 않는거다
 
 
-아빠 없는 사람.
 
난 두 번 손들어야 했다. 그 잔인한 폭력에 반응할 필요가 없다고 
느낀 건 4학년이 되어서였다. 
 
손들지 않았다. 작년 같은 반이었던 아이가 쳐다봤지만 무시했다.
 
 
부모 없는 건 컴퓨터 없는 것관 달랐다.
<언젠가는> 채울 수 있는게 아니다.  사오십세가 되어 
남들도 부모가 다 죽어 다같이 고아가 되기 전엔 평등해질 수 없는
그 절대 빈곤.
 
 
그 빈곤을 채울 건 공부밖에 없었다.
 
 
주인아들놈이 방을 나간 후, 기운 차린 내가 처음으로 한 것도 
산수문제 풀기였다. 
울면서 문제를 풀었다. 
 
 
난 아직도 그 문제를 기억한다.
몇 페이지 어느 부분이었는지도.
 
 
 
 
 
 
 
                               
 
                                       3
 
 
무너지듯 마지막 신음과 함께 위로 엎어졌다.
 
빼고나 쉬던가.
 
 
"무거워"
떠밀어도  
 
"난 배겨"
라고 버틴다.
 
 
밀다가 지쳐서 내버려뒀더니
그채로 중얼댄다.
"자기 체중 세배는 견딘대 뭐"
 
 
불가사의다. 어떻게 압사되지 않지?
돌을 이렇게 올려놔봐.
하긴 쌀 한 가마니는 못 들어도 사람은 업어진다.
 
 
코밑으로 그 요란한 염색머리가 묘한 냄새를 풍겼다.
땀내와 섞인 샴푸향. 
 
 
"야 먹고 하자"
갑자기 머리를 들어 하마터면 부실한 턱 박을 뻔 했다.
 
 
"먹을거 없어"
투시력으로 냉장고를 들여다 본 내가 말했다.
 
 
"라면도 없어?"
일어나서 덜렁거리며 찾으러 다닌다.
 
제발 옷 좀 입던가.
 
나도 저꼴일 듯 싶어 마구 욱신대는 몸을 겨우 추스려
누운 채로 옷을 꿰입었다.
 
 
또 보더니
"아직 한 번 남았다?"
환기시키는거다
 
 
날 죽이고 해. 
옆에 있던 두루말이 휴지를 냅다 던졌다.
그러느라 또 거기가 울리고 쑤신다. 쓰-
 
 
싱크대를 집고 겨우 일어섰다. 
내방 책상까지 뒤지고 있다.
라면을 거기다 두니 너네 집은?
 
 
그런데 마침 또 라면이 똑 떨어졌다.
교회에서 바로 도서관 갈 생각에 밥도 안 해놨다.
 
 
"시키자. 뭐 먹을래?"
 
 
솔직히 배는 고픈데 먹고 싶지가 않다.
밑으로도 쑤셔넣고 위로도 쑤셔넣는다는게 어째 좀.
 
 
내 표정에
"삼선짜장 어때?"
 
 
"그거 오천원이나 하잖아"
 
 
"돈 내고 누가 먹냐."
하고 전화를 걸더니
 
"바뻐?....아 십새끼 꼭 어디녜. 집이다 집! 여잔 무슨. 집이라니까.
 시끄러. 야 삼선 곱배기로 두 개만. 노는 탕수육 좀 묻혀오고.
 물만두도 여건되면 데려오고"
 
끊으려다가 다시
"야 우리집 말고 그 옆집이다"
고쳐준다.
 
 
짱궤도 구워삶은 모양이다.
 
 
어이없어 보는 내게 
"족발도 먹을래?"
라고 또 전화기를 들어서
아픈 것도 잊고 내가 그만 크게 웃어버렸다.
 
 
지도 웃는다.
 
 
굶어죽진 않겠다 오지랖이 넓어서.
 
 
"다방만 뚫으면 되겠다"
내 빈정거림에 
 
 
"어. 커피?"
하고 또 전화기를 잡길래 빼앗았다.
 
돈이 필요없구만 뭘.
근데 왜 맨날 지엄마 등치는지 모르겠다.
애도 맨날 떼진 않을텐데.
 
 
"넌 너네 엄마 불쌍하지도 않니?"
슬쩍 이래봤더니
 
대꾸도 않고 냉장고를 마저 뒤져 생야채를 씹어먹는다.
당근이며 오이를 우걱우걱.
배고픈 걸 못 참는다나.
 
 
마침내 삼선짜장이 왔다.
 
 
벨이 울리자 미처 내가 말릴 틈도 없이 덜렁거리며 문을 연다.
옷입은 내가 외려 숨어버렸다.
 
 
"얼씨구. 집 봐주고 있었냐?"
빈정대는 짱궤의 목소리.
 
 
"더워서 벗었다. 야 물만두는?"
 
"물만두 같은 소리 하네. 이게 아주 누구 장사 다 들어먹으려고"
 
"완이. 자꾸 그러면 안 안아줘?"
 
"좆까.... 거기!! 나와서 먹어요! 부네 다."
 
 
놀란  내가 혹시나 해서 방문까지 얼른 잠갔다.
 
 
"네가 가야 나오지. 자식, 매너가 황이야."
 
"웬간히 돌려라. 하루 쯤 걸러가면서"
 
"질투하지마. 이따 갈게"
 
"됐어 씨발놈아. 너랑 놀면 다음날 일을 못해"
 
또 어쩌구 하는 킬킬대는 질퍽한 농담이 들리더니 가는지 현관 닫히는 소리.
 
 
그제야 나온 내가 기가 차서
"선수네. 남자경험도 꽤 되나봐?"
했더니
 
"그러니까 아다를 그만큼이나 길 내지. 딴 놈 같았으면 입구에서 쌌어. 
 여자꺼랑은 천지차인데"
 
짜장을 휘휘 비비며 당연하게 받는다.
  
 
삼선짜장에 탕수육, 샐러드, 콜라까지 초특급이다.
 
장궤가 단단히 빠진 모양인지.
 
 
문득, 서서 먹는 날 보더니 갑자기 웃음을 터트린다.
 
"한 번을 먹더래도 좀. 일루와봐"
자기무릎을 내준다.
 
나더러 거기 앉으라고?
기가 찬 내표정에
 
"안 아퍼. 사람 살이 왜 좋은데. 내가 여기 앉혀서 시험도 쳤다"
 
누굴, 언제, 왜?
 
 
버티는 내팔을 냅다 끌어다가 앉히는데
정말 편할 수밖에 없는게, 가운데가 뜨니 당연한거다.
 
날 안 듯이 하고 옆으로 먹고 있는 놈을 보자니
기분이 이상하다.
 
 
누군가의 무릎에 것도 맨살에 앉아본 건 머리털 나고 첨이었다.
 
아니다. 아기였을 땐 분명히 엄마무릎에 앉아봤겠지.
아빠 무릎에도 물론. 기억은 없지만.
 
 
참 낯선 스킨쉽이다. 
갑자기 면에 목이 메었다.  얼른 콜라를 병째로 마셨다.
 
 
알 리 없는 놈은 이것저것 잘도 먹는다. 
이렇게 잘 먹으니 힘이 좋지.
난 편식이 심하다. 얼굴 있는 건 여간해서 안 먹는 주의다. 생선 고기....
이렇게 섞여있을 때는 골라내더라도.
 
 
갑자기 탕수육 하나를 불쑥 집어줘
영결에 받아 먹었지만 갈수록 태산이다.
 
지금 뭔 짓이여 이게?
 
 
일어나려는 나를 더 꽉 잡으며
"이정도 서비스는 받아야지 그 고생을 했는데"
라고 또 집어준다.
 
 
"됐어 내가 먹을꺼야"
이번엔 피하자
 
자기입으로 물고 쭉 내민다.
 
 
이벤트가 많구만. 
 
여자들이 안 떨어지는 이유를 알겠다.
놀고 나서도 이렇게 애프터서비스가 좋으니 안 미치고 배겨? 
 
 
이리저리 피하던 나도 결국 받아먹었다.
씹어준달까봐 걱정이다 사실.
 
 
한 손은 어느새 내 옷 속으로 들어와 배를 이리저리 쓰다듬는데 
별 생각없이, 노느니 만지는 것 같다.
 
 
벌거벗은 놈 무릎에 앉아서 입으로 먹여주는 거 받아먹고 
강아지처럼 배를 쓰다듬게 하고 있다.
 
오늘 정말 이상하다. 나 독종 정필교 맞어?
 
 
아니 이놈이 신기하다. 
오가면서 몇 번 봤을 뿐, 말다운 말도 나눈 적 없는데 
어느새 내 성벽을 허물고 들어와 있지 않은가.
 
 
빙구같이 스리슬쩍 경계심을 허물게 한다. 고단수인지도 몰라.
실은 내 머리위에 올라앉아있는지도.
아니면 내가 이렇게 무너질 리가 없다.
 
 
"남자도 많어?"
 
느닷없는 질문인지 대답이 없어서
내가 삐죽거렸다.
 
"말하기 싫음 마. 별 관심도 없으니까 사실"
 
"지금 세고 있잖아"
 
 
네네. 어련하시겠습니까.
 
 
"지금 만나는 놈들만 열. 갈 때까지 간 놈은...셋.
 앞으로 갈 놈은....넷? 셋? 나머진 쭉쟁이고"
 
 
절로 고개가 숙여진다. 사부님!
남자가 한 축인데 여잔 오죽하겠니. 
 
 
"성병 검사 한 번이라도 받아봤어?"
슬그머니 걱정된 내가 물었다.
 
 
"고쳤지, 그담부턴 면역이 생겼는지 멀쩡해"
 
 
하긴 그렇게나 굴렀는데 성병 한 번 안 걸렸단 건 거짓말이지.
알 수록 내가 속았지 싶다. 빙구가 아닌게 분명해.
 
 
어쨌든 식사를 마쳤다.
후식으로 커피 시킨다는 걸  말리느라 혼났다.
여자까지 부르면 난 정말 베란다로 뛰어내릴 참이다.
 
 
대신 할머니 소화제인 모과차를 타줬다.
차를 내주는 내게 
 
"너 일본여자같은거 아냐?"
 
 
귀에 딱지가 앉았다. 게이샤란 말.
 
"몰라"
 
"기모노 입으면 죽이겠다, 야 기모노 짱 야한거 알어?
 속에 기저귀같은 거 하나 차고 바로야. 다리 한 번 쫙 벌리니까 
 확 벌어지면서 안이 그대로 다 보이는데 역시 선진국이더만"
 
별게 다 선진국이다.
 
 
어이없는 내웃음에 
 
"그렇게 웃고 다니면 먹힌다"
 
"좆까"
철썩, 어깨를 때렸다. 땀이 말라 끈적끈적하다.
"좀 씻어"
 
 
"뭐하러. 또 땀 뺄텐데"
 
 
그 뻔뻔한 얼굴에 질려버리겠다'
 
"뭘 또 해?! 됐어!! 이제 먹었으니 가. 할머니 오실꺼야"
 
 
"대통령이 와도 삼세판이야."
 
 
어슬렁어슬렁 욕실로 가 소변을 본다.
쏴아아-문이나 닫던가. 변기 깨지는 소리가 난다.
 
과부가 들으면 눈 뒤집어지겠다.
 
 
먹은 것을 치우면서 그소릴 듣자니 정말 묘하다.
무슨 신혼부부도 아니고 말야.
 
 
그릇을 밖에 내놓다가 마침 나오는 이놈 엄마를 봤다
"안녕하세요"
 
모기소리만하게 인사를 하고 얼른 문을 닫았다.
 
 
으와 심장 터지겠다. 이래서 죄짓곤 못 사는구나
 
 
"저거 다 외우냐?"
 
욕실에 붙여놓은 영어로 된 금언 목록을 본 모양이다.
 
놀란 내가 뛰어가 입을 막았다
"밖에 너네 엄마 있어"
   
 
그러자 내 손을 뿌리치고 현관으로 득달같이 몸을 날리며
"어쭈구리 이 할망구. 집에 있으면서 문도 안 열어주고"
 
 
기겁을 한 내가 허리를 잡아 말렸다
"야야 너 지금 누드야!!"
 
 
그제야 제 몸을 보고 밖을 향해 쑥떡을 먹인다.
 
그때 밖에서
"할머니 오셨나보네?"
 
내놓은 그릇수를 보고 할머니가 왔나 하는거다.
 
 
"아, 아직 안 오셨어요 친구들이 와서요"
놀라 얼른 대답을 했더니 
 
"친구 잘 골라 사귀어야지. 우리 작은 놈 짝 나지 말고"
소리가 점점 멀어지는 걸 보니 엘리베이터쪽으로 가는 모양이다.
 
 
"내가 어때서."
놈의 말에 그제야 나도 웃음이 터진다.
나도 모르게 퍽퍽 놈을 쳤다.
 
 
피하며 낄낄대는데
누드빙구도 꽤 섹시하다는 걸 알았다.
 
 
웃음이 자꾸 새려는 걸 참으며 방으로 들어가 때아닌 책상정리를 했다.
 
지도 들어와 책꽂이며 이것저것 살핀다.
 
 
덜렁덜렁.
제발 뭣 좀 걸쳐라. 심난하다.
 
 
"이거 발로 쓴거지?"
내 악필에 연신 감탄이다.
휙, 노트를 빼앗아 도로 집어넣었다.
 
 
이럴 줄 알았음 평소에 좀 지저분하게 늘어놓을걸.
정리할래야 정리할 건덕지가 없다.
 
 
어색하게 괜히 딴 짓을 분주하게 하는데
 
 
"배 꺼지기 전에 하자"
내 손목을 잡아당긴다.
 
 
뿌리치며 밖으로 피했다
"헛소리 작작해. 누구 맘대로 삼세판이야? 지금도 죽겠는데"
 
"살살 할께"
 
"됐어 좆까"
 
"야 삼세판 아니면 삼 년 재수없어. 까짓거 마지막인데 하고 말지"
 
그건 네 빌어먹을 신념이고.
 
 
"응?"
살살 달래며 엉기는 걸 발로 찼다.
아니 발을 뻗었는데 그만 거기를 찬거다.
 
 
흐억. 사타구니를 움켜쥐고 구르는 걸 보고 놀라 달려들었다
"야 괜찮아? 어?"
 
 
아퍼 죽는다.
맨살이니 오죽할까.
 
 
나는 미안해서 어쩔 줄 모르는데 
한참을 구르다가 고개를 들더니
"할꺼지?"
 
 
이번엔 발로 마구 밟아줬다.
 
킬킬대다가 그 발을 잡아 넘어뜨리고 어느새 올라탄다.
 
 
"저질이야 너"
내가 괜히 씩씩거렸다.
 
 
"왜?"
그 빙글거리는 웃음에 순간적으로 존심이 상했다.
내속을 다 꿰뚫는다는 듯한 그 웃음.
 
 
".....그럼 재수있냐? 엄마도 패는 놈이잖아 너"
 
 
벙쪄서는 갑자기 상체를 벌떡 일으킨다. 
 
"누가 패? 혼자 난리치다 넘어지고 맨날 그러는거야
 울엄마 18번이다. 싸우다가 혼자 쇼 하는거. 그걸로 오십 평생 버텼어"
 
 
어이없어 웃었다.
그엄마 성질이면 그러고도 남을 것 같았고 
뭣보다 그렇게 미친 놈은 아니라는 다행스러움이라고 할까.
 
 
내 웃음을 어떻게 해석했는지 더 열을 낸다.
 
"진짜 사람 잡네. 내가 아무리 막 가도 그렇지. 여자한테..
 더군다나 엄마를! 말이 되냐 그게"
 
 
"믿어줄게"
 
 
"아 십새끼, 날 완전......야  너 이사올 때 내가 짐 다 날랐어 그거 아냐?
 너 시험날이라고 너네 할머니가 나 잡아다가 하루 꼬박 부려먹었는데"
 
 
솔직히 많이 놀랐다.
아는 사람 트럭을 빌려 이사하느라 평일에, 내 시험과도 겹쳐서.
일꾼 쓴다는 할머니 말을 믿은 그대로 내가 바보였다.
이삿짐 트럭도 돈 아까와 못 빌리던 양반인데.
 
 
아니 그것보다도 이 개망나니가 노인네를 도와 
그 짐을 다 날랐다는게 신기했다.
 
 
"그럼 어떡하냐 허리 반 접힌 꼬부랑 노인네가 중늙은이 운전사랑 
 질질 싸고 있는데"
    
 
그래서였구나. 옆집이 뒤집어져도 별 말을 안 했던게.
후레자식이라고 지팡이라도 던졌을 할머니였는데.
 
 
그때 할머니가 그렇게 내자랑을 하더란다.
공부도 잘하고 착하고 효자고.....
 
 
말하자면 먼저 내정보를 꿰고 날 본거다.
 
 
"근데 막상 보니까 존나 야하게 생긴거야 인간적으로.
 범생이면 범생이답게 안경도 쓰고, 뭐 있잖아? 근데 이건 어디서 
 일본기생같은게 딥따 야리기나 하고" 
 
 
난 것도 모르고 무식이 터져도 그렇지 
어떻게 저렇게 첨 보는 사람한테 무례한가 했었다.
 
인사도 안 나눈 사이에 툭툭 시비나 걸고.
보기만 하면 실실 쪼개고.
 
 
여전히 웃기만 하던 내가 놈의 팔을 잡아 가까이 당겼다.
 
"알았어 알았어. 해."
 
 
머쓱해진 얼굴이 귀엽다.
그 얼굴을 잡아내려 키스를 했다.
 
 
또 불붙는게 느껴진다. 자동화염방사기같다.
하지만 그게 또 귀여워서 나로 모르게 꽈악 껴안았다.
 
 
그새끼도 이나이였다.
불븥는 나이. 몸이 정신을 이기는 나이. 게다가 철저하게 윤리교육도 받지 못한
저급환경의 나이. 저만큼 무식한 부모가 그만큼 무식하게 키운 나이. 
 
 
이제 그만 용서하자.
6년 여 피말렸음 됐다.
 
 
난 그새끼보다 나를 더 용서할 수 없었다.
사내의 몸으로 강간을 당한 나란 놈이 얼마나 병신같고 한심한지 
죽여버리고 싶었다. 
 
내가 싫었다.
 
그 짐승같은 일을 당하고도 발기하는 내가
때때로 몽정을 해 질퍽하게 싸는 내가
아직도 남자인 내가 
그럼에도 여자꼴인 내가 
부모 없이 할머니만 있는 내가
생활보호대상자인 내가  
 
 
혐오스럽고 미웠다.
 
 
그만 나를 용서해주자.
그건 불가항력이었다. 그새끼도 어렸다. 지금쯤 그게 얼마나 못할 짓인지 
깨달았을지도 모른다. 아예 잊은 척 살 수도 있겠지만.
 
 
문제는 나다.
그 한 번으로 평생을 자학할. 상처를 보듬키는 커녕 더 찢어대는.  
 
 
 
"이게 마지막이다?"
다리 사이로 자리를 잡는 걸 보며 내가 또 다짐을 했다
 
 
"그래 오늘은"
 
그말에 따지려는데 비명이 앞섰다.
 
"아앗!.....후....흡....."
 
 
여전한 관통의 고통.
하지만 아까완 달리 익숙해진 그 육체가 또 한 번 내문을 두들긴다.
 
 
내가 활짝 문을 열어젖혔다.
 
들어와.
 
와서 이 메마른 겨울 정원에 꽃을 피워줘.
아이들이 뛰놀고 새소리가 들리게.
 
 
 
 
 
 
끝내 세 번을 채우고야 물러났다.
 
 
"벨 두 번 울리면 난 줄 알어"
 
포스트맨이냐? 냅다 밀어 쫓아내고  
뒷처리를 하는데  끔찍했다.
 
 
그 발광의 흔적들을 치우면서 닦으면서 행여 다른데 묻지 않았나 
구석구석 눈을 까뒤집고 찾아보기도 하면서.
 
바닥을 다 쓸어가며 난리를 친 터라 정액덩어리가 어디로 날라가
붙었는지. 할머니라도 훗날 발견하게 되면 낭패가 아닌가.
 
 
덜렁대면서 냉장고도 열고 컵도 꺼내고, 암튼 놈이 움직인 동선을 
기억하며 행여 있을 지 모르는 불상사에 대비했다.
  
 
그래놓고나니 지쳐서 나도 모르게  곯아떨어졌다.
 
 
깨보니 밤 8시가 넘었다. 어느새 하루가 간거다.
낮잠을 이렇게 오래 자보기도 첨이었다.
 
 
방으로 가  내일의 등교준비를 하다가
달력에 눈이 갔다.
아까 뭔가 끄적거린다 싶었더니 싸인펜으로 낙서를 해놨다.
 
 
6월 24일에 동그라미 해놓고 화살표로 쭉 잡아빼 쓴- <딱지 뗌>
 
 
미친 놈.
 
 
대답하듯 내 거기가 다시 쑤시기 시작했다.
알어 알어. 
 
 
 
 
                           The End 
        
                        
 
*******************************************************************
 
<하루 동안 3번이나 깐 얘기>가 아니라 
<3번 깔 동안 자신과 화해한 얘기>로 봐주소서.
 
눈치채셨겠지만 아담은 늘 십대 청소년이 주인공이죠.
일종의 고집인데 <가장 푸르고 이뻐> 뭔 짓을 해도 용서되고
아직 현실에 덜 노출된 그 시기 특유의,  야설조차도 정화시키는 원초적 순수를
믿기 때문입니다. 해서 이변이 없는 한 아담은 계속 십대가 이어갈 것 같네요.
아직은 그 아름다운 일탈만을 그리고 싶습니다. (제가 찌든 성인이라 그런지ㅠㅠ)    
   
 
#요즘의 진을 보면 딱 이겁니다. <쉬운 아담>
여자 연옌들이 파리떼;;;;처럼 꼬이는 것도 이 탓이겠죠. 수의 이미지를 벗고 
<만만한 공>으로 진화한 걸 보면 괜스레 벅찹니다. 
<쉬운> <만만한>은 익은 님들만 알아들으실 겁니다. 쿡쿡.
 
 
#릭민이 나간 후 완군을 <서글서글느끼수>로 미시던데 솔직히 지난 날의 
추억;;;;;만으론 불가능합니다. 현재를 직시하십시오. 완군은 공도 수도 아닌
<그야말로순간미쳐발정나헤까닥덮쳐버린그래놓고기막힌하지만이미저지른>...헉헉....
아주 애매합니다 사람 헷갈리게.
셩이처럼 개싸가지면서도 의외로 잔머리도사라 쉽게 먹히지도 않지,
뤼기처럼 오매불망 부벼대다가 냉큼 잡아먹지도 않지. 워쩌란겨.
(그게 또 완군의 매력이죠. <쉽지>않아요 누구처럼;;;;;여기선 짱궤로 까메오 출연을^^)
좀 더 확신이 설 때 어찌해 봅시다 박던, 대던.  
  
 
<PRE>번  호 : 1399 / 1403      등록일 : 2001년 08월 24일 00:35 
등록자 : DYTPVLSK         조  회 : 90 건            
제  목 : [소설] 아담단편3 <눈물>                                      
                          </PRE>

                          아담단편3 <눈물>
 
 
 
 
 
                                                     BY 마이보이
 
 
 
 
                                      1
 
"남자 좋아해?"
 
 
나도 요즘 애지만 정말 요즘 애들 대차다.
이렇게 대놓고 직격탄을 쏘면 어쩌란거냐.
 
잠시 웃던 내가 대답했다
"없어서 못 먹지."
 
놈이 비웃었다
"불알만 달리면 상관없다 이거군. 편하게 산다?"
 
 
얼굴 따지면 먹을 놈 없다. 어느 세월에 식성 찾고 엉덩이 까냐.
그저 대주기만 하면 고마울 따름이지.
그런 점에서 내 앞의 이놈은 얼굴 되지 몸 되지 회가 친다 절로.
 
넌 안 놓친다.
 
 
"어디 갈래?"
 
그말에 담배 꺼내다 멈칫했다.
오매불망 꼬실 궁리만 하고 있는데 알아서 먹혀주겠다니. 
이 웬 떡이냐. 오늘 극장오길 잘했다. 웬간해서 안 오는데 
요즘, 애들도 안 패고 학교도 잘 다닌다고 하늘이 상을 주는구나.
 
 
"여관 가지"
태연하게 내가 앞장섰다.
 
 
둘 다 어려보이지 않아 상관없었다, 그리고 낙원동의 여관이란 죄 뻔한 곳이니까. 
 
또래랑 여관 들어오기는 첨이다.
항상 연상과 놀았다. 회사원, 대학원생, 아저씨....
 
 
말은 대차게 하더니 막상 내가 방문을 닫자 
얼굴이 굳는다. 
쿡쿡, 귀여운 구석도 있네.
 
어떻게 보면 이대근이고 어떻게 보면 김송이다
거기에 촌색시 수줍음까지.
헬스를 했는지 몸은 아주 잘 다듬어졌고.
 
 
경험이 쌓일수록 여자같은 남자에게 질리게 된다.
첨엔 여자대용에서 갈수록 진짜같은 남자를 찾게 되는거다.
사내맛 나는 놈을 안아야 안는 것 같고 쾌감도 극치다.
같은 사내를 깔고 능욕하는 그 기분.
교실에서도 내눈은 같은 뒷자리 덩치들에게 가있다.
세고 거친 놈일수록 흥분된다.
 
 
저새끼 한 번 깔아봤으면.
저 우악스런 덩치를 짓누르고 사정없이 다리를 벌려 
인정사정 없이 밀어넣고 싶다. 내밑에서 질러댈 비명과 신음..... 
상상만으로도 젖어버린다.
 
 
체육담당인 학주도 내 타겟이다.
내 음흉한 속도 모르고 자길 잘 따른다고 생각해서 여러모로 봐주는.
이번에 둘째를 낳았다는데
소식 듣고 좆 꼻려 죽는 줄 알았다.
 
나랑 써야 될 정력이 엉뚱한데서 낭비되는구나.
 
 
졸업하는 날 끝장을 낼 생각인데 앞으로도 7개월이나 남았다 젠장.
그자식이 몽둥이 들고 설치면 
졸다가도 벌떡 일어나 창문에 달라붙어 구경하게 된다.
이 <미친 개가 광견훈련소에 투입된>열정에 친구놈들이 의아해해도 
할 수 없었다. 본능이 땡기는걸 어쩌란거냐.
 
학주 보느라 학교에 간다고 해도 과언이 아닐 정도다.
덕분에 3학년 되어선 출석일수가 꽤 됐다.
진작에 그 매력을 알았다면 삼 년 개근상도 탔을 터인데.
 
 
 
"무슨 병...같은 건 없지?"
내가 다가가자 주춤, 물러나며 조심스레 묻는다
 
"캔 있는데"
 
내대답에 쑥스러운지 웃고.
 
 
문득 이새끼 아단가 싶은게 좀 묘하다.
어딘지 당황하고 쫀 모습.
 
 
"벗어, 안 할꺼야?"
내가 옷을 훌렁 훌렁 벗어던지며 그랬더니
깜짝 놀라며 
 
"지금?"
 
그럼 내년에 벗니?
 
 
내 표정에 벗기는 벗는데 팬티를 남겼다
또 시선이 마주치자
"다?"
 
망설이면서 겨우겨우 벗어내린다.
 
 
으와 절로 감탄이 일었다.
역시 몸은 다듬기 나름이야. 작은 키를 다 커버하고도 남지 않냐
내 노골적인 시선에 얼른 침대로 들어간다.
그나마도 내가 이불을 젖겨버리자 앞을 가리고
 
"야 시작하고나...."
 
그러는 놈의 손을 억지로 치워놓고 뚫을 듯이 봤다.
 
 
아 미치겠다. 나도 있는데 왜 이렇게 남의 꺼에 집착할까.
미친 놈 같지만 꼬마들 오줌싸는 걸 봐도 그 앙증맞은 고추를 깨물고 싶다.  
 
넋나간 내가 그것을 잡자
놈이 움찔하며 또 몸을 뒤로 뺀다
 
"젤 같은거 없어, 크림이나?"
 
"알아서 해줄게"
 
"잠깐만. 코, 콘돔은?"
 
"그것도"
 
 
결국 내게 밀려 놈이 뒤로 쓰러졌다.
올라타려니 몸에 닿는 감촉에 환장하겠다.
물렁대지 않는 근육이 주는 긴장감. 그 단단한 힘.
 
여태 상대한 남자들은 죄다 물렁살이었다.
말라도, 쪄도.
그 희멀건, 역한 살덩이를 보다가 단련된 근육을 보자 눈이 훼까닥 돈거다
 
 
넌 오늘 죽었어,
 
 
놈이 미처 어쩌기도 전에 입술을 찍었다.
알아서 한다 놓고 콘돔이고 젤이고 전혀 준비하는 기색없이 
바로 찍어누르자 놀란 놈이 버둥댄다.
"코...콘돔....!!"
 
콘돔 같은 소리 하네. 배란기냐?
 
놈이 버둥댈수록 더 흥분이 된다. 결국 놈도 내 페이스에 말려들기 시작했다. 
 
내 입술이 가는 곳마다 민감하게 반응해온다.
 
이거 정말 초짜구만.
 
살다보니 이런 날도 있구나. 욕정을 못 이겨 그저 극장이나 거리를 
헤매다 눈 맞는 놈 깔고 풀어왔는데 이건 그간의 빈곤을 만회하고도 
남을 성찬이 아닌가.
 
 
신음을 안 내려고 입술을 깨물었는데, 으와 환장하겠다.
이대근, 김송이란 말 취소다.
내가 못 참고 다시 위로 올라가 얼굴을 내려다 봤다.
쪽 팔린지 홍당무가 됐다.
 
어디 갔다 이제 왔냐
진작 만났으면 나도 걸레 안 됐을텐데.
 
그러면서 밑에선 열심히 주물러줬더니 미치려고 한다.
 
그래 더 보여줘 그 표정, 그 찡그린 콧날,  깨문 입술, 그사이로 터지는 
절제된 소리.....
 
 
하아. 내가 미친 듯이 키스를 했다.
내 거친 키스에 숨을 못 쉬면서도 흥분해서 어쩔 줄 몰라한다.
 
민감한 반응에 나도 보람이 났다.
온몸이 다 성감대라 어딜 눌러도 즉빵이다.
스트라디바리를 켜는 바이얼리니스트가 이런 감흥일까. 
 
 
기분이다 내 특별히 서비스를 해주지.
밑으로 내려가 섯가시를 시작했다.
부끄러운지 말리다가 또 숨 넘어간다.
 
혼자 보기 아까운 그 표정에 내것도 더 이상 인내하기 힘들어졌다.
 
뒤로 박아야 편한데 얼굴 보려니 할 수 없다
놈이 싸기를 기다렸다가 사정하자마자 다리를 꺽어올렸다.
정액과 침을 발라 손가락부터 들여보냈다.
 
"나, 나더러 대라고?!"
기겁한 놈이 소릴 지르며 필사적으로 몸을 비튼다.
 
그럼 옆방 아저씨가 대리?
옆방에선 뭘 하는지 아까부터 죽는 소리 일색이다.
-흐억 끄억 커억.....
 
벙찐 나를 죽기살기로 밀어내고는
"자, 잠깐만. 이건 아니야."
 
아직 흥분이 채 안 가신 얼굴이 그야말로 불타면서
"저기 난, 솔직히 어떤가 한 번 호기심에 와봤는데
 할 자신 없다. 미안해"
당황한 듯 말하는거다.
 
 
지금 장난하나.
 
내 살벌한 표정에
더욱 미안한 얼굴이 되면서 몸을 일으킨다.
 
순간, 그 허리를 잡아 레슬링 하듯 엎어치고 
다시 찍어눌렀다.
 
내 사전에 <물르기>는 없다.
계집애라면 또 모른다. 사내자식이 한 번 벗었으면 최소한 딸딸이라도 치던가.
 
놈의 놀란 얼굴이 볼 만 했다.
 
 
"너 기다리는 2시간 x 십 만원 +여관비 3만원 해서 23만원.
 거기에 정신적 위로금까지 50만원 되겠다. 돈 줄래 통 줄래?"
 
난 귀한 몸이라 시간당 십 만원씩 친다. 해서 여태 알바 한 번 못했다.
 
내 은근한 협박에
침을 삼키느라 목젖이 꿀꺽 움직인다.
그리고 더욱 동그래진 눈. 
 
이런 그렇게 굳어버리면 안되지
 
 
"왜이래. 같이 즐기잔건데."
살살 달랬다. 그야말로 피보고 강간할꺼 아닌데 얼려봤자다. 
 
그제야
"너, 완전 꾼이구나?"
기가 찬 듯 나오는 말이라니.
 
 
진짜 꾼을 못 만났구만. 꾼 만났음 넌 오늘 아작났어.  
슬슬 짜증이 인다. 사실 너무 오래 기다렸다.
 
"선택은 두 가지다. 하던지 당하던지"
 
장난 아니라는 듯 내가 찍어누른 양 팔을 더 힘주어 잡았다.
 
 
장난치던 친구놈을 밑에 깔아놓고 낄낄대다 불현듯 성욕을 느낀 때 같다. 
서로 느끼는 그 팽팽한 긴장감. 
 
그 긴장감을 깨듯 천천히 입술을 가져갔다.
획 고개를 돌려버린다.
 
기어코 따라가서 찍었다. 버둥대봤자다. 
이번엔 입을 꽉 다물고 안 연다
 
"벌려"
 
말로 해선 안 듣는구만.
밑으로 손을 집어넣어 그걸 꽉 쥐었더니 비명과 함께 입이 열린다.
주린 듯이 혀를 찾았다.
밑에서 느껴지는 거부의 몸짓. 
하지말라면 더 하고 싶다.   
 
 
하지만 이내 저항도 멈추고 반응하기 시작했다.
이것봐. 이러면서 뭘.
 
눌렀던 양 팔을 자유롭게 놔주고 내가 다시 테크닉;;;;에 들어갔다.
 
뿌리치진 못하고 손가락을 받는데 
빨간 뭐처럼 달아올라 창피해 어쩔 줄 모른다.
 
 
허리를 뒤틀면서도 
벼개를 자기 머리위에다 받쳐놓자 뭔가 해서 올려다 보고.
뭐긴, 잠시후 있을 타박상에 대비한 배려지. 
 
 
손가락 몇 개로 길을 내다가
"간다?"
내말에 보일 듯 말 듯 끄덕끄덕.
 
여전히 두 손은 자기 가슴팍에 곱게 모으고 있다
시체 입관하냐? 
 
내가 그 손을 끌어다 내 어깨에 대주었다.
"꽉 잡아"
 
단단히 결심한 표정이라니. 웃음이 터질 뻔 했다,
 
 
"오늘을 잘 기억해라."
 
내말에 무슨 말인가 하는 얼굴이다.
 
 
"네 남은 날의 첫날이거든"
말을 끝내자 마자 뚫기 시작했다.
 
 
그래 넌 나한테 걸렸으니 확실하게 뚫린다.
이제 네 남은 날은 게이데이고 오늘이 바로 그 시작인거다.
 
이거다. 이 좁은 문, 
앙드레 지드는 이 열락을 차마 표현 못하고 돌려돌려 말했다.
인생은 좁은 문이라고? 천만에. 구멍은 좁아야 맛인데 남자구멍이 
더 좁다는 뜻이다.
 
 
터질 듯 죄여오는 이 압박감.
아니나 달라 놈이 숨 넘어가며 자꾸 위로 몸을 뺀다.
침대머리가 막혀 더 갈 데도 없는데 아프니까 자꾸 밀리는거다.
 
잡아내려 눌렀다.
아직 반도 안 들어갔어.
 
 
"끄흡.....으아.....잠깐 잠깐. 아 잠깐만"
 
소리도 색스럽다.
목소리가 트였다 했더니 이래저래 진가를 발휘하는구나.
 
더 밀어넣었다.
놈이 죽으려고 한다.
 
할 수 없어. 고통 없이 열매가 열리니?
죄이는 나도 아프다구. 귀두가 밀려 껍질이 벗겨질 판이다.
침대에 찍을까, 놈의 머리위에 받쳤던 벼게도 이미 빠지고 
몸을 뒤틀다 못해 옆으로 삐져나갔다.
 
요동 한 번 요란하게 친다.
 
하지만 그 팔딱거리는 용트림이 더 자극이 되어 
침대옆으로 떨어진 놈의 머리를 다시 제자리로 안아 놓으면서도
난 움직임을 멈추지 않았다.
 
터질 듯이 죄여진 내 거기에 몸이 다 빨려들어 같이 꿈틀댄다. 
허억........
 
 
이맛이다.
 
 
전철에서, 길에서, 쇼핑하다가, 죽이는 히프를 보면 숨이 턱턱 막힌다. 
그리고 가랭이부분. 걸을 때 마다  움직이는 그 부분을 보면  
그대로 눕혀놓고 저지르고 싶다. 
 
 
-한 번 박아봐도 결례가 안 될지.....
-시간 있으면 어디 가서 통이라도 한 판....
 
목구멍까지 이말이 차올라온다 정말로.
 
 
누군가를 뒤쫓아간 적도 있다.
그 팽팽한 엉덩이에 반해서.
다행히 이쪽이라 먹혀주었다.
 
 
문제는 엉덩이만 떼어서 만날 수는 없다는 거였다.
엉덩이 임자와도 사귀어야 했다.
 
그런데 한 열 번 만났나. 시들해지는거다.
길이 너무 잘 나있어서 도통 맛이 안 나는거다.
나 말고도 이전에 길 낸 놈들이 너무 많았다.
눈에 띄는 엉덩이를 놔둘 리가 없었던거다.
 
대학원생이었는데 그 놈 떼느라 고생 좀 했다.
 
 
-말해봐 왜 내가 싫어진건데?
학교까지 찾아와 따져대는데 그 앞에다 대고
<헐거워서>라고 말할 순 없지 않은가
 
-공부할려고 그래 맘잡고. 이제 고 쓰리잖아.
라고 했더니
 
-내가 가르쳐줄게. 내가 과외로만 학부 뗐다. 
더 들러붙는거다.
 
 
울고 짜는 걸. 술먹여 달래고 대학가서 만난다는 각서 쓰고서야 떼낼 수 있었다.
그 각서 공증받자고 할까봐 얼마나 간 조렸는지.
 
-수능 끝나고 기다릴게.
 
그 마지막 말에 유학까지 생각했다는거 아니냐. 
 
 
그때 많이 배웠다. 겉만 봐선 모른다는거. 박아봐야 안다는거.
 
그러면서 아쉬웠다. 내가 처음 길 내고 다듬을 놈은 정녕 안 남은 것일까.
천상 또래 바지나 벗겨야 할텐데 충격으로 자살할까봐 그짓도 못 하겠고.
오가다 걸리는 놈들은 죄다 닳고 닳은 구멍;;;;들이고.
 
그래 머리 굴린게, 못 생길수록 길이 덜 나있지 않을까 하는거다.
여기 와서 보니까 이쪽 사람들 얼굴 꽤 따진다.
아니 델구 살 것도 아니고 2세를 볼 것도 아닌데 거기만 튼실하면 됐지.
 
그래서 얼굴 안 따지고 손이 덜 탔을 법한 놈만 골랐다.
근데 또 반드시 그렇지도 않은게 못 생겨도 고속도로 뚫린 놈들이 
부지기수라는거다. 자포자기식으로 마구 내돌려서 그런지.
 
 
이래저래 시행착오 끝에 내린 결론은 이거였다.
하루 즐기고 말자. 
피곤하게 뭐 대놓고 박냐. 애인 삼으면 그 건사가 보통 귀찮은게 아니다.
여자랑 다를게 하나도 없다.
전화해야지, 데이트 해야지, 기념일 챙겨야지....
 
 
만나지 두 달 기념으로 주말여행 가자는데 돌 뻔 했다.
 
-콘도 다 예약해놨어. 비행기표도 끊었구.
 
거기까지 가서 박아야 맛이니? 그거 한 번 박자고 내가, 속초까지 비행기 타고 가서
저녁까지 싸돌아다니며 관광하다가, 밤에 침대에서 몇 번 박고
다시 다음날 아침부터 싸돌아 다니고, 그러다가 다시 비행기 타고......
 
 
-왜? 정혁인 기대되지 않어?
 
 
그냥 여기서 박으면 안될까?
이말 하면 울까봐 그냥 웃기만 했다.
 
그걸 계기로 그 낭만파와 헤어질 생각을 했다.
구멍 좀 쑤시자고 애인노릇까지 한다는게 아무래도 피곤했던거다. 
에브리데이가 애니버서린데 날마다 천국도 아니고
다정다감도 좋지만 진 빠진다.
 
 
그리고 난 천성적으로 한 인간에게 매이질 못한다.
오죽하면 엄마도 댓 번을 갈았겠는가. 물론 아버지 능력이지만.
 
 
어쨌든 내자랑같지만 한 번 붙으면 떨어지지들 않는다.
워낙 잘생기고;;;; 한 정력 하기 때문인데
내가 시선 박으면 열이면 열, 다 쫓아나온다.
 
 
딱 한 번 담빠 갔는데
거기 애들이 미쳐죽었다
 
-어머 오빠 딱 내 식성이다.
-몇살이야? 대학생? 아유 너무 잘 생겼다.
 
앉기가 무섭게 부킹 꽂히고, 메모 날라오고- 
서로 술 산다고 난리를 쳐 십 여분 만에 화장실 간다고 하고 줄행랑을 쳤다.
나도 굶었지만 걸리면 일 치루겠구나 싶었던거다. 
 
저렇게 대놓고 엉기는 놈들 엉덩이야 뻔했다.
 
날마다 새롭고 신선한 엉덩이 공급해주는 데 어디 없나?
이 실하디 실한거 맘놓고 박게 좀.
 
 
이놈을 만난 건 그 오랜 기도;;;;;;끝의 응답이었다.
스토킹하는 그 거머리를 피해 한 달 여 수절한 끝에 
버스 타고 지나가다 그냥 극장앞에서 내려본건데 
 
막 표를 사고 들어가려는 이놈을 발견한거다.
 
나 못잖게 성숙해보여 대딩인 줄 알았다.
 
 
버티고 선 나를 <힐끗> 쳐다보며 지나가는데
그 싸리한 눈매이라니. 이번엔 엉덩이가 아니라 그 눈빛에 홀려
졸레졸레 뒤따라 들어갔다.
 
 
어두운 극장안에 들어서더니 잠시 눈에 익히려는 듯 기대있다가 
앞쪽으로 천천히 내려간다.
벌써 눈 좋은 놈이 붙으려고 하길래 내가 뒤따라가면서 
주먹을 보였다. 비켜 내 일용할 양식이야.
 
 
놈 자리 옆으로 가서 앉았다.
사방 빈 의잔데 굳이 옆으로 달라붙는 날 다시 한 번 힐끔 본다
그러더니 푹 웃는거다
지도 내얼굴을 기억했는지.
 
 
역쉬. 잘생기고 볼 일이야.
 
 
"나갈까?"
슬쩍 그랬더니 
 
"마저 보고"
튕긴다.
 
화면에선 젖소처자가 막 다리를 벌리는 중이었다.
 
"저 다음은 내가 해줄께."
안달난 내가 그 허벅지에 슬쩍 손을 얹었더니
어쭈, 내손을 턱, 털어버리는거다.
 
"돈이 아까워서 다 보고 나가야겠어"
 
살뜰해서 잘 살겠다 씹새끼.
이제 다리 벌렸는데 언제 끝나냔 말이다 문제는.
 
 
기다리던 내가 또 슬금슬금 손을 가져갔다.
허벅지로 그러다 사타구니로-
 
고개를 돌려 빤히 본다.
온 김에 쪽, 그 입술을 빨았다.
고개를 얼른 뒤로 뺀다.
 
요거 꽤 튕기네.
 
 
"맛만 보자"
내가 어깨에 두른 팔로 고개를 억지로 내쪽으로 돌렸다.
 
그런데 이놈이
"너 이러는거 집에서도 아냐?"
하는거다.
 
"집이 오팔팔이야"
 
내말에 또 웃는다
 
 
웃으니까 제법 서글서글, 덜 쫌스러워 보인다.
그래 너무 튕겨도 안 이뻐, 얼른 다리나 벌.....
 
"너 상운고지?"
 
상운고 2년 반 다녔더니 얼굴에 찍혔나 보다
<상운고 다님>
 
 
"꿇었어"
어리게 볼까봐 얼른 설레발을 쳤다.
 
또 웃는다. 이번엔 비웃음이다. 다 안다는.
 
 
"난 그 옆이야"
 
아 십새끼 진작 말하지 괜히 쫄았잖아
연분이다. 바로 옆 학교 놈을 이런데서 만나다니
 
 
"몇 학년?"
내질문에 손가락 세 개를 펴보이는데.
<3번 박아줘>로 보인다. 제스츄어 조차 예사롭지가 않구나. 
 
넌? 하는 듯이 쳐다보길래 
손가락 열 개 펴려다가 참았다. 기절할라.
"나도"
 
놈이 다시 피식 웃는다.
웃어. 뜸 잘 들게. 넌 오늘 내밥이야.
 
 
화면에선 여자가 죽는다고 생쇼고 벌써 객석 여기저기엔 불이 붙었다
놈도 눈치챘는지 굳은 표정이 된다.
 
난 여전히 팔을 어깨에 두른채 놈의 귓볼이며 뺨을 주물러 터트리고 있었다.
갑빠는 작지만 제법 단단하다. 꾸울꺽. 
거기는 얼마나 알찰까.
 
 
문득 바지에 박힌 내 시선을 놈이 보고 있다는 걸 알았다.
어이없는지 쳐다보는 그 얼굴에 대고 
"줄려면 빨리 줘"
했더니 
 
그 뻔뻔함에 또 웃는다.
 
 
내특기다.
줄 때까지 개기고 조르는거.
강아지든 오토바이든 구멍이든 암튼.
 
 
지도 달아올랐는지 일어나길래 얼타구나 쫓아나갔다.
밖으로 나갈 줄 알았는데 이게 또 휴게실로 들어간다.
 
어유 씨발, 생각같아선 그냥 잡아다가 화장실에라도 쳐넣고 싶지만  
공들인 수고가 아까워 따라들어갔다. 
 
 
장소가 장소니만큼 휴게실도 음흉했다. 
<얜 내꺼다>라는 오라를 뿜고 있는데
놈이 자판기에서 음료수를 빼 마신다 나는 안중에도 없다는 듯이.
 
 
그렇게, 애간장을 녹일 작정을 했는지 
음료수를 초저속으로 마시고도 도통 나갈 생각을 않는거다
 
그래봐라. 그만큼 네 귀가시간도 뒤로 밀리니까.
 
 
그걸 또 굳이 휴지통까지 가서 버리고, 
남이 먹다 던져놓은 것까지 죄 주워놓고서야
망부석이 된 나를 돌아보더니
 
"남자 좋아해?"
 
 
 
 
 
                                      2
 
 
남자 좋아하냐구?
 
오팔팔 가서 <구멍 팔아요?> 해라 차라리.
안 그래도 남자맛 들여서 장가가도 뒷깔은 하나 둬야겠다고 생각하는 판인데.
 
울 아버지가 그렇게 바람 피는 이유도 아직 꽉 죄는 걸 못 찾아서 
그런지도 모른다. 여자들이 제 아무리 명기여봤자  항문만 하겠는가.
 
-여자 조심해라.
난봉꾼일수록 집안 단속이 심하다고 아버지도 그랬다.
 
그래서 난 남자랑 논다.
임신 걱정 없지, 마술 안 걸려 맨날 쑤실 수 있지, 책임지라고 안 하지
그건 더 조이지.....
 
 
 
 
확실히 아다였다.
기초공사를 확실히 다져주는 의미에서 좀 거칠게 다뤘다.
숙련공;;;;;이기에  망정이지  들어가자 마자 쌀 뻔 했다.
어떻게나 조이는지 아다 길 내는 것도 보통 공사가 아니구나 싶었다.
 
 
사정 늦추려고 별 생각을 다 했다.
죽은 조상님들 묵념부터
독립운동지혈사까지. 
 
 
놈의 얼굴을 보니까 더 미치겠는거다.
이렇게 색쓸 줄은 예상 못했다.
확실히 생겨야 색써도 볼 만 하구나. 그간 밑에 미쳐 위는 안 본 것이 
좋은 구경 놓쳤음을 알겠다. 
 
 
나도 한계에 달했다.
뿜지 않으면 터진다.
 
 
조금만 더 조금만.
 
조금만.
 
조금....
 
조....
 
 
이상하지 난 꼭 사정 직전에 그랑불루 생각이 난다.
그 짓푸른 해저, 밑으로 밑으로 잠수하는 주인공..
 
숨이 막힐수록 몸은 더 깊이 깊이 물과 하나가 된다. 
 
이제 기포도 올라가지 않는 절대 무산소경지.
 
파열된다 폐가. 심장이, 그리고 육체가-
 
콰쾅-
 
 
드디어 뇌관을 타고 엄청난 쾌감이 터졌다.
온 몸 세포 구석 구석 그 나른한 피곤함이 순간적으로 퍼진다.
 
 
"하아....하......"
내 거친 숨소리에 놈이 그제야 눈을 뜨는데
물기가 촉촉하다. 
 
 
그 젖은 눈을 보는 순간, 어이없게도 돌고래가 떠올랐다.
그야말로 거대한 푸른 빛, 그랑불루. 그 자유로운 심해에
친구를 맞이하듯 모여드는 돌고래 떼.
 
그 중 하나가 날 보는 느낌이었다.
아직 내가 그 심해에 들어와 있는 것처럼.
 
 
"아 씹. 존나 아프네"
그말만 안 했어도 난 그 눈에 빠져 다시 잠수했을지 모른다.
 
 
밀어내길래 순순히 비켜줬다.
 
둘 다 천장을 보고 아무말도 하지 않았다.
 
이놈은 충격으로 그런다지만 난 왜 이러냐.
 
 
문득 두 손을 위로 뻗어봤다.
 
영화처럼 손끝부터 찰랑찰랑 물이 차올라
어느순간 바다가 될 지도 모를 일이었다
옆에 돌고래도 있으니. 
 
 
내 손 옆에 다른 손이 겹쳐졌다
 
힐끔 옆을 돌아봤다.
"후회 돼?"
 
고개를 흔든다.
 
"뭐, 어차피 경험할려고 나왔는데. 해치워버린게 낫지"
 
 
지구상엔 두 가지 우주생명체가 존재한다고 한다.
인간과 돌고래.
돌고래의 파장은 인간에게 잊혀진 원시의 편안함을 준다.
임산부가 돌고래 옆에서 해산하면 안정되는 이유도 그것이다.
 
그러고 보니 눈 만이 아니라 전체적으로 돌고래를 닮았다
작고 날렵한.
 
 
옆으로 돌아누워 발 하나를 얹었다.
반응이 없길래 이번엔 목으로 팔을 집어넣어 팔벼게를 해줬다.
쿡쿡 웃는다.
 
바짝 끌어다 안았다. 사이즈 딱이다.
 
"우리 사귀자"
 
 
또 쿡쿡 웃음소리가 들리는가 싶더니
"관둬. 호기심이었어. 확인했으니 됐고."
 
내 팔을 풀고 몸을 뺀다.
 
"뭘 확인했는데?"
 
"나만 보고 사는 울 엄마 배신하면 안된다는거." 
그러면서 일어나려다 신음을 날리며 도로 엎어진다.
 
적어도 서너 시간은 되씹어야 할걸. 이번엔 내가 웃었다.
 
 
남의 쓰레기까지 주워 버릴 때 알아봤다
나완 전혀 다른 종자다. 윤리교과서 지문에나 나올.
 
 
튼실한 엉덩이가 보이자 또 목이 탄다.
저 허리 저 다리.....그리고.....
 
내가 쓰윽  허리께를 만졌더니 매몰차게 털어버린다.
 
어쩌나 보려고 또 그랬다. 이번엔 내쪽으로 획 고개를 꺽는다
 
<봐봤자야>하는 내 뻔뻔한 표정에 .
포기한 듯 다시 고개를 돌린다.
 
 
이제 맘놓고 내손이 몸을 훑기 시작했다,
땀으로 미끈거리는 몸은 더 탐스러웠다
 
손이 마침내 앞으로 쑤시고 들어가 그것을 잡았다
하지말라면서도 막무가내로 막지는 못한다.
 
위로 덮듯이 더 달라붙어 앞쪽으로 손을 깊숙히 넣었다.
 
 
"하지말라니까"
 
몸을 뒤틀었지만 앞으론 만져주면서 귓볼과 뒷덜미를 깨물었더니 
움찔움찔, 다시 달아오르는게 분명했다.
 
영화값 아까운 건 알면서 어째 여관비 아까운건 모르냐구
최소 서너 번은 기본이지.
 
은근슬쩍 몸을 뒤집어 또 올라탔다.
키스를 하고 목이며 쇄골로 내려왔다.
 
 
그런데 
"하지 말랬다?"
거칠게 날 떠미는거다.
예의상 상체만 약간 들려줬다.
밑에서 밀어봤자, 게다가 난 힘이라면 남아돌아 주체가 안되는 놈이다.
 
 
"그만해. 하기 싫다구."
 
다시 한 번 딱 잘라 말한다.
마치 국어 본문 요약하듯.
 
 
잠시 갈등했다. 한 번 더 찍어눌러?
그런데 그 눈을 보니 맘이 약해진다.
 
사내새끼 눈 꼬락서니라니.
별나라 공주 눈이다 반짝 반짝,
돌고래는 무슨. 순정만화 캐릭이구만.
 
 
"난 이제 시작인데?"
바짝 얼굴을 들이밀고 씹듯이 말했다.
미모가 안 먹히면 겁이라도 줘서 어찌해봐야겠다.
 
 
"딴 놈 찾아봐. 난 됐어"
 
근데 이게 뭘 믿고 눈 똑바로 뜨고 꼬박꼬박 거절이지?
내가 상운고란 걸 아는거 보면 문정혁인 것도 알텐데.
요즘, 애들을 안 팼더니 내 신화가 죽었나?
 
 
여전히 놈의 얼굴 양 편에 팔을 뻗어 수그린 채로 내가 다시 말했다
"하자. 한 번만"
 
내 베스트 포토제닉이다. 이러고 위에서 내려다 보면 
안 넘어가는 포유류 없었다. 난 강아지도 이런 식으로 꼬신다. 
 
 
땀에 젖어 섹시하게 흘러내리는 앞 머리며 무엇보다 시선처리.
내유명세는 주먹만이 아니라 이 섹시한 눈빛도 한 몫 한다는거
추종자들로부터 익히 들어 안다.
 
 
-형 짱이에요
 
그거 모르는 지역주민 있니? 시큰둥하게 지나치려면 
 
-캡 멋있어요
 
그제야 내 발길이 멈춰지고 한 번이라도 눈길이 가는거다.
-말로만?
 
그러면 그 후배놈은 어리둥절해서
-뭐 드시고 싶은거 있으세요?
 
 
너.
 
하지만 차마 그말은 못 하고 꿀꺽 침을 삼키며 이렇게 말하는거다
-순대.
 
그러면 또 신나서 담 넘어 시장까지 가서 순대를 사다 바친다.
내가 먹고 싶은 건 살아있는 순대야 이렇게 죽어서 딴 걸로 꽉꽉 채운거 말고!!
 
 
"싫댔지. 비켜"
 
그런데 이 무슨 신화 깨부수는 소리냐.
미모도 위협도 안 통한거다.
 
 
당황한 사이, 날 밀치고 일어나버렸다.
아플텐데도 굳이 일어나는 걸 무식하게 찍어누를 수도 없고.
 
 
욕실로 들어가버린다.
잠시후 씻는 소리.
 
 
놈이 다 씻고 나올 때까지 난 여전히 벙쪄있었다.
날 거절하는 놈이라니.
난 <NO> 란 말이 낯설다. 어릴 때부터 그랬다
엄마가 자주 갈리는 대신 <뭐든 해도 되는 자유>가 주어졌기 때문에
갖고 싶은 것, 원하는 일을 다 갖고 다 할 수 있었다.
 
심지어 아버지가 제외된 이 일에서도 마찬가지다.
찍으면 다 됐다. 예외는 없었다. 그런데  
 
 
그런 날 두고 이놈이 수건으로 몸을 닦고 옷을 입는거다.
 
 
"오늘.....즐거웠다. 잘가라"
 
 
어쭈구리.
그제야 내가 몸을 날려 문을 막아 섰다
 
순간적으로 놈의 얼굴에 스치는 공포.
<잘못 걸렸구나>하는. 
 
그 표정이 섭섭하기도 안스럽기도 해서
 
"같이 가"
엉뚱한 소리가 나왔다.
 
내말에 맥 빠진 듯 웃는데
웃겨놓길 잘했단 생각이 옷 입는 내내 들었다.
 
그래 내 욕심 더 채워 뭘하냐.
 
 
결국 그렇게 같이 나왔다.
 
같이 걸으면서 보니 아담사이즈다.
귀여운 새끼. 
무심코 어깨를 걸었더니만 기겁을 해 몸을 뗀다.
 
"사람들 봐"
그러더니 앞서서 간다.
 
쫓아가 팔을 나꿔챘다.
이번에도 뿌리친다.
 
 
내 표정에
 
"난 달라붙는거 질색이다"
 
근데 아까 그 합체되는 건 어떻게 했니?!!
진정 열불나는데
 
"그거 한 번 했다고 뭐 깔 취급하는 건 아니겠지?"
 
 
말투까지 급변한 이유를 모르겠다.
여관을 나오자마자 생생 얼음이 언다. 
다행히 날 두 번이나 거절한 인간에 대한 호기심이 분노를 눌러
주먹대신 말이 나즈막히 나왔다.
"송충이 떨궈 지금?" 
 
"......그건 미안한데 내가 널 편안한 맘으로 볼 수 없는 건 어쩔 수 없지. 
네가 나라면 다시 너 보고 싶겠냐? 솔직히 나 지금 얼른 사라지고 싶어"
 
 
키로 갈게 다 입으로 갔는지
말 하나는 우라지게 잘한다. 것도 옳은 말로만.
 
 
"이제 그만 갈 길 가자. 너 어느 쪽이야?"
 
날 떨구려고 안달이 났다는 걸 알자 오기가 났다
"데려다 줄게"
 
"여자냐? 됐어"
 
 
그러거나 말거나 난 비키지 않았다.
별 수 없는지 전철 쪽으로 간다. 또 따라갔다.
 
아주 오늘 스타일 다 구긴다.
그 천하절색 화인여고 퀸도 이렇게 쫓아다니진 않았다.
 
 
그런데 
아까완 달리 묘한 기분이 든다.
약간은 거북한 걸음걸이.
내가 아직도 따라오나 해서 힐끔 돌아보는 눈길.
 
 
침대위에서 날 환장하게 만들었던 그 얼굴과 겹치면서 웬지
귀엽달까 내가 첫도장을 찍어 뿌듯하달까.
 
 
<얘, 내가 뚫어줬어!!>
방송이라도 하고 싶다.
 
 
"패스 있어?"
자기 패스를 꺼내며 묻길래 
훌쩍 바를 넘어가 기다렸더니 눈알을 굴린다.
 
"그거 조금 아낀다고 부자 되냐?"
모랄보이답게  예의 잔소리에.
 
 
 
에스컬레이터를 탔다.
한 칸 밑에서 내가 자기쪽을 보고 서있자 무안해서 어쩔 줄 몰라 한다
그러게 누가 나 꼭지 돌리래.
 
채 내리기도 전에 전철이 왔다.
놈이 뛰려다 아파서 순간적으로 휘청하길래 잡아줬더니
무안한지, 타고서도 구석자리로 달아난다
아니 만지다 되진 귀신 있나 왜 이렇게 스킨쉽에 민감한거냐.
 
나도 같이 기대섰다.
 
 
놈은 손잡일 잡고 밖을 보고 난 벽에 기대 놈을 보고.
이짓도 꽤 재미있구나.
 
그런데 저만치에 자리가 하나 난거다 마침.
"자리 났다" 라며
미처 놈이 뭐라기도 전에 잡아끌고 그 자리로 갔다.
 
 
그런데 울그락푸르락 어쩔 줄 몰라하며 다른칸으로 내빼는거다.
영문 몰라 쫓아가던 나는 그제야 아차 했다.
 
지금 못 앉지.
웃음이 터진다.
 
 
끝없이 계속 계속 건너가더니 더 갈 데가 없는 막칸에서야  멈춘다.
 
 
기대서선 다가오는 나를 야린다.
극장앞에서 <힐끗> 스치던 그 눈빛이 거저 나온게 아니구만.
 
 
"깜빡 했어"
 
내변명에 <행여나> 하는 표정을 짓는데 순간적으로 웃음이 터졌다.
사내자식이 요염을 떠네. 
 
 
"뭘 웃냐?"
발길질을 한다.
 
피하면서 계속 낄낄댔다. 
 
지도 끝내는 저렇게 웃어버릴꺼면서.
 
 
내가 핸펀을 꺼내 놈에게 건냈다.
"살포시 찍어라"
 
"뭐하게?"
 
튕기는데 재미붙였구만.
    
 
그래놓고 꾹꾹꾹꾹 저장해서 돌려주는데 
뭔지 싱글벙글이다.
 
 
나중에야 이유를 알았다.
자기 전에 장난이나 칠 생각으로 걸었더니
웬 영감목소리가 나오지 않는가.
더 히트는 그 영감이 자기가 다니는 절의 주지였다는거다.
이게 수도자를 팔아?
 
 
다음날, 점심시간에 놈의 학교로 쳐들어갔다.
내 교복에 복도가 술렁인다.
 
아는 놈은 알고 피하고 모르는 놈은 모르고 피하고.
 
한 놈 잡아 김동완이 몇 반인지 알아내 올라갔다.
앞문을 발로 쾅 열어젖기고 들어가니 
시장통같던 교실이 일순 적막이 깔리고
저벅 저벅. 내 발소리만이 울린다.
 
칠판에 기대선 채 가볍게 목을 이리저리 꺽었다.
뚝. 뚝.  
 
숨쉬어라 얘들아.
나도 알고보면 지적이다.
 
휘이 둘러봤다.
 
 
누군가의 책상에 기대있다가 뚝 멈춰서 보고 있는 놈-동완이다.
 
내가 옆으로 갔다.
쥐떼가 튀듯 순식간에 반경 몇 미터가 확 비어버린다.
 
 
아직도 벙쪄있는 놈에게 핸펀을 내밀었다
 
"이번에도 장난치면......"
 
그다음말은 <미워할꺼야>다. 하지만 내 살벌한 표정만 보고  
얼른 입력시킨다.
 
그 자리에서 바로 시험해봤다.
 
띠리리리리리리리-(엘리제를 위하여)
자동차 후진 시키는 줄 알았다. 원, 크래식도 하여라.
내놓은 김에 내것도 찍어줬다.
 
 
그러고 있는데 이학교 일진놈들이 소식듣고 득달같이 달려온거다.
 
 
"전학왔냐?"
짱새끼가 괜히 죄없는 책상을 차면서 목청을 높힌다.
저새낀 야구부 잘리더니 그 정력을 오로지 일진회 부흥에 힘쓰고 있다.
학주 다음으로 내가 찍어놓은 놈이다.
 
"보고싶어서"
내가 유들거리던 말던 
 
"올땐 네 맘대로 왔지만 갈 땐 그리 못한다"
 
미리 외운 제 대사만 내뱉곤 턱짓을 하자 
앞 뒷문이 척척 닫힌다. 본 건 많아 갖고.
미처 못 빠져나간 아이들이 공포에 질려 구석으로 몰렸다.
 
 
"나한테 볼 일 있어서 왔어. 왜들 그래."
동완이 제법 나서서 날 감싸주는데
 
"범생인 빠져라."
 
짱새끼의 그말에 동완이 어이없다는 듯 웃는데 
어딘지 겁먹은 듯한 그 모습에 나도 모르게 피식 웃음이 샜다.
 
저렇게 좀 어리버리할 때가 귀엽다 따따따따 꼭 부러질 때 보다.
저 얼굴에서 <요염한 흘김>이 나온다는 걸 누군들 상상하랴
 
 
"어, 웃어"
 
와당탕 쿵탕 또 한 번 책걸상 몇 개가 도미노로 넘어갔다.
 
어유 무식한 새끼. 누가 지보고 웃었나?
 
 
"간다. 도착하면 전화할께"
내가 가볍게 인사를 하고 돌아서는데
이건 집에 바래다 주고 돌아설 때 하는 대사가 아니더냐.
 
 
그러거나 말거나 놈들이 좌악 포위망을 더 좁힌다. 
 
 
그대로 문쪽에 서있는 놈을 향해  갔다.  
오로지 앞의 놈만 보이는 내 입모양은
<죽을래?>였다.
내 돌출된 입 구조상 이 발음은 가히 공포다.
 
놈이 쫄아서 뒤쪽 짱새끼 눈치를 보는데
 
 
"그래 넌 가라. 우린 이새끼랑 쎄쎄쎄 놀테니"
 
컨셉이 또 악당이에요. 영화를 봐도 꼭.
 
 
그러자 동완이 또 말한다.
"괜찮아 가. 말만 이렇지 좆도 아냐. 유치하게 떼로 몰려선"
 
 
동완아 i0i 
너 왜 글케 쌈박하니. 말이면 말, 눈빛이면 눈빛, 엉덩이면 엉덩이.....
 
 
"이 좆밥이 뭐라 씨발겨 지금?!"
 
 
그에 비하면 저 무식하고 지상렬 닮은 짱새끼라니
저새낀 구멍도 억샐꺼야. 이제 나도 얼굴 따지기 시작했다.
 
 
또 책상을 뭉개가면서 동완 앞으로 다가가는데
용케 뒷걸음치지 않고 버티고 있다.
그래 근육값은 해야지. 
 
 
"다시 씨발겨봐"
거의 키스간격으로 얼굴을 붙인 놈이 동완에게 으르렁대자
 
"괜찮아 가. 말만 이렇지 좆도 아냐 유치하게 떼로 몰려선"
 
 
순간 일제히 비틀거렸다. 
그렇다고 그걸 토씨 하나 안 빼고 그대로 다 되말하다니.
 
이번에도 또 물으면 짱새낀 진짜 머리 나쁜 놈 된다.
 
 
갑자기 동완이 배를 움켜쥐고 벽에 부딪쳤다.
짱놈이 정말 비호처럼 빠르게 훅을 먹인거다.
 
 
먹은 놈이냐 먹을 놈이냐
순간적으로 갈등하는데 
 
동완이 그대로 배쪽으로 달겨들지 않는가.
균형을 잃으며 놈이 뒤로 쓰러졌고 동완이 올라타 주먹을 휘두르기 시작했다.
 
책상들 사이에 파묻혀 놈이 일어나지도 못하고 허우적댄다.
 
 
똘마니들도 <죽는다?>라는 내입모양을 다 읽었다.
 
그래도 역시 짱인지라 벌써 지형을 이용해 몸을 일으키고 
이번에 동완이가 나가 떨어졌다.
 
짱새낀 190 이 다 되는 거구다. 
이학굔 씨름대회로 짱을 뽑는지.
 
비록 체격은 작지만 동완이도 악이 받쳤다.
 
도와주고 싶은데 어디서 들어가야 될지 모르겠다. 똘마니들한테는
움직이지 말라놓고 내가 움직일 수도 없고.
 
 
퍽- 퍽- 
애 잡겠다 아무래도.
 
 
"야! 처남! 체급이 아깝다 새꺄"
 
순간, 짱새끼가 허걱! 팔로 X자를 만들며 놀란다. 
 
 
누가 남매 아니랄까봐 똑같이 못 생겨갖고 (-_-;)
나훈아 팬픽을 쓴다고 난린데
-난 네 씨 받는게 소원이야 문서방. 씨 한 번만 뿌려줘.
이렇게 덤비는 여자 세상 천지 또 어디 있겠는가, 이새끼 누나 빼고. 
 
 
"누, 누가 처남이야!! 누나 시집갔어!"
 
그얼굴로 시집갔음 난 서울대 갔다.
 
"날 두고 어딜. 누나한테 연락 좀 하라 그래"
  
콰쾅! 그  한마디에 맥이 풀려 한숨을 푹푹 쉬며 철수한다.
아니 지금 뭐하는거냐는 똘마니들의 반발에 
짱놈이 힘없이 내뱉는 소리가 들린다
-너도 얼굴 딸리는 누나 둬봐
 
 
내 킬킬대는 웃음에 
"넌 사방 친인척이냐 어떻게"
 
저번 여관 들어갈 때 주인여자에게 <이모>라고 한 걸 기억하는 모양이다. 
아픈지 인상을 찡그리면서도 어이없어한다
그래도 코피는 안 터트려놨다.
대신 입술이 터졌다.
 
휴지로 쿡쿡 찍는데 한 방울 한 방울이  다 아까우니 아무래도 일났다.
 
 
솔직히 눈 맞아 섹스 끝나면 다시 보기 싫다.
여간해서 두 번 세 번 만나게 되지 않는다
물론 첫만남이 번거로워 몇 번 <애인>을 만든 적도 없진 않지만
자고 나면 더 이상은 미련이 남지 않는다.
 
 
첫 남자가 되서 그럴까. 이놈에게 묘한 책임감이 느껴진다.
마치 동생을 돌보는 형처럼.
해서, 필요없다는 데도 자꾸 찾아가게 된다.
 
 
시도 때도 없는 내 잦은 방문에 놈도 학교도 익숙해져갔다
이제 내가 나타나면 동완이부터 대령된다.
주번하다가도 잡혀오고 화장실에 갔다가도 끌려오고-
 
 
"아 새끼. 너땜에 소문나겠다."
면박주거나 말거나
 
"점심 먹었냐?"
라고 매점으로 끌고가면 그만이다. 
 
 
소문은 학주 귀에까지 들어갔다
"너 왜 남의 학교 가서 돈 쓰냐?! 엉? 울 매점이 어때서!"
 
 
-한 번만 안아보면 안돼요?
스승의 날 <고백> 이후 몸 사리고 피해다니던 학주를 간만에 본 나는 환장을 해서
"언제 만나요"
했더니 기겁을 한다
 
"시끄러!! 애가 둘이다 이놈이. 교복이나 바꿔입고 들락거리던가. 
 너 그쪽 다니니까 애들이 거기 맛있는 줄 알고 죄 담 타고 들어가잖아!"
 
 
그러고 보니 어딘지 동완과 닮았다.
한재석류의 비교적 선명한 이목구비, 잘 보면 미남  못 보면 촌남.
잘생긴 영농후계자같은.
내가 놀릴 때 당황해서 얼굴 붉어지는 것도 닮았다.
 
 
남자가 화낼 때 말고 얼굴 붉히는 걸 본 건 학주가 첨이었다.
-한재석하고 유재석하고 접붙인 것 같애요
얼굴에 대한 내 평가가 그렇게 자극적이었을까? -_-
 
그때부터였을꺼다. 학주에게 콩깍지가 씐 건.
애들은 인간성을 쳐줬지만 난 그 붉은 뺨 하나로 넘어가버렸다.
 
동완도 그랬다 기억해보니.
여관방 문을 닫자 굳어버리며 어딘지 붉어지는 얼굴.
 
그리고 내가 탐할 때 귀까지 닳아올라 창피해하던 모습. 
 
나처럼 안 뻔뻔한 인간에 대한 경외심일까. 
 
 
그리고 내가 그 학교매점에 목 멘 이유.
동완 엄마가 거기서 일한다. 
스파게티 탈을 쓴 케찹면을 주문하면서
-엄마. 꾹꾹 눌러서요
하길래 나보다 더한 새끼라고 생각했다. 이모도 아닌 엄마라니.
 
그런데 진짜 엄마였다.
 
 
"생모?"
내물음에 막 웃는다
 
"넌 생모 따로, 유모 따로 있냐?"
 
농담이었겠지만 사실 난 그랬다.
생모는 3살 때 이혼해 미국으로 가버렸고 이후 줄줄이 새엄마라고 갈린 여자들은
나보단 옷과 보석에 더 관심이 많았다. 해서 난 전문 유모에게 양육되었다
그러다 보니 시집가서 애낳고, 그 애가 클 때까지 죽치고 사는 여자들이 
신기했다. 안 지겨운가? 울 생모는 3살짜리도 지겹다고 떠났는데.
 
 
-사진 좀 보내라니까 왜 이렇게 말을 안 듣니.
그래놓고 어련히 잘 크고 있을까, 매년마다 사진을 보내라고 성화다. 
자궁 한 번 빌려주고 평생 코 꿰려는지. 
지금은 연락을 꾾어버려 편하지만 암튼 전엔 것도 일이었다.
 
 
더구나 내가 놀란 건 
자기 엄마가 사기로 시장의 가게를 날리자 동완이 나서, 학교장까지 찾아가 
매점의 일자리를 얻어줬다는 거다.
 
신기한 엄마에 충직한 아들.
유구한 이나라 모자지간. 딱 그거다.
피차 폐를 끼치고 있는.
엄마는 재혼을 안 해서 어린 아들 부담주고
아들은 어려서 엄마의 짐이다.
 
 
내말에 동완이 버럭 화를 낸다.
자기 엄만 재혼따위 꿈도 안 꾼다는거다.
 
"엄마도 여자잖아. 짝 찾아주는 건 당연하지. 노인도 아닌데 계속 저렇게 늙히냐?"
내가 답답해해도 
 
"엄마가 어떻게 여자야. 아니 그렇더라도 울 엄만 달라. 그런거 생각도 못하셔"
 
 
순진한건지 아집인지.
엄만 사람 아니냐 십새꺄? 
그래서 마지막에 한 마디 한다는게
"어버이날 선물로 딴 거 말고 성능좋은 바브레이터나 사드려. 그게 효도야"
 
그랬다가 세게 한 대 맞았다. 
황당한 내 멱살을 잡고 씩씩대면서
"너같은 저질은 보다 첨이다. 십새끼. 너는 모든 관계가 오로지 그거지?
 너나 엄마한테 사드리지 그래"
 
 
난 직접 해주잖아.
 
 
"엄만 나만 보고 사는 분이야. 섹스에 미친 너로선 이해가 안 가겠지만
 울엄마 모욕하면 용서 못해."
 
그말에 하. 기도 안 차서 웃음이 나왔다.
"네가 뭐 해줄 수 있는데? 그래놓고 너도 결국 장가갈 꺼 아냐. 
 넌 옆방에서 네 마누라랑 신나게 빠꾸리 하는데 네 엄만 그때도 독수공방해야 되냐?"
 
 
결국 동완은 뚜껑이 완전히 열려 결별을 선언했다.
전화는 물론, 찾아가도 외면해버린다.
 
속이 좁아서라기 보다 구구절절 옳은 말에 화가 난 것 같았다.
 
개무시하고 자기 할 일만 하는 놈 곁에서 구경만 하다가 
"간다"
하고 나오기를 몇 번.
 
 
하루는 뭘 했는지 머리가 젖은 걸 보고 
무심코 쓸어올려줬는데
다음 날 가보니 짧게 잘라버린거다.
 
내가 말했다
"이번엔 목이 만지고 싶은데 목도 자르지 그래"
 
 
대꾸도 없다. 대신 주윗놈들만 전전긍긍 내눈치를 보고.
나중엔 뭐라 말을 들었는지 한 마디 한다는게
"이제 좀 그만 올래? 아주 불편하다. 애들이 소화가 안된대"
 
 
그말 한 놈 다 잡아다 소화시켜주려다 참았다.
대신 다음부턴 교실 말고 학교앞에서 기다렸다.
 
 
"여기 하리수 있냐?"
내 열성에, 친구놈들이 같이 쫓아왔다가
동완을 보고는 실망해서
"아유 새끼. 학주 찍을 때 알아봤어"
난리를 친다.
 
 
날 봐도 개가 왔나 하는 얼굴로 그냥 지나가버리는데도 
독서실로 집으로 쫓아다녔다.
 
어쩔 땐 독서실에서 새벽에야 기어나오는 놈을 기다렸다 
집에 데려다 주기도 하고.
 
먼저 지친 건 동완이었다 다행히도.
때마침 비도 내려 진창 맞고 서있는 내모습은 제법 감동적이었다.
 
설마 했다가 그날도 기다리고 선 나를 보고 멈칫하더니
가까이 다가온다
 
 
간만에 코앞으로 다가온 얼굴을 보자니 허기가 진다 또.
내가 지금 뭐하자는 짓인지 모르겠다. 근 몇 주 째.
발정난 숫코양이처럼 그저 쫓아만 다니고 있다. 
한참 나를 올려다 보더니 
 
"너 암만 그래도 울 엄마 시집 못 보내"
 
 
그만 나도 모르게 얼굴을 잡고 그대로 벽에 밀어 키스를 찍었다.
 
 
 
 
 
                            
                                      3
 
 
하지만 그뿐, 섹스는 한 번도 하지 못했다.
정말로 <확인>차원이었는지 도통 진도가 안 나가는거다.
무슨 애들 장난도 아니고 한참 열이 올라 바지를 벗기려고 하면 
화를 내면서 밀쳐 번번히 깬다.
 
 
"네 엄마 수절한다고 너까지 수절해야 돼?"
짜증내도 요지부동이고.
 
 
기껏 고생해서 길냈더니만 다시 막히려 하고 있다.
 
 
헬스도 따라다니기 시작해 땀도 같이 흘리고 샤워도 같이 하는데 
구경만 하자니 미칠 노릇이었다.
 
그날도 줄기차게 조르는 내게 
"꼭 나랑 해야 맛이냐? 나가서 풀고 와"
 
 
순간적으로 뒷골이 땡기는데  
동완은 벌써 락커룸으로 나가고 없었다.
뜨거워진 샤워기 물을 조절할 생각도 못하고 멍청하게 서서 
그 뒷모습을 보다가 헛웃음이 나왔다.
 
맞다. 구멍은 널렸다. 
꼭 저새끼여야만 한다는 법 어디 있냐. 
 
 
특정구멍;;;에 집착하는 내가 낯설고 한심해서 
쌓인 것도 풀 겸 정말 간만에 헌팅을 나갔다.
동완이놈을 만나고 첨이었다. 내가 이렇게나 오래 굶을 수 있다니 기적이었다.
 
 
하나 낚아 섹스를 했다. 
그간의 회포를 모두 풀었다. 
그런데 이 미진한 앙금은 뭘까.
 
-또 만날 수 있을까?
사내가 안 어울리는 끼를 떨며 안겨오는 걸 냅다 밀치고 나왔다.
 
지금 눈앞에 동완이 있다면 패죽이고 싶을 만큼 화가 났다.
 
 
목이 마르다 못해 몸이 탄다.
이제 난 한계다. 어떻게든 끝장을 내야 했다.
첨 본 인간과도 섹스하는데 왜 하고픈 인간과는 안되냔 말이다.
 
 
또 학교 앞에서 기다렸다.
정력 상할까 쳐박아뒀던 오토바이까지 대령하고.
 
 
"어쭈구리. 이거 얼마짜리냐?"
오토바이를 말로 툭툭 치며 별 관심 없는 척 하는데
딴 놈이 그랬음 죽였다. 지난 생일날 아버지를 벗겨 타낸 외제 오토바이다
 
 
내 웃음에 괜히 머쓱해져서는 
"나 독서실 가봐야 돼" 
또 튕기지만
 
 
내가 오토바이를 들이밀며
"이거 태워줄테니까"
 
이번엔 지 배를 누르고
"여기 태워줘" 
하자 벙쪄서 본다
 
하지만 이내 
"계속 이럴꺼면 만나지 말자. 난 우리가 좋은 친구가 될 수 있을거라고
 생각했는데 네 생각이 오로지 그거라면 안되는거지 뭐"
 
다시 차가워지는 얼굴.
 
역시 쉽지 않은 놈이다.
 
하지만 나 또한 쉬운거랑은 거리가 멀다. 내가 개척한 기지를
포기할 만큼 여유롭지도 않고 가장 큰 이유-이제 난 헌팅에도 흥미를 잃었다. 
이제 엉덩이보다 그 주인이 더 관심사다
이 돌고래 때문이다.
 
 
"나도 확인하게 해줘"
뭔 말인가 하다가
 
"나만 보고 사는 울 아버지 배신하면 되는지 안되는지"
이어지는 말에 그만 헛웃음을 터트린다.
 
 
"어디서 구라야! 아버지까지 홀애비 만들면서"
 
"생모는 3살 때 이혼해서 지금 미국에 있고 그담부터 안방마님이 
 줄줄이 갈리고 있는데, 이번 여자도 간당간당해. 스물 일곱 살짜리거든"
 
내 말에 웃음이 서서히 걷히더니 
대뜸 뒤에 올라탄다.
뒤에서 허리를 감아 밀착해오자 싸르하게 몸이 울린다.
스트라디바리는 나인지도 몰라, 이제야 제대로 켜는 연주자를 만난.
 
 
동정심도 좋고 다 좋다
안게만 해줘. 다시 한 번 그 바다로 들어가고 싶어.
 
 
미친 듯이 밟았다.
첨엔 고개도 못 들더니 시간이 지나자 괴성도 지르고 팔도 휘두르며 신났다 .
 
"죽이는데! 끼오호! 우우!"
 
 
그대로 몰아 한강고수부지까지 갔다.
몇 바퀴 돌자 아주 미친다.
"오빠! 달려!! 빠라바라바라밤!"
장난도 치고.
 
 
한참 놀다가 교각 밑에서 쉬었다.
절두산 성지쪽이라 밤엔 인적이 없는 곳이다.
마침 지하철이 덜컹거리며 지나간다.
 
"은하철도 999 같지 않냐?"
 
그말에 보니 정말 그런 것도 같다. 까만 하늘에 긴 야광지네처럼 
교각을 달리는 전철은 그대로 하늘로 올라갈 듯도 싶다.
 
메텔과 철이, 그 만화영화 얘기를 이어가는 동완의 위로 
내 그림자가 드리워졌다.
입을 맞췄다.
약간 버둥대던 힘이 점점 느슨해지면서 
그 팔이 내 목을 휘감기 시작했다.
정신없이 엉기던 날 저지 한 건 
바지로 쑤시고 들어가는 내 손을 막으면서였다
 
"안된다니까!"
 
 
또 거절이다.
NO! 
안돼! 그만둬! 하지마!  
 
-누굴 닮아 애가 이러니. 도대체 애를 뭘 만들려고 이렇게 키운거야.
 
-난 쟤 감당 못해요. 저렇게 막되먹은 아인 보다 첨 봤어
 
 
"그만큼 튕겼음 됐어."
돌변한 내 말투에 얼굴이 굳으면서 밀치려고 한다.
손목을 잡아 위로 꺽어누르면서 계속 말했다.
 
"너 도덕군잔거 알고 안 헤픈것도 알아모시니까 작작하고, 가랭이 좀 벌려"
 
 
순간, 실망이랄까 배신이랄까 싸늘한 빛이 스치는가 싶더니
힘을 완전히 놔버린다. 맘대로 하라는 듯이.
그 자포자기식 저항에 꿈틀, 핏줄이 곤두선다.  
 
옷을 벗기려는 나를 저지하더니 자기가 벗는다.
바지도 내리고 팬티도 내린다.
마치 가스실에 들어가는 유태인처럼.
 
옷을 밑에 깔고 똑바로 눕더니
"이걸 끝으로 다신 안 봤음 좋겠다"
하곤 눈을 감아버린다.
 
내 피부는 이제 말라서 쩍쩍 갈라지고 있다. 
물이 필요해. 네가 필요해. 
 
 
"그건 내가 정해"
 
여전한 내 말투에 동완이 기가 차서 눈을 떴다. 
"아주 웃기지도 않는다. 도대체 어쩌고 싶은데?"
 
 
시퍼런 바닷물이 그 눈에서 일렁인다.
 
키스를 했다.
내키지 않는 그 반응에 오기로 더 파고들었다.
난 싫다면 ,하지말라면, 그만두라면, 더 원하고 더 끌리고 더 해.
이게 나야. 예외는 없어.
 
 
요란한 소음과 함께 전철이 또 한번 지나갈 때 
동완의 비명도 묻혔다.
 
 
아무리 시체라도 고통앞에선 반응을 안 할 수가 없다.
그 헐떡이며 넘어가는 모습이 비록 쾌감과는 거리가 멀다해도 
상관없었다. 미친 듯이 허리를 움직였다.
 
바다, 바다, 바다......
 
하지만 아무리 둘러봐도 물은 느껴지지 않았다.
 
잠수해야 하는데, 들어가야 하는데
 
그럴수록 난 더 거칠어졌고 그만큼 고통스런 동완은 몸부림을 쳤다.
 
 
너무나 고통스러워하는 그 모습에 화가 났다.
난 젖고 싶을 뿐이야 지난 번처럼. 단지 그뿐인데 
왜 날 거절하는거지?
 
 
냅다 따귀를 연달아 때렸다.
 
절망적인 그 눈빛에 대고 내가 말했다
"힘 빼고 허리 돌려."
 
 
이제 돌고래는 없다. 질리고 지친 한 녀석만 있을 뿐.
그녀석이 숨 넘어가는 와중에도 말했다.
"이정도.... 밖에 안돼....너?"
 
 
뭐가? 내 인간성이? 아님, 정력이?
난 더 우악스럽게 움직였다.
고개가 한껏 뒤로 젖혀져 뚜렷하게 드러난 목울대가 내 망막을 자극한다.
거기에 입술을 박고 빨기 시작했다.
아담스 애플. 이브에게서 사과를 받아먹다 걸린 원죄의 흔적.
 
이빨까지 동원한 거친 펠라치오에 아픈지 동완이 마구 고개를 흔든다.
 
네가 남자라서 좋아. 단지 그 뿐이야.
 
짐승같은 신음이 그 입에서 새어나온다.
아프겠지. 이건 섹스가 아니라 폭력이다.
 
 
뭔가 이상하다.
분명히 미칠 것 같은 쾌락으로 몸은 날 뛰고 있는데
그럴수록 가슴은 더 식어버리고 끝내는 쩌엉 쩡 깨지는거다.
 
 
땀인 줄 알았다.
동완의 얼굴로 투두둑 떨어진 것이.
 
그 놀란 눈을 보며 마지막 피치를 올렸다.
 
 
바다가 보인다. 그 푸른 공기, 내몸이 흡수된다.
깊이 더 깊이......
 
 
 
난폭한 광란이 끝났다.
순간 밀려오는 가슴저린 허무.
 
떨어져 나와 바닥에 굴렀다.
 
여태껏 해온 섹스 중 최악이다. 이 얹힌 듯한 속울림. 
마치 그때 같다.
 
중 3때 새엄마로 들어온 여자.
정말 다정다감하고 이뻤던. 
아무리 사춘기여도 아무리 미쳐있어도, 아버지의 여잔데   
침대로 기어들어와 내 거기를 만지며 속삭이던 입술에 도발됐다는 건 변명이 안된다. 
아버지와도 깨졌기에 망정이지 아니었다면 지금까지도 난 
관계를 못 끊었을테니까.
 
새엄마와 섹스하는 놈. 그게 나다.
 
 
이후로 미국의 생모와도 연락을 끊었다.
<엄마>라는 인간도 여자고 구멍이 있다는게 껄끄러웠다.
난 짐승이니까.
 
 
남자를 찾은 것도 그때부터가 아니었을까.
 
 
하지만 아무리 굴러도 속은 채워지지 않았다.
늘 미진했다. 늘 허기졌다. 
 
그래도 지금만 하려고.
 
 
얼마가 지났을까.
어둠만큼 처참한 침묵도 익숙해졌을 때
엉덩이 주인이 삐걱거리는 몸을 겨우 추스려 옷을 껴입기 시작했다.
일 초라도 빨리 떠나고 싶은 모양인지 무리를 하고 있다.
하지만 채 일어나질 못하고 도로 엎어진다. 그러다가 다시 또 일어나고.
 
여전히 난 거리를 두고, 엎드려 누운 채 구경만 하고 있었다.
 
지금 여기가 바닷속이라면 오죽 좋을까
난 저 돌고래를 잡아 함께 유영할 것이다.
저렇게 혼자 빠져나가게 말고. 
 
 
외면하고 한강쪽을 봤다.
트리처럼 이어진 야경이 장관이다.
 
 
거실을 온통 트리로 채웠던 어린 날의 크리스마스.
뜯지도 않은 선물이 며칠째 뒹굴어도 난 바닥에 누워 울며불며 땡깡만 부렸다.
그런다고 외국 출장 간 아버지가 당장 올 리가 없는데도.
내 발길질로 다리에 멍이 든 유모가 마침내 두 손 들고 이층으로 올라가버리자
혼자 남은 거실에서 
불현듯 트리 불빛이 꽤 아름답다는 생각을 했다.
눈물에 어려 번지는 그 빛의 마술. 
빈 가슴을 잠시나마 채줘주었던 환상. 
 
 
갑자기 머리에 뭔가가 둔탁하게 날아와 박혔다.
운동화 한 짝이다.
이어 버럭 지르는 소리
 
"뭐해! 십새꺄! 부축 안 하고!"
 
 
믿기지 않아 여전히 보기만 하는 내게 다시 한 번 
"빨리 안와?!"
라며 나머지 한 짝을 마저 던지는거다. 
 
하지만 미처 운동화가 땅에 떨어지기도 전에 내가 먼저 그쪽으로 몸을 날렸다.
그대로 떠밀려 고꾸라지는 돌고래 너머로 
 
짙푸른 바다가, 그 출렁이는 심연이 열리는게 보였다.
 
 
                            
 
                              THE END
 
******************************************************************
서로를 받아들이는 계기가 되는 <눈물>이 어디 어디 나오는지 찾아보세요.
동숙이::::도 썼으니 다음은 릭셩입니다. 단편이라 그런가, 각 커플팬들 성화가... ㅠㅠ    
 
 
 
<PRE>번  호 : 1463 / 1485      등록일 : 2001년 09월 07일 00:10 
등록자 : DYTPVLSK         조  회 : 325 건           
제  목 : [소설] 아담단편4  <사랑니>                                   
                          </PRE>

                           아담단편4 <사랑니>
                                  
 
 
 
               
 
                                                               BY 마이보이
 
 
                                       1
 
야구공이 또르르르 굴러와 발에 걸렸다.
무심코 올려다봤다가 기절하는 줄 알았다.
 
에릭이다.
 
 
순간적으로 굳어버린 날 빤히 보며 계단에서 몸을 일으켜 천천히 내려온다.
아직 내 반사신경은 이 빌어먹을 사태에 대응을 못하고 있는데
마침내 다 내려와 내 앞, 현관문에 기대섰다.
 
"이건 또 누구집이냐?"
 
그러면서 뒷발로 현관문을 쾅쾅 차는거다.
안에서 숙모 목소리가 들린다
"뭐야? 혜성이 왔니?"
 
철커덕 현관 따는 소리가 났지만 에릭이 버티고 있어 문은 열리지 않았다.
 
"왜이래 이거? 밖에 누구야?! 여보! 민희아빠 잠깐 나와봐!"
 
웅성거리며 삼촌까지 나서 문을 밀려고 하고 있었다.
에릭은 재밌는지 킬킬대며 더 버텼다.
 
난 여전히 굳은 채로 그 장난을 보고만 있었다.
이게 꿈이었으면. 아니 이제 그만 깼으면.
 
 
"밖에 언 놈이야! 이 자식이 미쳤나! 경찰 불러! 경찰!!"
흥분한 삼촌의 악다구가 들린다.
점점 하얗게 질리는 날 보며 에릭이 물었다
"나 안 보고 싶었어?"
 
 
앞집에서 뭔 소란인가 해서 문을 열었다가
<닫어>하는 에릭의 입모양에 기겁을 해 다시 닫히고
겨우 정신 차린 내가 얼른 엘리베이터 버튼을 누르며 말했다.
"일단 나가자. 나가서 얘기해"
 
마침 또 열려, 심드렁한 에릭을 잡아 끌어 탔다
동시에 현관이 열리며 삼촌과 외숙모가 뛰쳐나왔다
 
"저, 저거, 너 그놈이지! 혜성아!!"
 
놀라 엘리베이터로 달겨들던 삼촌은 
에릭의 발에 떠밀려 뒤로 나자빠지고 문도 닫혀버렸다.
 
내려가는 위로 삼촌의 절규같은 외침이 이어졌다
"너 이자식. 걔한테 손 하나라도 건들면 없어!!"
 
에릭이 <퍽유>의 제스츄어를 천장을 향해 들어보인다.
시선이 마주치자 검지를 하나 더 꼬아선 내게 보이고.
외면하자 갑자기 벽으로 밀어버린다 콰당, 엘리베이터가 흔들리도록 쳐박혔다
 
 
"잘봐. 너랑 나야'
중지가 자기고 검지가 나란 듯이 움직여보인다.
 
윗쪽 CC-카메라를 의식한 내 시선을 눈치채고 
이번엔 거기를 보며
주먹에서부터 팔뚝까지 까는, 쑥떡을 해보인다. 푸덕!
저건 내가 가르쳐준거다. 교포인 에릭은 저 욕질을 몰랐다.
친구들에게 보여줬더니 다들 감탄을 하더란다.
<퍽유>의 간지러운 손가락질에 비할손가.
 
 
경비실과 반대 쪽으로 아파트를 나왔다. 앞장은 섰지만 어디로 가야할지 모르겠다.
내일이 수능인데 이 무슨 참변인가 말이다. 사랑니가 다시 쑤셔온다.
석 달 넘게 소식이 없어 다 끝난 줄 알았다. 미국으로 강제로 보내졌다는 말도 들었다.
 
 
"언제 나왔어?"
어슬렁거리며 뒤따라오는 에릭을 기다리며 내가 물었다
 
"아까"
 
아까라며 아까다. 심각할 땐 헛소릴 안 하니까. 여독도 안 풀렸을텐데 
곧장 쳐들어온건가 싶어 아찔했다.
 
"용케 왔네. 후미져서 찾기 힘들었을텐데."  
마치 기다리기라도 한 듯 그랬다가
 
"저번에도 왔었어. 너네 학교도 갔었고."
 
그말에 주저앉을 뻔 했다.
진작에 알았는데 지금사 나타난거란 얘기다.
알 수 없는 불안감에 식은 땀이 나기 시작했다.
 
왜 하필 오늘 나타났을까. 어제도 아니고 내일도 아닌 수능 전날인 오늘.
 
 
공원쪽으로 가려는 날 불러세운다.
오토바이가 있다.
 
"내일 수능이야 멀리 가면 안돼"
삼촌을 기대하며 아파트쪽을 봤지만 그림자도 없다.
내가 이리저리 피하자 마침내 주먹이 날라왔다.
가볍게 쳤지만 코피가 터졌다.
 
에릭이 얼렀다.
"죽을래 탈래"
 
맞기까지 하자 순간적으로 열불이 터져  
"죽을래! 내일 수능인데 어딜 가잔거야 지금!!"
 
냅다 대들었다가 
아까완 비교도 안되는 주먹에 나가 떨어지고 말았다.
발길질도 몇 차례 날아들어 난 눈위를 구른 채 일어나지도 못했다.
이렇게 맞아보기도 첨이었다. 두려움은 알겠는데 배신감은 뭔지 모르겠다.
그 와중에도 <날 이렇게 무지막지하게 패다니>하는 원망이었을까.
 
 
"죽을래 탈래"
다시 반복.
 
정말 죽일 기세다.   
결국 오토바이에 탔다. 지금은 개길 타이밍이 아니다. 
에릭이 돌아봤지만 난 여전히 외면한 채 안장만 잡고 있었다.
오기였다. 굴러 떨어질 망정 네 허린 안 잡는다 하는.
 
하지만 가공할 폭주가 시작되자 바로 허리를 부둥켜 잡고 말았다.
겨울이라 바람도 세고 지랄폭주라 안장 갖곤 턱도 없었다.  
난데없는 폭주음에 작은 지방도시가 놀란 것 같다.
쿠아아앙-
놀란 차들과 사람 사이로 곡예를 하듯 빠져나와 어느새 어두운 도로로 접어들었다. 
 
 
이 익숙한 스피드와 허리.
비싼 값 치뤘지만 악몽은 끝났다고 믿었는데.
다시 상황재연이다.
 
지금쯤 삼촌은 집에 전화를 걸었겠지.
집은 뒤집어졌겠지. 아니 이번엔 정말 호적에서 패일지도.
 
 
자업자득이다. 사내놈과 놀아난 벌이고.
쉬운 대신 처리가 힘들다. 여자라면 그 반대였겠지.
<헤어져> 한 마디면 파르르 떨며 따귀 한 대 올려붙이고 미련없이 
찢어져줬을 것이다 이렇게 사람 망가뜨리며 진빼는 일은 없겠지. 
 
 
이렇게 가자니 몇 달 전 마지막밤이 생각난다.
난리란 난린 다 뽀갰다.
핸펀을 꺼놓으니까 집전화를 밤새도록 울려댄거다.
 
나중엔 아버지와 싸우기 까지 했다
-야 임마 도대체 뭐하는 놈이야? 제정신이야 너?
 
그때 에릭이 한 말은 
<아들 좀 바꿔봐>였다.
 
 
고혈압으로 넘어가는 아버지와 발칵 뒤집힌 집을 보면서 
한순간 쾌락의 대가가 이토록 엄청나다는데 더없이 끔찍했다.
 
 
물려도 아주 된통 물린거다.
 
여태까지 세상은 아주 쉬웠었다  내 남다른 얼굴과 끼로
어떤 놈이라도 자신있었다. 눈웃음 한 번 치면 넘어오고  
허리 한 번 돌려주면 빠져나가지 못했다.
 
중2 때 노총각 담텡이를 시작으로 내 남자 편력은 문란했다.
갖고 싶은 건 다 <남자놀이>로 해결했다. 집에서 주는 용돈은 
의심받지 않기 위한 푼돈이었을 뿐이다.
 
또래와는 놀지 않았다. 지갑도 얇고 유치하기 때문이다.
에릭을 찍은 건 다시 없는 실수였다 일생일대의.
단연 돋보이는 외제오토바이, 거기 퍼질러 개기던 어떤 놈,
여자애의 치마속에 손이 파묻힌.
 
눈이 마주치고도 무시하는 모습에 순간적으로 오기가 생겼다.
대개 날 보면 다시 한 번 보는게 예의다. 여잔가 남잔가 해서. 
 
그래서 내쪽에서 꼬리를 쳤다. 또래는 취미가 아님에도.
 
 
-난 신혜성.
첨 보는 놈이 다가와 오토바이를 쓰다듬으며 그렇게 말하자 벙찐게 분명했다.
가까이 보니 아주 사내답게 잘 생겼다. 다행히 내 식성이다.
 
-근데?
 
-내이름 어때?
 
어이없는지 놈이 웃었다.
-이쁘네
 
-전화번호는 더 이뻐.
 
다시 웃는다.
두 번 웃었으면 됐어, 
태연한 내표정에 잠시 웃던 놈이 그제야 패거리를 쳐다본다.
이거 미친 놈 아냐? 하는 듯이.
그러더니 
 
-나랑 사귀면 섹스해야 돼. 너 구멍 있어? 
 
 
그말에 패거리들은 뒤집어지고. 여자애들은 <웬일이니> 호들갑을 떨었다.
같이 낄낄대는 놈을 보자 묘한 욕정이 일었다. 바라던 대로 만판 놀 놈이구만.
그래, 오토바이를 쓰다듬던 손을 놈의 허벅지에 누르듯이 대고 바짝 얼굴을 들이밀었다
순간적으로 움찔한 그 얼굴에 내가 담배연기를 푸우 뿜으며 말했다.  
 
-확인해봐.
 
 
눈빛이 흔들리는가 싶더니
결국 넘어왔다.
예외는 없었다 내가 찍으면.
게다가 여태 문 놈 중에 제일 실했다.
부자지, 젊지, 세지.
 
 
그런데.
남자끼리 어떻게 하는 건지도 몰라 헤매던 놈이 
한 번 맛들이더니 완전 돌아버린거다.
 
 
-하고 싶어
 
나만 보면. 아니 전화에 대고도 첫마디가 이거다.
'왔냐?' 혹은 '나야' 도 아니고 대뜸 <하고싶다>니.
늦게  배운 도둑질에 밤새는 줄 모른다고 꼭 그랬다.
물론 내가 너무 잘 가르친 탓이다. 그야말로 고농축 과외교습을 했으니까. 
 
-아!아! 야야 잠깐. 그렇게 잡으면 어떡해. 비켜봐.
 
그러면 에릭은 머쓱하니 물러나 내 상급 렛슨을 받는거다.
그때만 해도 귀엽고 만만했다. 살벌한 놈이 나한테 쥐였다는게 
통쾌하기도 했다. 막상 가르쳐놓으니 그만한 상대도 없었다.
섹스할 땐 미쳐 날뛸 망정 보통 땐 필요이상으로 거리를 두는 다른 사람들과 달리
남의 눈을 전혀 의식하지 않는 막강 스킨쉽의 소유자로
그 자유로운 애정표현이 경이로왔다. 좋아도 안 좋은 척, 싫어도 안 싫은 척
껍질 쓰고 살아온 나에 비해 이 얼마나 신선한 분방함이더냐. 
 
 
나중에 보니 그건 에릭 특유의 <살타는> 성격탓이었다. 아이들 중에 유난히
스킨쉽을 좋아하는 애들이 있다. 그런 애들을 노인들은 <살탄다>고 한다.
에릭이 남자인 나와의 섹스에 거부감 없이 빠진 것도
다 그탓이다. 섹스야 말로 살타기의 결정판이 아닌가 말이다.
 
 
우린 둘 다 미쳐있었다.
또래랑 처음 놀아본 나도, 남자맛을 처음 본 에릭도 
마치 세상에 둘 뿐인 듯, 서로에게 열중했다. 
에릭은 각각 재혼한 부모에게서 엄청난 용돈을 받아쓰고 있었다. 더불어 내 씀씀이도
커졌고 소위 <명품>들도 갖기 시작했다. 때깔을 벗었다.
그야말로 나는 <봉>을 잡은거다.
 
 
여자애들은 한 번이라도 에릭의 깔이 되길 바랬다.
그것은 일종의 신분상승이었다.
그 오토바이에 탄다는 건 압구정에서 킹카의 페라리에 오르는 것과 같다.
아니 에릭이 운전면허 딸 나이가 되면 실제 그렇게 될 것이었다.
말하자면 에릭은 예약된 일등석이다. 그 일등석이 수시로 사람을 갈아치워 문제지. 
 
그런 면에서 난 부러움을 샀다.
바람둥이인 에릭의 뒷깔은 나 하나였으니까.
 
-금테를 둘렀나. 뭘로 저 개판을 물었을까.
대놓고 수군대는 여자애들 속에서 
수치심과 우월감을 동시에 느꼈다.
 
 
하지만 어느날인가   
개판이 웬 녀석과 장난치고 있는 걸 보고 아차 싶었다.
확실히 특유의 <살타기>가 나와 놀고부터 더 노골적으로 변했다.
뒤에서 부비적대는 건 습관이라 쳐도 손이 옷 속을 헤집고 다니는 건 심각했다.
녀석은 간지러워서 뒤집어지고 에릭은 재밌어서 더 하고. 
 
아예 눕혀라.
저건 옷만 안 벗었다 뿐이지 거의 전희단계다.
 
나한테도 저럴까 싶은게 
퍼뜩 병원에서의 그 일이 떠올랐다.
  
 
우린 그즈음 같이 병원을 다니고 있었다.
 
에릭이 성병을 옮아온거다.
패거리들과 미아리텍사스에 <명필>구경하러 갔다가 그여자가 자길 찍는 바람에 
분위기에 밀렸다나 어쨌다나. 나도 소문을 들었다. 거기에다 붓을 꽂고 글씨를 쓴다는.
 
-바나나 끊는 건 봤어도 글씨는 진짜 첨이잖아. 으와 진짜 손으로 쓰는 것 같애.
빌면서도 연신 감탄.
 
-그래서 넌 아예 니거 박아줬냐? 니껄론 뭘 쓰던?
 
길길이 뛰는 내 주먹을 피해 달아나면서도 상상이 되는지 웃겨서 허리를 못 편다. 
참 태평이다. 병원 다닐 생각에 벌써부터 쪽팔리는 나와 달리.
 
역시나 병원에서도 그 철판 어디가지 않았다.
간호사들과 시시덕거리며 전화번호도 나누고 의사와 농담 따먹고.  
항상 에릭이 먼저고 내가 뒤이어 들어가는데 
그날, 간호사를 내보내고 의사가 슬쩍 묻는거다
-뒤도 좀 봐줄까?
 
-.....예?
 
-봐준 달 때 말 들어.
 
무슨 소리냐고 벌떡 일어나려다 웬지 가만있었다.
의사는 그걸 예스로 해석하고 나를 돌아눕힌다. 
별 수 없이 엉덩이를 까보였다. 치질환자의 심정으로.
비닐장갑을 끼고 손가락을 집어넣어 내벽검사까지 하는데
전립선을 건드렸는지 빌어먹을 몸이 또 반응하기 시작한다. 미치겠다.
고개를 파묻고 가라앉히려고 애쓰고 있는데
 
-벌써부터 이지경이면 볼장 다 본거지. 자중 좀 해. 결국 너만 손해야.
 
쥐구멍이라도 파고 싶은 심정이었다. 뭔지 뒤에다가도 치료를 받고 
여느때처럼 주사를 맞기 위해 처치실로 갔다.
간호사가 준비하고 있는데 오늘따라 자세가 더 안나온다.
엉덩이를 안 보이려고 최대한 비트는게 아무래도 의사말이 비수가 된 듯 하다,
 
<벌써부터 이지경이면>....  
도대체 내 뒤는 어떤 지경일까.
 
 
집으로 돌아와 거울과 손전등까지 동원해 살펴봤다.
정확하게 볼 수는 없었지만 상처가 많이 났다는 건 알 수 있었다.
이골이 났지만 후유증이 큰 건 사실이다. 항상 고통이 따른다. 뒤에 찾아올 
쾌락을 알지 못한다면 못 견딜 만큼. 하지만 그것도 이젠 몸을 달구기 위한 
하나의 방편으로 활용할 만큼 애널섹스엔 도가 텄다.
실제로 에릭은 그때의 내 참는 얼굴이 그렇게 새끈하다고 했다. 
하지만 쾌락이 끝나면 몸엔 고통스런 상처만 남는다.  
 
신검은 다 받았다. 치질검사를 위해 엎드려서 뒤를 보이는데 
내 것을 보는 군의관들의 눈빛은 가히 상상이 간다.
어쩌면 내무반 문란을 우려해 면제될지도.
 
 
문득, 의사가 어떻게 알았을까 하는 데에 생각이 미쳤다.
두 놈이 호기심에 사창가에 갔다가 성병을 옮아온 걸로 말해놨었다.
그런데 어느 순간 아니란 걸 알아챈거다. 아무런 사전 정보도 없이. 
슬쩍 떠보니 에릭에겐 아무 말도 안했단다. 
 
아무리 내가 여자얼굴이기로서니 단순히 외모만으로 지레짐작 때려맞춰
<뒤 좀 보자>고 할 수 있을까. 
 
나중에야 그건 에릭의 스킨쉽 때문인 걸 알았다. 간호사들의 화제에 오를 만큼
우린 유별난 환자였다. 사이좋은 친구들로 보기엔 너무 질퍽했던거다.
익숙해진 나는 미처 몰랐는데 제 3자로서 그 두 놈이 노는 걸 보자 
<저랬구나>하는 생각이 미친다.
 
아니 나와는 더 할지 모른다. 섹스도 하는 사이니까.
그제야 어딜 가든 시선이 안 떨어지는 이유를 알겠다.
눈에 띄는 외모도 한몫 하지만 행동이 남달랐던거다.
물론 거기엔 누가 봐도 <대주게 생긴> 내 얼굴이 크게 작용했을꺼고.
남자같이 생긴 녀석과 여자같이 생긴 녀석이 문대고 있으니 오죽했으랴.
 
 
알아채자. 이젠 그 스킨쉽이 부담스럽기 시작했다.
 
이런 나를 <쪼잔하게>여기는 것에도 화가 났다.
대놓고 퍼지르면 <대범>이고 가리면 <소심>인가?
여긴 미국이 아니다.
 
 
-야야 좀! 다들 보잖아.
-보라 그래. 죄 졌냐?
 
아니나 달라 기어코 동네주민에게 들켰다.
 
폭주족놈과 키스하는 걸 봤다고 누군가 찌른거다.
안 그래도 여우같은 얼굴을 불안해했던 엄마는 나를 다구쳤고
당시엔 길길이 뛰어, 목격자가 늙어 눈이 삐었단 걸로 무마했지만 
결국 나중에 다 뽀록났을 땐, 그 일까지 증거첨부가 되었다.
 
 
<위험하다>고 느끼기 시작한 건 그때부터였다.
난 티내면 안되었다. 내가 뭔 짓을 하고 다니는지 아무도 몰라야 했다.
이렇게 놀다가도 나중에 나이들면 장가가야 하고
보통사람처럼 살아야 하는데 
에릭하고 있으면 그게 안되는거다. 
들킬까 불안한 마음이 사소한 접촉에도 짜증을 불러왔고 
종래에는 에릭이라는 인간 자체가 버거워지기 시작했다.
 
 
  
                                           
                                  
                                      
      
 
 
                                           
 
                                          
                                          2
 
<2%>가 눈에 띄건 그 반작용이었다.
 
임시 미술강사. 고삼인 나완 인연도 없는 교과선생이었는데
복도에서 우연히 보곤 홀딱 반해버렸다. 역시나 또 꼬리를 쳤고, 제법 친해져
미술관 순례도 함께 했다. 지적이고 아름다운 남자였다.  
뭔가 모자란 듯한 그에게서, 2% 부족한 그에게서, 육체관계가 아닌 
정신적인 교감을 고상하게 나누는 쾌감을 느꼈다.
 
 
그에게 빠지면서 점점 에릭이 유치해보였다. 
쌈질이나 하고 섹스장난이나 치는 열아홉 살 또래라니.
 
 
-취침용이지?
두꺼운 <곰브리치 미술사>를 보고 놀린다.
내 열성에 감복한 2%가 빌려준 미술입문서다. 원활한 대화소통을 위해 
읽고는 있지만 안 그래도 머리에 쥐날 판인데 옆에서 놀리기까지 하니 더 짜증이 났다
 
-무식한거 티내니? 이리 줘!
 
그래도 책을 이리저리 빼돌리면서  
-내가 재워줄께
 
-뭘 재워줘?! 찢어져 진짜!! 내책도 아니란 말야!
 
말렸지만 여전히 킬킬대며 그 두꺼운 책을 뒷표지 하나만으로 잡아 이리저리 
휘둘리더니 기어코 찢어놨다. 지도 미안한지 
-책을 무슨, 밥풀로 붙였나봐. 
 
-네가 하는 일이 그렇지 뭐,
야멸차게 책을 빼앗아 살피려니
 
-새로 하나 사면 되지.
태연하다,
 
-새거면 무조건 좋냐? 책주인이 손때 묻혀가며 보던거 아냐. 누가 네꺼 빌려가서
 망가뜨리고 새걸로 사다주면 넌 그저 좋기만 하지?  
 
화를 내며 스카치테이프로 붙이고 있는데 
갑자기 라이터를 확 들이대는거다. 놀라서 손을 떼는 바람에 얼마간 탔다.
기가 차서 바라보는 내게 
 
-불났다는데 어쩔꺼야
 
그만 나도 열받았다
-인간이 왜그래? 미안하면 말지 웬 해꼬지야?
 
-뭐가 미안해. 좆나 책 하나 갖고.
 
 
역시 애다. 것도 개판.
지적이고 섬세한 그와 비교되면서 난 더 짜증이 났다.
이런 내맘을 알 리 없는 에릭은 여전히 문대고, 부비고, 졸랐다. 
 
-저번에도 안 했잖아. 
-내몸이 무쇠야, 만날 때 마다 하게? 
-하고 싶어. 할래. 할꺼야. 한다?
-죽을래?! 
 
퍽퍽. 기어코 몇 대 맞고서야 투덜대며 물러난다. 
그래도 스킨쉽은 여전했다.  
눈에 씌었던 콩깍지도 벗겨지고 본래의 <잔신경>으로 되돌아온 난 
이제 결단이 필요했다.
 
 
-대학 가서 만나자. 지금 중요한 때잖아.
핑계는 그것 뿐이었는데 에릭에겐 안 먹혔다.
 
-싫은데. 
 
그때까지도 귀여웠다. 떼쟁이 어리광인 줄만 알고.
 
-나 공부해야 돼. 팔자 편한 너랑 달라. 지금 죽어라 파도 될까 말.....
 
에릭이 말을 끊은 건 그때였다. 
-하루 십 분도 못 대줘?
 
 
순간, 온 몸의 피가 확, 머리로 쏠렸다. 
극단적인 말이지만 맞다.
공부는 핑계다, 에릭도 안다. 아니까 막 나가는거고.
하지만 아무리 그래도 그렇지 그렇게 대놓고....
 
-지금 뭐라 그랬어. 넌 내가 네 전용 마짜로 보이냐?!!
따지는 내게
 
-쓰는 김에 좀 더 써라. 안 그래도 나도 질리는 중이니까. 
 
콰콰콰쾅.
이 웬 쿠테타냐.
 
 
솔직히, 버겁긴 했지만 싫지 않았다. 의외로 재있고 귀여운게  
개폼만 잡는 여타의 킹카완 달랐다. 그 괜찮은 놈이 내게 목매고 있다는 건 
축복이자 자랑이었고, 해서 내가 바란 건 
<계속 이상태>지만 당분간 휴식기를 갖자는 것이지
이렇게 핵탄두를 날리라는게 아니었다.
 
그런데 이 엽기대마왕이 곧 질릴 거라고 선포를 하고 있다. 
난 대학가서 폼나는 스포츠카로 놀러다닐 만반의 준비가 다 되어있는데.
 
 
진심인지, 헤어지자는 내말에 오기가 나서 그러는 것인지 알 수가 없었다.
아니 어느 쪽이든, 휘둘리면 안된다. 확실히 서열을 잡아야 했다. 
해서,
-너 질릴 때까지 대줄 자신 없다. 지금 끝내.
 
 
살벌하게 굳었다 그얼굴이, 순간적으로.
 
잠시 보는가 싶더니 
코앞으로 바짝 얼굴을 들이밀고는
-어따 대고 끝내자 말자야. 
 
 
심장이 벌렁거렸다.
지금 나 겁주는거냐?
 
-어따 대고?
 
내가 따지자 가소롭다는 웃음.
그 웃음에 뚜껑이 열린 내가 냅다 밀치며 악을 썼다
-네가 뭔데? 왜 네앞에서 끝내잔 말을 못 해? 네가 뭐길래?
 
-까불지마. 시작은 네가 했지만 끝은 내가 내.
 
-무슨 대회 해, 지금? 누가 시작하고 끝내고 그게 그렇게 존심 상하냐? 
 그럼 네가 먼저 끝내는 걸로 해. 네가 찬 걸로 하자구. 
 
느믈대던 표정이 변한 건 그때였다.
-이게 죽으려고.
 
퍽- 며칠간 내 오른 쪽 뺨은 볼거리 하는 아이처럼 부어있어야 했다.
그 귀싸대기 한 대에 잇몸이 다 터져버렸다.  
동시에 오만 정도 다 떨어져나갔다.
그래 십새끼 끝내자 아주.
 
 
하지만 에릭은 그럴 생각이 전혀 없었다.
 
 
-나와
-어딜 나가? 지금 몇 신 줄 알어?
-좋게 말할 때.
-뭐 어쩌게? 우리 끝났어. 지저분하게 왜 이래.
 
 
그랬더니 어떻게 2%를 알아냈는지, 반 죽여놨다. 
신고가 들어갔고 수사가 시작됐지만 이번에도 에릭은 빠져나왔다.
사고가 터지면 양 쪽 부모가 다 나서기 때문에 안 그래도 빽 좋은 집에 
연줄이 안 닿는 곳이 없었던거다,
 
 
연락을 피하자
학교앞에서 날 기다리기 시작했다.
불량스런 폭주족 몇 명이 기다리고 있는 건 그 자체로 공포였다.
 
 
이제 에릭은 섹스만 하려고 들었다.
대화도 장난도 전희도 없이 아지트로 끌고 가 다짜고짜 깔아뭉갰다.
안 그래도 자기를 배신했다고 생각하는데 그게 딴 놈[2%] 때문이라고 생각하니 
완전히 돌아버린거다. 
 
 
-타.
-오늘 안돼. 제사야.
-알았으니까 타라구
 
 
하지만 결국 간 곳은 지들 아지트였다.
 
-집으로 간대매!
-끝나고. 누가 안 간대?
 
그러면서 소파에 쓰러뜨리고 또 덤벼드는거다.
이건 폭력이고 강간이었다.
 
 
이젠 섹스도 싫었다.
에릭도 싫었다. 모습, 목소리, 오토바이 모두.
 
 
-정말 왜이래. 싫다는데
-내가 하겠다는데.
 
자신을 피한다는 걸 알자 에릭은 오기로 더 집착했고
회복시간도 없이 시달린 내몸은 점점 망가져갔다.
전에 없이 섹스에 탐닉하는 에릭 때문에 
몸 구석구석 붉은 자국이 떠날 줄 몰랐고 
입술은 툭하면 터졌다.
 
거기는 말할 것도 없었다.
일보기가 힘든 건 물론, 제대로 앉아본 지도 언제였는지 모를 지경이었다.
이건 일종의 복수였다.   
 
 
-제발 그만해. 날 죽일 셈이야?
며칠 용케 피해다녔는데 기어코 집 앞에서 잡힌 내가 악을 썼다.
 
-4일 굶었다. 각오 됐지?
내버릇을 확실히 고쳐주겠다는 뜻이었다. 그리고 확실히 고쳐줬다.
다시는 에릭을 피해 도망가지 않았다.
대신 빌기 시작했다
하지만 한 번 어긋난 마음은 삐딱하니 돌아오지 않았다. 
날 좋아한다기보다 괘씸해서 괴롭히는게 분명했다. 
 
 
전엔 그렇게 귀엽고 만만한 상대가 이젠 공포의 대상이 되어버렸고
학교를 나올 때나, 집으로 들어갈 때 주위를 둘러보는 버릇이 생겼다.
비슷한 체격만 봐도 깜짝 깜짝 놀랬다.
에릭이 지긋지긋 했다 한마디로.
 
 
에릭도 알고 있었다.   
-환장하겠지?
 
아찔했다. 역시 이건 보복차원이야.
난 다시 꼬리를 돌렸다. 진정 내맘을 몰라주냐는 듯 눈시울까지 붉히면서 
 
-정말 왜그래. 아직도 그때 일, 꽁하게 담고 있는거야?
 공부땜에 어쩔 수 없었어. 알잖아. 내가 널 얼마나 좋아하는데. 
 
-잘됐네. 끝까지 가. 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살고.
 
그만 눈물이 쏙 들어가버리고 대신 머리가 쩍 갈라졌다. 
 
임자 만나거다. 순진했던 다른 남자들을 등쳐먹은 죄로
드디어 하늘이 심판자를 보내신거다, 검은 날개는 어딨지? 해골지팡이는?
그제야 내 앞의 인간이 <봉>이 아니라 <칼>임을 알았다.
 
 
<태어나서 너만큼 좋아해본 인간 없었어. 넌 내꺼야>
 
 
그렇게나 많이 들었어도 그말의 의미를 알지 못했다.
단단히 빠졌구만. 하긴 너라고 별 수 있겠니 
내심 우쭐했었다.
 
그런데 점점 알아가면서 그말은 고백이 아니라 개판의 선언이란 걸 알았다.
 
태어나서 너만큼 좋아해본 <인간>없었어.
넌 <내꺼>야.
 
 
 
 
 
                                         
 
   
                               
                                      3
 
이제 에릭은 내 선에서 해결될 문제가 아니었다.
 
그런 점에서 그날밤 에릭의 전화로 아버지 고혈압이 터진 건  차라리 다행이었다. 
비록 그날로써 내 문란한 밤이 만천하에 들통났지만.
 
 
<그동안 남자랑 붙었는데요 이번 새낀 안 떨어지네요>
라고는 차마 못하고 어쩌다가 잡힌 것처럼 둘러댔다.
오토바이가 타고 싶어 친해졌다가 몸을 요구해와 헤어지려는데 안 놔준다...어쩌구...
 
그런데 아버지가 회복된 다음날로 에릭의 부모를 만난거다.
자식단속 좀 하라고 따지러 갔던 아버지는 얼굴이 하얗게 되어 돌아오더니 
나를 지방으로 빼돌렸다.
급작스런 전학과 친척집으로의 귀향.
쫓기듯 내려가면서 사태의 심각성을 짐작했다.
 
 
-돈만 있으면 뭐해. 그 부모에 그 자식이더만. 
 
상황을 들을 수는 없었지만 짐작할 수는 있었다.
누구도 에릭을 제어할 수 없다는 걸 아버지는 보고 온거다.
 
결국 나는 친척집 몇 곳을 전전하다 지금의 삼촌집으로 오게 됐고 
에릭은 <하찮은 나에 대한 이해할 수 없는 집착>을 걱정한 
자기 부모에 의해 정신과 상담 끝에 미국으로 보내졌다.
그게 석 달 전이었다.
 
얼굴값 한 아들로써 만회할 길은 수능 잘 보는 것 밖에 없었다.
죽어라고 공부만 팠다.
집에다가도, 친척들에게도, 얼굴 씻을 날만 기다리며.
그게 내일인데 난 지금 납치되고 있다. 이런 통촉할 일이. 
 
 
 
 
갑자기 방향을 틀어 휴게소로 들어선다.
오토바이에 버려둔 채로 에릭은 안으로 들어갔지만 
난 움직이지 않았다. 
여기서 튀었다간 살해된다.
 
 
아까 터진 코피가 얼어붙을 지경인데
그새 담배가 고팠다. 딱 한 대만 피웠으면. 
사랑니가 나기 시작하면서 임시로 담배를 끊었다.
도대체 이 쓸데없는 이빨은 왜 나는 것이냔 말이다. 아프기만 하고 쓸 일도 없는데.
뿐이냐. 나오는 동안 진창 앓고도 다 나오면 뽑아버려야 한다. 
 
손가락이라도 빨까 하는 판에 마침내 에릭이 나왔다.
웬 여자애를 끼고.  
문득 보니 코트위에 자기 무스탕을 덧입혔다.
 
그 모습을 보자 순간적으로 기분이 상했다.
나한테 오면서 여자애를 달고 오다니 하는 질투였을까, 행여 추울세라 
겹겹으로 싸입힌 성의가 괘씸했을까.
 
 
깔고 앉아도 될 만큼 긴 생머리에 인형같은 외모.
어떻게 보면 어려보이고 어떻게 보면 성숙해보인다.
 
안 듯이 여자애를 자기 앞에 태운다.
여자애의 호기심 어린 눈빛이 느껴졌다.
에릭을 꽉 부둥켜 안은 여자애의 팔이 바로 앞에 있다.
 
가늘고 작은 팔. 역시 작은 손.
 
왜 난 남들처럼 이런거에 눈뜨지 못하고 남자를 먼저 알았을까.
 
지금도 그렇다. 이쁘긴 한데 별 감흥이 안 온다.
만지고 싶긴 한데 성욕은 아니고 
하라면 하겠지만 웬지 내키진 않는.
 
 
에릭을 사이에 두고 앞뒤로 껴앉긴 했는데
여자애가 에릭을 다 차지해버려 난 잡을 데가 없다.
머뭇거리자 에릭이 내 팔을 끌어다 여자애 사이로 끼워준다.
에릭의 허리에 감은 손을 여자애의 배가 누르듯이 안았다.
 
새액색 숨쉬는게 고스란히 느껴진다.
 
 
"속은 좀 어때?"
"많이 가라앉았어"
 
어쩌구.
속이 안 좋대서 휴게소에서 기다리게 하고 자기만 왔던 모양이다.
뒤에서 둘이 얘기하는 걸 듣자니 더욱 묘해진다.
이 여자앤 누굴까?
대하는 태도로 보아 여태까지 콘돔처럼 바꾸어대던 여자애들관 다른게 분명했다. 
 
 
문득 여자애가 고개를 쏙 빼고 날 보고 있다는 걸 알았다.
외면하는데도 집요하게 따라오더니
 
"언니같애."
 
에릭이 웃음을 터트렸고
여자애도 헤헤 웃었다.
웃는 모습도 아기같아 화도 못 내겠다.
아직 젖살이 덜 빠진 뽀얀 뺨.
새삼 보니 정말 인형이다. 
 
그런데 여자애가 슬며시 팔을 빼 내허리를 잡았다. 
에릭과 나를 동시에 안 듯이.
두꺼운 옷 너머로 전해지는 그 작고 섬세한 감촉이라니.
 
여자는 이상한 동물이다. 어려도 늙어도.  
본능적으로 타인을 돌보려는 이타심-모성애라고도 한다-이 잠재된.
게다가-나에 대해 알고 있는게 분명했다.
<괜찮아>라고 말하고 있었다 그 눈빛과 손짓은.
어이없게도 그 터치 하나에 불안했던 마음이 녹고 있었다.
 
 
왜 남자들뿐인 공장일수록 필사적으로 여자경리를 뽑겠는가.
남자들의 거친 분위기를 중화시키는거다.
지금도 그랬다. 에릭과의 살벌한 공포에서 난데없이 등장한 여자애의 존재는
마치 비무장지대처럼 우릴 진정시켰다.
 
 
하지만 그것도 잠시,
수능이 내일인데, 도대체 언제 돌아갈 것인가
걱정이 되살아나면서 다시 불안해지기 시작했다.
 
"도대체 어디 가게?"
 
조심스레 그래봤지만 대꾸도 없다. 
여자애가 다시 고개를 내민 걸 보면 안 들렸을 리가 없는데.
다시 여자애와 눈빛이 마주쳤다.
 
웬지 창피해져서 다시 외면해버렸다.
이꼴이 도대체 뭐란 말인가.
아니 도대체 얘는 누구지?
 
 
심란한 눈에도   
서서히 풍경이 들어오기 시작했다.
쌓인 눈들이 위험했지만 그만큼 또 아름다웠다.
 
하지만 그건 곧이어 나타난 산길 국도 풍경에 비할 바가 아니었다.
깨질 듯이 청명한 밤. 온통 하얗게 뒤덮인 가운데에 
우리만이 달리는 듯한 좁은 산길.
주위 소나무숲과 더불어 무슨 카드그림같은.
 
 
문득 표지판을 보고 동해쪽으로 간다는 걸 알았다.
기겁을 한 내가 
"동해안 가는거야 지금?!! 안돼, 나 어떡하라구!"
하도 난리를 치니까 오토바이가 섰다.
 
 
"거기 갔다가 언제 와. 내일 아침 8시까진 시험장에 있어야 하는데!"
 
내호들갑에 에릭이 내리는가 싶더니 
다음 순간 멱살을 잡아 밑으로 내던진다.
여자애의 짧은 비명을 무시하고  에릭이 다시 나를 일으켜 
숲쪽으로 끌고 갔다.
 
 
동댕이쳐진 내 위로 
다시 폭력이 시작되었다.
퍽-퍽-퍽-
아예 짓뭉갠다.
 
"에릭!! 하지마! 에릭!!"
여자애의 울음섞인 비명이 들리고
동시에 발길질도 멎었다.
 
 
둥글게 몸을 말고 맞기만 하던 나는 미칠 지경이었다.
잘하단 죽게 생겼다. 이새끼 작정하고 온거다. 
 
 
"한 번 만 더 해. 아주 죽여버릴테니까"
에릭이 나즈막하게 말했다.
"일어나"
 
난 버텼다.
 
"어쭈"
 
또 발길질이 날아올 찰나 내가 울음을 터트렸다.
지금 할 수 있는 건 이게 전부다, 
 
"안 그래도 수능 끝나면 연락하려고 했어. 미국 전화번호랑 다 알아놨단 말야 
 식구들 친척들, 다 아는데 대학까지 떨어지면 나 정말 뭐가 되냐"
징징 짜며 변명을 했다. 어떻게든 달래보려고.
 
반응이 없다.
 
다시 말이 끊기고 어색한 침묵 속에 과장된 내 목울음만 끅끅 이어졌다.
 
그런데 에릭이 
"미국 전화번호 대봐"
 
딸꾹. 당황해서 또 허둥댔다.  
"그걸 어떻게 외워 수첩에 써놓기만 했는데"
 
또 다시 침묵.
차라리 말을 말 것을.
안되겠어서 
"왜 그렇게 사람을 쳐. 얼마나 아픈데. 여긴 터졌잖아"
시위하듯 맞은 곳을 보여주자
어이없는지 웃는다. 
 
그 웃음에 힘을 얻어 내 꼬리가 다시 힘차게 돌았다.
"여기 봐. 못 일어나겠어"
 
역시나. 긴가 민가 해서 옆으로 와 살핀다.
그러느라 바짝 얼굴이 다가왔다. 숨결이 서로 스칠 만큼.
내가 슬쩍 입술을 핥았다.
시선을 돌려 빤히 본다.
 
머리를 길어서일까, 몇 달 안 본 사이 꽤 성숙해진 느낌이다.
 
다시 한 번 입술을 부딪쳤다.
여전히 보고만 있다.
내가 달겨들었다.
뒤로 밀린 채 내 육탄공세를 받던 에릭이 마침내 입을 열었다
"소용없어" 
 
 
땅땅땅. 설마했던 판결이 내려졌다.
집에 못 들어간다. 내일 수능도 못 본다.
오늘 날 찾아온 건 우연이 아니다.
 
벼락같이 몸을 뗀 내가 소리쳤다
"누구 인생 망치려고 작정을 했어? 정말 왜그래! 미쳤어?!!"
 
금방 본색을 드러난 날 보고 에릭이 낄낄댔다.
"계속 하지 왜"
 
"정말 질렸다 너란 인간. 그래도 한때는 좋아했다면서 이렇게까지 나오냐 어떻게?
 그래 됐어. 내년에 보면 돼. 재수도 하는데 뭐"
 
밀치고 가려는데 에릭이 갑자기 내 팔을 나꿔챘다.
 
"저기 진짜 구멍 있네. 쟤랑 해"
뿌리치는 다음 순간, 나무에 쳐박히면서 우악스럽게 입술을 받았다. 
아까 흘린 코피로 숨도 못쉬는데 입까지 막히니 사망직전이다.
겨우 풀려난 내가 악을 썼다.
"뭐야? 어쩌잔거야? 도대체 뭐 어쩌자구 이래!" 
 
 
"임산부라 못해"
 
시간차를 두고 알아들었다. 여자애가 임신했단다.
그제야 조심스런 에릭의 행동이 이해된다.
하지만 그게.... 자신의 애란 말인가?
놀란 내표정에
"미국가서 낳을꺼야. 살림도 차릴꺼고."
 
 
아직도 벙벙하다. 에릭의 여자와 아이.
이제 열 아홉이면서 애를 낳겠단다.
하지만  
"너도 같이"
이어지는 말에 정신이 번쩍 들었다.
 
"내, 내가 왜?!"
 
"내가 가니까"
 
 
불쑥 욕이 튀어나오려는 걸 참고  
한템포 가라앉힌 뒤 되물었다.
"가서. 셋이 같이 살겠다구? 너랑 저애 나. 아니 아기까지 넷이?"
 
끄덕끄덕.
<그래. 어쩔래>하는 표정으로 아주 당연한 듯이.
 
 
한참을 벙쪄 보던 내가 뿌리치고 뒤돌아섰다. 
정신차리자. 이건 꿈이야. 수능 압박에 눌려 악몽을 꾸는거다.
하지만 눈덩이를 묻혀 볼을 얼려도 꿈은 깨지 않았다.
대신, 고개를 드는 내 뒤로 에릭이 와서 얽듯이 안는다. 인간 억제복이다.  
내귓볼에 숨결이 느껴졌다.
"갈꺼지?"
 
 
어딜, 왜. 뭐 먹자고.
 
에릭이 목덜미를 파고들도록 난 넋이 빠져있었다
저만치 앙상한 덤불 너머로 여자애가 보인다.
나무에 기댄 채 뒤로 에릭을 받으며 삐딱하니 고개를 꺽은 날 멍하니 보고 있는.
 
내 행위를 본 적은 있었다. 전에 놀던 남자가 비디오로 찍어서 보여줬다.
민망할 정도로 야했다. 타고 났구나 타고 났어. 
남자와 뒤엉킨 음란한 모습이라니. 가슴부분이 안 보였으면 
완전 여자다. 것도 색골. 서방 여럿 잡아먹었을 여시같은 계집얼굴. 
 
저 애도 지금 그생각을 할까
엉뚱한 생각을 해봤다.
 
몸을 헤집고 다니던 손이 바지까지 내려와
지퍼를 내리고 막무가내로 쑤시고 들어올 때에야 정신이 들었다.
 
"하지마!!내일 시험이란 말야!!"
냅다 뒤로 밀고 피했다. 
서서 시험 치룰 일 있냐.
 
"누가 보내준대?"
비웃는다.
 
"안 보내주면. 난 뭐 병신이야? 가만있을 것 같애? 시험 못 보면 너도  
 각오해. 아니 지금쯤 우리집에서도 신고하고 난리났을걸?"
 
움찔, 표정이 변하는 걸 보고 아차 싶었다. 달래도 모자랄 판에 
되도 않는 협박이라니. 아니나 달라 주먹이 그대로 날아든다.
질끈 눈을 감는 것과 동시에 쿠악- 터지는 소리가 났다.
내가 아니라 뒷나무다. 
 
피에 물든 주먹을 내 얼굴에 들이대며 에릭이 으르렁댔다.
"사망신고하게 해줘?"
 
 
그 소리에 여자애가 뛰어들어왔다가 놀라자
에릭이 피나는 주먹을 감추며 화를 낸다
"넌 가있어"
 
하지만 여자애는 에릭을 잡으며 
"왜이래! 이러지 않기로 했잖아!!"
 
"뭘 이러지 않기로 해! 내가 뭘 할껀데!!"
 
"에릭. 제발....응?"
 
 
그틈에 힘껏 에릭을 밀치고 튀었다.
미친 듯이 내달렸는데 몸을 날린 에릭에게 정강이를 잡혀
앞으로 고꾸라졌다. 
발버둥을 쳤지만 어느새 팔을 뒤로 꺽은 에릭이 등을 찍어누르고 앉았다.
"도망을 가?....이 십새끼. 한 번 해볼래 진짜?"
 
 
여자애가 비명같은 울음을 터트렸다.
그 울음소리를 듣자 웬지 진정이 된다. 아까의 정신없던 공포도 가라앉고
자포자기식 체념인지 그래도 여자애가 있어서 다행이란 안심인지.
 
다시 에릭을 말린다
"이러지마 에릭...나 무서워"
 
 
나 무서워.
나야말로 하고픈 말이다. 여자인게 이럴 땐 얼마나 부러운지.  
한편으론 지나치게 <여자스러운>여자애에게 짜증이 났다.
애까지 뱄으면 놀만큼 놀았구만 무슨 온실공주도 아니고.
 
 
그말이 먹혔는지
잠시후 에릭이 일어서고 나도 풀려났다.
어떻게 눌렸는지 어깨며 팔이며 욱신욱신 쑤신다. 
 
일어서다가
에릭이 여자애를 품에 안고 달래는 모습을 봤다.
 
<저러면서 뭘> 순간적으로 삐죽거렸다. 박수쳐야 하는데
나도 모르겠다. 왜 이렇게 모순된 감정이 스치는지.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
               
                                        4
 
여자애가 정성스럽게 에릭 손에 손수건을 감았다.
우린 아직 그자리다.
내 눈은 여전히 여자애의 배에 가 있었다.
저속에 아기가 있다니. 것도 에릭의.
아까 올 때, 숨이 느껴질 정도로 오르내리던 배의 감촉이 이상했던가?
배도 부르지 않아 전혀 눈치 못 챘다. 몇 개월부터 배가 부르지?
 
 
이번엔 내쪽으로 온다. 도대체 그 콩알만한 가방 속엔 뭐가 그리 많이 들어있는지
휴지를 꺼내 코피며 닦아준다.
괜찮다고 했지만 막무가내여서 그냥 뒀다.
 
"어떻게 하기로 했어?"
내가 얼른 알아듣지 못하자 에릭을 쳐다본다.
그러자 에릭이
 
"좋대"
 
에릭의 답에 여자애가 잘됐다는 웃음을 지으며
"....잘됐다. 같이 살면 재미있을꺼야"
 
그제야 알아듣고 내가 펄쩍 뛰었다
"미국?! 누가 간대? 내가 왜 거길 가? 말같은 소릴 해 좀!"
 
에릭이 태연하게 또 내뱉는다.
"아직 덜 맞았지"
 
"패!! 죽여 아예! 시체 끌고 가! 암튼 낼 수능만 망쳐봐. 너랑 끝이야"
 
"공부나 잘하면"
아예 비웃고 있다.
 
"내가 잘하는지 못하는지 네가 봤어? "
 
"너같이 굴러먹는 새끼 뻔하지"
 
파팍-드디어 실핏줄 어딘가가 터졌다. 여자가 아니니 순결개념이야 없다쳐도 
이렇게 대놓고, 것도 이 인간에게 그런 소릴 들으니 그야말로 피가 터진다.
내가 말문이 막힌 사이. 여자애가 나섰다
"말이 심하잖아 에릭!"
 
말리는 시누이가 더 밉다더니.
머리통까지 확 달아오른다. 
아니 눈시울이 뜨거워지면서 하마터면 울 뻔 했다. 분하고 쪽 팔려서.
 
"지도 아는데 뭐"
그래놓고 저 태연한 말이라니. 
 
"그렇게 굴러먹은 새끼, 왜 쫓아다녀 넌?"
겨우 진정하고 내가 쏘아붙였다
 
"내꺼니까"
또 칠 기센데 
 
내가 악을 썼다.
"누가 니꺼야? 너 아직도니? 제발 좀 정신차려. 우린 끝났어. 왜 그걸 인정 못해? 
 네가 이런다고 뭐 달라져? 이러면 이럴수록 난 더 지긋지긋해!"
  
순간 여자애가 냅다 내뺨을 후려갈겼다.
 
"너 하나 본다고 미국에서부터 날아왔는데 그렇게 밖에 말 못해?"
 
얼씨구.
 
"그럼 박수칠까? 내인생 망치겠다고 그 먼 데서 날아와줘서 고맙다고?"
 
웬지 아까부터 여자애가 고마우면서도 걸리적거렸다.
뭔데 옆에 바짝 달라붙어 깔짝대냐구. 애 뱄으면 다야?
안 그래도 욱신거리는 사랑니쪽이라 볼이 얼얼하다.
 
"오죽하면 그랬을까! 넌 뭐 그렇게 잘났니? 생긴 건 꼭 구미호같은게!"
 
역시 여자는 방심할게 못된다. 나도 여우지만 오리지날이니까.
"너도 만만치 않어. 좀 띨하다 뿐이지!"
 
"너만큼 띨해보일까. 난 도대체 얼마나 지적이고 괜찮은가 했다.
 솔직히 실망이야. 너같은 백치여우가 뭐가 좋다고"
 
 
백치 여우.
이거야 말로 내 자서전 제목감이 아닌가.
 
 
황당한 건 에릭이었다. 
이제 둘이 싸우기 시작한거다.
"야 왜들 이래?"
 
"주제를 몰라도 너무 모르는 것 같아서 그래. 아니 잘난 구석이 하나라도 있어야 
 뭐 그런가보다 하지 이건 어디서 꼭....." 
 
"꼭 뭐?!"
부글부글 찌개 끓는 내가 소리쳤다.
 
"되먹지도 못한 말뼉다구 같은게! "
 
 
구미호. 백치여우. 말뼉다구. 또 뭐 더 알려줄 건 없고?
 
 
에릭이 여자애를 말렸다.
"됐어 그만해. 가자"
 
"냅둬. 할 말 많은가 본데 실컷 떠들게"
내말에 여자애가 에릭을 뿌리치며 다시 덤벼든다
 
"뭐 할 짓이 없어서 사내가 사내를 홀리니? 좋겠다 넌 난 첫순결 바쳐도 
 될까 말깐데 넌 뒷구멍으로 에릭을 잡았으니!"
 
 
작정한 건 에릭이 아니라 여자애였다.
나도 뚜껑이 열리다 못해 폭팔 직전인데
어느 순간 묘한 기분이 든다.
 
여자애가 흥분하는 만큼 에릭이 날 좋아한다는 우쭐함. 
그와중에도 여자애에게 라이벌의식을 느꼈던가보다.
 
아니 에릭이 날 좋아하는 건 진작에 알았다.
너무 지나쳐 위협적이라 그렇지.
 
내가 두려운 건 집착을 넘어선 그 소유욕이었다.
만사에 시들한 반면 한 번 미치면 끝을 본다. 스타도 한 번 빠지자 
열흘 동안 겜방에서 나오지 않았었다. 
 
난 그게 사람에게도 적용될 줄은 몰랐다.
에릭 말마따나 <인간>은 내가 처음인거다.
저 여자애가 아니라.
 
내 의기양양한 표정에 여자애가 한동안 야리다가 <관두자>는 듯 한숨을 내쉰다.
그리고는 돌아서며 에릭에게
"그래 가. 이러다 일출 놓치겠다."
 
 
일출?!!!!
지금 동해안 일출 보려고 이 난리냐? 
365일 새털같은 날 다 놔두고 하필 수능전야에?
 
 
오토바이 시동이 다시 걸리도록 난 타지 않았다.
또 싸우면 어쩌나 하는 여자애의 안타까운 눈빛과 
에릭의 어쩌나 보겠단 시선에도 버텼다.
 
 
"난 못 가"
비장했다 나도.
"정말 나 망칠 생각 아니면 이러지마. 내가 시험 못 보면 너 따라 갈 것 같니?
 그래서 아예 시험도 못 치루게 이러는거야? 아니면 단지 나 골탕먹이려고 이래? 
 어느 쪽이든 너 이러면 안돼. 죽어도 용서 안해 너!"
 
 
다음 순간 냅다 발로 내 배를 밀어 넘어뜨린다.
"안하면 네가 어쩔껀데"
 
 
나도 한계였다.
벌떡 일어나면서 몸을 날려 에릭에게 달겨들었다.
오토바이가 넘어가는 순간  여자애도 같이 밀리면서 어떻게 넘어졌는지
 
내가 덮친 것도 잠시, 다시 밑으로 깔려 정말로 맞을 찰나에 
여자애가 비명을 질러댄거다.
"에릭! 에릭! 발이..."
 
 
안 그랬으면 난 정말로 언젠가처럼 잇몸이 다 나갈 정도로 맞았을 것이다.
여태 맞은 건 사실 그다지 아프지 않았다. 위협차원이었지 실전은 아니었으니까.
진짜 팼다면 벌써 구급차에 실렸을 것이다.
 
 
지 여자라고 또 끔찍하게 위한다.
냉큼 가서 살펴보고 만져주고. 그 꼴을 보니 또 속이 꼻린다.
정말 내맘 나도 모르겠다. 
나 갖긴 싫고 남 주긴 아까운 심보인지, 아직 남은 질투인지. 
 
 
약간 붓고 좀 찢어져서 피가 나는 정도인데 여자애는 
엄살을 떨며 어디 가서 쉬었다 가잔다.
내가 볼 땐 삔게 아닌데도 못 걷겠다고 부득불.
 
"휴게소라도 가서 좀 쉬자 힘들어"
 
 
결국 다시 오토바이에 올랐다.
일각이 여삼춘데 쉬었다가기까지. 피가 마를 판이다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                          5
 
국도라 휴게소를 찾으려면 고속도로로 다시 들어가야 했다.
그런데 좀 달리다 보니 주유소가 보이는데 
그너머가 번쩍번쩍 관광모텔들이 진을 친 온천지다.  
 
여자애가 모텔로 들어가잔다. 누워서 쉬겠다고.
아니 여자들은 어디 한 군데 다치면 전신이 풀리나?
진정 어이가 없는데 기어코 방을 잡았다.
 
남녀 혼숙이라 방을 두 개 잡아야 한다니까
대뜸 통크게 스위트룸을 잡는다.
 
모텔도 스위트룸이 있는지 첨 알았다. 작아서 그렇지 흉내는 다 냈다.
침실에 거실에 미니바에-
게다가 비록 전기불이지만 벽난로까지.
 
방에 들어서자 여자애는 언제 그랬냐는 듯 잘만 걸어다닌다.
욕실로 뛰어들어가
"온천물이야" 떠들고.
아무래도 쉬고 가려고 머릴 쓴 듯 하다.
 
 
여자애가 씻는 동안 
에릭은 냉장고에서 음료란 음료는 다 꺼내
테이블에 올려놓고 TV 보며 마시고 있고
난 여전히 문앞에 서있었다. 
 
여자애가 욕실에서 나오며 벽난로앞으로 나를 끌어다 앉혔다
"이왕 쉬는거 편하게 쉬자. 몸도 녹이고"
아직 꽁해있는 나와 달리 아무렇지도 않게.
 
속이 타 나도 콜라캔을 땄다.
맥주가 땡겼지만 취하면 큰일이다. 
안 그래도 피곤하고 졸리운 판에.
 
 
에릭도 우리쪽으로 왔다.
여자애가 전등도 다 꺼서 벽난로의 불빛만이라 제법 운치 있었다.
내 속이야 타들어가건 말건.
 
"일출 언제 봐?
비꼬듯이 묻자
 
"내일 못 보면 모레 보고. 모레 못 보면 글피 보고"
여자애가 속터지는 소릴 한다.
 
에릭이 그런 여자애가 귀엽다는 듯 쪽- 뽀뽀를 한다. 
여자애는 화답하듯 자기어깨를 두른 에릭의 팔을 잡아당겨 
그 손바닥에 입을 몇 번이나 맞추고.
그리고는 다시 에릭을 쳐다보더니 긴 키스를 나눈다.
 
난 넋을 잃고 둘을 보았다.
여자애의 그 동작에 묘한 여운이 남았다.
귀하디 귀한, 소중한 무엇을 대하는 최상의 예우같은 그 모습이라니. 
 
여자애는 진짜 에릭을 좋아하는게 분명했다.
에릭도 그걸 아는 것 같았다. 그러니까 애를 낳겠다고 하겠지만.
 
 
불현듯 내가 초라해졌다.
난 섹스는 많이 해봤지만 누군가를 진심으로 사랑해본 적은 없다.
남자만 사귄 이유도, 쉽기 때문이다. 여자애들처럼 쨍쨍대지도 않고 
비싸게 굴지도 않고 책임질 일도 없고 개방적이고. 
오로지 육체에 끌려 육체와 놀고 육체로 이어지는 관계. 그것도 연애라고 친다면 
그래 연애는 많이 해봤다. 하지만 <사랑>은 해보지 못했다.
 
장차 결혼을 하겠다고 했지만 사실 자신없다. 남자에게만 익어온 내가 
여자를 사랑할 수 있을까. 받는 것만 익숙한 내가, 줄 수 있을까.
 
얼굴 탓인지 어릴 때부터 난 받는 것에 익숙했다.
또래들 사이에서도 난 항상 보호되고 대접받는 존재였다. 
여자에게 꿀릴 건 젖가슴 뿐. 남녀공학이던 중학교에서도 
내인기는 상위권이었다. 받는게 늘 당연했다. 그게 무엇이든.
 
 
아직도 키스가 안 끝났다. 
 
괜히 훼방을 놓고 싶어졌다.
맘놓고 사랑하는 저 둘, 이젠 애까지 낳아 살림까지 차릴 저 둘이
내 자존심을 건드렸다.
 
게다가- 
7시간 안에는 시험장에 있어야 한다. 
지금 한 자라도 더 봐야 할 이 시점에, 아니 최소한 잠이라도 자둬야 할 이때에
이 무슨 지랄이냐. 정말 꼬리에 불이 붙었다.
 
차라리 빨리 해치우는게 나을 것이다. 원하는 것도 그것일테니까.
 
 
"좀 비켜줄래 나 먼저 빨리 하고 가게?"
갑자기 일어나 옷을 벗기 시작하자
목에 매달리던 여자애도, 그 팔을 풀던 에릭도 벙쪘다.
 
 
"자. 빨리 하고 보내줘. 어디서 할래, 여기?"
 
바지는 차마 못 내리고 위만 벗은 채로 내가 재촉하자
여자애가 모를 듯한 웃음을 짓더니 일어난다.
끝까지 손을 잡고 안 놔주는 에릭과 잡아당기는 장난을 치면서
정말 침실로 들어가는거다.
 
이런 젠장. 무덤을 팠군.
저렇게 이해심 넒은 암컷이라니.
 
에릭도 신기했다.
도대체 얼마나 얘기가 됐길래 내가 이렇게 나오는데도 옳다구나냐.
 
 
침실문을 닫아주고 다시 온다.
배짱관 달리 그 발소리에 온 신경이 다 쏠린다.
오는가 싶었는데 다시 냉장고로 가서 뭔가 꺼내고 다시 닫고.
철그럭 철그럭 얼음 담는.
그러다가 점점 다가오는.
 
 
얼음을 와드득 씹으며 에릭이 물었다
"삐졌지?"
 
"......상관없잖아. 내 기분 같은거"
 
"삐진 채로 하면 재미없잖아"
 
갑자기 철들었나 했다.
"걱정마. 잘 돌려줄테니까"
 
"그동안 더 늘었나 보지?"
 
내가 휙 고개를 돌려 에릭을 봤다
욕이 튀어나오려는 걸 겨우 참고 
".....빨리 하자?"
 
"발기가 안됐어. 지금 기분도 별로고"
 
"왜이래. 멍석 깔아주니까? 하다보면 기분이야 나지"
달겨들어 바지를 벗기려는 내손을 막고 
뒤로 물러나 앉는다.
내가 다시 무릎걸음으로 다가갔다.
"알았어. 일단 시작부터 해"
 
이번에도 막는다.
얘가 정말 왜이래. 
피가 마르는 내 표정을 잠시 보더니 천천히 입술을 가져온다.
미치겠다 언제 전희 다 하고 본편 찍냐.
할짝, 그나마도 고양이 키스.
그리고선 다시 반응 살피고. 
 
뭐야. 미국 가서 <나무늘보를 위한> <시간 잡아먹는> <초저속>
섹스비법이라도 익힌거냐.
 
또 다시 입술이 오길래 내가 확 잡고 딥키스를 했다.
그러면서 위로 덮쳐 쓰러뜨렸다.
키스를 하면서 한 손으로는 그 바지속을 뒤져대는데
갑자기 몸을 뒤틀며 쿡쿡 웃어대는거다.
그만 깬 내가 입술을 뗐다.
"안 할꺼야?"
 
그제야 내 머리를 잡아내려 키스를 한다. 나도 모르게 화악 몸이 뜨거워질 찰나에 
또 마는거다. 장난하는 것도 아니고 지금.
화가 난 내가 몸을 일으켰다.
"안 할꺼면 나 보내줘"
 
그러자 여전히 퍼질러 누운 채로   
"해도 너 안 보내"
 
"수면제나 독약 남은 거 없냐? 너 죽이고 가게"
 
에릭이 낄낄 웃었다. 
"저기 엽총 있네"
 
정말 벽난로 위에 엽총 두 개를 사선으로 장식해놨다. 
 
내가 일어나 하나를 꺼내들었다, 묵직하다.
그채로 에릭을 향해 방아쇠를 당겼다.
"탕-"
 
그리곤 건맨처럼 엽총 끝을 후~ 불어보였다.
 
에릭이 마치 맞은 듯
자기 허벅지를 가리다 싹, 손을 치웠는데  
세상에 총구멍이다.
놀란 내가 총을 집어던지고 달겨들었다.
 
"으와 이거 총바지잖아!!"
 
찢어진 청바지 매니아인 내게 에릭이 미국에 다시 가면 
갖다 주겠다고 약속했던 그 총바지다.
흑인애들이 많이 입고 다닌다는, 찢다 못해 총구멍을 낸 바지. 
총기소지가 되는 미국에서나 가능한 귀한;;;;바지였다.
 
 
팬티 선 바로 아래로 뒤 엉덩이까지 통과한 총구멍.
연신 터지는 내 감탄에 
 
"만지고도 모르냐?"
 
그래서 아까 웃었구나. 
 
"얼른 벗어! 선물을 입고 오면 어떡해!"
처지도 잊고, 막무가내로 바지를 벗겨 내가 입어봤다.
아깐 보이지도 않던 구멍이 이렇게도 선명할 줄이야.
 
설빔 입은 아이처럼 들떠하다가
다시 에릭의 시선과 만났다
 
두 손을 쭈욱 뻗어보인다. 이리 오라는 듯이.
다가가 다시 위로 올라탔다.
키스를 했다. 아까완 달리 진득하고 길었다.
그러면서 자세를 바꿔 에릭이 내 위로 올라왔다.
그 익숙한 묵직함에 빌어먹을 몸이 다시 달뜨기 시작한다.
 
 
"하아....."
겨우 입술을 뗀 내입에서 한숨처럼 신음이 샜다.
그러자 빤히 내려다 보는 에릭.
 
"좋아?"
 
갑자기 창피해진 내가 양쪽 귀를 잡아 아프게 비틀었다.
"빨리 해"
 
죽는다고 비명이더니 금새 또 낄낄.
흘러내린 앞머리를 쓸어올려줬다.
물끄러미 내려다 보더니 
 
"바지값이냐?"
 
 
잠깐 풀어졌던 마음이 그말에 그만 얼어버렸다.
목으로 파고드는 에릭을 겨우 떼내 따졌다.
 
"그래! 몰랐어?! 정말 왜그래? 잘해보자는거야 말자는거야!"
 
"뭘 잘해봐, 배신때린 놈인데" 
 
내가 아예 몸을 빼내 일어나 앉았다.
"네가 한 짓은 생각 안 해? 너 나한테 어떻게 했어? 
 우리집 뒤집어놓은거 벌써 잊었니? 울엄마 그때 놀라서 아직도 약 먹어. 
 너땜에 난 학교도 전학 당하고 친적집에 얹혀살아. 소문이란 소문 다 나고.
 난 대학가서 만나잔 것 뿐이었어. 그게 그렇게 배신때린 일이야?"
 
 
아까 참았던 맥주를 찾아내 벌컥벌컥 마셨다.
그리곤 빈 캔을 와지끈 구겨서 벽으로 던져버렸다.
깡-튕겨나온  캔이 바닥으로 떨어지는가 싶었는데
양주병이 뒤에서 날아가 그 벽에 와장창 가서 터졌다.
그리곤 한다는 말.
 
"이정도 소린 나야지"
 
 
안 놀란 척 여전히 안주만 씹어댔다.
아주 고문을 해라. 피를 말리던가.
 
스윽, 뒤에서 허리로 손이 들어와 잡아끈다.
여전히 돌아보지 않은 채 내가 말했다.
"도대체 원하는게 뭐야? 잘해보잔 것도 아니면서 왜 난 여기 끌고 왔어?
 대체 뭐 어쩌자는 건데?"
 
 
대꾸도 없이 달라붙어 바지버클을 푼다.
선 채로 벗었다. 팬티도 던지고.
에릭이 그런 날 돌려세워 새삼스럽게 내 하반신을 내려다 본다.
 
 
"뭐해"
이번엔 내가 에릭의 니트 윗도리를 위로 말아 올려 벗겼다.
버클도 풀고 바지도 내렸다. 발기를 안 하긴. 팬티가 터질 듯 섰구만.
실로 간만에 그걸 보자 가슴이 뛰었다.
남자에 학을 떼었다고 생각했는데 아닌가 보았다.
하긴 시도 때도 없는 충동 때 마다 에릭의 몸이 아쉽긴 했다.
 
이후 남자는 다시 만나지 않았지만 
내 자위의 대상은 항상 에릭이었다. 기절할 정도로 박아주는.
휘둘리는게 싫어 끝냈으면서도 상상속에선 휘둘리지 않으면 젖질 않았다.
비현실적인, 과장된 캐릭과 힘. 
난 성에 갇힌 노예가 되기도 하고 군대 쫄병이 되기도 한다. 
 
버겁다고는 해도 쾌락에는 다시 없는 상대였다.
정신은 탈출을 꿈꿔도 육체는 갇히길 원했다. 그 사내맛에. 그 발기된 젊음에.
난 천성이야. 누굴 탓할 것도 없어
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                  
 
                                            6
 
실로 백 여일 만이었다.
곰도 여자가 될 만큼의 시간. 놀던 내게는 굉장한 수절이었다.
에릭도 나도 간만에 미쳐봤다. 
예전으로 되돌아간 듯, 그 익숙한 소리와 부대낌이라니.
 
 
한 바탕 끝내고 둘 다 나가 떨어졌다.
 
"나 이제 정말 가야 돼"
내가 돌아봤지만 
 
"가봐 어디"
그러면서 벗어 던진 총바지 주머니에서 뭔가를 꺼낸다,
 
테이블위를 싹 치우고 그 유리위에 흰 가루를 털고는
익숙하게 빨대도 없이 코로 흡입하는 건-마약이었다.
처음 봤지만 알 수 있었다.
 
"너...또...?"
기겁한 내가 벌떡 일어나 앉도록  
여전히 킁킁대며 코를 만지고 있다.
 
에릭은 미국에 있을 때 종종 약에 손을 댔다고 한다.
자기말로는 파티때 마다 업 되려고 애들도 다 하는 일상적인 거라는데
다시 미국으로 돌아가자 시작된 모양이다.
 
"이러다 걸리면 빵 가. 여기가 미국인 줄 아냐?"
 
듣는지 마는지 고개를 젖히고 약빨을 기다리며
"시끄러 머리 울려"
짜증을 낸다.
 
약에 취하면 오감이 극도로 발달하기 때문에 청력도 예민해진다. 
머리를 몇 번 흔들더니 마침내 시선을 맞추고 웃는다.
"충전 끝"
 
 
난 여전히 넋을 잃고 보기만 했다.
아주 갈 데까지 갔구나. 그 이질적인 거리감이라니. 
내가 아는 에릭은 겨우 몇 달치다, 모르는 부분이 더 많은 건 당연하지만.
그 몇 달치도 뒤로 가면서는 <내가 아는>에릭이 아니었다.
막연한 두려움이 더 부풀어 오른다.
 
 
난 어쩌자고 이놈을 건드렸을까.
무식하면 용감하다더니 너무 몰라서 덤빈거다.
 
 
-만져봐. 괜찮아.
머뭇거리는 에릭의 손을 잡아다가 내 거기에 대주고 보란 듯이 
헐떡여 보이던 난 정말 헛똑똑이였다. 초짜라서 더 위험하다는 건 모르고
내가 리드한다는 우쭐함만 가득차선.
 
 
내 표정에 무슨 생각을 했는지 남은 가루를 손가락에 찍어 내민다.
 
"됐어 안 해"
미쳤냐는 듯 쏘아붙였더니 자기가 쪽 빨아먹는다.
그리고는 내 앉은 그채로 옮기듯, 끌어당겨 코앞에 붙이고는 
 
"각성제 같은거야. 괜찮아"
바로 다음 순간, 얼굴을 잡아 입술을 찍는거다
그 혀에 묻어있던 가루에서 씁쓸한 약내가 났다.
겨우 뿌리친 내가 욕실로 뛰어가 마구 뱉고 입을 헹궈냈다.
뒤에서 비웃는 소리.
"안 죽어. 되게 그러네"
 
 
이제 좀 됐다 싶어 고개를 드는 순간 거울 속 내가 비쳤다.
방금 퍼지게 일을 치룬 벌거숭이.
지금 내가 여기서 뭘하고 있는거냐. 내일 아니 오늘이 수능인데,
섹스를 하고 마약을 맛보고 어딘지도 모를 모텔에 와있다.
 
 
찬물로 머리를 헹궜다.
얼 정도로 정신이 번쩍 든다.
 
욕실을 나와 옷을 입기 시작했다.
 
"어쭈"
에릭이 겁을 준다.
 
"죽이던지 말던지. 가야 돼 나"
 
바지를 꿰입는데 확 한쪽 기장을 잡아채곤 안 놔준다.
잡아당기며 내가 소릴 질렀다
"시험 끝나고 만나! 얼마든지 할테니까!"
 
"난 지금 하고 싶어"
 
"제발 이러지 좀 마라. 너 왜 이러는지 나도 알어. 근데. 이러면 안돼 
 이 시험 하나 보려고 12년을 공부해 한국에선. 못 본거랑 안 본거랑 같냐?
 나 이렇게 망치는게 정말 네가 바라는거야? 그래?"
 
그러거나 말거나 
바지가 찢어질 지경이다.
"정말 왜이래! 찢어져!!"
 
"그러니까 일루 와"
 
"누가 안 만난대? 시험만 보자는거잖아. 시험 끝나고 다시 시작해 우리"
흥분을 가라앉히고 다시 달랬다. 약까지 먹었는데 덤벼봤자다.
 
내말에 웃긴 웃는데 <놀고 있네>하는 웃음.
순간 갑자기 확 끌어당겨 바지채로 내가 앞으로 끌려가 엎어졌다.
 
 
"이제 약빨 받는데 어딜 가겠다구. 죽을래?"
그채로 팔목을 잡아 몸을 돌려 깔아뭉개는데 도저히 당해낼 수가 없다.
약빨로 힘조절이 안돼 무지막지하고 거칠다.
 
부숴질 것 같은 팔목은 둘째치고 뭐가 어떻게 눌렸는지 허리도 삐끗했다.
 
"아!아! 잠깐만 허리 허리!!"
죽는 소리를 하며 밀쳐내도 꼼짝도 않는다. 
뒤틀지도 못하겠다. 아니 아예 허리를 움직일 수가 없는거다.
그런 판에 남의 무게까지 더해졌으니 이러다 병신되지 싶다.
겁이 덜컥 났다. 시험이고 나발이고 지금 그게 문제가 아니다.
정신없이 파고드는 에릭이 움직일 때 마다 
허리에 가해지는 충격은 가히 쇠기둥으로 내려치는 것 같다. 
 
 
역시나, 삽입을 하려고 다리를 꺾는데 절로 비명이 터졌다.
내 표정과 비명에 멈추고 본다.
 
"좀 비켜봐!! 허리 나갔단 말야!......"
고통에 못 이긴 내가 울음까지 터트렸다.
그제야 쇼가 아닌 걸 알고 물러나 살피는데 
옆으로 돌지도 못하겠다.
 
 
"겹질려서 그래. 천천히 돌아봐"
 
 
십새끼 병주고 약주냐. 하지만 그 말대로 옆으로 천천히 돌아누웠다.
무릎을 구부리게 하고 쿠션을 가져다 다리사이에 끼워준다.
정말 아까보다 편했다.
 
무릎을 아예 가슴에 붙여준다. 허리가 쫘악 펴지는 느낌이다.
침실에서 이불을 꺼내와 덮어주면서
웅크리고 누운 내뒤로 에릭이 붙어 누웠다. 
나와 쿠션, 무릎을 한꺼번에 잡고.
팔벼게까지 하자 알 수 없는 감정이 복받쳤다.
 
 
".....그렇게 아퍼?"
팔에 내 눈물이 흐르자 고개를 든다.
 
조금 더 울었다. 뚜렷한 이유도 없이 그저 서러웠다고 하면 말이 될까.
 
에릭의 얼굴이 내 뺨위에 얹혀졌다.
"담 든 것 뿐야, 찜질 조금 하면...."
그러다가 갑자기 벌떡 일어나며 
"그래 야 여기 온천이잖아"
 
 
 
 
 
 
       
 
 
 
                                       7
 
온천물이 이렇게 좋은지 몰랐다.
에릭을 등받이처럼 뒤에 깔고 길게 누웠다. 스위트룸이라 
가족탕처럼 욕조가 컸다.
 
뜨끈뜨근하니 허리가 지져지는 것 같다.
정자가 죽네 어쩌네 뜨거운 물을 질색하던 에릭은 
어느새 잠이 들어버렸다.
 
난 이상하게 잠이 싹 달아났다. 잠시간을 지나서인지 훨씬 쌩쌩하다.
몸도 날아갈 것 갖고. 피부도 미끌미끌 기름 바른 것 같다. 
이래서 온천 온천 하는구나.
 
신기해하던 나는 문득
에릭이 자고 있다는데에 생각이 미쳤다.
 
 
.......지금이다.
 
 
몸을 슬쩍 떼봤다. 반응이 없다.
뒤로 꺽어진 목을 들어 수건을 뭉쳐 벼게처럼 베여줬다. 확인차원에서.
그래도 모르고 세상없이 잔다. 
 
조심스럽게 욕실을 나왔다.
문을 닫고 거실로 가 옷을 마구 꿰입었다.
에릭의 지갑을 찾아 얼만지 꺼내는데 침실문이 열리며 
여자애가 나왔다. 내 움직임을 여태 보고 있었던 듯.
 
"......."
"......."
 
마치 도둑과 집주인이 대치하듯 그렇게 서로 보고만 있었다.
 
지금이라도 에릭을 깨운다면 난 끝장이다.
 
하지만 웬지 그러지 않을 것 같은 느낌.
여자애의 눈빛은 뭐랄까 어둡고 슬퍼보였다.
난 태연하게 그애를 지나 문쪽으로 갔다.
 
 
문을 여는 내 뒤로 여자애가 중얼거렸다.
"....그래 가. 너한텐 에릭이 아까워"
 
 
허둥지둥 모텔을 나왔다.
겨울에다 초새벽이라 지나가는 택시도 없다.
일단 밑으로 내려가봤다.  새벽 3시가 좀 넘었다.
젖은 머리가 얼기 시작했다.
 
이리저리 발을 구르고 있는데 지나던 사람이 
프론트에 얘기해서 콜택시를 불러달라고 하랜다.
진작 그럴걸. 다시 올라가는데  
얼핏 주차장 한편 에릭의 오토바이가 보였다.
 
 
-태어나서 너만큼 좋아해본 인간 없었어 너 내꺼야.
 
 
에릭은 왜 나한테 그토록 집착하는 것일까.
정말 단순히 섹스때문일까. 나말고도 상대는 널렸다 맘만 먹으면.
 
 
-태어나서 너만큼 좋아해본 인간 없었어
 
 
처음, 한참 빠져서 정신 못 차릴 때 에릭이 그랬다.
뜨끔했다. 진창 놀면 그만이지 웬 신파냐 하고.
물론 으쓱하기도 했다, 난 아닌데 저쪽에서 목을 메니까 승리자처럼.
좋아한다는 건 알았지만 어느 정도인지 어떤 차원인지는 알 수 없었다.
 
무지막지한 스킨쉽도 어쩌면 그 다른 표현이 아니었을까.
 
단지 날 망치겠다는 오기 하나로 그 먼 미국에서 날아올 수 있을까.
그와중에도 총바지까지 챙겨오고. 
여자애와 살림을 차릴꺼면서 나더러 같이 가서 살잔다.
여자애는 첨 보는 날 오래된 친구처럼 대했다. 얼마나 말을 많이 들었길래. 
 
 
왜일까. 추운 줄도 모르고 한참을 보고 서있었다.
 
 
-너한텐 에릭이 아까워
 
 
머리가 완전히 얼어버렸다. 
모텔로 들어갔다.
프론트를 지나 엘리베이터에 올랐다. 
 
문을 열었다. 
변한 건 없었다. 벽난로앞 소파에 기대있던 여자애가 감전된 듯 벌떡 일어난 것 밖엔.
욕실을 열어봤다.
에릭은 여전히 자고 있었다.
 
 
"침대에서 자. 다 뿔겠다"
일으키려고 손을 대자 그제야 눈을 뜨면서
"....몇 시냐?"
 
"3시 24...25분"
 
 
가운을 입혀 그렇게 내보내고
욕조에 걸터앉아 물을 뺐다.  
 
-난 신혜성
 
내가 시작했고 내가 건드렸다. 에릭에겐 내가 첫남자다.     
망가진 건 내가 아니라 에릭인지도 모른다. 
 
욕실에서 나와보니 에릭이 아까 여자애가 있었던 소파에 길게 누워있다.
내가 나오자 침실문이 살짝 닫히는게 보인다.
정말 저 여자앤.
 
 
난 서둘러 에릭에게로 가서 
"빨리 나 데려다 줘"
자는 걸 다짜고짜 잡아 일으켜 마구 옷을 입혔다.
"시험도 안 보고 무조건 유학보내달라고 할 수 있냐? 
 잘 치든 못 치든, 점수 받은 걸 집에서도 봐야 뭐 어떻게 해보지"
 
뿌리치려다 말고 속사포같은 내 말에 벙쪘다.
그러거나 말거나 막무가내로 끌고 나왔다. 
 
"야 지니한테 말은 하고 가야 될거 아냐!"
 
"이따 다시 올껀데 뭐. 전화하면 돼"
 
지니.
마법요정이름이다 그러고보니.
 
 
밀다시피 모텔을 나와 오토바이로 갔다.
"아 추워 씨팔"
연신 씨부렁댄다. 
하지만 난 알고 있었다. 못 이기는 척 내게 이끌려 방을 나올 때부터 
그 마음이 열렸다는 걸. 우린 이미 통했다는 걸. 
 
 
내가 여자애처럼 안 듯이 앞으로 타자 기겁을 한다.
"뭐야"
 
"추워서 그래"
막무가내로 껴안고 얼굴을 묻었다. 
포기한 듯 무스탕을 벌려 날 감싸 여미고 시동을 건다.  
정말 따뜻했다. 얘도 이렇게 뜨거운 가슴 가진 존재란 걸 왜 몰랐을까.
섹스하는 육체와 돈에만 정신팔려 그속에 있는 마음을 보지 않았다.
 
드디어. 날 듯한 폭주가 시작되었다. 
 
다행이다. 
도망치지 않아서. 그 상한 마음을 늦게나마 알게되서.
 
사랑니가 지금 난 건 우연이 아니다. 
 
 
 
 
 
                           
                                 The End
 
 
********************************************************************              
#에릭 여친! --+ 암살자를 보내도 시원찮을 판에 이 웬<열녀 추대>랍니까.
 미운 첩, 똑 하나 더 준다고  ㅜㅠ 
 
 #Time Limit 실은, 퍼온게 아니라 갠적으로 선물받은겁니다. 혼자 읽기 너무 아까워 
 극구 꺼리시는데도 우겨서;;;; 올린거구요. 해서 후속편은 딱히 기약드릴 수 없네요
 [작가님 가르쳐 달라는 분, 죄송합니다 본인이 싫다시니 어쩝니까]
 
<PRE>번  호 : 13936 / 13942    등록일 : 2001년 12월 08일 15:00 
등록자 : DYTPVLSK         조  회 : 343 건           
제  목 : [소설] 아담단편5 <삼다리>                                    
                          </PRE>

                          아담단편5 <삼다리> 





                                                             BY 마이보이



                                     
                                 1

<성시경>
  허우대는 킹카다. 왕자병이지만 견딜 만하다. 머리도 있다. 
  안 나서면서 주도권을 잡는 특징이 있다. 뒤에서 쪼개는 실세랄까. 남자 깍쟁이. 
  :여자들이 호감가는 형 

<문정혁>
   얼굴까지 치면 시경보다 한 수 위. 귀티나는 얼굴이 엽기행각으로 따로 논다. 
   느끼한 건 시경인데 끈적거리는 건 얘다. 지가 좋으면 남도 좋은 줄 아는 
   유아적 사고방식. 살벌한 외모지만 전형적인 막내. 
   :남자들이 호감가는 형

<이민우>
   무조건 귀엽다. 작아서, 이목구비가, 후까시 잡는게, 야해서, 귀엽다.  
   위의 두 놈이 멀쩡하게 웃긴 반면 특유의 분위기로 홀린다. 
   싫고 좋고의 차이가 너무 드러나 성질 더럽단 말도 듣는 편.
   :게이들이 호감가는 형


이 세 놈을 합쳐야 내 이상형인데 아직 못 찾았다.
해서, 힘들지만 삼다리를 걸칠 밖에.  

양다리도 힘든데 삼다리를 걸치려니 오죽 골팍 터지겠는가. 해서 가뜩이나 
용량 작은 머리, 더 줄어들었다. (요즘은 콧물에 뇌수가 녹아 나오지 않나 싶은게;;)
그래도 어느 한 놈 포기 못한다. 나 신혜성, 계집애 얼굴로 세상에 난 데에는 
뭔가 뜻이 있을 터. 여자보다 남자에게 필이 꽂힌 것도 운명일 터. 한 번 해보련다.  

됐고.
다행인 건 세 놈이 평생 가야 만날 일이 없단 거다. 시경은 우리 학교, 정혁은 
외인 학교, 민우는 저 멀리 전주. 시경과는 매일, 정혁과는 며칠 마다, 민우와는 
주말에 만난다. 끝까지 간 건 민우 뿐이다. 나머지 두 놈은 겁이 나서 남겨뒀다.
그 덩치들과 뒹굴 만큼 나, 아직 체력 안 된다. (지금도 충분히 질퍽대고들 있다)

솔직히 말하면 두 놈은 느끼하다 못해 기름져서 징그럽다.
한 놈은 피마자고 한 놈은 버터고. 그에 비해 민우는?....쿨하다.
 


-안돼?
터미널에서 날 배웅하며 야시하게 홀리는 그 웃음에 넘어가 
그만 선을 넘었다는 거 아니냐. 일요일 밤. 이틀이나 자기랑 놀았는데
하루 더 자란 거다. 그게 어떤 뜻인지 나도 알고 있었다.  
근처 여관으로 들어가  첫경험을 했다.
월요일 새벽버스를 타고 돌아오면서 기분이 묘했다.

차장 밖 민우는 여느 때처럼 손 흔들며 웃어 주는데
난 괜히 딴 짓만 했다. 세상에 내가 거시기를 하다니. 것도 민우와.
엉거주춤, 치질환자처럼 앉아서 내내 얼굴이 뜨거워 혼났다.

지각한 학교에서 날 기다리는 건 시경이었다.
다짜고짜 끌려 옥상으로 갔다. 

“요즘 바쁘지?”
뭐라 변명하려는데 바로 이어지는 말.
“딴 짓 하느라고”

버럭 화부터 냈다. 뭐 낀 놈이 성내는 법이다 원래.
“고모가! 애들 공부 좀! 더 봐주라고 해서! 그러다! 놓쳤다!”
 
그런데 빤히 보는 시선.
갑자기 교복 목선을 헤치면서
“웬 불도장이야?”

웁쓰. 놀란 내가 피하며 더 화를 냈다
“그래 모기랑 뒹굴었다”

“이리와 봐. 왜 피해”
“누가 피해?”
“와보라구 그러니까...어?”

집요한 놈. 좀 넘어갈 줄도 알아봐라.
계속 이리저리 피하자 순간적으로 표정이 변한다. 
참해 보이는 얼굴이라 굳으면 상대적으로 더러워 보인다. 

“야. 뭐야 너. 그럼 이게 무슨 키스마큰 줄 아는 거야?” 
얼른 또 선수를 쳤다.
저새끼 굳으면 약도 없다.

하지만 여전히 차가운 얼굴.
“이리 와서 정확하게 보여봐. 안 그러면....”

“너 정말. 날 무슨... 보인다는 자체가 더 웃겨. 왜 그래야 하는데?
 야 모기도 내맘대로 못 물리냐? 아 왜그래 사람 이상하게!!”
역시 난 연영과 지망했어야 했어. 이 신들린 연기를 보라. 

“.....던져버린다”

털푸덕-제발 말 좀 잇지 말래? 번번히 맥 끊어진다.

“됐어. 갈 거야”
나가려는 날 이리저리 막는다. 수업종은 벌써 쳤다. 
덩치에 밀려 이쪽으로 저쪽으로 피하는 내신세라니.
이럴 땐 정말 아차 싶다. 나중에 삼다리 들통나면 아주 각을 뜨겠구나 싶어서.
큰 놈은 이래서 위험하다. 
 
“하지마 진짜?”
다시 피하며 내가 또 성질을 부렸다.

“여기서 밤새는 수가 있어”

징한 놈. 그래 봐라! 봐!
별 수 없이 내가 목덜미를 헤쳐 보였다. 살펴보고 만져보고. 

“어때? 불도장이지?!”
하도 당당하게 화를 내니까 지도 확신이 안 가는 모양이다.

“덩치값 좀 해라. 쪼잔하게 맨날 의심이나 하고”
목선을 정리하며 구사리도 잊지 않았다. 같이 옥상을 내려왔지만 
십 년 감수했다. 하마터면 그대로 들려 옥상밑으로 내던져질 뻔 하지 않았나.
범생이가 화나면 더 무서운 법이다.

민우야. 니 애인 오늘 황천 갈 뻔 했다. 
어기적 어기적. 

그런데 이 뒷통수에 꽂히는 방사선은...?
뭔가 이상해 돌아보니 시경이놈이 계단에 뚝 멈춰있지 않은가.

“수업 안 들어?”
짜증스럽게 내가 소리치자 

“왜 어기적 대? 이리와 봐”

흐미...그래. 너 관찰력 살벌하다. 
“목욕하다 다쳤다 좀. 아 자식 피곤하게 정말.”
 
순식간에 몇 칸 씩 겁나게 뛰어 내려와 코앞에 선다.
야야, 안 그래도 신장차 나는데 사회적 거리 좀 둬라.
하지만 바로 다음 순간, 옆 화장실로 그대로 잡혀 들어갔다.
와다당탕, 맨 끝 칸막이로 밀어 넣고 문을 잠근다. 

“힘자랑 해? 왜그래 진짜! 오늘 아침에 뭐 잘못 먹었냐 너?”

“벗어봐”

산에 산에 산새, 들에 들에 들새, 즐겁게 노래하고 산골짝에 다람쥐....
아니 이게 아니지. 너무 놀란 나머지 부실한 머리가 잠시 오작동 됐다.

“야 성시경. 정말...너...”

“내가 벗겨줘?”

아 씨팔. 오늘 뭔 날이냐. 지금 욱씬욱씬, 침대에 누워 안정을 취해도 
모자랄 판에 이 웬....가까스로 그 손을 잡고 말렸다
“나 지금 너 아니래도 아파 죽어. 샤워하다 욕조가 좁아서 수도꼭지에 
 꼬리뼈 찧었다구. 말할 때 마다 울려. 지금 몸이 몸이 아냐”

“좀 봐 그러니까”

성시경. 이 개잡새끼 정말.
“어딜 봐 쪽팔리게!”

“어때. 어차피 내껀데”

누가 니꺼십니까. 말은 못하고 죽자고 말리기만 했다. 진 뺀다 진 빼.

그런데 몸이 밀착되면서 이놈이 흥분해 버린거다.
숨소리가 거칠어진다 싶었더니 마구 문대온다.
“혜성아.....”

으악. 뭐야.   
“야야야. 좀 있음 종 쳐. 하지마. 야!”

“가만있어 봐”
뭘 가만있어 봐야. 아욱-
오징어처럼 눌린 채로 그 정신없는 육탄공격을 받아내자니 한계다. 
결국 힘빠진 나는 수위조절만 했다. 사타구니까진 봐주지만 손이 뒤로 오면 
바로 쳐내버리는 거다. 안달나서 졸라댄다. 
“하아....안돼?”

대사 짰냐. <...안돼?>
뿐이냐, 빨아도 같은 데만 빤다. 저놈 빨던 데 이놈이 빨고, 
이놈 만진 데 저놈이 만지고. 남자는 다 똑같은 모양이다. 나부터도.

“자꾸 이러면 더 못 만나?”
결정타다. 도저히 제어가 안 될 때, 막판에 쐐기 한 방, 펑-
 
아직 채 못 고른 숨을 고르면서 시경도 약이 올랐다.
“그말 한 번만 더 하면 가만 안 둔다 그랬지”

“그러니까. 이제 일 년도 안 남았어”
달래다 보니까 아찔하다. 일년이 뭐냐. 반년도 안 남았다. 
수능 끝나고 뚫기;;로 진작에 약속했던 거다.
그게 일 학년 때라 수능은 다음 세기처럼 아득했다 그런데 어느덧 세월 가고
낼 모레가 수능인거다. 아으다롱디리! 

그때 되면 정혁인 미국 가고. 민우는....서울로 유학온댔는데 일났다. 그렇다고 
공부 잘하는 시경을 지방대로 몰 수도 없고. 으아....

화장실에선 풀려났지만 그생각에선 풀려날 수가 없었다 하루 종일.
지금이야 학교에 매여 삼다리가 가능하지만 대학생이 되면 그 넘치는 시간을 
어이 주체할꺼나. 게다가 그 맘껏 풀어진 정력....

워쩐댜.

잘하단 뼈도 못 추리고 요절할 판이다.
나도 내가 이렇게 오랫동안 끌어올 줄 몰랐다. 내 능력이 이정도일 줄은. 

이제 슬슬 정리를 해야되는 건 아닐까.

시경이놈은 사귀기가 어려운 대신 일단 사귀면 죽어야 놔준다. 워낙 자존심이 세서. 
정혁이놈은 지가 질리기 전엔 어림없다. 개 팔았다고 그 개 찾아 미국횡단한 놈이다. 
민우는....모르겠다. 어떻게 나올까.

사실 가장 신경쓰이는 건 민우다. 두 놈은 해꼬지 할까봐 겁나는 반면
민우는 정말 실연의 아픔을 줄 것 같아서. 

헤어질 때 마다 터미널에서, 매번 느낀다.
<쟤랑은 못 헤어지겠다>라고.
안 보일 때 까지 서서 보고 있는 모습은 봐도 봐도 그대로고
마침내 완전히 안 보이게 되면 나도 모르게 한숨이 새는.
그러면 마치 아는 듯 바로 걸려오는 핸펀.
-다시 와. 보고 싶어.

귀를 간질이는 그 낮은 속삭임. 

확실히 민우랑은 연애하는 기분이다. 두 놈이 진창 진 빼는 기분이라면.

춤 때문이라면 정혁도 잘 춘다, 시경은 몸치이지만. 
단순히 첨에 내가 반했던 그 춤솜씨만은 아닌게 분명한데. 



“우리집 가자.”
뭔 날이냐구 오늘. 시경이가 다짜고짜 자기집으로 가잔다.
겨우 학교 마치고 집에 가 쉬나 싶었는데.
이리저리 핑계를 대보지만 막무가내로 가방을 낚아채 가버린다. 
그러면서 우리집으로 전화 때려 바로 허락 받아내고.  

역시 사람은 <모범스러워>야 돼.
우리집에서 시경은 <신성시>된다. 공부 잘하고 싹싹하고;; 허우대 멀쩡하고-
우리집 여자들, -특히 두 누나- 진작에 딴 맘 먹은지 오래다. 
같은 얘기도 내가 하면 개소리고 시경이 하면 하이죠크다. 

“나 정말 집에 가서 쉬고 싶어”
질질 끌려가면서 칭얼대자
“저기만 돌면 업어줄게”
모퉁이를 가리킨다.

역시 여우야. 내가 뭘 좋아하는지 너무나 잘 안다.
시경이를 좋아하는 첫째 이유- 단연 덩치다. 그야말로 천해의 등빨. 
업히면 그냥 간다. 아늑하고 포근하고. 엄마등에 업힌 아기가 이럴까.

처음 반한 것도 괜히 혼자 굴러 쌍코피 터지고 발목 겹질렸을 때
날 업고 양호실로 뛰었기 때문이다. 아픔도 잊게 한 그 감격.

업어준단 말에 먼저 뛰어가 모퉁이에서 기다렸다.
“빨랑 와!!”

킬킬 웃는데 <저 단순한 머리>라고 생각하는 게 틀림없다.
다가오는 걸 기다리지 못하고 내가 낼름 달겨들었다. 
이래서 여자들이 듬직한 남자를 좋아하는 걸까. 커가면서 이렇게 맘놓고 
달겨들 육체는 쉽지 않다. 특히 남자끼린.  
시경어머니 고맙슴다. 일케 거하게 낳아주셔서. 

또 있다. 겨울 어느날, 새벽에 목욕탕을 가는데 누가 앞을 이리저리 막는거다.
비몽사몽간에도 느껴지는 익숙한 오리털 파카의 감촉. 추리닝바지, 맨발엔 슬리퍼.
쿡쿡. 파카에 고개를 박은 채 내가 웃었다. 
-깡패같애. 식전 댓바람부터.

부지런한 시경은 벌써 목욕 갔다 오는 중인 거다. 
-올 줄 알았음 더 있을 걸. 다시 들어갈까?

-됐네. 나나 데려다 주고 가.

그래서 또 낄낄대며 그 파카에 푹 싸안겨 목욕탕까지 도로 갔다.
서로 꼬이는 불편한 걸음에도, 그래도 좋다고 연신 둘이 키득거리며.
그때 시경의 몸에서 확 풍기던 비누향, 기분 좋은 살내음. 
정말 따라 들어오려는 걸 막무가내로 밀어내 문을 닫고 버텨 
목욕탕주인에게 한 소리 들었지만, 좋다고 그러고 놀았다.

그때 생각에 나도 모르게 웃었는지, 
“같이 웃자” 한다. 

“잘 때 딴 짓만 해봐”
엉뚱한 내소리에 돌아보길래
“뭘 봐. 길이나 가지”
내가 다시 코를 비틀었다.

어유 이걸- 하는 표정이더니 
“내가 왜 참는지 알지?”

“어림없어. 나 형 방에서 잘 거야”
시경이 형이 연수 가서 그방이 비었다.

“그러던지. 어쨌든 이불은 나야”

뒤늦게 알아들은 내가 과장되게 몸서리를 쳤다. 왜 기름 안 치나 했다. 
성시경표 이불. 팔 다리 하나씩만 올려놔도 갑갑한.

“너 네가 얼마나 느끼한지 알면 바로 자살할 걸”
“너한테만 그래”
“그말도 느끼해”

그래도 좋아. 이말은 속으로 했다. 이놈을 갖기 위해 오죽 노력했던가.
같은 중학교에다 한 동네라 안면은 있었다. 그런데도 불깍쟁이같은 놈이 절대로 
먼저 아는 척을 않는 거다. <재수없는 새끼> 라고, 볼 때 마다 눈을 흘겼었다.

친해지고 나서 물어보니 나도 만만치 않았단다.
<꼭 여우같은 놈이 아무데서나 다리 벌리고 앉아서 이새끼 저새끼 때려가며 웃는게>
 정말 재수없었다나. 

-날 좋아했구만 뭘.
내말에
-헤퍼보였단 소리다. 좋아하긴 개뿔.
일축했지만, 남이사 헤퍼보이건 말건 왜 신경쓰였는데?
 
날 양호실로 업어주고 나서도 곁을 안 줬었다.
이새끼 꼬시느라 애쓴거 생각하면 지금도 피눈물이 난다.

-이게 뭐야?
한나절 걸려 만든 팬시선물을 받아들곤 하는 말뽄대라니.

-저번에 업어다 준거 고맙다고. 별 거 아냐.
어색하게 말하고 있는데 우악스럽게 마구 뜯어젖기더니

-별거 아니네. 그래. 잘 받았다.
툭, 책상속에 던져놓고는 다시 문제집을 푸는 놈.  
  
와들들들. 와사사사. 이가 다 떨려왔지만 참았다. 오냐 언제까지 튕기나 보자.
그 잘난 얼굴, 내 거시기에 쳐박고 헐떡댈 날이 올 것이다;;
자신있었다. 그 신도 포기한 개판, 문정혁도 꼬신 나다. 
너같은 범생쯤이야....

그런데 그게 아니었다. 개판이야 잘 노니까 오픈바디 오픈마인드인데
<규격> 인간은 쉽게 흐트러지질 않아 틈이 없는 거다.
망가지려고도 않고 언제나 <잘난 왕자>처럼 도도하게 굴었다.

여자들이야 눈이 삐어서 그런 놈을 쳐주지만 내가 여자냐고.
문정혁만큼은 아니어도 보통의 고딩만큼은 망가져 줘야 되는거 아니냐고.

하다 하다 나중엔 집으로 뒤쫓아갔다.
엘리베이터까지 같이 타는 걸 보고 이상했는지
-너도 여기 사냐?

-아니, 내 애인. 

사람이 이렇게 말했으면 <애인?>어쩌구 반응을 보여야지 이 새낀 
개가 짖었나, 다시 지 할 일만 하는거다. 
같은 층에서 내리자 또 쳐다보긴 하는데 여전히 개 보듯.
나도 빤히 쳐다보고 섰다.

-어느 쪽이야?
양쪽 두 집 중 어디냐는 거다. 그걸 묻는 네 놈이 더 속보인다 쨔샤.

-이쪽.
아무데나 가리켰다.

-거긴 우리집인데?

-그러니까.

잠시 침묵.
그러더니 돌아서서 벨을 누른다. 
완전 개쪽됐구나. 귀까지 달아오른 얼굴로 엘리베이터로 갔다.
문 열리는 소리가 나더니
-뭐해 안 들어오고?

그날이 찍은지 4년, 도끼질한 지 62일 째였다.
그때 놈이 안 잡았음 나 포기하려고 했다 정말로.
아니 내가 이 얼굴에 어디 가서 지만한 새끼 하나 못 낚을까.
 
후에 보니 이 놈이, 은근히 지도 날 좋아했는데 워낙 받아만 온 성격이라 
내가 덤벼주기만 기다린 거다. 그래 너 굵다.

친해지고 보니 다시 없는 진국이었다. 선 안으로 들이기가 어렵지 
일단 들어오면 죽기살기인 참으로 바람직한 캐릭. 
아직도 애들은 내가 시경이한테 목매는 줄 안다. 판 바뀐게 언젠데. 

 





                                   
                                      
                                        
                                        2

같이 잤지만 늘 그랬듯 별 일은 없었다.
조금 숨막히고 무거웠고, 딴 생각으로 잠 못 잔 것만 빼면 그럭저럭 뭐.
식단으로 승부하는 시경어머니 덕에 아침 또한 껄쩍지근했고.

또 좋은 건, 전철에서 편하게 갈 수 있단 거다.
시경이 밑으로 들어가 기대고 서있음 지옥철 아니라 뭐래도 그렇게 편할 수 없다.
졸기도 하고 생각도 하고. 나눠 낀 이어폰으로 음악도 듣고.

이래서 화요일 쯤 되면 민우는 잊어버린다.
어쩌면 그 오랜 시간 삼다리가 가능했던 것도 내 이런 단순한 머리 덕일 게다.
눈에 안 보이면 잊어버리는.

문제는 나보다 더한 놈이 문정혁이란 것. 이 인간은 일 주일만 연락 끊으면 
잊어버린다. 보면 환장하는데 안 보면 존재자체를 까먹는 까막귀신.
해서 일 주일에 몇 번은 꼭 전화하거나 만나서 내가 있다는 걸 수시로 
<일깨워 줘야>한다.

정혁엄마가 개 팔았을 때, 큰 실수가 개 사진을 없애지 않았다는 거다. 
사진만 없었어도 눈에 안 보이니 잊었을텐데 침대 머리맡에, 눈뜨면 보이게 
사진이 있으니 보고 싶다고 미대륙 횡단을 하지. 

그걸 알고, 지갑속에 내 사진을 억지로 쑤셔놓긴 했지만 
지갑보다 주머니를 더 애용하는 놈이라 효력이 별로다.

슬슬 알람을 틀어줄 때가 됐지.

매점 가는 척 하고 나와 뒷산으로 가서 핸펀을 때렸다.
받고서도 뭔 장난인지 떠들고 뒤집어지는 소리.
제일 짜증날 때가 이때다.
“빨리 대답 안 하면 끊어버린다?!”

-푸하하하하하하하하하하

“야 문정혁! 시간 없어. 수업 들어가야 돼!!”

-와하하하하하하하하하하

“이 개새끼. 너 이따 밤에 전화 안하기만 해. 끝이야.”

-푸갈갈갈.....

뚝. 끊어버렸다. 웃다 시작해서 웃다 끝내다니.
이놈이야 말로 24시간 옆에 두고 줄창 감시해야 되는데. 시경이가 아니라.

뒤로 누웠다. 나뭇잎새로 부서지는 햇살. 
구름 지나가는 걸 보다가 뜬금없이 민우를 떠올렸다.
긴장한 내위로 얼굴을 숙이며 
-싫음 안 해도 돼.
라고 속삭이던.

또 얼굴이 달궈진다. 
그때도 이랬을까. 

어젯밤에 잠을 설친 것도 이탓이 아닐까.

난 막강했었다.
-하지마 좀, 졸립단 말야. 
귀찮게 구는 시경을 밀쳐내면서도 코를 골며 잘 만큼.
결국 시경도 <시체 만지작대기>에 질려 잠들어버리면 그렇게 우리의 밤은 지나가는거다. 

그런데 어젯밤엔 시경이 먼저 잠들도록 잠이 오지 않았다.
내목을 휘감고 있는 팔, 반쯤 포개진 몸과 다리....
민우와의 그 행위가 자꾸 떠올랐다. 몸이 달궈지기 시작했다.



<하자고 할까?>

꿀꺽. 침만 연신 삼키는데 이미 아래는 묵직하게 부풀어 오르고 있었다.

슬쩍, 움직여 봤다.
으응-잠결에도 더 꽉 안는다. 그러느라 다리를 다시 고쳐 올리면서 
내 부푼 거기를 와작 눌러버린거다.

“!!!!”

씨알이 터져도 그렇게 아플까.
달궈지고 말고, 비명을 삼키며 무거운 이불 걷어내느라 진땀 뺐다. 
그일이 아니었다면 분명히 시경을 깨워 저질렀을 거다.
 
이래서 남자들이 처녀성을 따지는 건가.
알고 나면 헤퍼지니까?

솔직히 쾌감은 삽입 전까지였다 첨이라 그런지.
삽입 직전까지의 그 찌릿한 전율. 그래서 막상 뚫렸을 땐 속았지 싶었다.
그 생소한 고통이라니.
-아퍼? 뺄까?

내가 그때 뭐라고 했더라. 생각이 안 난다. 하도 정신이 없어서.

다 끝나고 민우가 그랬다
-첨부터 느끼는 사람도 있고 몇 번 하고 느끼는 사람도 있대.

난 몇 번 하고 느끼는 사람인가 보았다.
아팠다고만 하면 민우가 미안해 할까봐 조금 느꼈다고 뻥을 쳤다.

그리고 올라오는 버스, 거의 허공에 걸리다시피 불편한 자세를 
그나마도 수시로 바꾸면서 <다신 안 할 것 같은 불길한 예감>도 들었다. 
그 쾌감이 어느 정도인지 몰라도 이렇게 고생하면서 까지 
계속할 것 같진 않았다 적어도 그때에는.


하늘은 이제 완전 딴 판이다. 
아까의 구름들이 저마다 흩어져선 다른 그림을 만들어놨다.

민우에게 문자를 보냈다.
<너 닮은 구름. 솜사탕 같아 빨아먹고 싶어>


역시나 수업 중일텐데 바로 답이 온다.
-빨아줘

오메. 징한 놈.
<쭉쭉~>

-더 세게

나도 모르게 웃음을 터트렸다. 
깔깔깔깔. 뒹굴며 웃어대는데 갑자기 햇빛을 가린 그림자 하나. 
반사적으로 튕겨 앉은 내게로 시경이 달겨들었다.
겨우 뿌리치고 핸펀을 뒤로 감췄다.
“게임했어”

“잘했어. 줘봐”
“왜그래 또? 아 씨팔 진짜. 너 무슨 병 있냐?”
“어? 기종 바꿨네?”

그말에 뭔 소린가 해서 잠시 보는 틈에 휙 나꿔채가 버렸다.
나 머리 나쁜 걸 이렇게 이용해먹나. 
놀라 달겨들었지만 높이 위로 쳐들어 버려 속수무책이다.  
방방 뛰던 나도 지쳐서 화가 났다.
“야! 성시경! 못 내놔?! 나도 프라이버시란 게 있어 좀!!”

그러거나 말거나 여유롭게 쳐들고선 보란 듯이 살핀다.
그팔에 매달리며 난리굿을 쳤다. 들키면 죽는데 힘든 게 문제냐 지금.
“알았어 알았어 보여줄게. 잠깐 줘봐. 너 놀래주려고 써놓은게 있어서 그래”

약을 올리려는지 더 꼴을 보려는지 이쪽 저쪽으로 손을 바꿔가며 
핸펀을 돌리는데 내가 워낙 필사적이라 아직 자세히 보진 못했다.
눈 나쁜게 이럴 땐 얼마나 고마운지.

“쪽팔려서 그래. 좀!! 아 십새끼 진짜!!거기다 뭐라고 썼는지 알어?”
내가 버럭 악을 썼다.

“뭐라고 썼는데?”








                             
                                 
                                
                                       3

관을 짜도 유분수지.
<생일 축하선물은 나다>라니.

아니 난 시경이놈이 더 기막히다. 아무리 그래도 그걸 믿냐 그래?
내 말에 벙쪄서는 쳐다보다가 멎적은 듯 혼자 웃고는 (이봐 이봐) 
얌전히 핸펀을 돌려준거다. 
그러면서 한다는 말.
-앞으로 모든 선물 다 면제해줄게.

군대 면제냐?!

그때부터 이놈, 시도 때도 없이 배실배실 쪼개며 날짜 지우고 있다.
누구는 웃고 누구는 떠는 가운데, 어느덧 생일은 사흘 앞으로 다가왔다.

“있잖아....”
저놈이 저렇게 뜸들이는 건 첨 봤다.

“뭐가 있어, 아까부터?”
퉁명스런 내 말투에도 여전히 화사하게
“어제 신촌가서....다 샀어”

“뭘?”

“젤.콘돔.칙칙이...아 원맨쇼도 샀다”

풉-자기 침에 사래걸려 봤나? 
칙칙이랜다 칙칙이. 거기에 원맨쇼까지;;;
한참을 캑캑대던 내가 겨우 입을 열었다
“쪽팔리지도 않냐? 으아 미친 놈. 주인이 뭐래?”

“장사의 기본이 되있더만. 남자냐 남자다. 첨이냐 첨이다. 
 뒷처리엔 물티슈가 그만이다. 아 그러냐....” 

문정혁보다 더한 놈이로세.
통신주문도 쪽팔릴 판에 직접 찾아가 일대일 상담을 거쳐 일체;;를 사오다니.

“원맨쇼는 뭐야?!”
“뭐긴. 딸딸이보다 낫잖아”

그래. 만사 준비 튼튼한 놈이니 뭔들 못 사겠니.
원맨쇼는 통신카탈로그에서 본 남성자위기구다.
그걸 보여주면서 <야 이거 죽인다>라고 낄낄댔었는데 잊지도 않고;;

더 말을 못하고 있는데 누군가 와서 시경을 데려간다.
“반장. 담텡이 호출!”

여전히 난 창틀에 기대 고개만 설레 설레 저을 뿐이다.
저 멀쩡한 놈 가방 속에 <성기구 일체>가 들어있는 줄 누군들 상상하겠냐고.




-오늘을 기다렸어. 네 안에 녹아들고 말 거야
너무 걱정을 해서인지 꿈에 전초전을 치뤘다.
대자로, 양 손발이 다 묶인 내 위로 시경이 숙여오며 이렇게 말하는거다.
 
-자, 잠깐만. 이건 풀자. 무슨 SM도 아니고 너무 살벌하잖냐
몸을 뒤틀며 내가 살살 달랬다.

-쉬잇. 내게 맡겨. 날 믿지?

순간, 그 얼굴이 민우로 바뀌면서 깼다.
<네가 어떻게 여길!>하고 놀란 가슴이 깨고서도 그대로인지라 
들킬까봐 내가 얼마나 끙끙대는지 알 만 했다.

-날 믿지?

정말로 시경이놈이 이말을 하면 난 기절할꺼다.
내가 보기로 패턴은 다 같다. 남자 유전자에 입력된게 다 똑같은지.

덤비다가 거절당하면 하는 말도 다 똑같다
<내가 싫어?>

조를 때도 마찬가지.
<한 번만>



찢어지자면 이럴꺼다
<딴 놈 생겼냐?>

그래 뭐 한 놈이나 세 놈이나. 그냥 삼중인격 하나 만난다고 치자.
죄의식 가질 필요 없어. 사실 또, 나도 한다고 하잖아?
나한테 빠져있다는 건 내가 그만큼 해줬단 소리야. 감정이란게 혼자 크는게 아니니까.

거울을 봤다. 민우의 흔적은 거의 지워졌다. 
갑자기 세 놈과 다 텄을 경우가 파찌직 떠오른다.
정혁이까지 다 트고 나면, 그땐 어떻게 날짜 배정을 해야 하지?
흔적은 며칠 갈까 도대체.  

<이거 무슨 자국이야>
이랬다간 그날로 초상나는거다. 

민우는 그때도 이럴 거다
<....누구 생겼구나>
자식. 천상 넌 로맨시스트야.

<어쭈 지금 죽으려고 용쓰지?>
정혁이 넌 테러리스트고.

<죽자. 얘긴 사후에 하고>
성시경. 넌 호러리스트(?)야.

역시 곤란하다. 세 놈과 튼다는 건 모험레벨을 엄청 높이자는 건데  
내 지능으로는 무리다. 
하지만 언제까지 발정난 개;;들을 막고만 있을 수도 없고.

-진짜 안돼?
-알잖아. 수능 끝나고 응? 그때 아주 뽀사지게 하자.
-죽어도 안돼?
-왜그래. 사정 알면서.

이러면 그 얼굴 살벌하게 굳으면서 확 몸을 떼는 거다.
정 뚝 떨어질 정도로 매몰차게. 
그러면 내가 괜히 죄인처럼 비굴해져선 좌불안석이 된다.
-화났어? 

-......

-야아 나도 하고 싶어 근데...

-셧업. 안 들리잖아.
냅다 비디오 볼륨을 높혀 버린다.
그러면 난 구석에 쳐박혀 비참하게 쭈그러져 있는거다.
아니 내가 안 대줬냐구. 그 직전까진 나도 했다 이거야. 기껏 몸 쓰고선 
끝까지 안 갔다는 이유만으로 이런 취급을 받아야 하나.
미안함이 지나면 화가 난다 슬슬. 

-나, 갈래.
옷을 추스려 일어나면
지나가라는 듯 다리만 슬쩍 들어준다.

아 씹새끼 정말. 이제 나도 한계다. 있는 대로 문을 박차고 비디오방을 나온다.
씩씩대며 밖으로 나왔다가 시간이 지나도 안 따라나오는 것에 격분해 
도로 들어가 주먹을 날리는거다.

-이 개새끼. 그래 넌 온리 퍽이지. 나 만나는 이유도 그거 하나지 솔직히?
 
내가 워낙 길길이 날뛰니까 지도 기가 차서 나중엔 웃어버린다
내가 노린 것도 그거지만 결국. 
시경이가 끝까지 물고 늘어질 거라는 안도감이 있는 반면 이 정혁이놈은 
고양이같은 불안감이 있다. <언제 돌아설지 모르는>

여자로 치면 시경은 신부감, 정혁은 애인, 민우는 첩이라고 할까.
아니 남자 그대로 놓고 봐도 시경은 결혼상대자, 정혁은 연애하기 좋은 타입,
민우는 은밀한 내연관계다. 
이 세 놈을 합쳐야 내 천생 배필이 나오는데.

<은밀하면서도 말 잘 듣는, 일편단심 삼돌이>어디 없냐구.
이렇게 어디 한 군데씩 모자라 아쉬운 놈들 말고.

요즘 내 화두는 <어느 놈?>이다.
셋 다 끌고 갈 순 없다. 우주의 섭리상;;
언젠간 하나만 선택해야 할 것이다. 그런데 언 놈을?
 
안정적인 건 시경이고 재미는 정혁이고 애틋한 건 민우다. 
시경이는 밥이고 정혁이는 고기고 민우는 물이다. 
밥만 먹자니, 고기만 먹자니, 물만 먹자니...

도대체 어쩌란 말인가.
평생, 이렇게 오랫동안 <생각>이란 걸 해본 적도 없었다.
그래서 정작 생일 당일엔 그날인 줄도 몰랐던거다.

“기대돼.”

뜬금없이 웬 개소리냐고 면박주려다 아차. 
“야 내일 학교 와야 되잖아. 주말로 잡자.”

딴에는 머릴 썼는데 순식간에 표정이 바뀐다.
“알았어. 하지마. 그렇게 싫으면 안 하는거지 뭘 억지로 그래.”

놀란 내가 또 매달렸다
“싫은게 아니라 다음날 데미지 때문에 그러지. 아침에 못 일어난단 말야.
 맘 놓고 하는게 좋잖아. 너도 아무래도 신경 쓰일꺼고, 그래서 그런거야.”

아유 씨팔 대주면서도 일케 저자세로 나가야 하나.

“......”

“시경아. 내가 너 얼마나 좋아하는데. 오늘을 기다렸어”
이건 또 뭔. 생각해보니 저번 꿈에 지 놈이 했던 대사요 엄정화의 <초대>노래가사다. 
오늘을 기다렸어~착착. 

그러자 쑥스러운 웃음.
“나도”

누가 이놈더러 <쌀쌀맞은 재수텡이>라 할 것인가. 중학교때부터 날 무슨 
동네 똥개 정도로 봐 속을 뒤집어놓고, 내 적극적인 대쉬에도 
콧방귀 끼며 <잘난 척>으로 일관하던 그 도도꾼. 덩치는 산 만한게 
머리 돌아가는 건 얍쌉해서 가까이 하기엔 너무 껄끄러웠던 상대.
그 놈이 멎적어 하며 <나도>란다.

순간, 웬지 모를 뿌듯함에 와락 목을 끌어안았다.
우리 이러는 거, 어제 오늘이 아닌지라 반 애들은 신경도 안 쓴다.
<밸도 없는 놈, 저렇게 반장이 좋을까?> 생각하면 했지.

“애정행각은 침대에서 하고, 수업하자”
언제 들어왔는지 꼰대까지 날 놀린다.

어디 저 꼰대 뿐이랴.
교무실에라도 가면 야단도 아니다.
-야 임마 공부를 그렇게 좀 해라. 밤낮 졸졸 쫓아다니지 말고.
-너 땜에 시경이 서울대 못 가면 알아서 해. 
  
공부는 잘하고 볼 일이다 역시. 
다들 머리 빈 내가 잘난 시경이를 동경해 쫓아다닌다고 믿지들 않냐.
누구도 우리가 그렇고 그런 관계라던가, 시경이놈이 날 못 먹어 안달났다던가 
그런 사실을 상상하지 못한다. 

오늘밤 비디오로 찍어서 돌려버려?
얼마나 억울하면 이생각까지 했겠냐.

마침내 마지막 수업까지 다 끝났다.
가방을 다 싸고서도 미적거렸더니 자리로 온다.
“뭘 한 시간을 싸냐”

더 버틸 수도 없어 교실을 나왔다.
그런데 교문앞에 시경엄마가 차를 대고 기다리는거다.

“특별한 날이잖아”
특별은 뭔 놈의!!

생일파티는 주말로 미루고 오늘은 나랑만 지내겠다고 엄마에게 부탁했단다.
그럴 리야 없겠지만 으악. 어머니를 보자 더 민망하고 미치겠다.

“우리 시경이가 혜성일 너무 좋아해. 여자친구도 사귀어야 하는데”
차안에서 어머니가 농담으로 한 말에 같이 웃어는 줬지만 
웬지 뼈가 있는 것 같아 속은 마구 마구 찔리는데

“엄마. 얘 며느리감으로 어때?”
안 그래도 불편하구만 시경이놈이 한 술 더 뜨는 거다.

“다시 없지. 이쁘지 싹싹하지... 애만 낳을 수 있음 좋겠는데 오호홋!!!”
어머니도 은근히 고단수다.

“애야 입양하면 되지”
“그럴 순 없지. 왜 멀쩡한 씨를 안 받아?”
“이미 나온 애들이 넘치는데 또 만들 필요 뭐 있어”
“그건 하는 얘기지. 내아들이 뭐가 모자라 자기 애도 못 갖니?”

모자간의 대화라니. 다정다감하지만 옆에서 듣고 있자니 진땀 난다. 
아까 차에 탈 때부터 신경전이었다. 조수석에 안 앉고 나 따라 뒤에 앉는 아들을 
보던 그 눈빛. 

-어머 난 여자앤 줄 알았어, 우리 시경이가 갑자기 여친을 데려왔나 했지 오호홋!!
첨 날 봤을 때부터 편치 않아 했던 걸 알고 있다.

아 여기서 나머지 둘 얘기도 안 할 수 없는 것이-
처음 만났을 때 

정혁엄마:이쁘게 생겼다 얘. 내 딸 해라.
정혁   :지금 있는 아들이나 잘 거둬.
 
민우엄마:겁나게 곱네. 야리하니 꼭 여우맨치로..
민우   :엄마. 계모임 안 가?

<후리게 생긴>얼굴 탓일까. 엄마들은 날 경계한다 은근히. 
자기아들이 나와 연관되면 뭔 일을 저지를 것 같은지.
  
날 순수하게;;좋아하는 건 게이나, 소녀, 여대생 정도다. 나이가 어릴 수록 날 좋아한다.
어린 여자들은 원래 <진짜 남자>를 무서워 하니까.
지금은 이사갔지만 앞집 꼬맹이는 맨날 나더러 <언니>라고 했다.

-오빠야 오빠! 아유 학생 미안해, 학생이 너무 이쁘게 생겨서 우리 애가 헷갈리나봐.
꼬맹이 엄마가 볼 때 마다 고쳐줬지만 이사가는 날까지 <언니 잘 있어>였다.

누나가 둘이고 내가 외아들인데 중학교 땐 웬 미친 놈이 
<막내딸>과의 교제를 허락해달라며 집에 쳐들어 오기도 했다.
방학이라 머리도 약간 기르고 빨간 코트를 입고 다닌게 화근이었는지.

-우리집엔 딸이 이게 단데?
엄마가 두 누나까지 진열해 보였지만 그놈은 막무가내로 버티며
이집에 들어가는 걸 봤다, 벌써 며칠 째 서성이다 용기낸거다, 제발 만나게 해달라  
아우성을 치다가 마침 방에서 나오는 날 보더니
-저기 있잖아요!!

엄마와 누나들이 동시에 그 손가락 방향을 따라 고개를 돌렸다.
그후로 난 <막내딸>이 되었다.

-원래 셋째 딸이 이쁜 법이지. 푸하하
-엄마, 어차피 가망 없는거 그냥 성전환 시켜서 팔자 고치면 어떨까
누나들은 신나게 놀렸지만 엄마는 그날 태권도장을 다시 끊어줬다.
공부고 뭐고 아들내미 잘하단 잃게 생겼다고 위기감을 느꼈는지.

그래서 일찍부터 내 얼굴의 파급력을 알고 있었다. 


“둘이 뭐하는데 집도 비워달래?”
그말에 퍼뜩 정신이 듬과 동시에 너무 놀라서 시경을 쳐다봤다.
여전히 시경엄마는 룸밀러로 내얼굴을 살피고.

“언약식 한다니까”

조상님네들! 성시경 너 오늘 미쳤니?

“요즘은 친구끼리 별거 다 한다. 여자애들도 아니고....엄마도 보자. 뭐 어때?”
“둘만의 의식이야”
“사진 찍어줄게. 증인도 되주고.”

돌아가시겠다.
난 계속 의자밑으로 시경의 다리를 비틀었지만 요리조리 막으면서 
“자꾸 그러면 나가서 한다?”
협박을 하고 있다. (도대체 뭘 나가서 하냐구;;)

시경이 이겼다. 엄마도 안 되겠는지 더 말을 않고 집을 내준 것이다.
아버진 마침 세미나중이고 형은 전에 말했듯 외국에 있고 
엄만 아들놈 거사를 위해 친구집으로 나가줬고. (도대체 둘이 뭔한다고 생각할까;;) 

텅 빈 집엔 우리 뿐이었다.
할려면 민우처럼 충동적으로 저질러야 하지 않나, 이 무슨 성인식도 아니고.
세상에 샴페인에 촛불에-
우리 지금 결혼하니?

바퀴달린 트레이까지 동원해 시경의 방으로 옮겼다.
“시트랑 다 싹 간거야 오늘”

육실헐놈. 엄마가 눈치 안 챌 수가 없었겠다. 무슨 신혼밤도 아니고 
침대시트며 다 갈아달라고 했으니.

“아주 방송을 하지. 우리 오늘 퍽 한다고”
기막힌 내가 투덜댔더니 정색을 하고
“퍽이라니?”

따지는 표정이다 싶었는데
“하키냐 퍽이게? 퍽은 그야말로 쳐박는 거야 짐승처럼. 섹스가 아니라.”


그래. 언약식이라고 명명할 때 알아봤다.
하긴 오죽 별러왔던거냐. 허튼 소리 안 하고 허튼 짓 모르는 놈이.
 


샴페인도 마셨고 식사도 마쳤고 촛불도 반쯤 녹았다.

분명히 양치질 하자고 할 거야 저 인간. 전생에 뭐였는지 구강위생엔 병적이다. 
알아서 욕실로 가려고 일어났는데 슬쩍 팔을 잡는다.
그러더니 내 허리에 매달리듯 감아 안고는
 “잘 못하면 어떡하지?”
고개를 들어 올려다보는데 갑자기 왜 그렇게 귀여운거냐.

“누군. 피차 첨인데 뭐”
민우야 미안하다.

그말을 시작으로 허리춤에서부터 손이 스믈스믈 안으로 들어온다.
그때까진 괜찮았는데 이놈이 일어나자 허걱, 겁이 나는거다.
미처 어쩔 틈도 없이 침대로 떠밀려 같이 쓰러졌다. 발동이 걸리자 이성을 잃었다.

“야야 잠깐만. 잠깐....”
다급해진 내가 떠밀어봤지만 밀릴 리도 없고,
콘돔이고 젤이고 칙칙이고, 일체 없이 언플러그드;;로 해치울 모양인지.

게다가 이 침대 왜 이렇게 출렁대냐. 
“야 좀....숨막혀, 잠깐만!!”

덮은 놈은 몰라도 깔린 놈은 죽을 맛이다.
게다가 온 몸으로 눌러대니 압사되겠다 가히. 아직 전희단계라  
몸을 완전히 다 덮치고 있어 그야말로 짜부. 

아니, 여유롭게 갈 것 같더니만 이렇게 배신을 때리나.

정신없이 옷이 벗겨지고 맨살이 부딪쳤다. 
“혜성아...혜성아.......”

그래 나 여기 있어. 어디 안 가.  
신음처럼 불러대면서 마구 파고든다. 

목으로 파고드는가 싶더니 또 입술을 찾고, 그런가 하면 다시 가슴으로 옮겨가고.
뭐 이렇게 마구잡인지, 숨 좀 쉬나 싶으면 또 올라와 키스로 막는다.
으와 체격차이가 이런 거구나. 싸움을 해도 밑에 깔리면 지는 판인데  
싸움보다 더한 이것;;에서, 침대에 파묻힌 채 위로 덩치가 움직이니까 힘을 못 쓰겠다
민우랑은 이런 절박감이 없었는데.

게다가 사타구니로 쑤시고 들어오는 그 우악스런 손놀림.
잡아 뽑아라 잡아 뽑아. 왜 이렇게 거친거샤. 인조손이라도 달았냐.
“놔봐. 아훅-아프기만 해. 놔봐 좀!!”

하도 난리를 치니까 반쯤 상체를 일으킨다.
나도 팔꿈치를 괴고 조금 일어났다. 
“무조건 덮친다고 다 되는거 아냐. 내 반응도 살펴가면서 해줘야지. 혼자 뭐야”  

벙쪄서 보길래 내가 뭘 잘못 말했나 싶었는데 
“신혜성!!!” 
와락 또 덮쳐오며 
“넌 내꺼야 딴 짓 하면 없어. 아무한테도 못 줘”

이 살벌한 고백이라니. 알았다. 제발 좀 천천히 하자.
“그래 알어 아니까....”
하지만 내 말은 우악스런 키스로 씹히고 그 큰 손이 드디어 뒤로 왔다.
 
민우랑도 이렇게 했던가. 마치 수박을 쪼개듯;;양 손으로 내 엉덩이를 
벌려대면서 마구 주물러 터트리는-









                                       4

시경은 곯아 떨어졌는데 난 갈수록 정신이 또렷해지고 있다.
팔벼게를 해줬지만 잠이 들면서 빼버리고 지금은 몸을 빼 돌아누웠다.

이젠 정혁만 남았다.
무슨 타이틀 매치냐구;;

좀 편한가 싶었는데 
잠결에도 기어이 찾아 또 얽매온다. 이거 원 죽부인도 아니고.
몇 번 팔을 풀다가 지쳐서 널부러졌다.

난 정말 남자취향일까. 
게이도 아니면서 이럴 수 있나?  

처음으로 내 성정체성에 대해 의문이 생겼다.
남자를 좋아하고 남자와 친하지만 게이라고는 생각 안 했다.
여자 나체 보면 흥분하고, 이쁜 여자 보면 딴 맘 먹고, 나도 다른 애들처럼
똑같았다. 다만 남다른 얼굴 탓에 남자들과도 연애하듯 굴 수 있단 것 뿐.

바이. 
허걱. 난 바인가?
 
남자건 여자건 안 가리는 정혁은 내츄럴 바이다. 민우는 게이에 가깝다.
시경은 일반이기 쉽다. 아직 여자를 깊이 안 사귄 터라 확언할 순 없지만.

낼 학교는 다 갔다. 지금 상태로 봐선 일어나 걸을 수나 있을지.
민우때와는 비교도 안되는 중상이다. 경험자랑 초짜랑 이렇게 차이가 나나.
민우는 댄스동아리에서 몇 번의 경험이 있었단다. 여자애와도 남자애와도.
-여자앤 미안하고 남자앤 찝찝했어.
각각의 느낌에 대해 이렇게 말했었다.

-난?
내 뻔한 질문에 민우가 웃었던가. 피식. 
그러고는 으스러지게 꽉 안아주는 걸로 대답을 대신 했다.

말은 시경이 잘한다. 말빨이 세서 꼰대들도 못 당한다. 
정혁은 엉뚱한 소릴 잘 한다. 생각할 수록 뒤집어지는 엽기의 대가.
민우가 제일 말솜씨가 없다. 농담도 썰렁하다.
그럼에도 말을 넘어선 무엇이 있다.

키도 작고 말도 못하고, 성격 좋은 것도 아니고, 춤출 때 외엔 자신감도 그닥 없고
허벌나게 잘사는 것도 아니고, 공부 잘하는 것도 아니고.
셋 중엔 가장 떨어지는데 대체 뭘로 날 후렸겠냐, 아니라면. 
 
.....그러고 보니 정혁이 이새낀 죽었어, 왜 연락이 없어?
벌써 일 주일이 되어가지 않냐. 몸만 멀쩡하면 오늘이라도 당장 호출할텐데.



“잘 잤어?”

끄악. 날 샜다. 잠 없이 생각만으로 아침을 맞은 거다.
하도 기가 막혀 얼른 대답도 안 나오는데
내 손을 가져다가 텐트 쳐진 자기 거기에 갖다댄다.

“됐어. 누구 잡을 일 있냐”
손을 빼며 무릎으로 콱 쳐냈더니 죽는다고 뒹군다.

정말 어떤가 싶어 몸을 일으켰더니, 으와 온 삭신이 다 쑤시고 
거기는 불나고 배는 왜 이리 땡기냐.
침대를 붙잡고 도로 주저 앉은 내가 걱정됐는지

“약 좀 바를래?"
잽싸게 구급상자를 가져온다.
어제 일 마치고 샤워할 때만 해도 이렇게 까진 생생하지 않았다.
너무 몸이 놀라서 그랬는지.

“무슨 약을 발러 거기에다가”
짜증스럽게 밀쳐내자

“그럼 침이라도 바르자. 침도 무슨 작용을 할 껄”

정말 바를 듯이 그러기에 또 뿌리치며 화를 냈다
“아 좀! 됐어. 말같은 소릴 해”
다시 침대에 엎어졌는데 뭔가 이상해 돌아보니 표정이 심상치 않다.

“왜 짜증을 내, 아침부터?”

“누가 짜증을 내. 아픈데 엉뚱한 말만 까니까 그렇지”
이런 제기랄. 짜증도 못 부리냐.
원망스럽게 쳐다보는가 싶더니
“나 상처받았어”	

한 마디 던지곤 휙 나가버린다.

어우. 민우가 저래도 이해한다. 아니 정혁이까지도 봐줄 수 있다.
덩치가 아깝다 덩치가. 대주고도 눈치를 봐야 하다니. 내팔자야.

“시경아! 야! 성시경!!”
고래고래 부르던 나도 지쳐서 엎어졌다. 저건 덩치만 큰 애야.



결국, 몸 버리고 밸 버리고, 등교 내내, 달래줬단 거 아니냐.
아니 지가 날 달래야지 내가 지를 달래냐 법률상으로?

어쨌건 시경은 첫경험을 했다. 그래서인지 전 보다 더 치대기 시작했다.
걷고 있으면 어느새 뒤로 와 기술적으로 엉덩이를 주물주물.
“여기만 보여”

가뜩이나 느끼한 놈이 일 치루고 기름단지가 됐는지.

“오늘 우리집 갈래?”
“중간고사 안 봐?!”
“어차피 넌 공부 못하는데 뭐”
“이 개새끼!!”

퍽퍽- 주먹을 피해 저만치 도망가서도 웃겨서 죽는다.
“너무 튕긴다. 이미 볼장 다봤는데”

“착각하지마. 생일이라 스페셜 기프트였어. 투비콘티뉴드가 아니라구”
“설마. 한 달에 한 번은 주겠지”
“잡히면 아주 죽을 줄 알어 너”
“그럴래? 체육실 비었던데”

문제는 우리가 이렇게 떠들어도 주변에선 신경 안 쓴다는거다.
여태 그렇듯 농담 따먹기 정도로들 알고 <쯧쯧> 혀만 찬다.
“재밌냐 그렇게 놀면?”
대놓고 한심해 하기도 하고.

“놀긴. 실생활이라니까. 혜성아 우리 갈 데까지 갔지?”
시경이놈은 재밌어서 더 한다.

“그렇지, 너만 총 맞으면 다 끝나”

내가 더 미칠 때는, 이렇게 말해도 
“으와 미치겠다. 야 쟤 진짜 죽이지 않냐. 성전환 하는데 얼마 들지?”
주위에 물어본다는거다. 그래도 다들 <노는>줄 안다.

그건 그렇다 치고 정혁이놈을 단속해야 하는데 통 연락이 안되는거다.
며칠만에 어렵게 통화가 되자 나도 모르게 악부터 질렀다.
“너 뭐야? 어디 자빠져 있냐? 메세지 확인 한 번이라도 했어 안 했어?!”

-어? 아. 나 들어갔다 나왔지.

어딜? 유치장?!

“아주 나오지 말지. 너 도대체 뭐하자는 놈이야. 또 누구 만나지 너?”
-누굴 만나. 시차 땜에 피곤해 죽겠구만.
“나와!”
-귀찮아. 
“어 안 나오지. 좋아. 아주 끝내자 지금”
-아 씨팔. 또 시작이네. 네가 이쪽으로 와 그럼.
“너 또 튀기만 해?”

저번에 한 번 그랬다. 귀찮으면 만사 심드렁한 놈이라 겨우 꼬드겨 잡아놨는데
가보니 이미 튀어버린거다. 딴 치들과 노느라.
만나기 전까진 마음을 놓을 수가 없다. 일단 보면 나밖에 모르는데 안 보면 완전 남이고.

외인학교 날라리들이 잘 다니는 이태원 클럽으로 갔다.
시경이 떼느라, 민우 달래느라 진 다 빼고 도착하니 약속시간 보다 한 시간 여 늧었다.
누가 문정혁 아니랄까봐 지는 더 늦게 나왔다.
“아 미안. 씻느라고”

면도나 하고 나와서 그런 말을 하면.

“넌 어떻게 미국에서 온 애가 한국 사람도 안 쓰는 코리안 타임을 지키냐?
 이럴려면 5시에 약속하지 뭐하러 4시 잡어?”
“그만 쨍쨍대. 왔잖아.”
“너 딴 사람한테도 이러니?”
이말에 까불던 발도 뚝 멈추고 쳐다본다.
“그래. 나 이런거 몰랐어?”

“지금 잘했냐? 어떻게 지가 더 화를 내?”
“네가 열받게 하잖어. 졸린데 기껏 나왔더니”
“기왕 와 줄거 좀 제시간에 오면 안돼? 와놓고도 욕 먹잖아 지금!!”
“.....간다?”
“가!!!”

내소리가 컸는지 일순, 모이는 시선들.

“더 떠들어. 그래갖고 어디 목청 터지겠냐”
약올리듯 담배를 톡톡 테이블에 치길래 확 나꿔챘다.

“너 나 싫증났니?”

정말 짜증난다는 얼굴. 그래도 계속했다.
“말해. 이렇게 질질 끄는거 존심 상하니까. 어쩔까. 그만 만나?” 

“....넌 어쩌고 싶은데?”

어쭈굴. 이새끼 봐라. 
“내가 먼저 물어봤어. 너부터 대답해”

“........”

이거 각본과 틀리잖아. 이놈이 설마 이런 생각을 하고 있을 줄은.
등에 식은 땀이 배이기 시작했다. 침묵이 길어질 수록.
놓치긴 아까운 놈이다 솔직히. 시경과 민우가 못 가진 걸 갖고 있다.
천재지변으로 한 놈만 남겨야 한다면 단연 이놈이다. 아껴 먹으려고;; 그간 얼마나 
자중했는데. 이 소새끼가.  
 
“너 딴 놈 생겼지?”
내가 또 선수를 쳤다.
픽, 비웃는다.

“딴 년이냐 그럼?”
다시 비꼬자
“언제 없었어?”

하긴. 언젠 없었나. 늘 있었다. 내가 불안한 이유도 이거다. 나만 보고 사는 놈이 아니란 거.
시경이나 민우처럼 내게만 집중되 있지 않다는거.

“그러니까 이제 어쩌고 싶냐구?! 만나, 말어?!”

“말자”

콰쾅. 벼락이 내머리를 관통했다.
뭐시라고라고라? 말자고라고라?
얼른 되받아쳐야 되는데 이렇게 얼어버리나 나도?

“...고 할 줄 알았지?”

킬킬. 지 혼자 뒤집어 지도록 난 벙쪄있었다.
안 웃겨 십새꺄. 지금 내가 웃을 군번이냐?


“지금 이게 장난 같애? 내가 확실히 말해주지. 이제 끝이야”
“라고 말하면 놀랄 줄 알았지?”
“놀라건 말건 그건 네 자유고. 나 먼저 간다”
“고 하면 보내줄 줄 알았지?”

어유 저걸.  

 
 





       
                                       5

세 놈이나 거느리다 보니 확실히 딸린다. 이놈 신경쓰면 저놈 달아나고 저놈 잡으면 
그놈 딴 짓하고...머리도 체력도 점점 한계다. 그런 점에선 정혁이 편하다. 볼 때만 
최선을 다하면 되니까. (물론 그 반대가 치명적이지만)
시경과 민우는 가끔씩 섭한 눈치다. 특히나 <덩치 큰 애>인 시경은 매일 보면서도 
매일 툴툴댄다. 학교에서 그렇게 치대놓고 집에 가면 또 전화로 진을 뺀다.

“야 나 지금 졸립거든”
밤에라도 민우 좀 챙길까 해서 이러면
-집으로 간다?
하고 겁을 주니 환장할 노릇이다.

겨우 통화 끝내고 민우에게 걸면 자고 있기 일쑤다.
“또 깨웠네. 벌써 자냐 고쓰리가”
-나 예체능이잖아....이시간 되면 저절로 녹초가 돼.

그리고 사실 시경과 달리 할 말도 별로 없다. 수다도 매일 떨어야 느는 법이다.
하지만 잠에 겨운 그 나른한 목소리는 얼마나 색스러운가. 

두 놈 챙겼으면 이제 나머지를 챙겨야 한다. 이렇게 바뻐도 되는거냐.

-어. 여우2.
그런데 오늘 첨으로 내 발신명이 여우2란 걸 알았다.
이놈이 취해서 그만 그대로 불러버린거다. 뭐 난 <개판>으로 저장하긴 했지만.


“1은 누군데?”
-아....혜성이구나. 하하...
“1은 누구냐구!!”

이새끼가 웃음으로 넘기려 한다. 저번부터 내 속을 뒤집어놓으려고 작정을 했는데 아주?
“말해. 죽이기 전에”
-....울 엄마.

띠용-이번엔 내가 뒤집어졌다. 남말할 처진 아니지만 정말 여우같이 생겼다.

“여우가 뭐야. 바꿔 당장.”
-알았어 살쾡이2.
“죽는다? 그냥 깔로 해”
-뭘 했는데 깔이야. 

뺘샤. 결국 이놈도 먹을 때가 됐구나
잠시 놀라 답을 못하고 있는 사이
-한 번이라도 주고 좀 그딴 소릴 해라.

“누가 들으면 오매불망, 나 하나만 보고 수절하는 줄 알겠다”
-수절이지. 남자랑은 한 번도 안 잤는데.

짰냐고. 셋이 동시에 나 먹기로.
겨우 우물거리고 끊고 나니 걱정이 태산이다.
아니, 민우랑 일 치루고 나서 내 몸에 요기가 감도나? 왜들 그러지?

해서 다음날 시경에게 슬쩍 떠봤더니
“새댁같지”
라는 말로 날 기절시켰다.

차라리 암탉 같다고 해라. 새댁이라니. 초야를 치룬, 그래서 얼굴이 발그레 핀,
갓 맛을 본(?)여자같단 말이냐.

“감정 싣지 말고 객관적으로”
다시 한 번 기회를 줬으나
“서방 잡아먹은 얼굴이야”
마지막까지 펀치를 날린다.

퍽퍽. 주먹과 발길질을 피해 달아나면서도 뒤집어진다.
헛소리려니 하면서도 슬며시 걱정이 된다.
두 번이나 성관계를 가져 호르몬의 변화가 생긴 건가?

괜히 큰 거울을 보면 뒷모습을 비춰보게 된다. 엉덩이 모양이 변했나?

“뭐야 아침부터. 꼴리게” 

어유 징그러운 놈. 쟤엄마는 알까 아들이 저렇게 찐득대는지.
아무튼 공평하게(?) 정혁이도 줘야 한다. 하나를 잡더라도 일단 궁합은 맞춰보고나...





“진짜 할 거야?”
조를 땐 언제고 자자니까 정혁이놈이 눈이 튀어나오려 한다.

“깔노릇 좀 하래매”
내키지 않는 내표정에
“그냥 한 소리지. 야 어떻게 남자랑 자냐?”

번쩍. 내 두 눈에 칼날이 섰다.
그럼 여태까지 나한테 한 짓거리는 다 뭐니 십새꺄?

“알면 됐어”
맘관 달리 태연하게 내가 내쳤는데
능글맞게 대답하는 말.
“그래도 한 번 해볼란다”

이 소새끼 정말.
“할 거야 말 거야?!!”
그만 내슝을 잃고 내가 그만 버럭 소리부터 질렀다.

“근데 어디서 하지?”
도대체 사람말을.

“어디서는 못하냐? 맘만 먹으면?!!”
“남자끼리 여관 가도 재워주냐?”
“안 가봐서 모르겠다!”
“왜 화를 내. 하기 싫어?”
“누가 싫댓?!”
아 아니 이게 아니지. 또 말려들었다;;

남은 열받아 표정관리 안 되는데 이놈은 재밌는지 연신 킬킬댄다.
이새낄 어떻게든 휘어잡아 설설 기게 해야 하는데.

천상 내 필살기(?)인 몸을 쓸 밖에. 젠장. 삼돌이 하나 잡기 정말 힘들다.
그런데 요놈 봐라.
“여기 어때?”

“괜찮네”
괜찮긴. 아지트라곤 하나 엄연히 여긴 카페다. 

“룸?”

“좋아”
좋긴. 룸이라고 해봤자 칸막이에 다름 아니다. 
어쨌든 룸으로 따라 들어갔다. 다른 땐 그저 긴 소파였는데 오늘 보니 
싱글침대로 보인다. 아주 오지게 겹치겠구만.


술을 가지러 다시 나간 정혁을 기다리며 어떻게 해야 보다 편하게 일을 치룰 것인가
가구 배치를 따져봤다. 테이블 치우고 건너편 소파도 붙여 널찍하게 할까?
하지만 내가 그걸 하자니 너무 속보인다. 그렇다고 시킬 수도 없고.

마침내 정혁이 돌아왔다. 술은 핑계고 콘돔 사러 나갔던 모양이다.
곽에 들은 걸 다 쏟아놓고 테이블에 전시하고는 고르라는 시늉을 한다.
그냥 아무거나 하나를 골랐다.
정혁이 웃는다. 왜 웃는진 모르겠지만 뭔지 재밌는 모양인데

“됐어, 그럼”
갑자기 내가 앉은 소파로 건너오는거다.
얼떨결에 옆으로 피했다. 쳐다본다. <어랍쇼?>하는 듯이.

얼른 맥주를 마셨다. 첨도 아닌데 왜 이렇게 떨리냐. 
또 다가오는 걸 
“옆방에 누구 있는 것 같은데”
괜히 옆방 핑계를 대며 이번엔 아예 일어났더니 정혁도 야마가 돌았다.
“아 진짜!!”

내입장 되봐라. 닳고 닳은 놈이 내가 아다가 아니란 걸 눈치 못 채란 보장도 없고
또 알아채면 날 가만두겠냐구.

-용서 못하지. 야 여자도 아닌 사내새끼가 남자랑 잤으면 그거 볼장 다 본 거지.
전에 분명히 이랬다. 여자는 괜찮지만(자기도 난잡했으므로) 자기랑 잘 놈은 반드시     
버진이어야 한다는. (자기도 그쪽으론 버진이니까;)

한편으로는 남자랑은 경험이 전무하니 모를 수도 있겠단 생각도 든다.
하지만 만의 하나 알아챈다면, 내가 온전하게 집에 돌아갈 수 있을까?
그간의 행실(그렇게나 덤볐는데 그때마다 내치며 과잉방어했던 전적)에
대한 배신감이 상당할텐데. 이럴 줄 알았음 이놈부터 줄 것을.

“일단 와봐. 와야 뭐 하던 말던 하지”
마시던 병나발을 내려놓고 다시 한 번 달랜다. 

“누가 들어오면”
“누가 들어와. 잠갔는데”
“애들. 따고 들어오면”

이제 그 얼굴에서 자비심은 완전히 걷히고 <이 십새끼가 >하는 표정이 됐다.
진짜 화났다. 안되겠어서 얼른 가서 앉았다. 
“야아. 첨이라 긴장해서 그러지”
그러면서 팔짱을 꼈더니  
“됐어”
도로 팔을 빼며 병나발을 분다. 흥이 깨진 모양이다.

“넌 여자랑 자던 그대로 하면 되지만 난 아니잖아. 떨리는 건 당연한 거 아냐?”
전세가 바뀌어 이번엔 내가 달랬다.

“나랑 한 두 번 해봐? 뭐가 떨려?”
“그래도 끝까지 가는 건 이번이 첨이잖아”
“가고 나서나 말해. 너 하는 꼴 보니까 오늘도 가긴 글렀다”

나도 슬슬 열받기 시작했다. 아니 맡겨놨냐?
“마치 내가 무슨 의무가 있는 것처럼 그런다? 야 내가 너한테 빚졌니?”

“준댔잖아 네가 먼저!”
쾅, 마시던 병으로 테이블을 내려치는 바람에 놀란 내가 움찔했다.
이게 성질을 부리네?

“너 여자한테도 이래? 상대방 기분 같은 건 알 바 아냐?”
“여기서 왜 여자 얘기가 나와. 네가 여자냐?”

내 주먹이 날아갔다. 방심하고 있어서 턱에 정통으로 꽂혔다.
“그렇게 밖에 말 못해? 그래 나 여자 아니다. 그래서 이렇게 막 하냐? 나쁜 새끼!”

돌아갔던 고개가 천천히 돌아온다. 
“어쭈. 폭력을 쓰네?”

“썼다. 어쩔래?”
말은 이렇게 했지만 내심 후회막급인데 
“.....오늘 안 주기만 해봐”
그말에 하마터면 웃을 뻔 했다.










                                      6

놀던 놈이라 같은 초짜라도 시경과는 다르다 확실히. 민우와는 내가 초짜라
정신없이 아프기만 했는데 그새 경험이 있다고 이제 내가 반응하기 시작한거다.
늘 선을 넘을까봐 몸을 움추렸던 전과 달리 오늘은 작정한지라 나도 같이 미칠 수 있었다.

그리고 <거기>도 알아냈다. 그 깊은 곳 어딘가에 그런 엄청난 성감대가 있는 줄은 
상상도 못했다. 이래서 하는구나, 그생각 뿐이었다.


집으로 돌아와서도 그 기절할 듯한 전율이 잊혀지질 않았다. 
뿐이냐 내내 그생각 뿐이었다. 문득 문득 내 뒤쪽으로 몰리는 호기심.
샤워할 땐, 한 번 손가락을 넣어볼까도 생각했다. 정확히 어딜까 거기가.
그뒤부턴 시경이 장난으로 건드리기만 해도 찌릿찌릿 저려오는 거다.

“하지마!!”
필요이상으로 화를 내고는 화장실로 내달렸다.
세상에. 음란병이 아니고서야. 그새 발기라니.

수업시간에도 멍하니 그 상상뿐이었다. 아니면 책상밑으로 민우에게 음란 메시지를 날리거나. <나 젖었어>

-화장실로 와. 말려줄께.
역시나 한 술 더 뜬다.

그런데 그걸 실행하고 싶으니 어쩌냐. 내 눈은 어느새 시경을 찾고 있는거다.
저기 있다. 책상에 올라 앉아 추종자들과 낄낄대고 있는.

입술, 어깨, 허리, 허벅지, 그리고....
날 힘들게 했던 그 묵직한 압박감 마저도 절실한 거다. 지금 여기 아무도 없다면 
바로 뒹굴고 싶을 만큼, 난 제정신이 아니었다.

<한 번 더 맛보고 싶어>
그날 그 소파 그 위치에서 느꼈던 그 쾌감. 그게 계속 되는 것인지 알고 싶다.
꼭 정혁이 아니어도 가능한지 알고 싶다.
이래서 또 한 명의 화류계 인생이 시작되는구나.

삼돌이 하나 건지려고 육보시한 건데 반대로 내가 목 매게 생겼으니.
이러다 사우나나 극장 기웃거리며 하룻밤 파트너 찾는 거 아냐?


마침내 내시선을 느꼈는지 시경이 가까이 왔다. 
“눈빛 장난 아닌데?”
“장난 아니면”
“꼬시지마. 수능 끝날 때까진 안돼 ”

인간. 이렇게 타이밍이 안 맞나? 아니 한 번 하고 말 껄 그렇게 졸라댔냐?
그리고 그건 내 대사 아니냐구.
내 어이없는 표정에
“원맨쇼 안 샀음 어쩔 뻔 했어”
친절하게 주석까지 붙인다. 그러니까 그 빌어먹을 도구가 날 대신하고 있단 거냐 지금?

“잘됐네. 앞으로도 쭈욱 그거 하나면 되겠네”
빈정대는데도 못 알아채고
“너무 이기적인 것 같아서. 나 좋자고 너 힘들어 하는데 자꾸 그런다는게”

에라이. 네가 언제부터 남 생각을 그리 했다고.
“철들었네”

그말에도 여전히 킬킬. 칭찬받는 아이처럼.


시경이 거부되자 이번엔 민우를 찾았다. 토요일날 보자니까 댄스동아리가 무슨 행사에
초대받았단다. 되는 일이 없군. 젤 확인하고 싶은게 이놈인데.


행인지 불행인지 그 뒤로 확인할 기회가 없었다. 시경이 놈은 결심대로, 민우는 
민우대로 대입준비에, 정혁은 또 정혁대로 바빠서 그럴 틈이 없는거다.  
나도 처음과 달리 시간이 지나면서 제정신으로 돌아왔다.
아무리 욕정이 굴뚝같아도 고쓰리의 절박감은 하늘을 찌르고도 남는 것이므로.

그 정신없는 시간들도 가고 마침내 수능이 끝났다.  

적당히 죽 쑤고 나오는데 시경이놈이 내손을 잡아 자기 코트 주머니에 넣으며 찝쩍댄다.
“오늘 밤 내가 위로해 줄게”

별 생각 없이 <미친 놈>하고 넘겨버렸는데 교문앞 인파 속에서 누군가 내이름을 부른다.
설마해서 돌아보니 저쪽에서 조잡한 플랭카드를 흔들며 낄낄대고 있는 놈-정혁이다.
오 마이 갓. 
그리곤 기다렸다는 듯 울리는 핸펀.
-나 간다. 기다려. 
민우였다. 

“어딜? 서울에? 오늘?”
놀란 내가 말리려는데 

아차, 정혁과 시경이 마딱뜨렸다.
둘의 심상치 않은 눈빛에 파파팍 불꽃이 튄다.

“넌 뭐야?”
정혁의 말에 시경이 날 돌아보며 
“누구야 이새끼?”
 
-나 재워줄꺼지?

으와 돌아가시겠다.
핸펀을 가리고 둘 사이에 낀 내가 말했다
“왜들 이래. 잠깐만”
그리곤 다시
“있잖아. 내가 다시 전화...”
민우에게 말하려는데 
-도착해서 전화할게
하고 먼저 끊어지는거다.
게다가 이쪽은 이쪽대로 

“이새끼? 내가 네 새끼냐 십새꺄?”
정혁이 냅다 시경을 밀어붙이고

“쳤냐?”
시경도 가방을 집어던지고 싸울 태세고.

“야야야 좀!! 하지마!!” 
둘을 이리저리 말리며 그와중에도 다시 핸펀을 켰지만 민우는 받질 않는다.  

눈앞엔 두 놈, 올라오는 중인 또 한 놈.
심판의 날이 이리 빨리 올 줄은. 

<신혜성 19세의 수능날, 삼다리 들통나 죽을 날 받아놓다>
 
망연자실 얼어붙은 내위로 어이없게도 11월의 하늘에 웬 싸락눈인지가 흩날린다. 
오늘밤에도 별이 바람에 스치울까?





                               The end

*****************************************************************************

아담사태;;로 밀월 정리된 어린 님들을 위해 썼습니다. (딸내미가 있다보니 
모른 척 할 수도 없고) 언능 자라서 밀월로 오십시오. 아담은 다시 밀월로 갑니다^^
   



                             아담이 눈뜰 때2 (上)

                                -박쥐-




                                                     BY 마이보이



                                  1

건물주 아들 생일인데 왜 우리들이 총동원되냐구. 것도 웨이터로.
투덜댔지만 단장의 넘치는 충성심을 꺽을 순 없었다. 
백댄서들이라 때깔은 좋았다. 우린 유니폼 입은 서로를 보며 낄낄댔다. 
어울린다. 이판에 진로 바꿔라...

하지만 그 낄낄거림도 잠시, 파티가 준비되는 걸 보자 밸이 ?린다.
금지옥엽 외아들이라더니 하룻밤에 수 천 만원 들어오는 수입도 포기하고
클럽을 완전히 내줬다. 


“씨팔. 난 왜 부자 부모한테서 못 태어났지”
누군가의 말에 민우가 씨니컬하게 비웃는다.
“그러니까 돈 벌어, 네자식이라도 부자 부모한테서 태어나게”

맞다. 부자부모가 되는 건 쉬운 게 아니다. 그 어려운 걸 부모더러 왜 못했냐고 
따지는 건 무리다. 가끔 놀래킨다 민우 저 놈.


시간이 되자 명품으로 휘감은 비슷한 부류들이 모여들기 시작했다.
태어나면서부터 묶인다더니 정말 부모들이 그렇게 뭉쳐놨는지 하나같이 
<있는 집 자식>티가 나는 얼굴들. 여자애들 중엔 연옌도 보였다.
눈 돌아가느라 서빙이고 뭐고 정신이 없는데 민우가 슬쩍 손짓을 한다.
“저새끼야”


아들새끼다. 말만 들었지 보기는 첨이었다.
평생 써도 다 못 쓸 돈을 상속받는 천복을 타고난 놈. 
다행히 꼴통이라 부모 속을 썩이고 있다니 그나마 공평하다.
잘 먹고 잘 커 허우대 하나는 멀쩡한 게
여자를 앞뒤에 끼고 흐느적대며 야한 춤을 추고 있다. 둘러서서 환호성을 질러대는 
패거리들 하며. 


“다 유학생 아니면 외인학교래. 꼴같잖아서.”
민우도 꼬여있는게 분명했다. 아깐 제법 쓴 소리도 하더니.
또래라 더 꼬였는지도 모르겠다. 같은 나이에 누군 시중들고 누군 부려먹고. 


한바탕 난장이 끝나고 패거리들만 룸으로 들어갔다. 지들끼리도 계층이 나뉘는지.
하긴 저 많은 인간들과 다 골고루 친할 순 없을 것이다. 
선택되지 못한 떨거지들은 아쉬움을 못 감추고 놀면서도 자꾸 룸쪽을 본다.
그꼴을 보자 웬지 웃음이 나왔다. 

그런데 룸 써빙으로 착출된 건 민우와 나, 또 다른 한 명이다.
아주 뒤집어져라 뒤집어져라 하는구나. 한숨을 쉬며 룸으로 갔다.
술과 안주를 부지런히 나르고 있는데 
계집애 하나가 
“어머. 얘들 완전 야오보이다”
라고 시선을 모아 주는거다.

“야오보이?”
누군가 되물었고 여자들만 까르르 뒤집어졌다.
놀고들 있네. 마뜩찮은 표정으로 다시 나가려는데 

“야, 너 이리와봐”
아들새끼가 나를 가리키는거다.

“저....저요?”
순간적으로 존댓말이 튀어나오는데
그런 내말은 씹고 이번엔 민우를 보며
“너도”

띠꺼운 표정이 역력한 민우를 끌고 옆으로 갔다.
밖에서들 고생하고 있는데 우리땜에 파토놓을 순 없지 않은가.

나란히 선 우리 둘을 보고 또 여자들만 뒤집어진다.
대체 웃음의 포인트를 모르겠다. 바보들만 웃는 건가?

아들새끼가 우리를 위아래로 살펴보는데 정말 기분 뭣 같았다.
아니 지가 황태자면 황태자지 물건 감정하는 것도 아니고 이건....

“니들, 호모지?”
 
민우의 입꼬리가 비틀려지는 걸 보고 얼른 내가 나섰다.
“아닌데...요”
 
“뭘. 호몬데”
낄낄. 이젠 사내놈들까지 연합해 키득댄다.

“빽댄서에요”
말하자 마자 후회했다. 이런 병신, 호모의 반대말이 빽댄서냐.
아니나 달라 룸이 뒤집어지고 
“빽까리래”
누군가의 반복에 또 터지는 웃음.
한 가진 확실하다. 우리가 지금 놀림받고 있다는거.

“같이 빽(뒤) 쓰는거니까 그게 그거지 ”
아들새끼가 또 놀려대는데

“다르지”

룸안에 일순 정적. 
민우였다.

놀란 내가 절박한 눈빛을 보냈지만 민우는 아랑곳 않고
“팬티하고 브라쟈 하고 같냐? 같은 속옷이라도 용도가 다르잖아”

아들새끼가 천천히 일어났다. 안그래도 큰 놈이라 키 차이가 상당하다.
“그 입 용도는 뭔데?”
그러면서 바지버클을 툭 풀자
패거리들이 휘파람과 환호를 질러댔다.
안되겠다 싶어 내가 얼른 중간을 막아섰다
“저기요. 이러지 말....”

그런데 아들새끼가 순간적으로 내 뺨을 핥은거다. 날름.
그야말로 룸이 뒤집어졌다. 놀란 건 나와 민우뿐이었다.

움찔하는 민우를 겨우 잡고 뒤로 물러나며 내가 달랬다.
“관둬, 상대하지마”

그러자 이새끼가 이번엔 내게 위협적으로 몸을 밀착시키며
“안 하면 네가 어쩔껀데”
라고 질퍽대는거다. 달겨들던 민우는 누군가에 의해 나가 떨어지고 
난 그대로 밀려 벽으로 쳐박혔다.  

놈의 얼굴이 코앞에 있다. 하아 하아. 양주 섞인 숨결이 내 것과 섞였다.
겨우 정신을 가다듬은 내가 나지막히 물었다.
“뭐 어쩌자구?”

“놀자구”

“내가 왜 너랑 놀아야 되는데?”

그러자 가소롭다는 웃음.
“가르쳐줘?”

순간, 이새끼가 내목을 찍어누르며 억지로 입술을 부비는 거다. 
사진을 찍는지 후레쉬가 터지자 그때마다 브이자를 그리며 포즈를 취하다가 다시 덤비고 
다시 포즈 취하고 덤비고. 그렇게 장난처럼 몇 분을 시달리다 겨우 뿌리쳤을 땐 
나도 뚜껑이 열렸다. 이 개십새끼들.

그런 내눈에 소파위-웬 덩치밑에 깔려 버둥대는 민우가 보였다.
달겨들려는 날 막아서며 놈이 낄낄댔다.
“좋대잖아”

아무래도 이것들 대마초 핀 게 틀림없다. 룸으로 들어갈 때 알았어야 했는데.
“누가 좋대? 니들 미쳤냐? 왜들 이래!!”
그러는데 마침 형들이 헐레벌떡 들어왔다. 같이 서빙하던 애가 알린 모양이다. 

“죄송합니다 단단히 혼내놓겠습니다 이새끼들 빠져갖고 어디서!”
이러면서 다짜고짜 달겨들어 민우와 내 귀싸대기를 갈겼다.
마구 팰 것처럼 그러면서 미처 그쪽에서 손 쓸 틈도 없이 우릴 끌고 나와버렸다.

“집에 가있어. 얼른”
형들은 우릴 피신시킨거다. 택시비와 함께 클럽 밖으로 내쫓기고 나서야 알았다.
민우와 난 서로를 쳐다보다가 어이없어 웃어버렸다.

“아 더러워. 십새끼.”
민우가 생각난 듯 자기 목을 마구 닦아댄다. 덩치가 목을 빨아댄 모양이다. 
난 혀를 뽑아버릴 수도 없고 해서 애매한 침만 계속 뱉어댔다.
키스라니. 미친 새끼. 

-놀자구.
 
아까 무지막지하게 눌린 목이 새삼스레 아파온다.   


이런 일 첨 당해본 것도 아니다 사실. 비릿하게 생기다 보니 오가면서 
적잖이 수작도 받아봤고 대합실 같은데 앉아있음 같이 가자고 꼬시는 미친 놈들도 만났다.
하지만 또래라니. 이렇게 막무가내로. 마치 별나라 망나니들을 대한 기분.
특히나 아들새낀 몹쓸 황족을 뵌 느낌이다 어이없게도. 
 
숙소에 들어갈 기분도 아니고 해서 그냥 쏘다녔다.
처음엔 화가 났는데 시간이 갈수록 우울해졌다. 

“사우나 가자. 찝찝해서 안되겠다”
그말대로 찝찝한 것 씻어버릴 겸 사우나를 갔다.

밝은 데서 보니 키스마크가 선명하다. 민우가 또 한번 욕지기를 뱉었다.
이번엔 장난도 안 치고 피차 말도 없이 사우나를 끝냈다.
누워서 좀 자다가 나온 건 새벽 5시경. 
벌써 파장했으려니, 형들이랑 같이 아침이나 먹어야겠다고 클럽으로 다시 
발길을 돌렸다. 사실 그대로 남았을 파티음식이 눈에 삼삼했다.
별 일 아니었다는 걸 스스로에게 확인시키고도 싶었고. 


두 블럭만 가면 클럽이었다. 
그런데 새까만 벤츠가 스치는가 싶더니 확 꺽어 앞을 막는거다.
놀란 우리가 피하려고 하자 다시 틀어서 막고. 이리저리 몇 번을 그러다가 
민우가 화를 냈다.
“씨팔. 누구야?”

그제야 어둡게 썬팅된 차장이 스르르 열리며 
“아빠야”

그 패거리들이다. 순식간에 세 명 정도가 뛰어내려 우릴 막았다.
아들새끼가 웃는다.
“쪘냐? 빨간 게 아주 먹음직스러운데”

“식인종이냐? 비켜”
역시 민우는 대찼다. 전전긍긍하는 나와 달리.
그런데 이새끼가 나와 눈이 마주치자 보란 듯이 입맛을 다시는 거다.
으악. 저 나이에 저렇게 느끼해도 되나.  
내 외면에 낄낄대던 놈이 다시 말했다.
“타. 좋은 데 가게”

“됐다. 우리도 바뻐”
민우가 다시 거절했지만 비킬 기미가 안 보인다.

픽, 아까 그 덩치가 웃는가 싶더니 순식간에 우린 차안으로 메다 꽂혔다.
그채로 차는 출발했고 놈들은 괴성을 지르며 좋아했다. 거기에 귀가 터지는 음악.

“차 세워!”
민우가 룸밀러로 마주친 아들새끼에게 소리쳤다.
아들새끼가 웃었다. 

“세워 십새꺄!!”
민우가 달겨들었지만 바로 제압당해 바닥에 깔렸다. 

“요거 요거. 한 번 지그시 눌러줄까?”
옆의 놈이 발로 민우의 가슴을 찍으려고 해 내가 말렸다.
“도대체 왜들 이래! 어쩌잔거야 도대체?!!”
 
순간 거짓말처럼 그 웃음들이 그쳤다.
그러고는 서로 오가는 눈빛들. 
룸밀러로 보던 아들새끼가 아예 고개를 돌려 나를 본다. 흠칫, 소름이 끼쳤다.
“야 운전대 잡어”
옆의 놈에게 그러더니 뒤로 넘어오는게 아닌가.

신호처럼 놈들이 다시 웃어댔다.
그와중에 빈 조수석으로 넘어가는 놈, 옆으로 바짝 붙어 공간을 만드는 놈-
혼빼는 자리이동과 괴성 속에 민우와 난 그저 벙찐 채, 
앞에 바짝 붙은 이놈을 보고만 있었다.
뭔 작정인지 앞좌석 사이에 끼듯이 걸터앉아 우리와 마주보고 있다.

마치 정신병자를 마주한 기분. 젤 무서운 게 미친 놈이라더니.
갑자기 뒤로 넘어올 때, 정말 기겁했다. 그 낯선 공포.
 
“남자 많이 받아봤지?”

나 대신 불끈하는 민우를 덩치가 목을 휘감아 제압했다.
대답않고 노려보기만 하자 

“이걸로 돈 벌잖아 니들. 빽까리로 얼굴 팔고”
응? 하는 듯이 무릎으로 툭, 내무릎을 건드린다.

네가 봤냐 새꺄?
이말이 목구멍에서 걸렸다. 미친 놈에게 개겨봤자고
그리고 사실 그런 놈들도 없지는 않다. 자신이 연옌이라도 되는 듯 
몸값을 올려 여자도 만나고 남자도 만나는 그런 날라리들.
민우도 그중에 하나다. 변명하자면 주위에서 민우를 가만 놔두질 않는다.
춤을 보면 다 민우에게 환장한다. 나도 그중에 하나지만.

아까 조수석에 퍼져있다가 운전대를 잡은 놈이 참견을 한다.
“그냥 깔아버려. 돈 주면 되지”
그말에 아들새끼가 빙글거리며 또 웃는다
“강간하는 것 같잖아 그러면”

“뭐 강간이야, 후불젠데”

들으라는 건지 아님 우리란 존재가 별 무신경인지, 놈들은 대놓고 씹어대고 있었다.
열받은 내가 갑자기 민우의 입을 막고 있는 덩치의 손을 막무가내로 잡아내렸다.
덩치가 어이없는지 웃는다. 

“그러니까 뭐야. 떼씹하자구 지금?”
세게 나가기로 했다. 더 기어봤자다. 어차피 당할 거 비참하지나 말자.
민우만 없어도 오죽 좋았을까.
“얼마 줄껀데?”

기가 차서 쳐다보는 민우를 무시한 채 내가 계속했다.
“기본이 이십이야. 한 타임당. 타임이 시간 아니란 정도는 알지?”
나도 어디서 주워들은 얘기다 실은.

이거 정말이네 하는 표정들.

“각종 서비스는 따로 계산돼. VAT도 붙고”

“세금도 내냐?”
아들새끼가 경악스럽단 웃음을 터트린다.
<으와 골때린다>라면서 운전대 잡은 놈과 그야말로 뒤집어지고 있다.

운전대 잡은 놈과 젤 친한 모양인지 아까도 놈이 조수석에 앉았었다.
그제서야 자세히 그 얼굴을 봤는데 이 차안에서도 제일 인물이다.

“맘에 들어?”
내시선을 눈치챈 아들새끼가 옆자리로 구겨 들어오며 묻길래
더 갈 곳도 없지만 최대한 바짝 민우쪽으로 붙었다.
덩치, 민우, 나, 아들새끼, 이런 순서로 뒷자리를 잡은거다.

“야 브랜든, 고개 좀 돌려봐. 감상 좀 하게”
그말에 운전대놈이 고개를 옆으로 돌려준다. 보라는 듯이.
아니 언제부터 우리나라에 영어이름이 남발된거냐.

“역시 인물이야. 빛이 난다 빛이 나.”
지들끼리도 찬탄이다. 
“완전 고전 미남이잖아. 신성일의 새천년 버전.”
결국 그말로 서로 치고 박고 차안이 한바탕 난리굿이다. 
그러다가 어느 순간, 민우가 눈짓을 했다. 바로 저 앞이 신호대기다. 제법 차도 많아졌다.
힐끗 보니 잠금장치도 안되있다. 


드디어 앞차 따라 차가 멈추는 순간, 민우가 덩치의 턱을 머리로 받음과 동시에 내가 
아들새끼 배를 무릎으로 찍고 차문 밖으로 튕겨져 굴렀다.
뒤따라 구른 민우와 함께 정말 미친 듯이 내달렸다.
살면서 그렇게 달아나보기도 첨이었다. 뒤쫓아오다 포기했는지
아님 차안에서 멍하니 보고만 있었는진 모르겠다 뒤도 안 보고 튀어서.

골목에서 골목으로 한참을 뛴 끝에 멈추어선 우린 숨 고르다 말고  
서로 마주 보고는 또 웃어버렸다. 정말 오늘 뭔 날이냐. 

“아침부터 씨발.”

그렇게 장난처럼 넘겼지만 개운치는 않았다.
백댄서를 하다보면 춤추는 모습 때문에 변태들의 시선을 받는다.
불려가는 일도 있다. 댄서끼리 눈이 맞기도 한다.
워낙 자유분방한 세계라 굳이 동성애까지는 아니어도 성적으로 열린 건 사실이다.

우리 단장부터가 게이다. 못 추는 건 견뎌도 못 생긴 건 못 참는. 
민우는 단장의 절대적인 신뢰를 받는, 우리 무용단의 핵심이다.

난 아직도 궁금하다. 민우가 단장하고 잤을까? 변태들에게 불려갔을까?

빽댄서라고 다 무대에 서는 건 아니다. 난 후보였다. 입문한지 몇 달 되지 않았고 
아직 춤을 배우는 단계라 연습실에서나 요긴한.
민우 역시 나와 함께 입문했다. 하지만 워낙 탁월한 실력으로 들어오자 마자 
유명 가수의 빽을 받쳤다. 군기 엄하기로 알아주는 이 바닥에서 
단장과 잤다는 소문이 퍼진 것도 무리는 아니었다.





                                   

                           
                                        
                                       2
         
민우와 내겐 찝찝한 기억만 남겼지만 그날 우리의 수고로 
단장은 건물주 눈에 들어 계약기간 연장에 성공했다.
강남에서 이만한 크기의 연습실을 얻는다는 건 거의 기적이다. 그걸 알기에 
우리도 별 구사리 없이 지나갔다.

그날도  땀에 쩔도록 연습을 마치고 막내들만 남아 청소를 시작했다.
그런데 뒤에서 
“신발 벗고 들어와요”
라는 실랭이.

문득 돌아봤다가 기겁을 했다. 그새끼들이다. 아들놈과 브랜든이란 놈.
석현이가 죽기살기로 막으며 밑창이라도 닦으라고 걸레를 내미는데도 
“씹-안 비킬래?”
밀치고는 안으로 들어선다.
우리가 뼈빠지게 닦아놓은 마루에 흙발 자국이 마구 찍힌다. 

형들도 없고 우리뿐이다. 그야말로 춤만 추는 약골들.
갑자기 찾아든 이 깡패같은 두 놈을 보고 다들 어쩔 줄 몰라한다.

눈이 마주쳤다. 순간, 반가워~ 하는 카이홀맨식 인사.
기도 안 차는데 곧장 내앞으로 온다.
난 여전히 마대자루를 쥐고 있었다. 여차하면 휘두를 판이다.


“실눈은 어디 가고 혼자냐?”
민우가 들었음 살인났다. 실눈이라니.

“민우는 왜 찾아?”
“넌 찾았으니까”
“난 왜?”
“민우 찾게”

지금 말놀이 하나 이자식이.
놈의 말에 브랜든새끼도 킬킬대는데
아까 신발 벗으라고 용감하게 나섰던 석현이가 시워하듯 바로 뒤에 붙어 
발자국을 지워댄다. 

“안 가?”
찰 듯한 포즈에 놀란 석현이 뒤로 물러섰다.

그사이 브랜든은 오디오쪽으로 가 이것저것 만지고 있다.
우린 함부로 만지지도 못하는 걸 마구잡이로. 

“만지지마. 다 맞춰놓은거야”
보다 못한 내가 말렸지만 들은 척도 않는다.
순간, 내 귀싸대기가 철썩 갈겨졌다. 얼마나 소리가 컸던지 끝쪽에 있던 브랜든도 
돌아볼 정도로. 한순간 고막이 멍해지면서 시간도 일시 정지했다. 

아들놈이 속삭이듯 말했다.
“넌 나만 봐”

동시에 내가 주먹을 휘둘렀지만 외려 두 손을 잡힌 채 
그대로 꺽여 주저앉았다.
“덤벼?”
<이게 감히>하는 말투. 손가락이 우두둑 부러질 판이다.
그 손아귀힘에 밀리다보니 주저앉은 채로 허리가 뒤로 계속 넘어갔다.

“유연한데”
놈이 감탄한다. 마치 체조선수를 북돋우는 코치처럼.
이제 나는 무릎 끓은 채로 허리가 완전히 꺽여 뒷통수가 바닥에 닿았다.
그 짧은 순간, 내 안에서 요물이 되살아났다. 
근 십 여 년 만이었다.




난 여섯 살 때까지 머리를 기르고 치마를 입었다.
엄마가 자살하고 친척들이 날 거두었을 때까지 다들 날 여자애로 알았다.

-에그머니나
첫날, 집에 데려간 친적여자가 목욕시키다가 기겁을 한 건 당연했다.
여자애의 옷을 벗겼는데 뭐가 달려있으니 안 놀라고 배기겠는가.

그날로 그집에서 내쳐져 친적집을 전전했다. 여자애람 모를까 사내아이는 
키워봤자 화근이란 것이다. 결국 보육원에 들어가기 직전, 촌수도 복잡한 집에
겨우 낙찰이 됐지만 그집에서도 날 <아픈 애>취급했다.

아픈 건 엄마였지 내가 아니다. 어린애가 보호자가 해주는 대로 하고 살지 어떻게 
그것이 잘못된 걸 알겠는가. 
당장에 삭발에 가까운 머리컷트가 단행됐고. <남자애>로 만들기 위한 과잉열의가 
초등 내내 이어졌다. 그집엔 할머니가 있었는데 날 집에 들이는 걸 끝까지 
반대하고도 모자라 죽는 날까지 <요물>취급하면서 자기 손자와 격리시켰다.

죽고 나서야 알았을 것이다. 그 손자가 나랑 뭔 짓을 했었는지. 
우린 섹스만 안 했지, 할 수 있는 짓은 다 했다. 한참 성에 눈 뜨던 사춘기 시절
둘은 이상적인 실험대상이었다. 

먼저 시도한 건 손자 계상이었다.
-잠깐 들어와봐

나랑은 별로 친하지도 않던 놈이 자기방으로 불러들이는거다. 
동갑이었지만 도련님과 삼돌이처럼 따로 노는 처지였다.  
문을 잠근다 싶더니 창문도 닫고. 심상치 않았지만 난 그저 분위기에 눌려있었다.
계상이 다가왔다.
-소리내지마.

그러더니 얼굴을 아주 가까이 가져왔다. 입술이 닿았다. 
쪽 하고 빨았던가 혀로 날름 맛을 봤던가. 놀라지도 않았다.
뭔 짓을 할지는 이미 문을 잠갔을 때 알아챘으니까.

외려 긴장한 건 계상이었다. 무덤덤한 내 반응에 안심했는지 이상하다 싶었는지
내 옷을 벗기는 손이 약간 떨리는 것 같았다.
첨밀밀에 나오는 여명처럼, 남방 단추도 제대로 못 풀고 있었다. 어쩌나 보려고 
나도 도와주지 않았다. 

겨우 풀었나 싶자 계상이 고개를 들었다. 열 넷. 아직은 순진한 나이. 
허락을 구하듯 가만히 보는 그 눈에서, 나는 묘한 쾌감을 느꼈다.
-이종범 사인볼 나 줘.
그래서 당당하게 화대를 요구한 거다. 

아직도 그 사인볼은 내 서랍속에 있다.
내방으로 돌아와 그 사인 볼 한쪽에 그날 날짜와 시간을 적어놨다. 새로 물건을 사면 
적어놓는 습관대로. 그날 난 계상을 산 것이다. 계상은 그 반대로 생각했겠지만.


이후로 우린 더 진한 장난을 즐겼다. 계상의 물건 절반이 내게로 넘어왔다.
점점 대담해지면서 식탁밑으로도 발장난을 했고 스치면서 거기도 만졌다.
하지만 중학교를 거치면서 우리의 놀이도 막을 내렸다.
계상이 날라리가 되면서 여자애들과 어울려 이제 <여자대용>은 필요없어진 거다.

아쉬웠던 건, 내내 탐내던 노트북을 못 빼앗았다는 것 뿐, 별 감흥은 없었다.
피차 원하던 것을 주고 받은 것 뿐이다.


내가 이상하다고는 생각지 않았다. 그 또래면 누구나 쉬운 상대를 찾는 법이다. 
이성보단 동성이 쉽고 친구보단 집에 얹혀사는 놈이 쉬웠을테니까.
게다가 계상도 알고 있었다. 어릴 적의 내가 어떤 꼴이었는지.
태어나서부터 한 번도 안 자른 머리를 양갈래로 땋고, 원피스차림에 
나와 똑닮은 인형을 안고 있었다. 난 완벽한 계집아이였다.

귀찮은 혹을 굳이 친적들이 맡으려고 했던 것도 그때의 내모습이 너무나 
인형같았기 때문이다. 하지만 그 반대급부로 내 성별이 드러났을 땐 그 몇 배의 
지탄을 받아야 했다. 죽은 엄마를 정신병자로 몰며 그들은 치를 떨었다.
 
-완전 정신병자야. 아니 아무리 그래도 그렇지 애를 어떻게....

<아무리 그래도 그렇지>의 뜻은 훗날 알았다.
암튼, 결론은, 계상이 내게 흑심을 품은 건 그럴 만 했단 얘기고 
이렇게 놀자고 덤비면 으례 <뭘 뺏을까> 궁리한다는 거다 내머리는.
그 할멈 말대로 내안엔 <요물>이 들어앉아 사는지.



내 허리가 아크로바트적으로 꺽인 후, 두 놈과 난 연습실을 나왔다.
아니 내가 둘을 몰고 나왔다.

“먼저 간다”
아직도 침묵중인 양떼들을 향해 인사를 던지자 석현이 쫓아나와 말린다
“민우한테 연락할까?”
 
엄마냐? 
짜증스럽게 그 팔을 치우고 계단을 내려갔다.


석현이도 아는 내맘을 정작 민우새끼는 모른다니. 
세상 알다가도 모르겠다. 내가 그렇게 좋아하는 놈은 내게 별 관심이 없고 
알지도 못하는 놈들은 보자마자 나한테 환장하고.(어떤 의미든) 

시도를 전혀 안 한 건 아니다. 
-우린 친구잖아.
그때마다 밀어내는 말은 한결같았고 그때마다 난 한결같은 살의를 느꼈다.

<저걸 죽여버려?>


시체는 별 거 아니다. 자살한 엄마 옆에서 난 일주일이나 버텼다.
발견한 어른들은 어린 것이 몰라서 그랬다고 혀를 찼지만 몰라서가 아니었다.
더 정확히 말하면 난 엄마가 자살하는 과정을 낱낱이 지켜봤다.
술에 약을 타고 그걸 쉬지 않고 마셔대고, 그러다가 널부러져 움직이지 않았다.

-이제 누가 밥을 해주지?
내 걱정은 그것 뿐이었다.

겨울이라 시체가 부패하진 않았다. 보일러도 고장나 있었다.
창밖으로 해가 지고 떴다.
껌껌해지면 무서웠던가? 지금같으면 섬뜩했을 것 같다.  어려서였는지
기운이 빠져서였는지 난 그저 그렇게 엄마 옆에 누워 창밖만 보고 있었다.

가끔 생각한다. 민우를 그렇게 옆에 놓고 보면 어떨까.
곱게 죽여줄 것이다. 엄마처럼 말고.
파묻힐 정도로 많은 꽃으로 장식을 하고 언제까지나 내옆에 있게.



놈들을 따라 간 곳은 까페였다.
부당한 커피값으로 인테리어비를 뽑는.
나와 달리 두 놈은 성숙해 보여 누구도 고딩이라는 걸 눈치채지 못했다. 뭐 눈치챘어도
재외국민을 뭐 어쩌랴 만은.

자리에 앉는데 아들새끼가 들어가라는 듯 안쪽을 내준다. 민우도 그런다.
어디 가면 꼭 날 안쪽에 앉힌다. 난 그게 어떤 의미인지 알고 있다.
그런데도 <친구>란다 개새끼.

나와 아들새끼. 그리고 앞에 브랜든이 앉았다. 
단골인지 아는 척 하는 종업원에게 요란한 주문을 마치고 다시 우리만 남았다.


“뭐라고 불러 넌?”
이름을 물었더니 
“자기”
뭘 당연한 걸 묻느냐는 듯 느믈댄다.

“성이 자고 이름이 기야? 동생은 지지?”

그러자 푸아 뒤집어지는 놈. 
전부터 느낀 거지만 참 잘 웃는다 것도 폭소로.
민우가 웃음에 서툰 반면 이 놈은 잘 뒤집어진다.

“죽는구만 그냥”
브랜든이  핀잔을 주자 <자지형>이 주먹을 휘두른다. 
“아 십새끼. 솔직히 웃기잖아”

마침 주문한 것이 나왔다. 생과일 파르페. 이 돈이면 하루 식사 값이다.
꽤 맛있다. 민우 데리고 한 번 와야지. 습관처럼 또 그생각을 했다.


아들놈 이름은 강하라였다. <장하군 장하네 >남매 이후 그런 컨셉이 유행인지.
미국 이름도 같단다. 하라. 브랜든 만큼 거부감은 아니지만 돈 좀 있다 싶음 
왜 다 영주권이 있는지 모르겠다. 무슨 증명서처럼.

“넌?”
브랜든이 묻길래

“마짜. 성은 마고 이름은 짜고”
했더니 옆에서 푹- 하고 또 웃는다. 

“미국이름은 바텀이겠다”
예의 말장난도 잊지 않고.

“순 우리말론 깔개라고도 하지”
내가 다시 받자 역시나 넘어가는 놈. 
날 좋아하는 건 이놈이다. 브랜든이 아니라. 

대견스러운 듯, 신기한 듯, 쳐다보는데
놈도 꽤 생겼다는 걸 알았다. 브랜든이 약간 중성적인 미모라면 
이놈은 남자 그자체다. 저번엔 그저 살벌하게만 보였는데 긴장이 풀리니
제대로 들어온다. 부티 하나는 타고 났구만. 

중딩때 첫미팅에서 만난 여자애가 그랬다. 
잘 생겨도 빈티나는 남자보다 못 생겨도 부티나는 남자가 더 좋다고.

-잘 생기고 부티까지 나면 그건 귀티지. 귀티나긴 쉽지 않아. 윌리엄왕자 정도?

그 얼굴 빨간, 촌색시왕자가 귀티라고? 지 엄만 모를까, 솔직히 귀티까진 아니다!
그걸로 논쟁을 벌이다 <골때리는 아구찜>과는 삼십 분만에 헤어졌다. 
걔가 지금 이새끼를 보면 <귀티>라고 해줄까. 
 

 
갑자기 놈이 과일 조각을 입에 물어 내밀었다.
지금 폐백하니?

민우라면, 대로변에서도 받아 먹을 자신이 있다.
요즘 민우는 연애중이다. 가수지망생인데 큼직큼직, 민우완 반대로 생긴 여자애다.
안 어울려 찢어져. 볼 때마다 속으로 저주를 퍼부었지만 둘은 꿋꿋이 백일을  향해
내달리는 중이다.

빤히 보던 내가 말했다.
“넌 내가 씹어줄께”

그말에 푹하고 또 웃는다. 이번엔 브랜든도 같이.
둘을 다 웃겨야 할 의무는 없지만 같이 웃으니 보람차다.

“골깐다 진짜”
나에 대한 감탄을 브랜든에게 하고 있다.
 
나도 내가 상당하다는 걸 안다. 다들 놀란다. 겉으로 보이는 이미지와 너무 다른 것에.
겉보기에 난 <수줍고 나약하게> 생겼다. 선이 얇아 곱상해 보이기 때문이다.
그래서 내가 농담이나 욕설을 던지면 필요이상으로 반응들을 한다.
지금같이.


“너 내뒷깔 해라”
놈의 말에 브랜든이 어랍쇼 하는 표정이 되었다.

“나 애인 있어”

내말에 표정이 싹 바뀐다
“있어? 누구?”

“누구겠냐 그 실눈이지”
대뜸 민우를 찝는 브랜든. 역시 만만찮은 놈이야.

“왜 내애인이 남자일꺼라고 생각해?”
“설마 동물하고 사귀겠냐”

저새끼, 날 경계하고 있다. 하라가 내게 관심을 갖기 시작하니까 질투인지.

“너랑 사귀면 동물이지”
내말에 질끈, 눈을 치뜬다.
“받아주니까 아주 기어올라?”

“야야. 왜들 이러니. 상견롄데”
하라가 나서지 않았음 맞을 뻔 했다. 거침없는 입과 달리 내 주먹은 한심하다.
그렇다고 흠씬 맞아본 적은 없다. 맞기 직전까지만 개기니까. 
그래서 남자라면 본능처럼 갖고 있는 <늘씬하게 얻어터지고 싶은 욕망>따윈 없다.
그 반대의 욕망은 늘 끓어도.

<너 다음에 봐>하는 눈빛이 와 꽂힌다. 젠장 시누이 시집살이 하게 생겼네.

“말나온 김에 아예 화촉 밝힐까?” 
하라놈이 느믈대길래

“나 너랑 애널섹스할 생각 없어. 널 언제 봤다고 내가 통 대줘가며 몸 쓰냐?”
쐐기를 박아줬다.

“요거 꽤 튕기네”
또 킬킬.
브랜든은 그런 하라가 못마땅한 모양이다. 애써 외면하며 딴 짓을 하고 있다.

“강하란지 약하란지 난 너 별로야. 좋아하는 사람 따로 있어.
 그럴 리도 없지만 하게 되면 걔지 넌 아냐” 
내가 다시 튕겼다.

어지간한 놈 같으면 이쯤해서 존심도 상할텐데 이 인간은 
“실습이 필요할텐데”
꿋꿋히 질퍽거린다. 이정도 튕김은 귀엽다는 듯.

“꽤 잘하나보지?”
비웃는데도 
“선수애들 몇 보냈잖아. 본명이 정력이다. 강정력. 사회혼란을 야기할까봐 고친거지.”
역시나 느믈느믈.

선수애들씩이나. 어지간히 놀았구나 그나이에.
하긴, 룸에서 알아봤다. 완전 선수집 파장 분위기였으니. 

내가 힐끔 바지앞섭쪽을 내려다 봤다
“별로 대단치도 않구만”

“볼래?”
목소리가 야릇해진다.

“봐봐”
나도 속삭였다.
브랜든이 앞에서 미치거나 말거나.

정말 바지지퍼를 내려 꺼내보인다.
브랜든은 행여 누가 볼까 메뉴판으로 바깥쪽을 가리고.

의기양양, 다시 집어넣으려는데 내가 확 그것을 움켜쥐었다
“아직 덜 봤어”
 
그 놀란 눈빛으로 알았다.
지금이 이놈이 내게 완전히 넘어온 순간이란 걸.
그저 한 번 따먹어볼까 했던 재미에서 <도대체 뭐지?>로 바뀐 호기심천국. 
놈은 본격적으로 그 천국에 발을 디딘 것이다.
어서와. Welcome to my world.







                                     

                                     3


개학때 까지 한 달 여를 놈과 진창 뒹굴었다.

그렇게 뒹굴 때면 어릴 적의 여장한 내 모습이 겹쳐진다. 
엄마가 바란 건 이거였을까. 남자가 아니라면 여자로 살라는 건데 결국 여자도 
섹스를 한다. 어쩌면 남자보다 더 굴욕적으로.
짐승보다 짐승에게 깔리는게 더 순결하다고 생각지는 않았을텐데.
내가 언제까지고 자라지 않는 아이로 남을거라고 믿었을까.


-잘라버려 필요없어 그런거!!
발작이 시작되면 엄만 가위를 들고 나를 잡으러 다녔다. 

참 무지몽매했다. 자른다고 내가 여자가 되나? 자른다고 출생이 정화되나?
외려 <요물기질>만 심어주었다. 하루에도 몇 번씩 오락가락하는 그 정신을 맞추느라 
야살맞게 눈치만 발달해 어떻게 하면 상대의 맘을 움직일지 익혔다.
그래서 성(性)은 내게 중요하지 않았다. 여자면 어떻고 남자면 어떤가.

나는 박쥐다 쥐도 아니고 새도 아닌. 난 여자도 아니고 남자도 아니다.




“왜. 황태자랑 어울리더니 이젠 춤추는게 시들해?”
오랜만에 연습실에 들렀더니 아니나 달라 기합이 기다리고 있었다.
형들은, 내 불성실함 보다도 황태자랑 논다는게 아니꼬운 것 같았다.

“앞으로 주의하겠습니다”

“그래라. 가능하면 팬티선 밖으론 자국내지말고”

와르르 쏟아지는 폭소. 안 나온 사이 무성한 소문이 이미 날 심판한 모양이다.
민우는 없었다. 꼭 필요할 땐 없다 개똥처럼.

여전히 빈정대는 걸 뒤로 한 채 묵묵히 청소를 시작했다. 날 자르면 지들만 손해다.
오디션이 잦은 것도 청소하기 싫어 내뺀 애들 자리를 채우기 위해서니까.
석현이 옆으로 왔다.  
“정말 황태자랑 사귀어?”

황태자 황태자. 전엔 그 꼬깝던 단어가 왜 이리 감격스러운거냐.

“민우는?”

“스카웃된지가 언젠데. 사귀어 안 사귀어?”

철컹. 갑자기 멈췄다. 한 달 간 이리도 엄청난 변화라니.
내몸에 터널이 뚫리는 동안 민우는 날개를 단 거다.



-잘하면 댄스가수 될 지도 몰라. 우선은 춤만 보고 데려간 건데 
 보이밴드를 만든단 소문이 있어.

빈 연습실에 혼자 앉아 석현이 알려준 말을 계속 되씹고 또 씹었다.
달아나버렸다 또. 겨우 따라잡았는데 이번엔 날아가 버렸다.

삼면의 거울로 여러 개의 내가 보인다.
<잘생겼다>고 하기엔 죄스럽고 <이쁘다>고 하기엔 못 견디겠는.
170을 겨우 넘은 키. 마른 몸. 작은 얼굴에 오물조물한 이목구비. 
어디 가나 <애완용>감인 쌍판.
간쓸개만 버리면 편할 수도 있는 조건이다.  

쥐어뜯고 싶은 얼굴을 보노라면 문득 떠오르는 얼굴 하나.
신혜성. 그래 난 그래도 낫다. 이새낀 갈 데 없는 여자다. 
계집애중에서도 하필 불여우같은 얼굴. 
그래서 만만했는지, 내 생긴 걸 보고 자기같은 부류라고 믿는 걸 깨주고 싶었는지,
놈을 폭주에 데려간 게 화근이었다.
아니 민우를 자랑하고 싶은 맘이 더 컸을 거다. 

민우가 대뜸 혜성을 태워준다고 했을 때 아차 싶었다.
싫다는 걸 굳이 밀면서
-야 폭주짱 거 타는 게 일생에 한 번 있을 줄 알어?!

호들갑스럽게 뒷자리에 앉혀주고 손까지 흔들어줬다.
부아앙, 딴 놈을 태운 민우의 오토바이가 저멀리 사라져 보이지 않아도
난 여전히 움직일 수 없었다.


반한다는 건 한 순간이다.
민우는 첫눈에 혜성에게 반해버린 거다.
내가 민우에게 그랬던 것처럼.

누굴 욕하겠는가. 
그 0.1 초 사이에 내리꽂히는 전기충격을 못 피했다고.

그저 새학년엔 한 반만 안 되길 빌 뿐이었다.
아무리 내가 표정관리의 대가라도 껄끄러운 놈 앞에 두고 줄기차게 웃어줄 자신 없으니까.



하지만 기원은 들어지지 않고 (민우깔에 대한 내 치성을 상기해보라)
우린 삼학년도 그대로 붙어 올라갔다.
담임의 반 배정을 듣고 내가 
“같은 반이네”
했더니
“어”
희미하게 웃는다. 
 
뭘까, 겨울방학을 끝내고 돌아온 혜성은 뭔지 예전과 다른 느낌이다.
원체도 활달하진 않았지만 더 가라앉은 분위기.
소복만 입으면 완전 구미호겠다 싶을 만큼.

“잘됐다. 또 짝 하자”
역시나 또 피식. 
아니 방학 동안 기를 다 뽑고 왔나 왜 이렇게 함량미달이야.
지겨워. 또 일 년, 가면놀이하게 생겼네.


배정받은 반으로 같이 올라갔다. 고쓰리라 저층이다.
이제 졸업할 때가 되니 슬슬 달래도 줘야 겠지.
그래도 해마다 졸업 때면 꼰대들 차가 남아나질 않는다.

알아서 같이 또 앉았다. 키차이는 좀 났지만 일 년 배긴 짝꿍의 습관은 
버리기 힘든 법이다. 나 역시도 그다지 사교적인 편은 아니라 이게 편했다.


고개를 돌려 휘이 둘러봤다. 올해 재단 비리로 두 학교가 합쳐지는 바람에 
낯선 얼굴 투성이다. 시끄러운 놈들만 없음 좋겠는데. 
시장통같은 소음에 짜증나는 걸 못 숨기고 있는데 뒤에서 누가 거둔다 톡톡. 

뭐야. 필요하면 지가 앞으로 오던가.
귀찮다는 듯, 어깨를 한 번 털고 다시 내 할 일 하는데 또 톡톡. 
아까보다 강도가 세다.
몇 번을 그러다가 내가 <어떤 새끼야> 라는 듯이 고개를 획 돌렸다.

띵-

이 웬 꽃날리는 순정만화 주인공이냐.
띨한 표정만 자제한다면 정말 귀엽게 생긴 <소녀>다.

“우와 질기다. 3분 만에 봤어.
 뒤에 뭐가 붙어있는지 궁금하지도 않냐? 내 이름 뭐게?”

얼간이. 하려다 말았다. 첫날부터 찍히지 말자.
그래도 한심한 표정만은 감출 수가 없는데

“오종혁. 죽이지?”

저혼자 죽인댄다. 이쁜 걸 고려해서 한심해도 참았다.
합친 학교에 인물이 많다더니 이놈도 그쪽 출신인 것 같았다.

볼록 튀어나온 짱구이마 때문에 더 <여자아이>같이 보이는 것 같다,
그런데 말투는 다듬어지지 않은 전형적인 <남자아이>다.
흔들흔들, 행동도 여전 그렇고. 

그냥 끄덕거려주고 내 할 일 하는데 
“코 존나 작다”
라고 또 말을 시킨다.

“그건 커”
귀찮아서 한 마디 했는데 별 웃기지도 않은 얘기에 자지러진다.
그러면서 누구를 열나게 부르더니 같은 얘기를 그대로 또 재탕하자

“확인하는 수가 있는데. 그렇게 구라까면 ”
더 멍청하게 생긴 놈이 어눌하게 농이라고 치는데-
 
어떻게 된게 정신연령이 더 낮은 것 같다.
생긴 건 멀쩡들한데.

“우리학교에 진짜 미인 많다 그지?”
뭐가 좋은지 둘이 신났다.

“좀 갈래?”
둘이 그러고 빤히 보는게 재수없어 한 마디 던졌더니

“왜?”
진정 궁금한 얼굴로 둘이 동시에 되묻는다.
덤앤더머구만.

“뭐가 왜야. 사람 얼굴 빤히 쳐다보는게 좋냐 그럼?”

다시 또 뒤집어진다.
두 바보가 웃게 놔두자고 포기했는데

“역시 이쁜 것들이 한 성깔 해”
그말에 책 챙기던 내가 휙 돌아봤다.

종혁이란 놈보다 더 멍청한 놈이 흠칫, 놀란 표정으로 
“아니 그래서 매력있다구”
라고 헛소릴 한다.

니들 둘이 놀면 딱이구만.
하난 계집애 같고 하난 덜 떨어진 사내애 같고. 둘 다 빙구에.

“말 조심해라?”
경고하면서도 바보라 먹힐지 모르겠다고 걱정했더니만 
아니나 달라 

“으와- 쎈데”
이번에도 동시에 감탄이다.

구역 하나 사이로 이렇게 정서가 다른가.
얼간틱한게 은근히 개기는데 도무지 먹혀들질 않는다.

그러더니 다시 구경중이고.
수업종이 쳐도 그러더니만 담임이 들어오자 그제야 
어슬렁어슬렁 지 자리로 가는데, 가면서도 
“어, 국어책 안 빌려왔는데”

담임(국어선생)이 이골 난 듯 말한다
“그냥 아무 책이나 받치고 자”

전 학교에서도 명물이었는지 
정말 그 말대로 아무 책이나 받치고 엎어져 잔다.
그런 놈을 재밌다는 듯 보는 종혁이놈하며.

그놈은 또 상혁이란다.
두 혁이가 아주 골을 싸는구만.


어쨌건 본의 아니게 두 놈이 친구가 되었다.
제일 먼저 말 붙여주고 인내로이 개겨준 덕이다.


명물은 또 있었다.
수업중에 꼰대가 누군가에게 백묵을 던지자 
상혁이란 놈이 
“아 백묵같은거 던지지 마요”

꼰대도 실실 쪼개며 
“왜 임마?”

“피부 상해요”

그말에 교실이 뒤집어졌고 덤앤더머는 신나서 하이파이브까지 한다.
그런데 정작 당사자인 그놈은 그 소란 속에서 태연하게 지 할 짓만 하는데
이골난 듯, 그 오만하고 무심한 태도가 묘하게 자극적이었다.

호석이라는 놈인데 애들은 이름대신 <도도>라고 불렀다. 도도함의 극치라고.
미인은 뇌에 물 찼다는 정설을 깨고 공부도 잘했다. 
난 다른 누구보다 그 놈이 맘에 들었다. 

멀리서 볼 땐 몰랐는데 어쩌다 코앞에서 보니  
눈이 장난 아니다. <빠질 것 같은 호수>같은 눈이 실제한다는 건 놀라웠다.
대개 멀리 봐야 더 이쁜 법인데 특이하게도 가까이 봐야 진가를 알 수 있는
인형같은 눈이라니. 

아무튼 단짝인 종혁과 상혁은   
지들 생긴 건 모르고 미인을 꽤나 밝히는데 
<도도>는 물론이고 나까지 추종하다가 마침내 신혜성의 얼굴을 <재발견>했다.

뚫어져라 보더니만
“와 이언니도 이쁘다!”

언니랜다 언니.
이미 이놈들 덕에 반 분위기 이상해진지 오래라 뭐랄 수도 없고 혜성도 그냥 웃을 뿐이다.

괴짜들이 많아 제법 학교가는 재미가 붙었다.
하지만 편두통은 여전했다. 졸업은 하라는 주위의 충고에 다니고는 있지만 
인문계에서 대학이 목적이 아니니 아주 고역이다.




   

                               


  
                                     4

민우는 학교의 허락을 얻어 나오다 말다 하고 있었다. 정말 댄스가수로 키워지고 있는지.
어쩌다 학교에 와도 애들의 성화에 가까이 다가갈 수도 없다. 그래도 꼭 우리 반에 
들르는데 다 신혜성 때문이다.


언제부턴지 난 민우와 서먹해졌다. 스카웃되어 가면서도 내게 알리지 않았다는 
배신감에 내쪽에서 먼저 연락을 끊어버렸다.

하지만 워낙 둔한 놈이라, 보면 아무렇지도 않게 말을 걸어온다.
“바빴냐 너도? 전화 한 통 못 때리고?”

누가 할말을.
민우도 들었을 것이다 황태자와의 소문을. 그런데도 전혀 모른 척이다.
그래 넌 신혜성과만 어떻게 되면 만사 땡이지.
진작에 알았다.


황태자와 놀아난 것도 실은 자포자기였다. 
농담 몇 번에 몸을 내줄 만큼 굴러먹은 놈이 아니다 난.
더 달아날 데도 없었지만 민우에게 지쳐있었다.

최초로 몸이 찢어지는 고통 중에도 민우만 떠올렸다.
민우라면 얼마든지 감내할 수 있었다. 그보다 더한 것도 민우가 하자면 
뭐든 할 각오가 되있었다. 반했으니까 미쳤으니까.

씨팔. 너 아님 남자 없냐.
이를 앙다물고 견딘다고 견뎠지만 고통스런 얼굴은 숨길 수 없었다.
대찬 말과 달리 처음이란 것에 하라도 놀란 듯 했다.

-첨이야?

그래. 굳세게 지켰다. 나라고 이런 저런 유혹이 없었을까.
계상과 그렇게나 뒹굴었어도 완전한 섹스는 하지 않았고  
심지어 뺑 뜯기다 바지가 뜯겨져 나간 적도 있었지만
-형 제발요. 저 이런 거 몰라요
눈물 콧물 범벅이 되어 빌어 악착같이 고수한 건 이유가 있었다.

난 막연하게나마 알았다, 내가 남자를 상대하리란 것을.
치마를 입은 남다른 유년부터 어쩌면 내 운명은 정해진 것이 아니었을까? 

그래서 첫경험은 <내사람>과 나누고 싶었다
그게 민우였다. 조금도 의심하지 않았다. 어두운 동굴 속, 거꾸로 매달려 얼어붙은 
내 날개를 펴줄 최조의 남자는 민우일 것이라고 확신했다.
그런데 그 날개를 엉뚱한 놈이 잡아 꺽다니.


그날 진창 찢겨지면서 외려 후련했다. 
얼어죽을 무슨 순정이냐 사내새끼들끼리.
 
그래서 하라가 또 만나자고 했을 때 거절하지 않았다. 만나고 또 만나고 
결국 한 달 가까이 뒹굴게 된 것이다.

늘 같았다. 만나서 먹고 놀고 호텔방으로 올라가 다리가 풀리도록 섹스를 하고.
아침에 숙취로 깨면 후회가 물밀듯 밀려와도 연락이 오면 다시 만났다.
하라의 세상이, 그 풍요로운 방종이 날 중독시켰다.
같이 어울리면서 나도 황태자라도 된 듯 간덩이가 부어갔다.

밖에서 볼 땐 막 나가는 미친 놈이었는데 선 안으로 들어와 보니 
다시 없는 <호걸 캐릭>인거다. 같이 있음 무서운 게 없었다.
세상이 하찮았고 사람들이 다 못나 보였다.


바람이 빠진 건 우연히 달력을 보다가였다.
.....열흘 후면 개학이다. 교복을 어쨌지?
거짓말처럼, 방학식날 학교에서 돌아와 교복을 어따 벗어던졌는지 깜깜하다.

벌떡 몸을 일으켰다.
맞다 난 아직 학생이다. 
지금 내가 뭐하고 있는거지?

여긴 어디? 단골 호텔방.
난 누구? 황태자 뒷깔.

미쳤구나. 서서히 제정신이 돌아왔다.

-이젠 안돼. 종일 책상에 붙어있으려면 지금부터 추스려야 한다구. 
그래서 막무가내로 달겨드는 하라를 막으며 마지막 통고를 했다.
 
-왜이래 잘 놀다가.
당연한 반응이었다. 그 많은 시행착오를 거쳐 이제사 핀트가 맞아 
드림파트너;;가 됐는데 관두자니. 치마 다 내리고 <안돼요>하는 식이다.

-고쓰리야 이제. 시간도 없고 체력도 딸려. 나중에 만나자
-나중 언제?
-대학가면
-내일 대학 가 그럼.
-하지마. 안된다니까 그만둬!!

몸부림을 쳤지만 쨉이 될 리 없었다. 기어코 또 밀고 들어왔다.


-이렇게 좋아하면서 관두자고?
다시 헐떡이며 요동을 치는 날 보고 비웃는다.

-아흡!..그, 그만....그만둬...하라!! 아앗!
-더 소리내. 더 흔들어봐.....하아....좋지? 

관두자는 내말을 투정으로 들었을까, 하라는 전에 없이 깊숙하게 쑤시고 들어왔다.

-뭐야! 아퍼!!
-확실히 보내주지. 좀만 참아봐.
-아욱 씨팔, 아퍼!!

하지만 그럴 수록 더 깊숙이 이리저리 헤집는데 정말 미칠 지경이었다.
이러다 창자가 다 망가지는 게 아닐까.

-닿아? 응? 닿아?

도대체 뭐가 닿는다는 거야!! 몸서리치는 어느 순간 
정말 뭔가 닿는 느낌. 그리고 바로 이어지는 찰나의 죽음.
그 강렬한 자극이라니. 허벅지 안쪽에서부터 척추로 머릿속 천공으로 
한순간 뭔가가 꿰뚫고 지나갔다. 


둘 다 지쳐 나가 떨어졌다. 
그 엄청난 충격으로 몸이 다 오슬오슬 떨려오는데
-자. 이따 또 해줄게.
그런 날 안고 킬킬대던 하라도 잠에 곯아 떨어졌다. 


색골 되는 거 시간문제다. 
욕실로 뛰어들어가 찬물을 뒤집어썼다. 발정난 몸이 순식간에 식었다.

안돼 더 이상은. 내 몸을 내가 제어할 수 없게 됐다.
아까도 그만하자면서 두 다리로 하라의 허리를 죄어댔다. 더 깊숙이 더 세게
박아 달라는 듯이. 음란하게 엉덩이를 돌리면서. 

이런 젠장. 난 어느새 섹스의 맛을 들인 것이다. 
하라와 같이 놀려면 지불하는 댓가처럼 치루었던 그것이 이젠 거꾸로
나를 지배하기 시작했다.  

언제부터였을까. 민우도 잊고 섹스에 탐닉하게 된 것이.


난 다시 침대로 다가가 하라를 올라탔다. 그래도 깨지 않는다.
내가 억지로 깨우며 말을 걸었다.
-나, 간다? 정말 더 이상은 안돼. 분명히 말했다. 핸펀 여기 둘께.

하라가 바꿔준 최신기종이다. 요금 걱정 없이 그야말로 맘껏 쓰던.
어디 그 자유 뿐이었으랴. 나머진 다 화대로 치더라도 핸펀은 연락책이니 만큼 
반드시 척결해야 했다.
 
그러고선 일어나는데 손목을 잡곤 안 놔준다.
-가면 죽어....
잠결이었다.

-가야돼. 여기까지야.
내가 다시 주지시켰다.

-가기만 해....가지마.
하라는 말을 걸면 잠꼬대를 주고 받는다. 잠결이지만 내말을 듣고 있는 거다.
깨어나면 어떤 식으로든 기억이 나겠지.

-나중에 보자. 그동안 즐거웠어.

-아 씨.... 가지말라고 했어...이리와...문 닫고....

난 조심스레 문을 닫고 나왔다. 
안에서 갑자기 <야!>하는 잠꼬대치고 아주 큰 소리가 들렸다.
엘리베이터로 가려다 찬 바람도 쐴겸 비상계단으로 나왔는데 
순간, 복도 끝 우리방 문이 벌컥 열리며 하라가 뛰쳐나오지 않는가.
알몸인 채로 엘리베이터를 잡는다.

엘리베이터가 빨리 올라오지 않자 마구 차더니
-이 십새끼 죽여버려. 이리 안 와?!
다시 창쪽으로 달려가 고개를 내밀고 악을 쓴다.
아까 그게 비몽사몽간이었나 보다. 저렇게 빨리 깬 걸 보면.

순간, 겁이 덜컥 나면서 더욱 숨어들었다. 
마법이 깼다. 다시 그 미친 놈이다. 내가 저 아들새끼랑 그렇게나 뒹굴었다니.
깡패 깡패 그런 깡패가 없었다. 소란에 놀라 쫓아온 종업원들이 당해내질 못한다.
 
허겁지겁 비상계단을 뛰어내려갔다.
난 무슨 짓을 한 건가 대체.
잘 놀았으니 빠이 빠이? 아무래도 내가 잘못 생각했지 싶다.


비상계단 밑은 호텔 뒷골목이었다. 정신없이 내려와 그대로 집을 향해 내달렸다.
숙소의 짐도 포기하고 가출한지 몇 달 만에 철가면을 쓰고 귀가한 거다.
마치 아침에 나갔다 지금 들어온 것처럼.
그만큼 겁이 났다.

욕바가지 쯤이야 아무것도 아니었다. 어쨌거나 안전한 곳이니까.
무슨 레슬링 터치도 아니고 내가 들어오기 얼마 전 계상이 또 가출을 했단다.
바쁘구만 서로 들락날락. 

친아들도 가출하는 판에 나 정도야.
대충 넘어가줬다. 난 그날 이후 연습실 주변은 얼씬도 안했다.
민우의 배신에도 꿋꿋이 붙어있던 곳을 황태자로 인해 미련없이 포기하게 된 셈이다.
우리집은 민우도 모른다. 다행이었다.
 

어쨌건 그렇게 황태자와 찢어지고 무사히 개학을 맞았다.
그전까지 사실 꽤나 떨었었다. 언제 들이닥쳐 죽인다고 덤빌지, 불안해서.  

사실 헤어진 자체는 별 일 아니었다. 죽자고 연애한 것도 아니고 실연은 더더욱 아닌. 
하지만 그런 정서보다 더 무서운, <육체관계>였다는 거다 우리는.
남자는 일단 관계를 맺으면 자기쪽에서 끝내지 않는 한 절대 끊지 않는다. 
여자의 변심은 그래서 문제가 되는거다. 탈영에 스토커에 복수에(?).  
반면 남자의 변심은 여자의 눈물이나 자살로 산뜻하게 마무리되지 않는가.

우린 남과 여는 아니지만 그와 다름없는 주와 종의 관계,
섹스로 역할분담을 맡은 셈이다. 하라는 남자역활 난 여자역활.

놀면서도 두려운 건 그거였다.
내가 남자이기 때문에 너무나 잘 아는 남자의 심리. 그걸 알기에 마냥 즐겁지만은 않았다.


멀쩡히 걷다가도 뒤에서 잡아챌까봐 목덜미를 움추렸다. 
그런 중에 개학을 맞고 3월 말도 됐다. 
황태자의 기억도 희미해질 무렵

학교에 이상한 소문이 돌았다. <개짱>이 돌아온다는 거다.

“말도 안돼! 한 번 잘렸는데 어떻게 또 들어올 수가 있어!!”
상혁의 절규에 종혁이 비웃는다.
“물주 들어온다는데 싫다겠냐? 옳다구나지”

먼저 학교 애들은 치를 떨고 있었다.

우리도 개짱의 소문은 익히 들어 알고 있었다.  
185가 넘는 체격에 주먹도 쎄 한 번 맞으면 골격이 바뀐다는.
그렇게 해놔도 집안이 빵빵해 뒤탈이 없다는.
학교를 몇 번 뒤집어놓고도 끄떡없다가 학부모들의 집단진정으로 
마지못해;; 잘렸다는.

그 개짱이 재단 문제로 학교 뒤숭숭한 틈에 스리슬쩍
부실한 체육관 보수해주면서 다시 복학하기로 했다는 거다.
도피유학도 가고 외국 학교도 전전했지만 워낙 문제아라 더 이상 받아주질 않자
걔네 집에서 이참에 빛더미에 오른 학교를 아예 사, 이사장으로 취임했다는 소문도 퍼졌다.
 

설마 했는데 정말 체육관 보수공사가 시작되었다.
그렇게 학교전체를 공포에 몰아넣었던 어느날,
버젓이 주차장을 무시하고 운동장을 가로질러 외제 세단 하나가
본관 앞에 코 박듯 가서 멈췄다. 

체육수업하던 한떼의 저학년들이 <뭐야?> 띠겁게 지켜보는데
대기하던 교장과 주임들이 재빨리 달려가 도열하는가 싶더니
기사가 급히 뛰어내려 공손히 뒷문을 열자
척, 하이힐 신은 다리가 땅을 밟았다.

그리고 나온 여자-그야말로 한국판 마릴린먼로,
학부모라기엔 쓸데없이 젊고 야한 미인 하나가 요란한 타조털을 휘날리면서  
“어서오십시오 이사장님”
구십도로 인사하는 교장일행을 무시한 채 또각또각 걸어가는 거다.

하지만 이내 뒤를 돌아보며 짜증스럽게
“아 뭐해? 안 내려?”

그제서야 교장들은 아직 차 안에 누군가 남았음을 인지하고 재빨리 
다시 차로 붙었다.

마릴린이 재차 소리를 지른다.
“아유 내가 너땜에 늙는다 늙어. 김기사!!”
 
기사가 다시 시도하고 교장도 점잖게 뭐라 타이르는 듯 했는데 
갑자기 차문을 벌컥 젖겨 이마로 받은 교장을 뒤로 발랑 넘어뜨리고  
웬 녀석이 내렸다.

선글라스-
하와이에서 썰핀 타는 걸 잡아오면서 남극에 들렸었는지 
위엔 무스탕, 아랜 스포츠 반바지 그리고 맨발에 쪼리-
가래침을 카악 ? 뱉고 어슬렁 어슬렁 쫓아들어간다. 


“뽄대 난다”
다들 창가에 다닥다닥 들러붙어 이 광경을 보는데 누군가 감탄이다.
분명 개짱을 못 겪어본 울 학교 놈일 것이다.
아닌게 아니라 멀리서도 스타일은 죽였다. 

요란한 귀빈행차가 끝나자 
애들은 시끄럽게 방금 본 것들을 떠들어대기 시작했다.
같이 보고서도 무슨 영화나 된 듯.

“제발 우리 반만 되지 말아라. 마하반야심~”
상혁이 다시 볼펜으로 필통을 치면서 불공을 드리기 시작했다. 


그런데 얼굴이 벌개진 주번이 뛰어 들어와 악쓰는 거다.
“개짱 우리반이래!!”

교실이 뒤집혔다. 책, 신발, 날라다니고 비명, 괴성, 발작- 종혁은 창밖으로 
투신하려는 상혁을 말리느라 그야말로 난리 그런 난리 없는데
 
잠시후 앞문이 열리자
뚝 -일순간 정적.

예의 담임의 불룩한 배가 먼저 모습을 보이고 그리고 뒤이어....

헉.
경악으로 내입이 쩍 벌어졌다.


“다들 알지? 잘들 지내보자구. 하하”
담임이 제법 호기롭게 옆에 선 개짱의 어깨를 쳤다가 
그 무반응에 당황해 반장과 함께 서둘러 나가버리고 
교실엔 우리만 남았다.


숨소리 하나 들리지 않는 절대 정숙.
행여 마주칠세라 시선들을 내리깐다.
나도 얼른 고개를 숙였다.
기대있던 칠판에서 몸을 뗀 개짱이 천천히 자리로 오기 시작했다.

얼마나 조용한지 걸을 때 마다 
쪼리가 마루바닥을 차는 소리가 울려퍼진다 착. 착.
하필, 우리 분단쪽이다.
저 앞에서, 내 앞으로 ,그리고 옆으로 지나가는-

그런데 그 쪼리가 갑자기 뚝 멈추었다
바로 내 옆에서.
 
“안면 까?”

놀란 종혁과 상혁, 애들의 표정이 볼만했다.
혜성도 역시 놀라서 보고 있고.

침을 한 번 꿀꺽 삼킨 후 최대한 차분하게 내가 대꾸했다.
“무슨? 난 모르겠는데?”
여전히 시선은 외면 한 채 정면만 보고 있었기 때문에 
도대체 어떤 표정으로 날 내려다 보고 있을지 감을 못 잡겠다. 

이제 죽었구나.
식은 땀으로 손이 끈적해온다. 

개짱이 황태자라니. 



                               To be continued 
                            
             

****************************************************************************
번외-아담(본편)-아담2. 시간 순으로는 이렇구요,
본편에서 민우광팬이란 혜성 짝꿍 기억나십니까? 여기서의 <나>는 바로 그 짝꿍이죠.
<하라> <브랜든> 역시 창작캐릭이구요. 야오와 팬픽을 비볐다고 할까 교접시켰다고 할까;;  
실사로는 한계가 있어 만들어 봤습니다. 

전진을 죽여놓고 보니(아담) 아쉬워서 브랜든을,
에릭을 더 몰았다간(번외/동거) 칼 맞겠어서 하라를,
열등브라더스;; 전 화자들(선호와 혜성)에서 탈피하려 <나>를 만든 겁니다.
적당히 상상하십시오 각자 원하는 이미지대로. 아님 작가를 믿고 따라오시던가. 
 

[사담] 아담2, 펑크내게 됐습니다;; DYTPVLSK 2001.12.14 10:37 196 
 
 

                   
이제 연말까진 일이 없으려니 
약조했던 아담2로 대망의 2001년 아담의 시대;;를 마치리라- (화르륵~)
야망에 불타 上편을 썼지요.  그리고 올린 게 木 pm 1시경.
평소 장편이나 연작을 쓸 땐 金 새벽에 올렸는데 그 이유는 
金까지 연락이 안 오면 일이 없는 거라 안심할 수 있기 때문이거든요.

근데 어젠 뭐에 씌었는지(설마 연말인데~ 지도 인간인데~)기다리지 않고 
목욜에 올린 겁니다. 그런데 그날밤. 금욜을 40여 분 남긴 시간,
전화너머 울려퍼지는 술에 쩐 목소리-
<우린 남보다 일찍 2002년을 시작하는거야 남들 놀 때 우린 뛰자!!!> -ㅠ-

아니 뭔 심보냐고. 그깟 2주 먼저 시작한다고 떼부자 되냐고 ㅜ.ㅠ
것도 하필 전세계가 다 노는 연말연시에 굳이. 

제가 뭐 힘 있습니까. <그라소서>할 밖에.
해서 필히(?) 아담2는 펑크내게 됐습니다.
둘 다 머리 짜는 작업이라 병행 할 수도 없고 남은 시간이라곤 이번 주말까진데 
이제 시작이니 언제 본론 들어가고 사건 일으키고 하겠습니까. (무슨 글귀신이라고)  
그렇다고 <담에 마저 쓸께요> 했다간 뭐 빠지게 기다리실꺼고.
기약이 없어 펑크로 처리했습니다.

올렸던 걸 지우자니(증거인멸;) 유난스럽고 
해서 몸통없는 머리만 댕강 올려놓게 됐습니다.
하지만 뭐 꼭 끝이 있어야 설인가요(하하하핫;;;;;;;-_-)

양해바랍니다. 타이밍을 잘 못 맞췄습니다. 
설꽁지에 쓰려던 인사, 지금 써야겠네요.
설레는 크리스마스, 돌아보는 연말, 각오에 찬 새해 맞으십시오. 

                         
                     2001년 겨울 끝에서 
                        아담자까 드림   

 
