



나는 우리동네에 가장 만만한 운동장을 갖인 

가장 도망가기가 편한 뒷산을 갖인 남녀공학을 한곳을 집중적으로 돌아다닌다. 










비오는 날에도 바람이 부는 날에도 

타이트한 스타일의 까만 삼각 수영복을 입고 양손엔 콘돔을 들은채 

언제나 그 학교로 토요일 마다 출근 도장을 찍었다 

















"꺄 !!!! 어떻해!! 또왔잖아 ?!!" 


"어디어디 ?? 와!! 오빠!!!!!" 


"형! 오늘도 주실꺼죠 ??!!" 


"야이새끼야 !! 존나 반갑다!!!!!" 












가지각색의 환영인사도 이젠 반가울 따름이다 









2년을 내리 오니 아예 선생들도 그냥 포기를 했는지 잠잠했고 


그렇다고 그런것에 부응하려 변태짓까진 하지 않는다 








나름대로 지킬건 지키자의 매너변태남이라고 불러주면 고맙겠다 









벌써 사내새끼들은 주르륵 나와서 내 주위에 몰려와 가지고온 콘돔을 받아간다 





남녀공학인지라 여성들에게 사랑받는것 치고는 함성소리가 덜 하기에 


남자새끼들에게도 나의 꿈많은 사랑을 나누어 주기로 했다 












"형 까만 수영복 진짜 멋져요 " 


"고마워 " 









싱글 벙글 웃음까지 달아주며 점점 더 환호성이 커져가는 그녀들 앞에서 


원맨쑈를 시작했다 









뜨겁게 내리 쬐는 햇빛을 받으며 난 흐물 흐물 거리면서 


수영복을 달짝 찌근하게 벗을랑 말랑 스트립쑈를 한다 












엉덩이까지 쏙 까주며 아주 좋아서 환장할려는 어린 여성들 










그러나 핸드폰으로 찍거나 디카로 나를 남기거나 하지 않는다 







그것은 그녀들과 나와의 암묵적인 존재의 약속인것이다 













내나이 29 이제 서른이 다가가건만 뱃살은 커녕 난 오히려 소말리아 사람마냥 말라있다 


그렇다고 얼굴이 잘난건 아니다 평범하다 


평범하기에 더욱 재밌는거 아니겠는가 ? 

















헌데 !! 그런데!!! 







요즘 내신경을 거슬리는 한..썩을 학생이 눈앞에서 깝쭉을 떨어댄다 










저-기 스탠딩에 혼자 필받아 담배를 꼬나물며 


나를 느끼하게 쳐다보는 저자식 







고딩어 새끼 주제에 담배를 쳐물며 바라보는 것도 짜증나건만 



이자식은 콘돔을 받아가기는 커녕 그냥 무식하게 퍼질러 앉아 


그저 주구장창 쳐다보기만 할뿐이다 











괜히 오늘도 신경쓰여 보여줄것의 반도 못보여줘버렸다 












이때쯤 되면 의무적으로 선생들이 그냥 잡으러 오는척 해주는 시간이다 









이것또한 어느새 우리끼리 아무말 없이 만들어진 일부분 



나는 줄행랑을 쳤고 뒤에서 욕을 씨부렁 거리는척 하는 선생들이 허허 웃음기까지 지으며 

손을 흔들어 줬다 












그래 .. 난 지금 선생들한테도 사랑받고 있는 아주 아름다운 몸이시다 












사회로 돌아가면 겨우 말단사원의 능력없는 인간으로 하락 하더라도 

지금은 모두가 나를보고 나를 향하여 웃고있는다 










그건 나의 쾌감이고 희열이다 





.. 




















오늘은 왠지 비가온다 



추적 추적 - 하지만 나는 가야 한다 










토요일엔 회사가 쉬건만 학교는 쉬지 않으니 그 얼마나 감사한 일인가 ? 


주오일 근무제는 반드시 살아있어야 할 혜택있는 제도다 ! 










오늘은 하얀색 삼각수영복을 입었다 







이 수영복은 엉덩이쪽이 심하게 파여서 내가 자주 사용하지 않는 것이지만 

그래도 오늘은 기분이다 싶어 입고 조용히 차를 몰았다 









고등학교 앞 - 아침자습 시간이건만 창가 다닥다닥 붙어있는 저 귀여운 나의 아이들 











난 차문을 열고 짜라란- 이라는 내 입소리 와함께 내렸고 

아이들의 함성소리가 여기까지 들리는것 같았다 








오늘은 손에 콘돔이 없는걸 알고 남자아이들이 다가오진 않았지만 



난 그래도 쑈를 시작했고 



오늘은 앞면을 살짝 보여주기 까지 했다 











그렇게 한창 즐겁게 놀고 있건만 ..... 












저벅 저벅 물에 젖은 소리를 내며 다가오는 한 남자의 발자국이 신경쓰였다 














언제나 스탠딩에 앉아 멋적게 나를 바라봤던 그 고딩새끼 .. 










젖은 담배를 그래도 끝까지 입에 물며 다가오는 녀석의 얼굴은 










아직은 어린끼가 있지만 나중에 크면 왠만한 기집애들 몰고다닐 얼굴이었고 

내가 가장 두려워 하는 부류였다 












인상을 썼으나 춤을 그만 두지 않았다 










여자들의 함성소리가 한층 더 옵션이 되었다 














"진훈이 오빠!!!!!!! 왠일이야 ?!!!" 


"진훈이 오빠!!!" 


"진훈아!!!!!! " 












나의 몸부림의 인기를 겨우 걸어오는것 만으로 막다니 ..대단한 자식! 












".. 뭐..뭐냐!" 











나의 다급한 목소리에도 전혀 꿀림이 없어 보이는 당당한 자식이었다 









"...아. ... " 




"아 ...? 앗!!" 












정말 아 ...아......앗 - 하는 순간이었다 















녀석이 내 허리를 부여잡고 내 뒷 머리카락을 잡아 당겨 입을 맞춘건 


. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 






이상황을 ...이난극을 어떻게 해쳐나갈것인가 ... 














속눈섭이 파르르 떨리는 ... 녀석의 얼굴은 가까울수록 더욱 빛이 나는것 같았다 












입안에 내것이 아닌 물컹한 것이 이리저리 난리치는. 그 ..기묘한 기법이 

또 다시 나를 놀라게 했다 












"..읍...읏 .." 













가느다란 소리가 흘러나왔고 그제서야 입술을 떼는...이 파렴치한 씨발. . 변태새끼 ! 














"어른한테 이게 뭐하는 짓이야!!!" 













내 ..비록 이런꼴로 호통을 친다만 니네 부모가 알면 땅을치고 벽을 치고 

통곡하여 돌아가실꺼다 













"...니 변태짓마저 사랑해줄께 " 














그리곤 다시 덤비는 ..녀석의 입술 













녀석은 키스를 잘했다 




















아주아주아주아주아주아주우우우우 - 잘했다 






















녀석은 그후로 알게되었지만 .. 19살이었고 강진훈 이라는 이름을 갖인 참으로 

멋진 고등학생 이었고 ...변태를 사랑한 불우의 남자였으나 











..참으로 끈질겼고 독했으며 색마였다 - 



















고로고로 그자식의 끈임없는 독점욕에 못이겨 

나의 취미인 이 변태짓도 못해먹었으며 ... 














여름에서 가을로 넘어오는 이시기에 나는 해가 뉘엿 넘어갈쯤 

고등학교 앞에서 차를 대기 시켜논다 















"..어 ? 아저씨 안녕하세요 " 


"어 - 안녕! " 


"아 ~ 아저씨 없으니깐 너무 심심해요 ! 학교오기 싫어요! " 


"그래 ? 하하 ; " 














여자 아이들이 또 무리지어 나를 둘러쌓으나 좀있다 온 진훈이 자식이 오자마자 

불이나게 달아났다 















"저년들 또 뭐야 ?" 


"그냥 .. 인사했어" 


"인사? " 


"그래 - " 














한참을 생각하는 표정을 갖이다가 그녀석은 듣기좋은 목소리로 말해버린다 












".....인사한 숫자만큼 키스나 할까 ? " 














.. 


















아 .. 더이상 말하지 말라 - 








나도 잘 알고 있으니 ..그래 내 변태인생 중 가장 독하고 질긴 색마를 만나서 


그생활 쫑내고 지금은 그 팔팔한 고등어 녀석과 아주 뜨겁고 불타는 밤덕에 


더이상 그짓거리 할수없을 정도로 고달프고 있으니 


















다 내죄고 ... 내가 기어이 녀석에게 반한 죄 아니곘는가 ? 



















------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 



