  사막의 연인上  
 
  
 
..  사막의 연인 







<1> 







"이제 조금만 더 모으면 되겠다." 



작은 단칸방. 

이불도 깔지 않은 차가운 방바닥에 등을 대고 누운 연우는 낡은 통장하나를 보며 희미한 미 
소를 지었다. 

통장 안에 예금은 이 백 오십 만원. 

앞으로 한 달 정도만 더 참고 고생하면 예상했던 삼 백 만원을 모을 수 있다. 

연우는 통장을 다시 서랍 깊숙이 밀어 넣고, 비가 새는 바람에 거뭇거뭇 곰팡이가 피어버린 
벽에 붙은 사진으로 시선을 돌렸다. 


네 귀퉁이가 모두 너덜너덜해진 그 구겨진 사진 속에는 금방이라도 모든 걸 뜨겁게 달궈 버 
릴 듯 이글거리는 태양이 있었다. 그리고 그 태양아래 끝도 없이 펼쳐진 황금빛 모래밭. 
방금 불어닥친 모래폭풍 때문인지 하늘마저 뿌연 흙탕물 색이었다. 



사막.. 


그곳은 연우가 꿈꾸는 이상향이다. 


물 한 방울 솟아나지 않는.. 보기만 해도 숨이 턱턱 막혀올 듯한 척박하고 메마른 그곳. 


작렬하는 태양만이 뜨겁게 광활한 모래 위를 뒤덮을 뿐이다. 


이제 곧 저 곳에 갈 수 있다. 

예상한 비행기 값이 모이기만 하면 당장에 떠날 것이다. 아무런 미련 없이 이 지긋지긋한 
곳으로부터.. 





*** 




"연우야, 2번 테이블에 스파게티 둘" 


"네." 


그리 넓지 않은 레스토랑 안에서 연우는 유연한 동작으로 테이블 사이를 오갔다. 

그렇게 한참 바쁜 저녁시간대가 지나고 나서야 잠시 의자에 앉아 쉴 수 있었다. 

매일 여덟 시간 정도를 서서 일해야 하기 때문에 퇴근 무렵이 되면 다리가 욱신욱신 쑤셔온 
다. 


연우는 한가해진 가게 안을 쭉 둘러보았다. 

이제 며칠 뒤면 이 가게와도 안녕이다. 

돈이 모이면 곧 사막으로 떠날 것이기 때문이다. 






*** 



연우가 사막에 대한 꿈을 가진 것은 오래 전부터였다. 

부모는 물론 일가친척조차 없는 그는 태어나자마자 고아원에서 자라야했다. 

부모의 보살핌을 받지 못하고 방치된 채 자라다 보니 유난히도 작고 힘없는 아이가 되어버 
렸다. 

함께 자란 아이들은 어느새 고아원에서 제일 약해빠진 연우를 업신여기며 못살게 굴기 시작 
했다. 

먹을 것이 생겨도, 어쩌다 마음 좋은 자선사업가에게 좋은 학용품을 받아도 곧바로 힘센 아 
이에게 빼앗기고는 했다. 

연우의 작고 하얀 얼굴은 늘 어느 쪽이든 멍이 져 있었고 그는 늘 어깨를 움츠리며 살아야 
했다. 




그 사진을 본 것은.. 

여느 날처럼 옆방 아이에게 간식을 빼앗기고 울며 혼자 밖을 서성일 때였다. 

폐품을 쌓아놓는 창고 앞에서 훌쩍이고 있을 때 문뜩 발치에 떨어진 잡지 한 권이 보였다. 

그때 연우는 열 살이었다. 

눈물로 얼룩진 얼굴을 더러운 소매로 쓱쓱 문지른 뒤 잡지를 주워들었다. 

그것은 발행 연도가 훨씬 지난 '내셔널 지오 그래픽'의 사진 집이었다. 

연우는 그것을 들고 창고 한쪽 구석에 웅크리고 앉았다. 

작은 손으로 한 장 한 장 넘기며 사진을 들여다봤다. 

그때 문뜩.. 유독 눈길을 끄는 사진 한 장이 있었다. 


그것은 바로 뜨거운 태양과 드넓은 모래언덕.. 


식물 한 포기, 사람의 흔적 하나도 보이지 않는 .. 마치 끓어오르는 사후의 세계처럼 보이는 
사막이었다. 

연우는 시간이 흐르는 것도 잊고 오랫동안 그렇게 가만히 사진만 내려다보았다. 

모든 것이 죽은 것 같은 그곳이.. 너무나 매력적으로 보였다. 

자신이 죽는다면 꼭 이런 곳에서 죽고 싶다는 생각을 했다. 

그후로 십 년간 사막은 연우에게 최고의 이상향이 되었다. 

자신이 생을 마칠 최적의 장소로.. 







*** 




마지막 월급을 받아든 연우는 작게 미소지었다. 

이제 예상했던 돈이 모두 모인 것이다. 

마음만 먹는다면 내일이라도 당장 떠날 수 있다. 

그리고 연우는 그 생각처럼 다음날 일찍 계획을 실천했다. 


여권은 스무 살이 되던 올 해 초 미리 만들어 놨었다. 

이제 남은 것은 짐을 정리하고 비행기표를 챙겨 떠나는 것뿐이다. 


연우는 정리할 것도 거의 없는 자신의 작은 단칸방을 둘러보았다. 


고등학교를 졸업한 후에야 겨우 지옥 같은 고아원에서 빠져 나올 수 있었다. 그곳에서의 기 
억이라고는 순전히 야단맞고 얻어터진 것뿐이어서 아쉬움 따윈 남지 않았다. 

고아원 정문을 나서며 얼마나 속이 후련하던지.. 

그곳에서 지낸 매 순간 순간 죽고 싶은 적이 한두 번이 아니었다. 

학교에선 내성적이고 부모가 없다는 이유로 모두에게서 소외당했었다. 고아원으로 돌아오면 
덩치 크고 난폭한 녀석들에게 둘러 쌓여 이유 없이 매를 맞아야했다. 

하지만 그때마저도 쉽게 죽을 수 없었다. 

왜냐하면.. 그가 마지막 숨을 끊는 곳은 바로 그 뜨거운 태양이 내리쬐는 사막이어야 했기 
때문이다. 

그래서 연우는 참고 또 참았다. 

당장이라도 죽어버리고 싶은 것을 이를 악물고 참아냈다. 

그렇게 스무 살이 되고 학교를 졸업한 뒤 연우는 닥치는 대로 일을 하기 시작했다. 

돈을 모아야했다. 

이젠 떳떳하게 아르바이트도 할 수 있는 나이였기에 연우는 음식점 서빙에서 부터 막노동판 
까지 보이는 곳은 모두 찾아다니며 일을 했다. 


그렇게 일을 하기를 몇 달째.. 


드디어 그에게 삼 백 만원이라는 돈이 쥐어졌다. 


그를 사막으로 데려다 줄 돈. 


이제 비행기를 타고 꼬박 하루를 날아가면 사막에 도착한다. 

그러면 연우는 십 년을 동경해온 그 땅을 밟게 되는 것이다. 

그리고 자신은 영원한 안식을 취할 수 있다. 

자신을 괴롭히던 아이들로부터.. 

부모가 없는 외로움으로부터.. 



영원한 안식을... 





*** 




그곳은 지도에도 잘 표시되지 않을 만큼 작은 나라였다. 

인터넷으로 뒤져서 찾아낸 거에 의하면 나라의 면적이 겨우 우리 나라 수도권을 합쳐놓은 
만큼이나 될까말까할 정도로 작았다. 

그런 작은 면적의 50%가 사막지대였다. 

사람이 살 수 있는 땅이 겨우 반밖에 안 된다는 것이다. 

나라의 이름은 '모케루' 

곧바로 가는 코스가 없어서 무려 세 번이나 비행기를 갈아타야만 하는 곳이었다. 

연우가 굳이 그런 나라를 택한 것은 사람들에게 거의 알려져 있지 않다는 점 때문이었다. 

이미 모두가 알고있는 유명한 사막보다는 아직 사람의 때가 묻지 않은 순수한 사막에서 마 
지막을 장식하고 싶은 욕심 때문이다. 


여행사에서 티켓을 끊으며 모케루로 간다고 말하자 그 여행사 직원은 조금 걱정스런 얼굴로 
말했다. 


"그곳은 지금 내전이 심한 곳이에요. 다른 곳을 가시는 게 좋을 듯 한데.." 


그 직원은 계속 걱정이 되는 듯 연우를 바라봤다. 


"쿠데타로 정국이 어지럽다는 소문이 있어요." 


연우는 직원에게 괜찮다는 듯 미소를 지어 주었다. 


"괜찮아요. 그냥 소문일 뿐이겠죠" 


"그럼 모케루에 가시면 사막지역으로 들어가지 마시고 꼭 시내에서만 관광하세요. 특히 사 
막이 위험하거든요." 


"네, 그럴 게요. 고맙습니다." 


물론 그 대답은 거짓말이었다. 

연우는 모케루 공항에 내리자마자 곧바로 사막 행을 계획하고 있었다. 

영국과 아프리카대륙을 거쳐 다시 모케루까지 이어지는 항로 때문에 비행기 값은 다른 여행 
지로 가는 것보다 몇 배는 더 비쌌다. 

그것도 왕복이 아닌 편도행일 뿐이었는데도 말이다. 



통장에 있는 돈을 찾아 비행기 티켓을 사고 곧바로 공항으로 향했다. 

연우의 손에는 작은 가방 하나만 달랑 들려있을 뿐이었다. 그 속에는 오늘 아침에 벽에서 
떼어 가방 안에 집어넣은 사진 한 장과 여권, 약간의 돈 그리고.. 작은 단도 하나뿐이었다. 
그 외에는 갈아입을 옷가지도 집어넣지 않았다. 

이제 그에게 더 이상의 옷은 필요치 않은 것이다. 




처음 해 보는 비행은 연우가 생각했던 것보다 더 큰 감동을 주었다. 


파란 하늘 위에서 내려다본 세상은 정말로 아름다웠다. 


바다와 산, 수많은 빌딩과 낮은 지붕들.. 


그 넓고 아름다운 세상가운데 등을 맞대고 함께 쉴 그런 친구하나 없다니.. 


쓸쓸한 마음이 가슴을 파고든다. 






어느새 비행기는 런던공항에 도착해 있었다. 


영어가 서투른 연우는 겨우겨우 직원들의 도움을 받아 비행기를 갈아탈 수 있었다. 


중간 비행기는 아프리카의 모리타니아에 도착예정이었다. 그곳에서 다시 비행기를 타고 아 
프리카 최하 남단에 위치한 모케루로 가야한다. 


런던에서 모리타니아까지는 열 시간이 넘는 먼 비행길이었다. 


오랜 비행으로 지칠 법도 하건만 연우는 여전히 두 눈을 반짝이며 세상을 내려다보았다. 

처음이자 마지막일 테니 그 동안 열심히 자신의 눈 안에 담아두고 싶은 것이다. 


온몸이 뻐근하고 너무 오래 앉아있던 탓에 종아리가 붓기 시작할 무렵 비행기는 모리타니아 
공항의 활주로로 내려앉고 있었다. 


그곳에서 마지막으로 비행기를 갈아탔다. 

모리타니아에서 모케루까지는 불과 두어 시간밖에 걸리지 않았다. 

확실히 유럽의 비행기와는 달리 아프리카 비행기는 기체도 많이 낡아있었고 비행솜씨도 형 
편 없었다. 

이륙할 때는 기체가 너무 흔들려 이대로 다시 곤두박질치는 건 아닐까하는 생각이 들 정도 
였다. 

하지만 그것도 잠시의 기우였을 뿐 비행기는 아프리카의 뜨거운 상공을 날아 무사히 모케루 
에 도착했다. 


비행기에서 내리자마자 연우를 맞이한 것은 불쾌할 만큼 뜨거운 공기였다. 


헉하고 숨구멍이 막히는 듯한 느낌. 


모케루는 한국의 한여름 날씨와는 비교도 되지 않을 만큼 뜨거운 나라였다. 



연우는 여권을 손에 들고 입국 심사대를 통과했다. 


금속탐지기에서 발견된 단도는 호신용이라고 떠듬떠듬 말하자 관리소직원들은 고개를 끄덕 
이며 이해해주었다. 

그럴 만큼 이곳의 치안은 위험한 수위였기 때문이다. 관광객이 무기를 지니고 입국할 수 있 
을 만큼 말이다. 


심사를 끝낸 후 가방을 들고 공항 로비를 가로지르고 있을 무렵이었다. 


누군가가 갑자기 달려들더니 연우의 손에 들린 여권을 채 갖고 달아났다. 

놀란 연우가 멍해 있는 사이 소매치기범은 여권을 갖고 벌써 멀리로 도망치고 있었다. 

눈 깜짝 할 사이 여권을 뺏긴 연우는 그저 허탈한 웃음만 나왔다. 

가방을 가져가지 않고 여권만 훔쳐간 것으로 보아 아마 그 범죄자는 위조 여권이 필요했던 
모양이다. 

어떻게 해야할까 생각하던 연우는 어차피 이젠 두 번 다시 쓰지도 않을 여권이었던 것을 생 
각하며 버린 셈 치기로 했다. 


여권은 없어졌지만 그의 가방 안에 단도는 여전히 들어 있었으므로 나름대로 안심하는 연우 
였다. 



공항을 빠져 나오자 여느 아프리카의 나라들과 다른 모습에 깜짝 놀라고 말았다. 

도심지야 어디든 다 비슷하지만 모케루에선 여느 나라처럼 흑인의 모습이 그리 많지 않았 
다. 

오히려 백인과 흑인의 혼혈인종들이 대부분을 차지하고 있었다. 간혹 완전한 백인들도 많이 
보였고 중동 쪽의 얼굴들도 보였다. 


순간 가이드북에 단촐하게 써 있던 종족에 대한 글귀가 떠올랐다. 

모케루는 아프리카인들이 세운 나라가 아니었다. 오래 전 영국의 청교도들이 종교탄압을 피 
해 아메리카 대륙으로 이주해온 것처럼 일부는 아프리카의 남단인 이곳에 정착하게 되었다. 
그들이 세운 나라가 바로 모케루인 것이다. 그래서 이곳에는 흑인보다는 혼혈 계가 더 많았 
다. 

연우는 잠시 한국과는 전혀 다른 이국적인 정취에 넋을 잃고 서 있었다. 







알아본 바로 모케루는 지금 내전 중이었다. 

지금 모케루의 대통령은 군사주의를 표방하며 독일의 나치즘이나 이탈리아의 파시즘처럼 지 
독한 독재정치를 펼치고 있었다. 대부분의 국민들이 이를 반대하고 있지만 대통령은 강한 
권력과 군사력을 바탕으로 이를 억압하고 있다. 

그런 상황 속에서 언제 반정부군이 반란을 일으킬 지는 아무도 모르는 것이다. 


상황이 이렇다보니 모케루로 직접 여행을 오는 관광객은 급격히 줄어들고 있는 실정이었다. 

독재당이 집권하기 전에는 제법 관광사업으로 번창하던 모케루였다. 

하지만 지금 모케루로 여행을 오는 것은 목숨을 내놓는 일과 같았다. 



연우는 독재정치가 한창인데도 비교적 조용해 보이는 도심을 바라보다 발길을 돌렸다. 

택시를 잡아타고 어서 빨리 도심을 벗어나 사막으로 들어서고 싶었기 때문이다. 



무려 100리카(우리 나라 돈으로 환산하면 이십여 만원에 이른다.)란 거금을 쥐어준 후에야 
기사는 연우를 도심이 끝나고 사막이 시작되는 지역으로 실어다주었다. 

워낙 위험한 사막지역이라 대부분의 기사들은 근처에도 가려고 하지 않았다. 

겨우겨우 한 명을 설득시켜 가진 돈을 모두 쥐어주고 나서야 연우는 이곳에 도착한 것이다. 

어차피 이젠 필요도 없는 돈이니 아까울 것도 없었다. 


날은 어느새 저물어 가고 있었다. 


뒤쪽으로 멀리 아득한 집들의 형태가 보인다. 

그리고 앞으로는 끝도 없이 펼쳐진 사막이 있다. 


사막 저 너머로 새빨간 해 덩어리가 서서히 지고 있었다. 


이글거리는 태양을 맞이하고 싶었는데.. 


연우는 가방 속에 있던 사진을 꺼내어 봤다. 


바로 이 사진 속에 있는 광경 그대로를 보고 싶었다. 이런 배경 속에서 죽음을 맞이하고 싶 
었다. 

하지만 이미 해는 기울었고 사막엔 땅거미가 짙게 깔리고 있다. 



"뭐.. 괜찮아. 사막의 밤도 아름다울 테니까.." 



옛날 아라비안 나이트에 나오던 대로 사막의 밤하늘엔 신비한 은하수가 흘러갈 것이다. 

그 반짝이는 별 무더기를 바라보며 눈을 감는 것도 나름대로 괜찮을 것이다. 


연우는 용기를 내어 사막으로 한발을 내딛었다. 


어느새 뜨거운 열기는 서서히 가라앉고 사막엔 차가운 밤 공기가 깔리고 있었다. 








연우는 오랫동안 걷고 또 걸었다. 

몇 시간동안 쉬지 않고 걸었다. 

걷는 내내 20년간 살아온 날들이 머릿속에 스쳐갔다. 


고아원에서의 일들.. 

학교에서의 일들.. 

사회에 나온 후 있었던 일들까지.. 


즐겁던 기억은 하나도 없다. 

그 모든 것이 몸과 마음을 지치고 힘들게 할뿐인 기억들이다. 



연우는 잠시 멈춰 사방을 둘러보았다. 

도심에서 꽤 멀리 온 것인지 이제 사람의 흔적이라고는 보이지 않는다. 


바라던 대로 사막 한 가운데다. 


지친 연우는 그 자리에 풀썩 주저앉았다. 


물 한 모금 챙겨오지 않았다. 심한 갈증에 입술이 바짝 메말랐다. 

더 이상 지체할 수 없어 연우는 메고 있던 가방을 내려놓았다. 


이제 끝내고 싶다. 


연우는 가방을 열고 단도를 꺼내려 손을 집어넣었다. 



그때였다. 

저 앞쪽에서 뭔가가 모래먼지를 일으키며 다가오는 것이 보였다. 


그게 뭔지 확인하려 눈을 깜빡이는 사이 둔탁한 물체가 연우의 뒷머리를 강타했다. 



"윽!........." 


연우는 짧은 비명을 남긴 채 그대로 정신을 잃고 말았다. 













<2> 







모케루의 사막 한가운데는 지하 기지가 숨어있었다. 

그곳은 적게는 수백에서 많게는 수천에 이르는 사람들이 기거할 수 있는 시설이 갖춰져 있 
는 작은 마을과도 같은 곳이었다. 


그 지하기지는 모케루의 독재정권을 피해 조직된 반정부군의 요새였다. 

반정부군 수반인 케이지 슈미츠는 서른 살을 갓 넘긴 젊은 남자였다. 

지도자라기엔 지나치게 젊은 그가 반정부군을 이끌 수반이 된 것은 순전히 그가 강인한 체 
력과 누구도 따라올 수 없는 완벽한 전술을 구가하는 전략가이기 때문이었다. 

독재정부와 맞설 수 있는 최고의 반란군 지도자. 

반정부군은 모두 케이지를 따라 조직되었다. 또한 국민 대부분은 현대통령이 아닌 케이지를 
더 지지하는 형편이었다. 

현 정부로서는 당연히 눈에 가시처럼 느껴지지 않을 수 없는 인물이다. 

그런 케이지를 죽이기 위해 정부에서는 온갖 방법을 동원했다. 

몇 번이고 군대를 파견해 전투를 벌였지만 도심에서만 자라고 훈련받은 군인들이 사막에서 
훈련받은 반란군을 이기기란 힘든 일이었다. 

일단 사막지형으로 들어선 다음에는 무조건적이라 할만큼 반란군들의 승리가 보장되는 것이 
다. 


몇 번의 실패 끝에 정부군은 드디어 한가지 묘책을 생각해냈다. 그것은 바로 반란군의 기지 
로 스파이를 침투시키는 것이었다. 

그들은 스파이를 사막에서 견디어 낼 수 있게 훈련시킨 뒤 일반인으로 위장해서 기지로 보 
냈다. 

기지의 위치와 입구는 물론 내부 설계와 구성원들까지 모두 캐내어 단번에 쓸어버리려는 속 
셈이었다. 

얼마 전에도 정부군이 보낸 스파이가 한 명 붙잡혔었다. 

놀랍게도 그 스파이는 모케루인과는 전혀 무관할 것 같은 일본인이었다. 

정부군은 교활하게도 반란군이 눈치챌 수 없도록 국적이 다른 동양인을 보낸 것이었다. 

그 스파이는 교묘하게 조난 당한 것처럼 반란군에게 접근하여 기지까지 들어왔었다. 하지만 
케이지의 날카로운 눈을 피할 수는 없었다. 단번에 그가 스파이라는걸 알아챈 것이었다. 

결국 스파이로 밝혀진 그 일본인은 즉결 심판 되었다. 


그런데 어젯밤 또다시 일이 벌어지고 말았다. 

밤을 이용해서 사막을 순찰하던 케이지와 동료 몇 명이 사막을 헤매는 동양인을 발견한 것 
이다. 


동양인을 발견하자마자 그들은 또다시 정부군에서 보낸 스파이라 단정지었다. 

케이지는 스파이를 그 자리에서 당장 죽일 까도 생각했지만 이미 새어나간 정보가 있다면 
그게 무엇인지 알아내야 한다는 생각에 일단 기절만 시킨 뒤 기지로 데려왔다. 

지금은 기절해 있지만 깨어나면 고문을 해서라도 무엇을 알아냈는지 실토하게 해야한다. 













[웃기지도 않는군. 이런 어린애를 스파이로 보내다니..] 


어둡고 좁은 지하 고문 실. 창문조차 없는 사각의 공간은 비명소리가 새어나가지 않게 방음 
장치가 설치되어 있었다. 방 한쪽 구석에는 어디에 쓸 물건인지 용도가 명확한 쇠파이프와 
밧줄, 종류별로 구비 되어있는 날카로운 나이프들, 수갑.. 등의 여러 물건들이 어지럽게 늘어 
져 있다. 그 옆으로 쓰러져 있는 연우의 모습이 보인다. 



케이지는 아직도 기절한 채 차가운 바닥 위에 누워있는 동양인을 내려다보며 어이없다는 듯 
비웃음을 지었다. 


그래도 지난번 일본인은 40대 정도의 노련해 보이는 사내였다. 그의 가방 속에는 기지를 찍 
은 사진들과 기지 내부를 자세히 그린 지도도 발견되었었다. 스파이다운 짓이었다. 


[아직 스파이라고 단정 짓기는 좀 그렇지 않을까요?] 


케이지 옆에 서 있던 진이 입을 열었다. 

케이지와는 달리 마치 학교 선생님 같은 인상의 그는 차분한 얼굴로 안경을 다시 올려 쓴 
다. 



[무슨 소리! 내가 언제 틀리는 거 봤어? 난 딱 보면 알아. 저 녀석은 분명 정부군에서 보낸 
스파이야.] 


[하지만 그런 일을 하기엔 아직 어린 거 같은데..] 


[그러니까 망할 녀석들이지. 저런 어린애까지 동원해서 꼭 이런 짓을 해야겠냐고!] 


갑자기 버럭 소리를 지르는 케이지 때문에 진은 하고 싶은 말을 꾹 참으며 입을 닫았다. 

자신들의 지도자는 사자처럼 한번 화가 나면 불 물을 가리지 않는 성격이었다. 때문에 그럴 
땐 그저 조용히 있는 게 상책이다. 잘못해서 말대답이라도 하는 날엔 더 화가 나서 길길이 
날뛰기 때문이다. 





연우는 아까부터 깨어있었다. 

하지만 이상하게 몸이 잘 움직여지지 않아 그대로 누워 있었던 것뿐이다. 

그의 귓가로 알아들을 수 없는 이상한 말들이 오가고 있다. 

이게 대체 어느 나라 말이지?... 




[그런데 저 꼬마는 어느 나라 애야? 지난번처럼 또 일본인인가?] 


[글쎄요.. 깨어나 봐야 알겠는데요. 생김새로는 동양 쪽이니까 일본 아니면 한국? 중국?] 


[젠장.. 지난번 그 스파이 이후로 동양 놈들만 보면 다 그렇게 보인다고.] 


[아직은 확실한 게 없으니까 너무 심하게 다루지는 마십시오] 


[그거야 내 맘이지] 


[휴우...] 



도대체.. 뭐라고 그러는 거야?.... 

두 명이 대화를 주고받는 듯 했지만 도대체 한마디도 제대로 알아들을 수가 없다. 


영어..인가?.. 


아니면.. 불어?.... 


뭔가 발음이 묘해서 어느 나라 말인지 조차도 알 수가 없다. 


연우는 어서 정신을 차려야 한다는 생각에 무거운 눈꺼풀을 억지로 움직였다. 



[아, 깨어나는데요?] 


진이 말하자 의자에 앉아 있던 케이지가 벌떡 일어나 연우에게로 다가온다. 


희미한 시선 속에서 연우는 군화같은 커다란 물체가 자신의 눈앞으로 성큼성큼 다가오는 것 
을 보았다. 

무슨 일이 벌어지고 있는 것인지 아무리 생각해도 알 수가 없다. 

여기가 어디인지.. 

또 이들은 누구인지.. 

자신이 알고 있는 거라고는 마지막으로 바라본 사막의 밤하늘. 

죽으려고 칼을 집었던 순간.... 그것뿐이다. 

그 이후는 뭐가 어떻게 된 건지 기억조차 없다. 



[어이, 깨어났으면 어서 일어나. 자상하게 일으켜줄 아빠는 여기 없으니까] 


케이지는 스파이로 잡혀온 동양인을 거만하게 내려다보며 말한다. 


진은 조금 떨어진 곳에서 걱정스런 얼굴로 그들을 바라보고 있었다. 

저 동양인이 정말로 스파이인지 알 수 없기 때문이다. 



".......으............윽........" 



천천히 손에 힘을 주어 몸을 일으키려는 순간 갑자기 뒷머리가 당기며 쑤셔왔다. 


"....아............" 


겨우 신음을 삼키며 일어나 앉았다. 

눈앞에 바짝 다가선 누군가의 다리가 보인다. 


연우는 살며시 고개를 들었다. 

그리고.. 눈이 마주치자, 마치 사막에 첫 발을 내딛을 때 그 뜨거운 열기에 숨이 막혀오듯이 
한순간 숨이 멎는 듯 막혀왔다. 


강렬한 두 눈은 푸른색이었다. 

그 위로 사자갈기처럼 아무렇게나 뻗쳐있는 황금빛 갈색의 숱 많은 머리카락이 보인다. 

몸에 꼭 맞는 색이 바랜 검은 색 티셔츠에 군복 같은 바지를 입은 그 외국남자는 자신을 당 
장이라도 잡아먹을 듯 노려보고 있다. 

그 위압감이란.. 


연우는 이대로 맹수에게 잡아먹힐 것만 같은 느낌에 자신도 모르게 겁이 덜컥 났다. 


[똑바로 말해봐! 너 정부군에서 보낸 스파이지?!!] 


버럭 소리를 지르며 윽박지르는 남자.. 


연우는 마치 천둥이 치는 것처럼 크게 울리는 목소리에 그만 깜짝 놀라 두 손으로 귀를 막 
고 눈을 질끈 감고 말았다. 


[어서 말해보라니까!! 안 그러면 당장 죽여버리겠어!] 


철컥! 


황금빛 머리카락의 남자가 격분한 채 허리춤에서 총을 꺼내어 연우의 머리에 겨눴다. 



"히익!!" 


너무 놀란 연우는 꼼짝도 할 수 없었다. 공포감에 그대로 얼어버렸다. 



도대체 이 남자가 뭐라고 하는 것인지 전혀 알아들을 수가 없다. 다짜고짜 고함을 치더니 
이번엔 총을 겨눈다. 


연우는 이 이해할 수 없는 상황 속에서 오직 한가지 알 수 있는 사실은 이 남자가 자신을 
죽일지도 모른다는 것뿐이었다. 


물론 스스로 목숨을 끊을 각오로 온 사막이었지만 그것과 이것은 천지차이였다. 누군가가 
머리에 총을 겨누는 느낌. 한번도 죽음에 대해 두렵다고 느끼지 못했던 연우였지만 지금 이 
순간은 피가 솟구칠 만큼 끔찍하게 공포스러웠다. 



[진정하십시오! 제발 이성적으로 행동하세요!] 


진이 다급히 달려와 총을 빼든 케이지의 손을 붙들었다. 


[제가 알아보겠습니다. 일단 이 자에 대해서 제대로 알아야 하지 않겠습니까!] 


진이 얼굴을 붉히며 야단을 친 후에야 성난 사자는 분노를 가라앉히고 총을 거두었다. 


순간 연우는 막혔던 숨통이 트이기라도 한 듯 한꺼번에 크게 숨을 몰아쉬었다. 


[괜찮으십니까?] 


진이 공포로 떨고있는 연우의 어깨 위에 가만히 손을 올리며 물었다. 

연우는 조심스럽게 고개를 돌려 진을 바라보았다. 

목소리가 심하게 떨리고 있었다. 



"여....여기가... 어디.....죠?.. 다...당신들은.. 누..누구..예요...." 


떠듬떠듬 떨리는 목소리로 말하는 소리를 듣자 진은 고개를 끄덕이며 일어섰다. 


[한국인입니다.] 


진의 말에 케이지는 코웃음을 치며 말했다. 


[훗.. 그래? 한국인이고 일본인이고는 중요하지 않아. 스파이냐 아니냐만 중요해] 


[제가 얘기해 보도록 하죠] 


진은 케이지에게 말하고는 다시 연우에게로 몸을 돌렸다. 


"이곳은 모케루 반란군의 지하 기지입니다. 사막 한가운데죠" 

갑작스런 한국어에 연우는 깜짝 놀라고 말았다. 


진은 케이지처럼 파란색 눈을 가진 건 아니었지만 갈색 눈에 갈색 머리. 틀림없는 외국인이 
었기 때문이다. 


[이봐, 진. 한국어도 할 줄 아는거야?] 

케이지 역시 놀란 눈으로 진을 보았다. 그러더니 어깨를 들썩하며 말을 잇는다. 


[하긴.. 네가 못하는 언어가 어디 있겠어. 천재 진 모헤이 박사잖아] 


왠지 비꼬는 듯도 했지만 그건 케이지 나름대로의 칭찬 법이었기 때문에 진은 기분 나빠하 
지 않았다. 


진은 한번 살짝 웃고는 연우에게 계속 질문을 이어갔다. 



"당신은 어떻게 여기 오게 된 것이죠?" 


분명 한국말로 진이 물었지만 연우는 그가 외국어를 할 때처럼 전혀 이해할 수 없다는 얼굴 
이다. 



"어..어떻게..라니요?..... 당신들이... 날 데려왔잖아요!" 


"물론 기지 내로 데려온 것은 우리죠. 하지만 당신은 왜 밤중에 홀로 사막을 헤매고 있었 
죠? 이곳이 위험지대라는 걸 모르고 있는 겁니까?" 


"알아도 상관없어요. 난..... 난... 중요한 일을 위해서 사막에 온 거예요. 그게 뭐가 어쨌다는 
거죠?" 


흥분한 연우의 언성이 조금씩 높아져갔다. 


[이 자식 뭐라 그러는 거야?! 뭔데 이렇게 소리를 질러! 확 당장 전갈 밥으로 던져 버릴까 
보다!] 


흥분하는 연우를 보며 더 화를 내는 케이지. 진은 그런 케이지를 보며 진지한 얼굴로 미간 
을 찌푸렸다. 엄격한 사감선생 같은 표정이다. 

그제야 케이지는 고개를 홱 돌리며 입을 다문다. 


"진정하고 제대로 말하십시오. 만약 당신이 당신의 신분과 방문목적을 제대로 말하지 않는 
다면 당신은 스파이로 몰릴 수도 있습니다." 


"뭐라고요?! 스파이?!!" 


연우의 눈이 휘둥그레진다. 

세상에.. 스파이라니.. 

무슨 007 영화를 찍는 것도 아니고 요즘 시대에 스파이가 무슨 소리란 말인가! 


"나..난 스파이 따위가 아니에요! 그저 평범한 사람일뿐이라고요!" 

"그러니까 왜 이곳에 온 것인지를 말하십시오." 

"난... 그러니까.. 난...." 


연우는 잠시 머뭇거렸다. 

자살을 하기 위해 그 먼 한국에서 지구 끝에 위치한 모케루로 날아왔다고 하면 과연 믿어줄 
까?.. 


"........난..........나는......" 


계속 대답하지 못하고 머뭇거리고 있자 진이 고개를 저으며 일어섰다. 


"방문목적이 확실치 않군요. 여권도 없고, 신분도 모르고.. 가방 속에선 무기까지 발견되고" 


"아..그..그건!......." 


이번에도 제대로 말하지 못하고 머뭇거리는 연우. 


"이곳은 내전이 진행중인 곳입니다. 독재정권이 탄압하고 있다는 건 알고 있겠죠?" 


"..네.. 알고 있습니다.." 


"정부군은 어떻게든 우리를 일망타진하려고 애쓰고 있죠. 당신은 지금 당신의 처지를 잘 모 
르는 것 같은데.." 


"................." 


잠시 이어진 침묵에 연우의 등줄기로 식은땀이 흘렀다. 


"당신은 지금 그 정부군의 스파이로 몰린 겁니다. 당신이 정말 결백하다면 증명해 보이세요. 
그렇지 않다면 우린 당신을 살려둘 수 없습니다." 


"전.. 스파이가 아니예요! 그저 이곳에 일이 있어서 온 것뿐이에요!" 


"그럼 그걸 증명할 만한걸 보이십시오." 


진의 온화한 듯 한 눈매가 어느새 냉혹하게 바뀌고 있었다. 연우의 모습으로 보아 스파이라 
는 생각은 들지 않았지만 사람은 어디까지나 알 수 없는 존재. 확실히 그의 신원을 알아야 
만 안심할 수 있는 것이다. 


"여...여권이 있었지만.. 공항에서 소매치기 당했어요. .. 진짜 예요!" 


진의 눈매가 가늘어진다. 쉽게 믿을 수 있는 이야기는 아니었다. 


"그럼 가방 속에 있던 무기는 뭐죠? 날카로운 단도가 들어있던데.. 그걸로 뭘 하려고 했었 
죠?" 


"그..그건..." 


이번에도 연우는 머뭇거렸다. 



[뭔 대화가 이렇게 길어! 빨리빨리 끝내자고!] 



기다리기 지쳤는지 케이지가 다가와 우악스런 손으로 연우의 멱살을 움켜쥐고 들어올렸다. 


마른 연우의 몸이 가볍게 들려 올라간다. 

숨통이 조이자 연우는 멱살을 쥔 케이지의 손을 붙잡고 버둥거렸다. 


[어서 말해! 왜 사막을 기웃거리고 있었지?! 뭘 알아낸 거야!! 정부군에 보낸 자료가 뭐야!] 



점점 숨이 막혀와 연우의 얼굴이 금새 창백하게 변해버렸다. 


[어서 말하라니까!!] 


케이지는 한없이 가볍기 만한 그의 몸을 공중에서 마구 흔들어댔다. 

바람에 흔들리는 마른 가지처럼 힘없이 흔들리기만 하는 연우. 



[그만 두세요!! 사령관님!!] 


늘 케이지라고 부르다가도 극도로 화가 났을 때 진은 늘 그를 사령관이라고 불렀다. 


그 소리를 듣고 나자 케이지는 흠짓 놀라며 움켜쥐었던 손에서 슬며시 힘을 뺐다. 


덕분에 바닥으로 쿵 떨어져 버린 연우. 


"윽........컥...........커헉........" 


막혔던 숨을 한꺼번에 토해내자 괴로움에 자신도 모르게 눈물이 흘렀다. 

얼굴로 흐르는 뜨거운 눈물을 닦지도 못한 채 두려움에 그저 온 몸을 떨고만 있었다. 


그런 연우를 보며 진이 다가온다. 


"스파이로 판명 나면 당신은 즉결심판 됩니다. 지금 이 자리에서 총살 될 수도 있습니다." 


"하.....하지..만.. 나..난.... 아니에요!.....아니라고요!!" 


갈색의 눈동자가 연우의 검은 눈을 예리하게 노려본다. 


마치 조금의 거짓이라도 있는지 없는지 가려내려는 듯 작게 떨리는 눈동자의 흔들림조차 놓 
치지 않으려는 의도였다. 


물기를 가득 머금은 사슴처럼 크고 순진한 검은 눈망울엔 거짓이 없었다. 

몇 초간 뚫어져라 연우의 눈을 응시하던 진은 고개를 저으며 일어섰다. 


[케이지. 그는 정부와는 무관한 것 같습니다. 저 눈을 좀 봐요. 잔뜩 겁에 질려 있잖아요.] 


진이 그렇게까지 말하는데도 케이지는 여전히 못마땅한 얼굴이었다. 


[흥! 우습군. 천하의 모헤이 박사께서 저런 순진한 척 하는 얼굴에 속아 넘어 가기 시작한거 
야?! 모르겠어?! 다 연극이라고! 쇼하는 거야! 쇼!] 


[후우.. 자세히 좀 봐요! 그렇게 사람 볼 줄 모르십니까!] 


케이지는 유난히 감정적이 되어 있었다. 평소라면 절대 경솔하게 사람을 판단하지 않는 그 
인데도 이번 동양인에 대해서는 유별나다 할 정도로 흥분해 있었다. 


케이지는 진에게 반발하듯이 남자답게 생긴 턱을 움찔거리며 몹시 못마땅한 표정을 지었다. 
그리고는 웅크리고 앉아 두려움에 찬 시선으로 두리번거리는 작은 동양인에게로 성큼성큼 
걸어갔다. 


[이봐, 너!] 


거친 손길로 연우의 턱을 잡아 들어올린다. 

놀란 눈이 토끼 마냥 더 커진다. 


[흥, 이 순진한 눈으로 진을 속일 수는 있어도 나는 어림없지..] 


케이지는 두려움에 떨고있는 연우의 눈을 바라보았다. 


동양인 특유의 짙은 검은색 눈동자를 한참 들여다보자니 마치 우주 한복판에 떠 있는 듯한 
묘한 느낌에 빠져들 것만 같다. 


케이지의 굳게 다문 입술이 살짝 비틀어지며 위로 향한다. 


그 차가운 비웃음에 연우의 몸은 금새 얼어버렸다. 



짜악!!-- 

순식간에 벌어진 일에 연우는 물론 뒤에 서 있던 진까지 모두 입을 떡 벌릴 만큼 놀라버렸 
다. 

비웃음 짓던 케이지가 갑자기 연우의 티셔츠 앞자락을 손으로 움켜쥔 채 단번에 확 찢어낸 
것이었다. 

금새 연우의 가녀린 가슴이 드러났다. 


[대체 동양인들은 나이도 성별도 분간이 잘 안된 단 말야. 확실히 남자가 맞긴 하군.] 


[케이지!! 무슨 짓입니까!!] 


성난 진이 버럭 소리를 지르자 케이지는 아무렇지 않다는 듯 어깨를 들썩하고는 연우를 놓 
아준 뒤 일어섰다. 


[내가 뭘. 그냥 한번 확인해 본 것 뿐이야. 저 녀석 얼굴 좀 봐. 여자인지 남자인지 헷갈리 
잖아.] 


[하여튼 못말린다니까..] 


진은 이마를 붙잡은 채 고개를 절레절레 흔들었다. 


[일단 잠시 지켜보기로 하겠어. 그때까진 풀어줄 수 없어. 아직 확실한 건 아무것도 없으니 
까] 


케이지는 그 말을 남기고 고문실을 나가버렸다. 


그때까지도 연우는 찢어진 옷을 끌어안은 채 떨고 있었다. 


"당신이 자신에 대해서 제대로 말하지 않으면 앞으로는 더 험한 꼴을 당할지 모릅니다. 잘 
생각해 보십시오." 


진은 냉정하게 말한 뒤 케이지의 뒤를 따라 그곳을 나갔다. 



차가운 방에 홀로 남은 연우는 지금 자신에게 일어난 말도 안돼는 상황을 이해하려 애썼다. 

하지만 아무리 생각해도 이해되지 않는다. 



연우는 방금 전 이곳에서 자신에게 총을 겨누며 위협하던 남자의 얼굴을 떠올렸다. 

바다같은 푸른색의 눈동자.. 사막 한가운데 떠오른 한낮의 태양같은 머리카락.. 갈색으로 그 
을린 피부는 그를 더욱 강인한 맹수처럼 보이게 했다. 


갑자기 극심한 두려움이 몰려왔다. 

분명 얼마전까지도 죽음만을 생각하며 떠나온 사막행이었다. 

하지만 이젠 그 모든 것이 두렵기만 하다. 그 남자를 본 이후로 떨림이 멈추지 않았다. 그것 
은.. 이 자의 손에 죽을 지도 모른다는 걸 알게된 순간부터 느낀 것이었다. 


죽음에 대한 두려움도 망설임도 없었건만.. 어째서 이런 상황 속에 떨어진 순간, 죽는다는 
것이 이토록 무섭고 두렵게 느껴지는지 알 수 없다. 


그저 연우가 깨달은 것이라고는 이곳에서 죽고 싶지 않다는 것이었다. 

그것도 누군가의 손에 의해 끔찍하게 살해당하고 싶지 않다. 








<3> 







케이지와 진이 나가버린 후 한동안 멍하니 앉아있던 연우는 아랫입술을 지그시 깨물며 주먹 
을 움켜쥐었다. 


이대로 있을 순 없어.. 


비록 스스로의 손으로 끊어버리려고 결심한 목숨이었지만 이런 지하 골방에 갇힌 채 누군지 
도 모르는 사람들에 의해 생을 마감하고 싶지는 않았다. 

아니.. 더 정직히 말하자면 더 이상 죽고싶다는 생각 따윈 그의 머릿속에서 거짓말처럼 사라 
져버렸다. 

극한 상황 속에 부딪치자 오히려 살고 싶다는 욕구가 치솟았다. 

한번도 아깝다고 생각하지 않던 자신의 목숨이 왜 그리 소중하게 느껴지는지 스스로도 이해 
할 수 없었지만 지금 현재 연우의 심정은 어떻게든 이곳에서 살아 나가고 싶다는 생각뿐이 
었다. 


살아야겠다는 의지가 생기자 더 이상 이대로 멍하니 앉아 있을 수는 없었다. 

후들거리는 다리에 겨우 힘을 주어 일어섰다. 

사방을 둘러보자 어두 침침한 사각의 공간 안에는 제 기능을 다하지 못하는 흐린 전등 하나 
뿐이었다. 

문뜩 방을 둘러보던 연우의 눈 안에 온갖 철제로 만든 물건들이 들어왔다. 




흠칫.. 



순간 느껴지는 섬뜩함. 


만약 그들이 자신을 스파이라고 단정 짓는다면 분명 저 무서운 기구들을 이용해 자신을 죽 
일 것이다. 당장이라도 누군가가 들이닥쳐 저것들을 연우의 몸에 가한다면.. 

생각만으로도 몸서리가 쳐질 만큼 두렵다. 


휘청거리는 걸음으로 겨우 문 앞에 이른 연우는 문고리를 비틀어 보았다. 역시나 그것은 굳 
게 잠긴 채 돌아가지 않았다. 

창문도 없는 밀폐된 공간. 점점 벽이 줄어들어 자신을 깔아 없앨 것만 같은 망상에 연우는 
진저리를 쳤다. 



"누구 없어요!! 제발 문 좀 열어 줘요!! 난 당신들이 말하는 스파이가 아니라구요!!" 



아무리 문을 두드리며 외쳐도 여전히 묵묵부답. 

문에 귀를 대보았지만 지나가는 발소리하나 들리지 않았다. 


도대체 이곳은 어디일까. 

난.. 앞으로 어떻게 되는 거지?... 



두려운 질문들이 연우의 머리를 어지럽혔다. 









*** 





지하기지는 항상 어둡다. 


긴 복도를 따라 달린 전구들은 그리 밝은 빛을 내지 못한다. 중요한 컴퓨터나 위성 안테나 
를 돌리는 데만 해도 엄청난 전력이 소모되기 때문에 복도나 방은 언제나 이렇게 희미한 전 
등뿐이다. 사치스럽게 쓸 전력 따윈 없다. 


케이지는 뚜벅뚜벅 걸을 때마다 울리는 자신의 발자국 소리를 들으며, 지금 이 순간에도 사 
람들의 피를 빨아들여 지은 호화로운 별장에서 살찐 배를 두드리고 있을 독재정권의 수반을 
떠올렸다. 






독재당이 들어선 이후 평화롭고 조용하던 모케루는 모든 것이 변했다. 


그들은 닥치는 대로 개혁이란 이름을 내걸고 간섭하기 시작했다. 

정치권은 물론 대학과 예술, 여러 사회관련 분야의 소신있는 지도층들이 그들의 첫 타켓이 
되었다. 

영향력 있는 인물들을 포섭해야 그들의 정권이 오래오래 유지될 거라 생각한 것이다. 

뇌물, 때론 협박을 가해 사람들을 하나하나 끌어들였다. 

끝까지 반발하는 자들은 쥐도 새도 모르게 사라져갔다. 

이곳 지하 기지로 모인 대부분은 그런 압력을 피해 도망쳐 온 사람들이다. 진 역시 모케루 
대학 최고의 수재로 나라에서 으뜸으로 치던 인재였다. 

그러나 독재당이 들어선 이후 진은 대학에서 사막으로 도망쳐 나왔다. 그에겐 돈과 권력보 
다 자유로운 연구와 평화가 더 소중했던 것이다. 

그리고 그것을 되찾기 위해 오랫동안 싸우고 있는 것이다. 



케이지는 현 정권이 들어서기 전까지 모케루의 특수부대 사령관이었다. 

소수의 특별한 인재들을 모아 조직된 부대는 비행에서부터 육상 전, 해양까지 모든 자격을 
갖춘 자들만이 모인 최고의 특수 요원들이었다. 

그런 조직원들 중 케이지는 단연 특출 났다. 거의 동물적이라 할 만큼 뛰어난 감각과 날카 
로운 본능. 특수부대를 이끌 지도자로 손색이 없는 카리스마와 전투 능력.. 

독재당에선 당연히 그런 위험스런 존재를 무시할 수 없었다. 

같은 편이 될 수 없다면 어떻게든 제거해야 될 인물인 것이다. 

처음부터 케이지는 독재당 따위 인정할 수 없었다. 그들이 말하는 온갖 거짓과 부패는 도를 
지나쳐 나라를 거의 모라토리움(국가파산)의 상태로까지 몰고 갈 지경이었다. 

국민의 허리가 휘도록 세금을 거둬들이고 중요한 관직은 모두 친인척으로 연결되어 있는 썩 
을대로 썩어버린 정부.. 

케이지는 더 이상 참을 수 없었다. 계속해서 가해지는 정부의 압력을 피할 길은 하나뿐이다. 
정권을 지지할 수 없으니 벗어나야 한다. 

그는 뜻을 같이 하는 사람들을 모으기 시작했다. 자신의 부대원들을 비롯해 숨어 지내던 여 
러 사회 인사들이 속속들이 케이지에게로 모여들었다. 

그리고 그들은 결국 수도를 떠나 사막으로 왔다. 

그것이 벌써 5년전의 일이다. 

그때부터 정부와의 지겹고 긴 싸움이 시작된 것이었다. 






*** 



고문실을 나와 자신의 방으로 들어온 케이지는 제일 먼저 텔레비젼을 켰다. 

위성에 연결된 텔레비젼은 전세계의 원하는 채널 모두를 시청할 수 있었다. 

리모콘을 조작해 모케루 정부에서 직접 운영하는 국영방송으로 채널을 맞췄다. 각종 요란한 
선전문구로 도배가 된 국영채널은 순전히 국민들을 세뇌하기 위해 만들어 놓은 것이었다. 

무슨 정보라도 얻을까해서 틀어보았지만 여전히 한심한 화면들뿐이다. 

현 정권의 어리석은 세뇌교육에 웃음만 나온다. 

대중들은 그들이 생각하는 것만큼 우매하지 않다. 

무엇이 옳고 그른 것인지 사람들은 알고 있을 것이다. 

지금 정부에서 하고 있는 짓거리들은 전부 대중을 억압할 일시적인 방법밖에는 되지 않는 
다. 

화산의 입구를 막아놓는다고 끓어오르는 용암이 식을 리 없다. 

아무리 현정부가 국민들의 눈과 귀를 막고 억압하려해도 생각처럼은 되지 않을 것이다. 

이제 곧 국민들 스스로 옳은 것을 찾아 움직일 것이다. 

화산이 분출구를 찾아 힘차게 솟구치듯이 사람들은 자유와 평화를 찾아 일어설 것이다. 

케이지를 비롯한 반정부단체들은 때를 맞춰 국민들과 함께 현 독재당을 무너뜨리고 새 
로운 모케루를 건설해야한다. 



평화와 번영이 어우러진 모케루를.. 


그러기 위해 아직까지 경계를 게을리 해서는 안된다. 

여지껏 정부군을 압박하며 대항해온 것들이 한순간의 실수로 무너져 내리지 않도록 더 큰 
힘과 세력을 키워야한다. 

그래야 실패하지 않고 정권을 뒤집을 수 있다. 


그런데 이렇게 중요한 때에 붙잡힌 스파이라니.. 

당장 총살 감이 되고도 남을 일이었다. 





케이지는 의자 등받이에 깊이 몸을 기대고 앉아 눈을 감았다. 


지난밤, 사막에서 붙잡힌 동양인.. 

관광객이라기엔 이상한 점이 너무 많다. 

가방 속에 칼이 들어있었던 점이라던가 혼자서 사막 한가운데를 서성이고 있었다던가.. 

그를 정부군의 스파이로 보기에 어색함이 전혀 없다. 

단, 그 순진해 보이는 얼굴이 조금 의아하지만 말이다. 



갑자기 케이지의 머리 속에 겁에 질린 채 촉촉이 젖어 가던 검은 눈망울이 떠오른다. 


[젠장.. 스파이주제에 그 딴 눈을 하다니......] 


그는 잠시 떠오른 망상을 없애려는 듯 세차게 머리를 흔들었다. 

진은 그 동양인이 스파이가 아닐거라고 확신하는 것 같지만 케이지는 선뜻 결론을 내릴 수 
없었다. 

그 동양인에게서는 묘하게 위험한 냄새가 난다. 

뭔가..케이지 자신에게 상당히 위험할 것 같은.. 본능적인 예감이었다. 






*** 




문을 두드리며 소리 지르기에도 지친 연우는 한쪽 구석에 등을 기대고 웅크린 채 앉아 있었 
다. 

지난밤부터 물 한 모금 마시지 못한 상태였다. 

심한 갈증과 공복감. 밀려드는 두려움.. 

숨을 들이쉬고 내쉬는 것조차 힘겨울 뿐이다. 



얼마나 시간이 흘렀을까.. 

끼익하고 귀에 거슬리는 소리가 들리며 문이 열렸다. 

웅크리고 있던 연우가 고개를 들자 물과 약간의 빵이 담긴 접시를 든 채 진이 들어오고 있 
었다. 



"식사입니다." 


진은 연우 앞에 물과 빵 접시를 내려놓고 일어섰다. 


"자..잠깐만요!!" 


연우는 자신도 모르게 일어서는 진의 바지를 두 손으로 붙잡았다. 


"무슨 일이시죠? 뭐 할말이라도.." 


"어..언제까지 여기에 있어야 하는 거죠?! 전 스파이가 아니라고 말했잖아요! 그런거 따위 
영화에서밖에 본 적 없다구요!" 


연우는 애원하듯 간절한 눈빛으로 진을 올려다보았다. 

연우의 눈을 본 진은 가슴 한 구석에서 착잡함을 느꼈다. 


진이 판단하기에 분명 이 소년같은 동양인은 스파이가 아니다. 하지만 심증만으로는 그를 
풀어줄 수 없다. 

뭔가 그의 신원을 확인할 확실한 증거가 있어야 한다. 게다가 상관인 케이지가 그토록 단호 
하게 스파이로 단정짓고 있는 상황에서는 더더욱 진 마음대로 할 수 없었다. 



"아까도 말했지만 이곳에서 나가고 싶다면 당신의 신원을 보증할 물증을 보이십시오. 아무 
리 말로 아니라고 해도 통하지 않습니다. 관광객이라면서 당신의 물건에서는 그럴만한 증거 
가 하나도 없지 않습니까. 관광 오면서 지갑에 돈 한푼 없고 갈아입을 옷가지도 하나 없었 
습니다. 게다가 무기까지 들고 있다니.. 당신이 생각해도 스스로의 상황이 이상하다는 것쯤 
은 알 수 있겠죠?" 


"하..하지만 그건............그...건........" 



머뭇거리며 입을 못 여는 연우를 보며 진은 고개를 저었다. 



"왜 말을 시원스레 하지 못하는 겁니까? 난 당신이 스파이가 아닐거라고 생각하지만 계속 
이런 식으로 태도를 보이면 저도 당신을 의심할 수밖에 없습니다." 


"아니에요! 이곳에 온 이유는 말 할 수 없지만.. 그래도 전 스파이가 아니에요!" 


"후우.. 좀 더 자신의 처지를 잘 생각해 보십시오. 그럼 전 이만.." 



진은 연우의 손을 뿌리친 뒤 문을 향해 걸어갔다. 

진이 문을 염과 동시에 밖에 있던 누군가가 안으로 들이닥쳤다. 

연우는 진 너머로 황금색 머리카락이 보이자 갑자기 온 몸의 피가 거꾸로 솟는 듯한 두려움 
을 느꼈다. 


[뭐야, 진. 누가 적한테 이런 것 갖다 주랬어?!] 


그는 다짜고짜 안으로 들어오더니 연우 앞에 놓인 물컵과 접시를 발로 걷어차버렸다. 


"꺄악!!" 

연우는 순간적으로 자신의 머리를 감싸안으며 비명을 질렀다. 


[케이지!] 


진 역시 당황한 목소리로 그를 제지했지만 심술이 난 아이처럼 뭔가 잔뜩 불만족스러운 표 
정을 지은 케이지는 진을 노려보며 다그치듯 말했다. 


[진! 적을 어떻게 다뤄야 하는지 벌써 잊었어! 이 녀석은 기지를 방문한 손님이 아니야! 우 
릴 몰살시킬 계획으로 침투한 스파이라고! 누가 마음대로 음식을 가져다주라고 했나!] 


지나치게 흥분해 있는 케이지. 이럴 땐 자신이 무슨 소리를 해도 듣지 않는다는 걸 아는 진 
은 그저 케이지의 흥분이 가라앉기만을 기다렸다. 

하지만 진이 기대한 것처럼 케이지는 쉽게 화를 가라앉히지 않았다. 



[내가 직접 알아내겠어.] 


날카로운 눈초리로 케이지가 말했다. 


[케이지!......] 


[진! 지금 내 명령에 반발하는 건가!] 


[.............] 


진은 입을 다물 수밖에 없었다. 아무리 사적으로 친한 사이라지만 엄연히 케이지는 이 무리 
의 지도자이다. 자신이 섬기는 상관의 명령에 대항할 수는 없는 법. 

진은 아랫입술을 깨물며 고개를 숙였다. 


[좋아. 통역을 부탁하지.] 


[예, 알겠습니다.] 


진의 대답을 들은 후에야 케이지는 시선을 구석으로 돌렸다. 

여전히 웅크린 무릎 사이에 자신의 얼굴을 묻은 동양인 소년이 두려움에 떨고 있다. 

성큼성큼 다가가자 더욱 구석쪽으로 달아나며 움츠린다. 


"아!!.....아파!..." 


소년의 팔을 확 움켜잡아 억지로 일으켜 세우자 얼굴을 찌푸리며 신음한다. 


[네 정체를 제대로 말할 때까지 물 한 모금 줄 수 없어] 


케이지는 연우를 방 가운데로 끌고 와서는 천장에 매달려 철렁거리고 있는 쇠사슬을 붙잡았 
다. 사슬의 끝에는 수갑이 달려 있었다. 

철컹하고 연우의 두 손목이 수갑 속에 갇혀버렸다. 

두 손이 하늘을 향해 매달린 채 연우는 자신의 앞에 서 있는 남자를 바라보았다. 정면으로 
보면 그의 가슴팍밖에는 볼 수 없어 기운 없는 고개를 억지로 들어올려 눈을 마주쳤다. 

지금 현재 자신에게 무슨 일이 벌어진 건지 도무지 감을 잡을 수가 없었다. 



[자, 이제 충분히 쉬었을 테니 슬슬 시작해볼까?] 


남자가 뭔가 말하지만 알아들을 수 없다. 다만 그의 얼굴이 잔인하리만큼 차갑게 느껴질 뿐 
이었다. 


[이름은?] 


케이지는 팔짱을 낀 채 연우를 내려다보았다. 연우의 눈에서 올려다본 그의 어깨가 한없이 
넓고 크게만 보였다. 


"이름이 뭐죠?" 


옆에 있던 진이 다가와 묻는다. 


"...김...연..우.." 


연우는 마른침을 한번 삼킨 후 겨우 목소리를 냈다. 

강한 위압감을 내뿜으며 내려다보는 남자는 당장이라도 자신의 목을 비틀어 버릴 것만 같 
다. 


[나이] 


"몇 살입니까?" 


"....스..무...살......" 


진에게서 나이를 전해들은 케이지는 깜짝 놀라 연우를 바라보았다. 


[스무살?! 스무살이라고?!!!] 


아무리 봐도 성인으로는 보이지 않는 얼굴. 울음을 터트릴 것처럼 붉어진 눈시울은 마치 어 
린 아이같다. 



[흥.. 그렇다면 어린애한테 고문을 가한다는 비난은 들을 필요 없겠군.] 



"흣!..." 


케이지는 연우의 턱을 거칠게 들어올렸다. 


[이곳에 온 목적이 뭐지? 서로 기운 빼지 말고 쉽게 하자고. 너도 고통스럽게 고문당하다 
죽느니 차라리 한순간에 고통 없이 가는 게 낫지 않겠어?] 


잔인한 미소가 케이지의 입가에 걸린다. 

진은 군더더기 없이 케이지의 말 그대로를 연우에게 전했다. 

진의 말을 들은 연우는 자신의 턱을 움직이지 못하게 붙잡고 있는 남자의 눈을 바라보았다. 
두려움 때문인지 붙들린 턱이 자신도 모르게 덜덜 떨려온다. 

연우는 가빠오는 숨을 겨우 몰아쉬며 천천히 고개를 가로 저었다. 



"나....난......." 



떨리는 입술을 겨우 움직였다. 

누구에게도 말하고 싶지 않았다. 자신이 자살을 꿈꾼다는 것을.. 하지만 만약 사실을 말하지 
않는다면 지금 당장 이 남자에게 죽을 지도 모른다. 

연우는 세상 누구에게도 말하지 않겠다고 결심한 것을 스스로 깨고 입을 열었다. 




".....난.........주.......죽....으....려고...." 




손목을 감싼 차가운 수갑이 점점 더 아프게 죄어오는 듯 했다. 




"...죽...으려..고..... 왔...을....뿐이..에요..." 



연우는 겨우 용기를 내어 내뱉었다. 사실을 말하는 것이니 이제 더 이상의 모함은 하지 말 
아주었으면 하고 간절히 바랬다. 


진은 순간 고개를 갸웃했다. 


"지금 뭐라고 하셨죠?" 


다시 되묻자 곤란한 듯 연우의 검은 눈동자가 불안정하게 흔들린다. 




"그...러니까.... 자살..할.. 생각이었어요." 



".........." 



대체 이 말을 어떻게 전해야 하지?.. 진은 뒷머리를 긁적였다. 



[뭐라는 거야?! 답답하잖아!] 



케이지가 참지 못하고 버럭 소리를 질렀다. 


[흠흠.. 그러니까.. 이 사람이 모케루에 온 목적은......] 


진은 여전히 난처해하며 떠듬거렸다. 



[진. 만약 한마디라도 내게 거짓말을 전한다면 당장 너부터 가만두지 않겠어] 


케이지가 날카로운 눈으로 진을 쏘아본다. 

진은 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 한번 푹 내쉬고는 입을 열었다. 



[죽으려고 왔대요.] 


[뭐?] 


[그러니까.. 자살할 목적으로 모케루에 왔답니다.] 


[하!] 


케이지를 보자 단연 믿지 않는다는 얼굴이다. 



[진짜에요. 자살하려고 왔대요.] 


[말도 안돼는 소리! 이 녀석은 여기가 어디인지 아직도 제대로 모르는군! 좋아! 정신 번쩍 
나게 해주지. 잠시후면 내 앞에서 그딴 거짓말 지껄이지 못할걸!] 


알아들을 수 없는 말로 소리지르는 케이지를 보며 연우는 뭔가 잘못되어 가고 있다는 걸 
느낄 수 있었다. 



[진. 그만 나가봐] 


[하지만....] 


[나가보라니까!] 



걱정스러운 맘이 들었지만 진은 어쩔 수 없이 그 방에서 물러나야 했다. 



어둡고 좁은 공간 속에 두 사람만 남게 되었다. 


[거짓은 용납할 수 없다.] 


케이지의 차가운 목소리가 들리자마자 이미 찢겨진 연우의 셔츠가 몸에서 완전히 벗겨져 나 
갔다. 

순간 맨 몸을 휘감는 불쾌한 기운에 상체가 부르르 떨렸다. 



"뭐..........뭐.....하는.. 거에요..." 


갈라질 대로 갈라진 목소리. 

엄습하는 두려움에 한마디 말을 내뱉는 것조차 힘겨울 따름이다. 



[자, 이제 어린애 말장난은 끝났어. 진실을 실토할 때까지 한번 즐겨볼까? 고통을 말이야.] 



극도의 긴장감이 좁은 지하 공간을 가득 메워갔다. 














<4> 










치지직-- 치직-- 




[보스코! 내 말 들려?!] 



겨우 연결됐나 싶던 위성전화는 심한 방해전파로 거의 서로의 목소리를 알아들을 수 없는 
상황이었다. 

수화기를 든 채 진은 필사적으로 상대방의 이름을 불렀다. 



[보스코!! 보스코!!] 




치지지지--- 




수화기를 움켜쥔 진의 손바닥에 질척한 땀이 베어나기 시작한다. 




치지지직-- 치직- 치직- 





[.......진?!...... 진!] 



순간 갑작스레 들려온 상대편의 목소리에 진의 눈이 커다래진다. 



[보스코! 어떻게 된 거야!] 



[진! 실패야!! 모두 들켰다고! 나 지금 겨우 지프 타고 도망쳐 나왔어. 곧바로 기지로 향할 
테니 마중 나와 줘] 


[알았어! 그런데 비키랑 얀은?] 


[...........] 


잠시 수화기 저 너머에선 침묵이 흘렀다. 



[두 사람은 어떻게 됐냐니까!!] 


다급한 진의 목소리. 




[......나만.. 살아남았어.. 미안해... 진... 난 정말................] 



순간 진의 심장이 덜컹 내려앉았다. 

하지만 그는 곧 평상심을 되찾고 침착한 목소리로 보스코에게 지시했다. 



[.... 알았어.. 나머지 얘긴 만나서 듣도록 하지. 지금 곧 나가겠다. 보스코.... 몸조심해.] 



전화를 끊고 난 후 진은 두 명의 호위병과 함께 기지 밖으로 향했다. 





보스코와 비키 얀은 케이지가 정부에 심어놓은 비밀요원 들이었다. 

그들은 낮에는 정부의 각종 부서 내에서 대변인이나 통역관 또는 비서로 일하며 밤이 되면 
정부기관에 숨어들어 자료를 훔쳐내는 일을 했다. 

그 때문에 케이지는 앉은자리에서 모케루 정부가 군사력을 얼마나 증강했는가 하는 민감한 
사안에서부터 대통령이 이번엔 어떻게 생긴 여자와 잠자리를 함께 했는지 하는 사소한 일들 
까지 모두 알 수 있었다. 

세 사람 이외에도 속속들이 심어놓은 요원들은 많았지만 가장 요직에 있어서 고급 정보를 
빼내던 사람들은 바로 이들이었다. 

그런데 느닷없이 저녁 무렵 보스코로부터 전화가 온 것이었다. 

분명 그들의 신분이 탄로나 버린 게 틀림없다. 

보스코는 간신히 탈출했지만 얀과 비키는 이미 처형당했으리라. 

반정부군으로서는 크나큰 손실이다. 


호위병들과 함께 보스코를 맞기 위해 지프에 오른 진의 마음은 착잡하기 이를 데 없었다. 










*** 







"아아아악!!!!" 




날카로운 비명이 두터운 벽으로 둘러싸인 비좁은 공간을 가득 메워간다. 


연우의 눈에서 불꽃이 번쩍인다. 

끔찍하고 끔찍해서 목이 터져라 비명을 지르지만 아픔은 가시지 않는다. 

가는 가죽 채찍이 얇은 가슴팍을 스칠 때마다 핏줄기가 붉게 그려진다. 

쉬지 않고 계속된 고문에 연우는 지칠대로 지쳐 버렸다. 




케이지는 축 늘어진 연우의 머리카락을 거칠게 움켜쥐었다. 


"윽!!" 


머리가 모두 뽑혀나갈 것 같은 고통에 얼굴이 일그러진다. 

몇 번이고 거친 전투를 겪어온 케이지였다. 포로를 고문하는 것쯤은 그에게 일도 아닌 것이 
다. 

최대한 고통을 가한다. 절대 죽지 않을 만큼만.. 

그러나 몸의 고통보다는 정신적으로 공포에 질리게 몰아넣는 게 중요하다. 

그것이 피차간에 힘 안들이고 일을 해결 짓는 지름길이기 때문이다. 


케이지는 연우에게로 바짝 얼굴을 들이댔다. 

검은 눈동자가 공포로 점점 커다래진다. 



[자, 이제 어떻게 해줄까?] 



케이지는 스스로도 왜 이럴까 싶을 정도로 흥분해 있는 자신을 발견한다. 



'이건 정당한 거야. 정부 놈들 때문에 죽은 내 동료가 한 둘이 아니잖아? 이런 녀석들은 고 
통을 당해도 마땅해.' 



계속해서 이 고문을 정당화하는 이유를, 마음속으로 스스로에게 주술처럼 중얼거렸다. 




"나..........난..........아......니................. 크흑!!" 



땀으로 젖은 검은 머리카락을 움켜쥔 케이지의 손길이 더욱 거칠어진다. 


[이봐, 스파이라면 모케루 언어쯤은 익혔을 거 아니야! 그러니 내 말을 알아듣겠지?! 말해! 
이미 정부에 넘긴 자료가 뭐야!] 



"흑!......으윽............ 난......아니.....에..요......" 



땀과 눈물, 몸에서 튄 핏자국으로 얼굴은 엉망이 되어 있었다. 

계속 고개만 가로 저으며 울고있는 연우를 본 케이지는 뒷 주머니에 꽂힌 잭나이프를 꺼내 
었다. 



"히익!!..........윽!!!" 


날카로운 칼날이 목에 닿자 온 몸이 경직 된 듯 손끝하나 움직일 수 없었다. 



[자, 워밍업은 끝났어. 어서 본론으로 들어가자고. 말해. 빼낸 정보가 뭐야?!!] 





"아...냐.... 아니란 말야!!!!!!!!! 으아아아!!!!!!" 




공포로 인하여 굳어있던 연우가 갑자기 비명을 지르며 심하게 몸을 뒤틀기 시작했다. 


갑작스런 반항에 목에 대고 있던 칼이 스치며 핏줄기가 흘렀다. 


케이지는 자신도 모르게 흠짓 놀라 칼을 거뒀다. 




"흑.........흑..........아니.....란........말야...........흑.........." 




기운이 모두 빠진 듯 축 늘어진 연우는 눈물을 쏟으며 계속 똑같은 말을 반복하고 있었다. 


케이지는 문뜩 매달려 있는 소년의 손목을 바라보았다. 

오랫동안 치켜 올라가 있던 팔은 피가 잘 통하지 않아 창백하게 질려 있었다. 철제 수갑에 
수없이 스친 손목엔 상처가 심하게 난 채 피가 흐른다. 


주머니에서 열쇠를 꺼내어 수갑을 풀었다. 


순식간에 털썩 내려앉는 몸. 



벗겨진 상체엔 등이며 가슴 할 것 없이 무수한 채찍 자국이 나 있다. 

상처가 차디찬 바닥에 닿자 말할 수 없이 아파온다. 


몸도 제대로 가누지 못하고 신음하는 연우 앞에 케이지는 한쪽 무릎을 세우고 앉았다. 

손가락으로 연우의 얼굴을 들어올린다. 


울고 있는 모습이 꼭 어린아이 같다. 


케이지의 실력으로 이런 약한 상대라면 오른손 하나로도 쉽게 목을 비틀어 버릴 수 있다. 



연우는 날카롭게 자신을 노려보는 푸른 눈에 그만 숨이 막힐 것만 같은 공포를 느꼈다. 

자신이 아무리 울며불며 소리쳐도 통하지 않는다. 이곳은 그런 곳이었다. 

지구 반대편에 있는 나라. 정부와 반정부군이 치열하게 대치하고 있는 실정. 언제 터질지 모 
르는 시한폭탄과도 같은 곳.. 

연우는 지금 폭발직전의 지뢰를 밟고 서 있는 듯한 기분이었다. 

1초 후를 알 수 없다. 

이러다 정말 조금이라도 자신이 더 스파이라는 심증을 받는다면 한치의 동정심 없이 살해당 
할 것이다. 






케이지는 공포에 질려있는 검은 눈동자를 응시했다. 들여다볼수록 정신을 아득하게 만드는 
블랙홀.. 

자신도 모르게 피와 눈물로 얼룩진 뺨을 손가락으로 쓸어 내렸다. 


부드럽다. 


마치 갓난아이의 살구 빛 뺨처럼.. 부드럽게 미끄러진다. 




흠칫.. 검은 호수가 요동친다. 






[사람은 때로 고통에 강해지지. 하지만 몸의 고통보다 더 인간을 절망하게 하는 게 뭔지 아 
나? 그건 바로 수치심이야. 인간으로서의 자존심이 무참히 무너지는 순간 사람은 한없이 나 
약해지지] 



케이지는 감정 없이 읍조렸다. 











"흐읍!! ......!!!!" 





가뭄에 메마른 대지처럼 갈라진 입술위로 뜨겁게 내려앉은 것은 분명 조금 전까지도 무섭게 
자신을 채찍질하던 남자의 것이었다. 

연우의 심장이 터질 듯 쿵쾅대기 시작한다. 


거부하려 안간힘을 쓰며 고개를 돌리지만 머리카락을 단단히 움켜쥔 손아귀에서 벗어날 수 
없었다. 




"으읍!!..........흣!......." 


당장이라도 입술이 터져 피가 날 것처럼 아파온다. 꽉 다문 입술을 열려는지 또 다른 손이 
연우의 턱을 강하게 붙잡았다. 


턱이 부서져 나갈 것 같은 아픔에 저절로 입이 열리고 기다렸다는 듯 뜨거운 혀가 밀려들어 
온다. 



".......읍!.................흐읍!!........" 


끝없이 타액이 쏟아져 들어오고 목구멍 안까지 남자의 혀가 휘젓는다. 



이건 키스가 아니다. 



눈물이 왈칵 치솟았다. 


아프게 쪼아대는 입술. 조금이라도 다물려고 하면 사정없이 아랫입술을 깨물어 버리는 치아. 
금방이라도 토악질이 올라오게 목구멍 깊숙이 들이미는 혀.. 



이건 키스가 아니었다. 






"흐읍!............하악!!!!!!... 하아!!.........하아!!" 



겨우 입술이 떨어져 나가자 연우는 급하게 숨을 들이켰다. 


물린 입술에서 피가 흐르는지 입 속에 비릿한 피 맛이 가득 고인다. 




케이지의 혀는 연우의 턱을 타고 점점 밑으로 내려왔다. 




"....아!......시..싫어!!.........." 


목덜미를 핥아 내리는 혀의 느낌에 진저리 치며 연우는 힘껏 도리질 쳤다. 



목으로 내려온 혀는 더욱 밑으로 향하며 가슴을 핥아간다. 





"그..그만!! 싫어!!!............아악!!!........" 




상처 난 가슴위로 혀가 스치자 쓰라린 고통에 연우의 얼굴이 일그러진다. 



연우는 남은 힘을 모두 모아 자신을 덮쳐오는 남자를 밀쳐 내려했다. 그러나 거의 두 배는 
차이가 날 듯한 체격의 남자는 꿈쩍도 하지 않았다. 


남자의 입술은 어느새 자신의 배 주위를 맴돌고 있다. 


입술이 스칠 때마다 배가 움찔거리며 온몸의 피가 역류하듯 끓어오른다. 


이대로 가다간 자신의 몸은 곧 폭발해 버릴지도 모른다. 







눈물이 흘렀다. 

모케루로 떠나오며 미련없이 생을 접으려 했다. 

하지만 지금 이 순간.. 왜 그리 살고 싶어지는지... 


어쩌면 파리보다 가벼울지 모르는 자신의 목숨을 .. 조금이라도 더 이어가고 싶다. 










고통과 수치심에 몸부림치던 작은 몸둥이가 어느 순간 거짓말처럼 움직임을 멈췄다. 

배를 따라 밑으로 입술을 이어가던 케이지는 뭔가 이상한 것을 느낄 수 있었다. 

한순간 반항이 사라진 것이다. 

게다가 밑에 깔려있는 소년은 언젠가부터 케이지의 옷자락을 꽉 움켜쥐고 있었다. 


숙였던 고개를 들고 내려다보자 꽉 맞물린 입술 위로 질끈 감은 두 눈이 보인다. 


온 몸은 빳빳이 굳은 듯 잔뜩 힘이 들어 가 있다. 









연우는 살고 싶었다. 

계속 이런 곳에서 고문당하다 허망하게 죽고 싶지는 않다. 

자신의 생명을 쥐었다 놓을 수 있는 사람.. 그는 바로 지금 자신의 몸을 덮고 있는 이 자 뿐 
일 것이다. 

거기까지 생각이 닿자 연우는 더 이상의 저항을 거두었다. 

그의 기분이 안 좋으면 지금 당장 이 자리에서 죽을 지도 모르는 일이다. 연우는 온 몸의 
떨림을 멈춘 채 이 남자에게 반항하지 않기로 했다. 그것이 연우가 조금이라도 더 오래 생 
을 연장할 방법이라는 절실한 생각이 들었다. 




이 남자가 하고 싶은 대로 놔두자.. 



반항하면 죽는다.. 




반항하면..... ..... 죽는다...... 





연우에겐 오직 그 생각뿐이었다. 
















*** 






진은 도시 외곽으로부터 약 150km쯤 떨어진 사막 지역에서 보스코를 만났다. 


그는 필사의 탈주를 벌였는지 옷은 너덜너덜 찢겨 있었고 얼굴 여기저기엔 격투를 벌인 흔 
적이 난무했다. 




[보스코!!] 



보스코의 지프가 모래먼지를 일으키며 다가오는 것을 본 진은 힘차게 그의 이름을 불렀다. 


진 일행을 발견한 보스코는 지프를 멈추고 내려 모래밭을 힘차게 달려왔다. 




[진!!] 




진을 보자마자 와락 끌어안고는 안도의 숨을 몰아쉬는 보스코. 




[보스코...] 



진은 보스코의 등으로 손을 얹으며 이제 안심하란 듯 토닥거려주었다. 



[수고했어... 기지로 가자, 케이지에게 보고해야지] 


살짝 몸을 떼어낸 진은 피멍이 든 보스코의 얼굴을 손으로 매만지며 말했다. 


[응.. .. 그런데 나 혼자만 살아 나왔다고 케이지한테 몰매 맞는거 아닐까?] 


보스코는 미간을 찌푸리며 심각한 표정을 지어보였다. 


[너라도 돌아와서.. 정말 다행이야..] 


진심으로 안도한 듯 살짝 미소짓는 진을 보며 보스코는 다시 한번 그의 몸을 꼭 끌어안았 
다. 



[윽! 그..그만 둬, 보스코!] 


[아.. 진의 냄새다. 이게 얼마만이냐..] 


[시끄러워!!] 




따악! 



뒷통수를 얻어맞은 후에야 보스코는 진의 몸을 놓아주었다. 



[흔적이 남으면 안되니까 네가 타고 온 지프도 기지로 옮겨야겠어.] 


[알았어. 그럼 너희 둘은 내가 몰고 온 차를 타고 뒤따라오도록 해.] 


보스코는 진의 뒤에 서 있는 두 명에게 지시했다. 



[가자, 진. 할 얘기가 엄청나게 많아.] 


보스코는 진이 타고 온 지프의 운전석에 털썩 올라탔다. 


진도 곧 뒤따라 그의 옆자리에 앉았다. 












<5> 








짙은 땅거미가 스멀스멀 황금빛 사막을 뒤덮어 올 때 진과 보스코는 기지 입구에 도착했다. 


[후우.. 피곤해 죽을 거 같아. 지난밤부터 한숨도 못 잤어.] 


보스코는 진의 뒤를 따라 지하로 통하는 계단을 내려오며 투덜거렸다. 


[와아.. 여기도 정말 오랜만이군.] 


직접 찾아오는 것은 너무 위험했으므로 늘 위성전화나 인터넷을 통해 기지와 정보를 주고받 
았었다. 


오랜만에 들어온 기지 내부를 보스코는 여기저기 열심히 둘러본다. 


[참 이상하단 말야. 그 뜨거운 사막 아래 지었는데도 어째서 이 안은 늘 서늘한 거지?] 


[표면의 복사열이 침투되지 않는 소재를 썼으니까.] 


진이 무뚝뚝하게 대답한다. 


[그게 뭔데?] 

보스코가 눈을 반짝이며 묻는다. 


[됐네. 설명해도 하나도 못 알아들을 거면서] 


[칫.. 쌀쌀맞기는.. 사막에 살면서도 진은 너무 차가워.] 



보스코는 입을 삐죽거리며 금새 삐진 얼굴이다. 


그 모습을 보자 진은 자신도 모르게 풋하고 웃음이 터질뻔 했다. 



진보다 머리하나는 더 큰 보스코는 체격에 어울리지 않게 장난기 가득한 소년 같은 얼굴이 
다. 그런 얼굴로 헤실헤실 웃으며 무언가를 부탁하면 진은 꼼짝없이 걸려들어 늘 결국엔 들 
어주고 말았던 것이다. 


보스코의 축 쳐진 눈꼬리는 비밀 요원이라는 그의 신분에 맞지 않게 사람들에게 서글서글한 
인상을 심어준다. 그런 인상 덕분에 오랫동안 의심한번 받지 않고 일할 수 있었지만.. 




[케이지는 어디 있어? 보고할게 한 두개가 아닌데.] 


보스코는 복도를 따라 걸으며 이방 저 방을 기웃거렸다. 


[지금 고문실에 있을 거야.] 


[고문실?! 거긴 왜?!!!] 


보스코의 눈이 휘둥그레진다. 


순간 진은 케이지와 함께 고문실에 남겨졌던 동양인을 떠올렸다. 거친 성격의 케이지가 포 
로를 잔인하게 다룬다는 것쯤은 그도 알고 있었기에 유난히 더 걱정이 되었다. 

폭력이란 단어하고는 상당히 거리가 멀 듯한 소박한 외모의 사람.. 

그 겁먹은 눈동자가 자꾸만 머릿속에 떠올라 진의 양심을 괴롭혔다. 

케이지를 더 말렸어야 한다는 후회가 밀려든다. 




[보스코, 곧장 고문실로 가자.] 


[어? 그냥 케이지 방에서 기다리면 안돼? 힘들어 죽겠는데 쉬지도 못하게 왜 고문실로 가는 
거야?] 


[시끄럿! 오라면 조용히 따라와] 


진은 투덜대는 보스코를 무시한채 급하게 고문실로 향했다. 


[진!! 알았으니까 같이 가!!] 


보스코는 뛰어가는 진을 뒤따라 좁고 어두운 복도를 달렸다. 










*** 








[케이지!!!!] 


진의 날카로운 외침이 케이지의 귓가에 들렸다. 


고문실 문을 벌컥 열고 들어선 진은 어이없는 상황에 기가 막혀 말도 안나올 지경이었다. 


[뭐야, 뭐야? 어라? 케이지.. 왜 바닥에................ 에에엑?!!!] 


진의 뒤로 바짝 다가서던 보스코 역시 놀라 눈을 휘둥그레 떴다. 


케이지는 고문실 바닥에 엎드려 있었다. 그 밑에 깔린 동양인의 모습에 진은 더 할말을 잊 
었다. 


벗겨진 상체는 눈을 뜨고 볼 수 없을 만큼 상처 투성이였다. 

두 팔은 케이지에게 붙들려 위로 올라가 있었고 두 눈을 꼭 감은 채 마치 잠든 듯이 보였 
다. 하지만 악다문 입술을 보자 그가 뭔가를 억지스레 참고 있다는 걸 알 수 있었다. 


연우를 뒤덮고 있던 케이지의 몸이 서서히 떨어져 나간다. 


연우는 그것도 느끼지 못한 듯 여전히 숨죽인 채 이를 악물고 있다. 




[뭐야, 케이지! 너 지금 저 사람 덮치려던 거지!! 꺄!!!!! 짐승!!!!!] 


분위기 파악 못하고 보스코가 호들갑을 떨어댄다. 


[시끄러 보스코!! 조용히 좀 해!] 


화가 난 진이 버럭 소리를 지른 후에야 보스코는 냉큼 입을 다물고 얌전해졌다. 



[케이지.. 이게 어떻게 된 거죠? 대체.....] 



진은 머리가 아픈 듯 이마를 짚으며 긴 한숨을 내쉬었다. 

그런 진을 보면서 케이지는 냉담한 얼굴로 말했다. 



[진, 벌써 잊었나? 저 자는 스파이일 뿐이야. 동정은 금물이라고.] 


[하지만....] 



진의 이마가 잔뜩 찌푸러진다. 



[잠깐, 잠깐! 누가 스파이라고?] 


또다시 보스코가 끼어들었다. 



[설마 저 쪼끄만 소년이 스파이라는 거야? 에이, 말도 안돼.. 아니야~] 



보스코는 어깨를 들썩하며 장난스럽게 말했다. 

케이지는 그런 보스코를 날카롭게 노려보며 입을 열었다. 


[보스코, 네가 왜 여기 있는지는 모르겠지만 섣부른 판단은 금물이야. 저 자가 스파이가 아 
니란 증거라도 있나?] 


[그렇다고 스파이라는 증거도 없지?] 


보스코는 마치 재미있는 농담을 하듯 한쪽 눈을 찡긋 해 보이기까지 한다. 

케이지의 얼굴이 점점 험상궂게 변해간다. 

그러나 보스코는 아랑곳하지 않고 뚜벅뚜벅 걸어 쓰러져 있는 연우에게로 다가갔다. 



[저런.. 불쌍해라. 괜히 스파이로 오해 받았나보구나... 쯧쯧] 


그는 이마위로 어지럽게 내려붙은 연우의 머리카락을 떼어준 뒤 케이지를 향해 돌아섰다. 



[내가 알고 있기로 정부는 현재 파산 직전이야. 스파이를 키울 능력이 없다고] 


[.....뭐?.....] 


[진짜야. 내가 조사해 본 바에 의하면 확실히 그래.] 


[무슨 소리야! 지난번 침투했던 스파이 사건을 잊었어?!] 


점점 짜증이 치밀던 케이지는 버럭 소리를 질렀다. 


[아.. 그게 마지막이었어. 그 일본인 이후로 자금이 완전 바닥나서 스파이 따위 훈련시킬 능 
력도 없어. 게다가 요즘 국민들의 원성이 점점 높아져 세금도 전처럼 착취할 수 없게 됐거 
든. 한마디로 독재당의 최대 위기인거지. 이럴 때 괜히 사람들 건드리면 언제 폭발할지 모 
르니까 독재당도 조심하는 눈치야] 


[....................] 


보스코의 말을 들은 케이지는 잠시 멍해진 채 말을 잇지 못했다. 


[고로 이 동양인은 스파이가 아니란 말씀!.. 존 보스코 비밀요원의 명예를 걸고 장담하지.] 


[그...그럴...리가..] 


케이지의 눈동자가 흔들리기 시작했다. 


[케이지......] 


진이 다가와 케이지의 어깨에 손을 얹었다. 

케이지가 돌아보자 진은 조용히 고개를 저었다. 


케이지는 뭔가 말하려는 듯 입을 열었지만 이내 다시 꽉 다문채 황급히 뒤돌아 그곳을 나가 
버렸다. 



진은 연우에게 다가와 조심스럽게 흔들어 보았다. 



"...김연우씨.. 연우씨.." 


완전히 기절한게 아닌데도 불구하고 연우의 몸은 빳빳히 굳은 채 꼼짝도 하지 않았다. 


[안되겠어.. 보스코, 이 사람을 좀 옮겨야겠어. 도와줘.] 


[오케이. 진의 명령이라면] 



보스코는 두 눈을 꽉 감은 채 굳어있는 연우의 몸을 가뿐히 안아 올렸다. 



[우선 내 방으로 옮겨 줘. 치료부터 해야겠어.] 


[에에!! 그럼 난 어디서 쉬라고!] 


[자꾸 헛소리하면 사막 한가운데 파묻어 버린다!] 


[칫.. 진의 푹신한 침대에서 좀 쉬나 했더니..] 



보스코는 눈물을 머금고 연우를 안은 채 고문실을 나와 진의 방으로 향했다. 







*** 




쾅!! 



케이지의 주먹이 벽을 내리치자 무거운 소음이 방을 울린다. 

벗겨진 손등에서 피가 조금 베어났지만 케이지는 상관하지 않았다. 



[...내가.. 틀렸다고?...... ........... 흥.. 그럴리가........] 



믿을 수가 없었다. 

자신의 예감이 빗나간 적은 처음이다. 

그 동안 수많은 사람들과 부딪쳐 왔고 그 중엔 적도 아군도 셀 수 없을 만큼 많았다. 

그 틈에서 한 치의 오차도 없이 적과 아군을 갈라내던 그였다. 

그런데 이번만은 자신의 예감이 유감없이 빗나간 것이다. 




[....그럴 리가 없어.... 그럴 리가..] 



아무리 생각해도 그 동양인은 무척 위험한 존재였다. 

왜인지는 알 수 없으나 이것은 케이지 만이 느낄 수 있는 동물적인 본능인 것이다. 

그러나 그 날카로운 사냥본능도 이번엔 실패다. 



하지만.. 여전히 위험하다.. 



그 동양인은 위험해.. 



보스코의 말대로 스파이는 아닐지 모르지만 뭔가 그보다 더 위험한 느낌이다. 

그러나 날카로운 감각의 케이지 조차도 아직 깨닫지 못한 것이 있었다. 

그는 자신의 마음속에서 계속해서 울려대는 격렬한 폭풍의 경고음을 듣지 못했다. 






*** 




보스코는 연우를 조심스레 진의 침대위에 내려놓았다. 


그때까지도 연우는 온 몸에 힘을 빼지 않은 채 굳어 있었다. 



[수고했어, 보스코.. 이젠 내가 알아서 할테니 넌 어서 케이지에게 가봐. 가서 상황을 보고하 
고 와.] 


진은 바쁘게 약상자를 꺼내며 말했다. 


[알았어. 그나저나 케이지 녀석 지금 기분 안 좋아 보이던데, 나 괜히 쥐어터지는거 아닌가 
모르겠네. 나 맞고 오면 이녀석처럼 나도 침대에 누워 있을테니 진이 치료해줘야 돼.] 


[능글맞은 정부놈들 밑에서 있다오더니 너도 그렇게 변한거냐! 어서 나가지 못해!!] 



손에 든 약상자를 홱 집어 던지려는 진을 피해 보스코는 잽싸게 튀어 나갔다. 


[후우.. 얌전한 얼굴로 성질머리 하고는..] 


보스코는 한쪽 가슴을 쓸어 내리며 문을 돌아본 뒤 케이지의 방으로 향했다. 





*** 



케이지의 방에 도착한 보스코는 두어번 노크를 한 뒤 문을 열었다. 



[케이지?] 


무슨 생각에 빠졌는지 케이지는 의자에 깊숙이 앉은 채 눈을 감고 있었다. 


[너 손이 왜그래?!!] 


케이지의 오른손에서 핏방울이 맺혀있는걸 본 보스코는 인상을 찌푸렸다. 



[아...보스코..] 



그제야 케이지는 눈을 뜨고 몸을 일으켰다. 



[아무것도 아니야. 그런데 어떻게 된거야? 기지엔 어쩐일로..] 


케이지는 보스코에게 다가가 손을 내밀었다. 

보스코는 케이지의 손을 맞잡으며 쳐진 눈을 더욱 밑으로 내리며 어설픈 미소를 지었다. 



[보고 할게 많아...케이지.] 




잠시 후, 두 사람은 회의실로 자리를 옮겼다. 


보스코는 비키와 얀의 정체가 탄로나 더 이상 도시에 있을 수 없었던 것과 도망치던 중 두 
사람은 모두 죽고 자신만 살아나왔다는 이야기를 애써 담담히 털어놓았다. 



[젠....장........] 


케이지는 자신의 머리를 감싸쥐었다. 


비키와 얀은 반정부군에 가장 필요한 인재들이었다. 그런데 그토록 허망하게 죽다니... 

다시 한번 잔인한 정부군에 대해 격렬한 반감이 일어났다. 



[미안하다, 케이지.. 나만 살아왔어.] 


장난기 어린 얼굴은 어디로 가고 보스코는 슬픈 표정으로 중얼거렸다. 


[알면 됐어.] 

[매정한 놈] 

[그럼 뭘 기대했냐. 잘 살아 돌아왔다고 쌍수들고 환영가라도 불러주랴?] 

[됐다. 쳇..] 

[그나저나 큰일이군.. 정보망에 큰 구멍이 뚫려버렸어.] 

[그러게.. 나도 그게 걱정이야.] 


[후우...] 


케이지는 긴 한숨을 내쉬었다. 

여러가지 일로 머릿속이 복잡했다. 

스파이로 단정지었던 자는 스파이가 아니었고, 늘 큰 정보를 제공하던 동지들은 하루아침에 
정체가 탄로나 죽음을 맞이했다. 

도대체 언제쯤이면 이 지긋지긋한 상황 속에서 벗어날 수 있을지.. 

답답함이 가슴을 짓누른다. 







<6> 







진의 작은 방 안에는 사치품이라고는 눈을 씻고 봐도 찾을 수 없다. 

일인용 간이 침대 하나와 나무 결이 그대로 살아있는 낡은 책상, 삐그덕 소리를 내는 딱딱 
한 의자. 옷을 정리 해 놓은 서랍장하나와 박스 몇 개가 있을 뿐이다. 

그것은 비단 진의 방에만 한정되어 있는 건 아니었다. 

기지내의 방들은 모두 이렇게 최소한의 물건들만 배치되어 있었다. 




바람이 부는 것도 아닌데 방 한가운데 매달린 뿌연 전등이 희미하게 흔들린다. 



"조금만 참으세요. 지금 소독해 두지 않으면 상처가 크게 남을 겁니다." 



진의 말을 듣고는 있는 건지 꽉 감긴 연우의 눈은 떠질 줄을 몰랐다. 

마치 가사상태에 빠진 듯 경직된 몸을 피지 못하는 연우를 보며 진은 속으로 한숨을 내쉬었 
다. 

케이지가 어째서 이런 짓을 저질렀는지 그는 아직 이해할 수 없었다. 

만약 정말로 케이지가 이 동양인을 스파이라고 생각했다면 고문이고 뭐고 당장에 본능적으 
로 방아쇠를 당겼을 것이다. 지난번 그 일본인처럼.. 

하지만 이번엔 뭔가 달랐다. 케이지는 이성을 잃고 있다. 

포로에게 물리적인 힘을 가하는 거야 늘 있어온 일이지만 이 동양인처럼 케이지가 이성을 
잃고 무자비하게 덤빈 적은 없었다. 


잠시 생각에 잠겼던 진은 고개를 저으며 핀셋으로 집은 솜뭉치에 소독약을 묻혔다. 



움찔.. 



연우는 순간 가슴 위로 느껴지는 독한 쓰라림에 몸을 움츠렸다. 



"참아요. 금방 끝납니다." 



귓가로 진의 목소리가 들리자 연우는 희미하게 고개를 끄덕였다. 

그 모습을 본 진은 아직은 정신이 깨어있는 것에 안도하며 상처를 소독해나갔다. 

소독약이 상처를 지날 때마다 비명을 지르고 싶을 만큼 아팠지만 연우는 아랫입술을 꽉 깨 
물며 참아냈다. 

하얀 붕대가 가슴을 감싸는 게 느껴진다. 



"잘 참았습니다. 이제 좀 쉬세요." 


진의 말은 마치 주술처럼 연우를 잠들게 만들었다. 

연우는 점점 깊은 꿈속으로 빠져들었다. 

이 모든 것은 꿈이다. 

스스로에게 다짐한다. 

깨어나면 곧 현실로 돌아오겠지. 

고아원을 나온 것도, 사막으로 마지막 여행을 떠나온 것도.. 

모두 꿈일 것이다. 






*** 





케이지와 보스코는 여전히 회의실에 앉아 오랫동안 대화를 나눴다. 


보스코는 피곤한 줄도 모르고 모케루 정부의 실정을 보고하는 데 열을 올렸다. 




[곧 파산이야. 이건 정확한 정보라고. 내가 알기로 국채만 해도 벌써 수십억 달러에 이르고 
있어. 그걸 갚을 길 없으니 곧 모라토리움을 선언할지도 몰라. 그렇게 되면 모케루는 그야말 
로 끝장이지. 국제사회에서 신용도는 바닥을 칠 거고 경제도 한순간에 붕괴될 거야. 그 자식 
들 공황상태까지 갈 거란 걸 알면서도 계속해서 뒤로는 스위스은행에 개인구좌를 만들어 놓 
고 세금을 빼돌리고 있어. 여차하면 모두 해외로 튈 생각들이지. 더 이상 빼먹을 단물이 없 
으니 머물 이유도 없다는 거야.] 



[개자식들..] 



케이지의 입가가 꿈틀거리며 험한 말을 토해낸다. 



[그뿐이 아니야. 정부 놈들 그냥 조용히 뜰 생각이 없는 것 같아. 파산직전인 지금 이 상황 
에서도 해외에서 무기를 밀수입해오고 있어. 지난주에 조사한 거에 의하면 벌써 C-286페커 
트 미사일을 400여개나 들여왔어.] 


[뭐?! 그렇게 많이?!] 


[응. 한마디로 정신나간 놈들이지. 모케루를 완전히 말아먹고 튈 생각들이 분명해.] 


[젠장!!.....] 


점점 더 난관이었다. 

페커트는 그리 조준거리가 먼 미사일은 아니었지만 그래도 반경 1km이내의 건물을 모두 파 
괴할 수 있을 만큼의 힘을 가진 무기였다. 

물론 페커트로 기지를 공격하려면 그들도 위험을 무릅쓰고 사막으로 들어서야 했지만 그들 
이 페커트를 사들인 진짜 이유는 바로 반정부군이 수도로 공격해 들어올 것을 방어하기 위 
해서였다. 




[더 열 받는 정보 알려줄까?] 



보스코가 눈을 가늘게 뜨며 케이지를 바라봤다. 



[그들이 미사일을 사들인 데에는 방어만이 목적이 아니야.] 


케이지는 이마를 찌푸리며 날카로운 눈으로 보스코를 보았다. 



[그럼 무슨 다른 이유가 더 있다는 거야?] 


보스코는 잠시동안 시선을 떨군 채 입을 열지 못했다. 



[......그들은... 반정부군과의 충돌이 있을 경우 페커트를 도시 한복판으로 쏘아댈 계획이야.] 


[...뭐....?.....] 



케이지는 순간 뒷통수를 세게 얻어맞은 듯 눈앞이 캄캄해졌다. 



[.....우리가.. 진격해 올 경우... 죄 없는 일반인들을 공격하겠단 거지.] 




쾅!! 


케이지는 끓어오르는 분노를 참지 못하고 벌떡 일어섰다. 

반동에 이기지 못한 의자가 요란한 소리를 내며 뒤로 넘어갔다. 



[어떻게 그럴 수가....... 그럴 수가!!..........개자식들!!!!!] 


쓰러진 의자를 힘껏 발로 걷어찼다. 

우당탕 소리와 함께 의자는 벽에 내던져졌다가 땅으로 곤두박질 친다. 



[윽.. 발 아프겠다.] 



보스코가 미간을 좁히며 중얼거렸다. 물론 케이지의 귀에는 들리지 않게.. 





보스코가 말한대로 정부군은 대량으로 구입한 페커트미사일을 대부분 시내를 향해 배치했 
다. 

여차하면 가차없이 쏘아대겠단 무언의 표시였다. 

물론 일반 국민들은 그 사실을 알지 못했다. 

반정부군이 쿠데타를 일으키면 일반인들을 무차별 공격하겠다는 그들의 잔인한 계획에 케이 
지는 진저리가 났다. 

어찌 사람의 탈을 쓰고 그런 짓을 할 수 있는 것인지... 




[비키랑 얀이 그 미사일 계획을 알아내서 나한테 전해줬어. 그 때문에 그들의 정체가 탄로 
난 거고.. 나도 이 소식을 기지로 보내려다 덜미를 잡혔지. 젠장... 조금만 오래 있었다면 더 
구체적인 계획을 알아 낼 수 있었을 텐데..] 



보스코는 억울한 듯 주먹으로 책상을 내리쳤다. 



[......후우.... 사방이 꽉 막혔군.] 


케이지는 머리를 감싸 쥐며 신음하듯 읍조렸다. 


현재로서는 도저히 희망이 보이지 않는다. 


나라를 파산직전으로 말아먹은 놈들이 이번엔 자신들을 위협하기 위해 미사일을 사 들여 아 
무 것도 모르는 선량한 사람들을 이용하려 든다. 


그 중엔 어린아이도.. 약한 여자와 노인들도 포함되어 있다. 


생각할수록 그들의 잔인함에 경악할 뿐이다. 





[그런데 케이지.. 아까 그 동양인 말야.] 


보스코의 느닷없는 말에 케이지는 자신도 모르게 고개를 홱 돌리며 반응하고 말았다. 


[흠.. 진짜 스파이라고 생각한 거야?] 


[.......................] 


[네가 그렇게 사람 볼 줄 모른다는 건 처음 알았다. 그 사람의 어디가 스파이 같다는 거야? 
이해할 수가 없네] 


[.... 의심가는 부분은 많았어.] 


담담히 말했지만 왠지 억지를 부리는 듯한 뉘앙스가 느껴져 케이지는 자신이 말하고도 못마 
땅한 표정을 지었다. 


[흐음.. 그렇다고 사람을 그 꼴로 만들면 쓰나.. 쯧쯧] 


[시끄러! 더 보고 할 거 없으면 가서 씻고 그 쥐어터진 얼굴이나 좀 어떻게 해!] 


[칫! 내가 누구 때문에 이 꼴로 도망쳐 온 건데 시비냐! 다 반정부군 수반인 케이지 슈미츠 
님을 위해서였다고!] 


[씨알도 안 먹힐 소리 말고 꺼져. 네가 언제 날 위해 일했어?! 맨날 진의 꽁무니만 쫓아다니 
다 얼떨결에 기지로 흘러 들어온 주제에..] 


[뭐야! 나의 충성심을 의심하는 거야?] 


[됐다, 됐어. 왠만하면 기지내에서 말썽부리지 말고 조용히 지내자.] 


[흐흐.. 좋아. 그럼 이만 쉬러 가볼까?] 


장난기 가득한 얼굴로 입씨름을 늘어놓던 보스코는 부동자세로 서더니 진지한 얼굴로 케이 
지에게 거수 경례를 올렸다. 



[그럼 보스코 요원. 이만 물러가겠습니다!] 


케이지가 답례로 간단히 오른손을 올렸다 내리자 보스코는 가벼운 목례를 한 뒤 회의실을 
나갔다. 




*** 



상처 치료가 끝난 뒤 잠이 들었던 연우가 다시 눈을 뜬것은 그 날로부터 이틀이나 지나서였 
다. 

처음 눈을 뜨자마자 보이는 어두 침침한 낯선 방이 어디인지 기억나지 않아 한참을 멍하니 
눈만 꿈뻑였다. 꿈인지 현실인지 도무지 분간이 안간 것이다. 

그러다 불현듯 머릿속을 스쳐가는 얼굴이 있었다. 




자신을 노려보던 푸른 눈은 마치 잘 갈아놓은 칼날처럼 날카로웠다. 

마주치는 것만으로도 가슴 한구석이 베어나갈 듯한 서늘함.. 



순간 심장이 격렬히 뛰었다. 


도망쳐야 한다는 생각이 든 것은 그때였다. 눈동자를 조심스레 굴려 봤지만 낯선 방엔 아무 
도 없었다. 

잠시 안도의 숨을 내쉰 뒤 몸을 일으키려 했다. 

그러나 마치 천근이나 되는 쇳덩이를 매단 듯 팔다리는 꼼짝도 하지 않는 것이다. 



"...으........읏!....." 


거친 숨을 몰아쉬며 어떻게든 움직여 보려 애썼다. 간신히 마비되었던 몸이 손가락 끝에서 
부터 차차 풀어지기 시작한다. 

꿈틀꿈틀 손가락을 움직여대다 팔에 힘을 주었다. 




"으윽!!......하아......하아!......" 



상체를 일으키자 가슴의 상처가 벌어지는지 아찔할 만큼 아파온다. 

겨우 숨을 진정시키고 좀 더 천천히 몸을 움직여보았다. 

결코 푹신하다고는 말할 수 없는 좁은 침대 위에서 연우는 일어서려 안간힘을 쏟아 붓는다. 



쿵! 



"으악!!!" 



한쪽 팔에 힘을 실어 일어나려는 순간 연우의 몸이 기우뚱 오른편으로 기울며 그대로 침대 
밑으로 추락하고 말았다. 

충격과 고통으로 자신도 모르게 크게 소리지르고 말았다. 


그 순간 문이 열리며 누군가가 급하게 뛰어들어온다. 

놀란 연우가 고개를 치켜들자 걱정스런 얼굴의 진이 보인다. 



"무슨 짓입니까! 그 몸으로 어쩌려고!!" 


"윽!.....나.......나 좀.... 도와주세요!...." 


"어서 침대로 오르세요!" 



진은 연우의 몸을 부축해 일으키려 했다. 

그러나 연우는 다급한 손길로 진의 옷자락을 움켜쥐며 애원했다. 



"나 좀 보내주세요!! 전 아무 잘못 없어요!!" 


심하게 고개를 저으며 필사적으로 매달리는 모습. 

진은 달라붙는 연우의 팔을 붙들고 안심하란 듯 다정한 말투로 이야기했다. 


"걱정 말아요. 당신에 대한 오해는 이미 풀렸습니다. 아무 걱정 말고 상처가 낫도록 푹 쉬세 
요." 


"...네?!!...... 그..그게 .. 정말인가요?!" 



연우의 눈동자가 커다래진다. 


"그래요. 아직 당신의 신분에 대한 조사는 끝나지 않았지만 일단 우리 요원의 정보에 의해 
당신이 스파이가 아니란 게 드러났어요." 



이젠 안도해도 되는 걸까?.. 

연우는 그저 멍하니 입만 벌린 채 아무말도 할 수 없었다. 

진은 그런 연우를 일으켜 다시 침대위에 앉혔다. 


"이럴 수밖에 없는 우리의 상황을 이해해주세요. 모케루가 어떤 위기에 처해 있는지 쯤은 
이미 알고 있겠죠?" 


연우는 조심스레 고개를 끄덕였다. 


"물론 아무 죄도 없는 당신이 두 체재 사이에 껴서 피해를 입은 것은 뭐라 사과할 말이 없 
습니다. 아무리 우리의 실수였다고 말해도 소용없겠죠. 하지만 조금은 이해해 주십시오. 우 
리가 이렇듯 예민하게 반응한 데에는 그럴 수밖에 없는 이유가 있는 거니까요." 


연우는 그저 작게 한숨만 내쉬었다. 


"상처가 치유되는 대로 곧 안전하게 보내드리겠습니다. 그때까지는 아무생각 말고 그냥 푹 
쉬십시오. 모든 건 저희가 다 알아서 하겠습니다." 


연우는 말 잘 듣는 아이처럼 진이 이끄는 대로 침대 위에 반듯하게 누웠다. 

진은 연우의 몸을 모포로 덮어 준 뒤 말했다. 


"곧 식사를 준비해 오겠습니다. 이틀이나 잠들어 있었으니 배가 고플 때도 됐죠?" 


진은 연우의 대답을 기다리지 않고 그대로 방을 나섰다. 


홀로 남은 연우는 멍하니 천장만 바라봤다. 

검은빛에 더 가까운 우울한 회색 천장이다. 


모든 오해는 풀렸다. 

자신은 이제 더 이상 그 끔찍한 고문을 당하지 않아도 되는 것이다. 

곧 상처가 치유되면 보내준다고 했다. 

그런데... 

어디로 보내준다는 거지? 





연우에게는 더 이상 갈 곳이 없었다. 

한국을 떠나올 때 이미 모든 걸 깨끗이 정리한 것이다. 

살 집도, 나갈 직장도.. 기다리는 친구도 없다. 




그들은 연우를 보내준다고 했다. 

하지만... 갈 곳이 없다. 



처음의 목표대로 뜨거운 사막위로 돌아가야 하는 것일까? 




고개를 가로젓는다. 



더 이상 연우에게 죽음은 친근한 단어가 아니었다. 

필사적으로 살기를 원했던 만큼 이젠 사막에서 생을 끊고 싶다는 생각은 눈꼽만큼도 들지 
않는다. 


그렇다면.. 정말로 어디로 가야 하는 거지? 



대답을 알 수 없는 질문이 연우의 머릿속을 빙빙 맴돌고 있었다. 







*** 








[스프 좀 만들어 줘] 


진은 조리실 문을 열고 요리담당인 세실에게 말했다. 


[그 동양인 먹을 거 말야?] 


그녀가 묻자 진은 고개를 끄덕이며 살며시 미소짓는다. 


[천재 요리사 세실의 특제 영양만점 스프로 부탁해도 되지?] 


[진에게 아부는 안 어울린다는 거 내가 전에 말한 적 있었나?] 


그녀는 허리춤에 손을 올리고는 삐딱한 시선으로 진을 흘겨본다. 


[무슨 소리. 이 쾌쾌한 지하에 살면서도 우리가 견딜 수 있는 건 모두 세실의 그 손끝에서 
나오는 영양가 있는 음식들 때문이라고] 


[말로는 어찌 당하겠어. 알았어, 알았다고. 정성껏 만들어 올리지요, 진 박사님] 


[땡큐, 세실] 


진이 돌아서 조리실을 나오려는 순간 누군가가 문 앞에서 그를 가로막았다. 


진이 입을 열기 전 조리실에 있던 세실이 먼저 소리질렀다. 



[보스코!! 이제 제발 그만 좀 와라!!!] 


거의 신경질적이기까지 한 세실의 외침에도 불구하고 보스코는 느릿느릿 거드름을 피우며 
조리실 안으로 들어선다. 


[구박 좀 그만해, 세실.] 


세실은 손으로 이마를 짚으며 진에게 하소연한다. 


[진, 제발 보스코 좀 말려줘. 이 녀석 하루에도 수십번씩 조리실 들락거리며 식량을 축내고 
있다고!! 잠깐만 한눈 팔면 어느새 도둑고양이처럼 들어와서는 이것저것 쉴새 없이 주워 
먹고 있어!] 


[어이, 어이 세실.. 이거 너무 섭한데. 내가 무슨 거지냐? 주워 먹게! 난 그냥 내 체력을 유 
지하기 위한 최소한의 에너지를 공급할 뿐이야] 


[그놈의 에너지 제발 다른 사람처럼 하루 세끼로만 공급해 주면 안되겠어?!] 


[그게 말이야.. 내 맘대로 안되네~] 


보스코는 넉살좋게 웃으며 또다시 빵이 담긴 그릇 위로 손을 뻗는다. 



우걱우걱 신나게 빵을 베어무는 보스코의 모습에 진과 세실은 서로 마주보며 어쩔 수 없단 
눈빛만 교환할 뿐이다. 



[아, 참 보스코, 케이지는 지금 어디있어?] 


[아아 아이 바에 이쓰.. 켁켁] 


[다 먹고 말하란 말야, 이 멍청아!] 


[콜록!.. 콜록.. 흠흠.. 아마 자기 방에 있을걸?] 


보스코는 급하게 넘긴 빵 때문인지 가슴팍을 쾅쾅 쳐대며 말했다. 


[흠.. 그래? 알았어.] 


진은 세실과 보스코를 남겨둔 채 조리실을 나와 케이지의 방으로 향했다. 






*** 





보스코에게 상황을 전해들은 이후 케이지의 심기는 한순간도 편할 수 없었다. 이틀 내내 밤 
잠까지 설쳐가며 생각에 잠겨 있었다. 어느새 면도도 잊은 듯 그의 턱엔 까칠한 수염이 아 
무렇게나 자라 있다. 


똑똑.. 

노크를 했지만 아무 대답이 없자 진은 가만히 서서 잠시 기다렸다. 그러다 또 한번 노크를 
했다. 여전히 대답이 없었지만 이번엔 기다리지 않고 문을 열었다. 



[아.. 진..] 


침대에 벌렁 누워 있던 케이지가 몸을 일으킨다. 



[케이지.. 식사는 한 겁니까?] 


[뭐.. 대충] 


[깨어.. 났습니다.] 


[응?] 


잠시 진이 무슨 말을 하는지 깨닫지 못해 멍해있던 케이지의 눈동자가 점점 날카로워진다. 


[......흠... 그래?] 


[네. 가보셔야죠.] 


[됐어. 진이 알아서 해.] 



케이지는 연우를 보지 않으려 했다. 

만약 그를 다시 보게 된다면 꼭 무슨일이든 벌어질 것만 같은 안좋은 예감이 들었던 것이 
다. 연우가 누워 있던 이틀간 그는 진의 방 근처에는 가지도 않았다. 



[아니오.. 꼭 가보셔야 합니다.] 


케이지는 고개를 홱 쳐들어 진을 노려보았다. 

그러나 이번에는 진도 지지 않고 시선을 마주쳤다. 



[곧 세실이 음식을 만들어 올 겁니다. 직접 갖다 주세요.] 


[하! 웃기지 마. 내가 왜 그딴 일을 해야하지?! 조리 담당 보러 갖다 주라고 해!!] 


뭐가 그리 맘에 안 드는지 케이지는 성난 얼굴로 침대에서 벌써 일어섰다. 그리고는 왔다갔 
다 불안정하게 방안을 서성인다. 


[케이지.. 정말 실망이군요.] 


진의 목소리가 극도로 낮고 조용해진다. 

순간 뜨끔한 마음에 케이지는 슬쩍 진의 얼굴을 보았다. 

굳어질 대로 굳어져 있다. 


예전부터 케이지는 이런 진의 모습을 무척이나 두려워했다. 원래 조용한 사람이 화나면 더 
무섭듯이 진은 가만히 입을 다물고 있어도 그 분노가 옆 사람에게 전해질만큼 타인을 압도 
하는 그 무언가가 있었다. 



[흠흠.....] 



케이지는 괜히 헛기침만 두어번 해댄다. 



[곧 세실이 올 겁니다. 잘 부탁 드립니다. 전 일이 있어서 가 보겠습니다.] 


진은 인사도 하지 않은 채 찬바람만 쌩 일으키며 뒤돌아 나가버렸다. 역시 화가 난 것인지 
문도 일부러 꽝 소리가 날 만큼 크게 닫고 말이다.. 





[..제....젠장......] 



가고 싶지 않지만 안갈수도 없는 상황에 짜증이 났는지 케이지는 애꿎은 자기 머리카락만 
움켜쥐었다. 








*** 







세실은 풋-하고 웃음을 터트렸다. 


190이 다 되는 커다란 덩치의 남자가.. 그것도 늘 무게를 잡으며 거칠고 카리스마 넘치는 모 
습만 보여주던 자신들의 사령관이 작은 스프 접시가 담긴 꽃무늬 쟁반을 두 손으로 들고 서 
있는 모습이라니.. 


게다가 얼굴 표정은 당장이라도 그 스프를 누군가의 얼굴에 확 내던져 버릴 듯 험상궂다. 



[세실.. 한번만 더 웃으면 조리실에 독사를 풀어놓겠어.] 


[쿡....큭..... 죄...죄송....합니다.....큭큭....] 




[후우.....] 


계속 키득대며 재빨리 자리를 피하는 세실의 뒷모습을 보며 케이지는 크게 한숨을 내쉬었 
다. 


쟁반을 들고 어슬렁거리는 자신의 모습이 무척이나 마음에 안들지만 진의 부탁을 무시할 수 
는 없었다. 





진의 방문 앞에서 케이지는 잠시 멈춰 섰다. 

문을 열면 그 동양인이 있을 것이다. 

지금이라도 그의 얼굴을 보지 않고 다시 돌아가고픈 마음이 간절했다. 

왜 그렇게까지 자신이 그 동양인을 거부하는지는 알 수 없다. 

그저.. 본능에 충실할 뿐이다. 




*** 




당연히 진 일거라 생각하고 멍하니 누워있던 연우는 문을 열고 등장한 남자를 보는 순간 벼 
락에라도 맞은 듯 벌떡 몸을 일으켰다. 

갑작스런 움직임에 놀란 상처부위가 숨을 탁 멎게 할만큼 아파 왔지만 지금은 그런 것을 느 
낄 여유도 없었다. 


그러나 놀란 것은 연우 혼자만이 아니었다. 


스프를 들고 들어서던 케이지 역시 연우와 눈이 마주친 순간 누군가 낭떠러지에서 자신의 
등을 확 떠민 듯한 충격을 느꼈다. 



한동안 그들은 그렇게 시선을 마주친 채 꼼짝도 할 수 없었다. 








<7> 





얼마간의 침묵이 흐른 것일까...... 먼저 시선을 떼고 움직인 것은 케이지였다. 

그는 방안으로 몇 발자국 걸음을 옮긴 후 등뒤로 문을 닫았다. 

좁은 공간 속에 팽팽히 긴장된 공기가 가득 들어찬다. 

케이지는 침상을 향해 뚜벅뚜벅 걸어왔다. 연우는 바짝 경직된 몸으로 숨소리조차 죽였다. 

케이지는 굳어있는 연우의 무릎 위로 쟁반을 털썩 내려놓았다. 

묽은 스프가 요동치며 접시 밖으로 주루룩 흐른다. 


흠짓 놀랐던 연우는 점점 시선을 내려 자신의 무릎 위에 놓인 스프를 바라보았다. 



연우는 쉽게 숟가락으로 손을 뻗지 못했다. 지금 이 사람 앞에서 스프를 먹는다면 분명 한 
모금을 못 넘기고 목구멍에 꽉 막혀버릴 것이 분명하다. 



[뭘 그렇게 노려봐? 내가 독이라도 탔을까봐 그래?] 


못마땅한 얼굴로 내뱉는 케이지. 


그러나 알아들을 수 없는 연우는 그저 경계를 늦추지 않는 시선으로 스프와 케이지를 번갈 
아 바라볼 뿐이다. 



[젠장... 먹기 싫으면 관둬!] 


"아!.." 


케이지는 거칠게 스프를 빼앗아 버린다. 

그 바람에 스프가 주루룩 연우가 덮고 있던 모포위로 흘러 버렸다. 


케이지는 뺏은 스프를 던지듯 진의 책상 위로 쾅 놔 버린다. 


연우는 스프로 엉망이 된 모포를 내려다보며 이마를 잔뜩 찌푸렸다. 


그러다 긴 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 



"진을.. 불러줘요." 


[뭐?!] 


"진을 불러 달라구요!!" 



분명 자신이 스파이가 아니란 게 밝혀졌는데도 불구하고 반성의 기미라고는 눈꼽만큼도 보 
이지 않는 이 남자의 모습에 연우 역시 화가 났다. 


평생 남한테 큰 소리 한번 내본 적 없는 연우였건만 어쩐 일인지 지금만큼은 자신도 모르게 
대담한 목소리가 튀어나온다. 




"진!! 당신하고는 말이 안 통하잖아요!! 진을 불러줘요!!" 



[뭐라고 지껄이는 거야!!] 


겁먹은 듯 검은 눈동자만 불안하게 굴리던 동양인이 갑자기 자신에게 화를 내듯 소리지르자 
케이지는 당황했다. 



"진!! 진!" 


[진?] 


"그래요, 진!!" 


[........] 



케이지는 자신의 머리카락을 거칠게 쓸어 넘겼다. 

그리고는 밖을 향해 명령했다. 



[거기 밖에 누구 있어?! 가서 진을 데려와!] 



복도를 지나던 누군가가 목소리를 들었는지 짧게 예라고 대답한 뒤 바쁘게 뛰어가는 소리가 
들린다. 




*** 




케이지의 부름을 받고 달려온 진은 문을 여는 순간 방안으로 흐르는 기묘한 분위기에 잠시 
고개를 갸웃거렸다. 


진이 오기 전까지 케이지와 연우는 서로 쳐다보지도 않은 채 케이지는 벽을 연우는 자신의 
모포만 뚫어져라 보고 있었다. 

진이 들어서자 그들은 서로 구세주를 만난 듯 반가운 얼굴을 한다. 

문을 닫고 들어선 진은 먼저 스프가 여기저기 진득하니 묻어있는 지저분한 모포를 발견했 
다. 


순간 꿈틀..하고 진의 눈가가 움직인다. 

시선을 옮기자 책상위에 올려진 스프그릇이 보인다. 

안봐도 뻔한 일이다. 


진은 연우와 케이지 몰래 한숨을 내쉬며 다가갔다. 



[무슨 일입니까?] 


진은 거의 자포자기하는 심정으로 케이지에게 물었다. 


[뭐... 별거 아니야. 갑자기 소릴 지르면서 너를 찾더라고.] 


[그게 답니까? 환자한테 가져다 주라고 부탁한 스프는 왜 책상 위에 올라가 있죠? 저 모포 
는 또 뭡니까?] 


최대한 화를 누르며 침착하게 물었다. 


[먹기 싫은 것 같기에 치운 것 뿐이야.] 


뻔뻔하다 싶을 정도로 당당한 얼굴. 

진은 눈을 가늘게 뜨고 케이지를 노려보았다. 


[흠흠..] 


금새 헛기침만 하며 시선을 피해버리는 케이지. 

진은 흘겨보던 시선을 거두고 상냥한 표정으로 바꾼 뒤 연우에게 돌아섰다. 


"어디 불편한 데라도 있나요?" 


케이지와의 대화 때와는 너무도 다른 다정한 말투. 


"아...아니에요. 그저.. 저 사람하고는 대화가 통하지 않으니까.. 통역을 좀 부탁할까 해서요.." 


"아, 그래요? 그나저나 식사를 못해서 어쩌죠? 모포까지 이렇게 되고... 제가 사령관님을 대 
신해서 사과하겠습니다." 


"괜찮..아요." 


서양인답지 않게 허리를 숙여 사과하는 진의 모습에 연우는 적잖이 당황해서 만류한다. 


"모포는 곧 새걸로 바꿔드리겠습니다. 식사도 다시 만들어 드릴께요." 


"고맙..습니다." 


연우도 정중한 진의 사과에 고개를 살짝 숙여 감사의 표시를 했다. 



"그런데.. 뭐 하시고 싶은 말씀이 있나요?" 


진이 묻자 연우는 조심스레 고개를 끄덕였다. 


"무슨 말이든 편하게 하세요. 저희가 할 수 있는 일은 뭐든 돕겠습니다." 


친절한 진의 말을 들은 후에야 안심한 듯 연우가 입을 열었다. 



"..... 전... 이제.. 어떻게.. 되는 건가요?" 


연우의 물음에 진은 잠시 고개를 갸웃한 뒤 웃으며 말했다. 


"아... 좀전에도 말했듯이 몸이 회복 되는대로 곧 보내드릴 겁니다." 


"어디....로요?.." 


"네?.. 아... 그야 물론 고국에 돌아갈 수 있게 공항까지 모셔다 드리지요." 


"....................." 



연우의 표정이 점점 어두워지며 쉽사리 다음 말을 잇지 못한다. 


"...무슨.. 문제라도.. 있나요?" 


진이 조심스레 물어보았다. 

하지만 연우는 섣불리 대답을 하지 못했다. 


잠시 연우의 복잡한 표정을 보며 고개를 갸웃거리던 진의 머릿속에 뭔가가 떠올랐다. 


"아! 여권!.. 여권을 잃어버렸다고 하셨죠? 흠.. 이를 어쩌나.. 여권을 찾아드릴 수도 없고.." 


진은 진지한 얼굴로 고민했다. 


그러나 연우는 고개를 가로저었다. 



"그..그게 문제가 아니예요." 


"네? 그럼 뭐가........아, 혹시 비행기 값 때문이라면 그건 저희가 보상차원에서 드리겠습니다. 
걱정마세요." 


"아니.... 아니..예요.." 


연우는 계속 고개만 가로저을 뿐 속시원히 말을 못 꺼내고 있었다. 


"걱정말고 뭔가 문제가 있으면 말해주세요." 


진은 인내심을 가지고 물었다. 


"........저는.... ... " 


조금 긴장한 듯 연우는 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 


"....갈.. 곳이..... 없어요." 


"...네?....." 


진은 무슨 뜻인지 이해하지 못해 되물었다. 


연우는 결심한 듯 주먹을 꼭 쥐며 말했다. 


"전에도 말했듯이.. 제가 이곳에 온 이유는....... 죽기 위해서 였어요." 


"...아............." 


"..... 한국을 떠나올 때.. 모든걸 다 정리했습니다.... 전..... 돌아 갈 곳이.. 없어요...." 


진은 뭐라고 말해야할지 몰라 잠시 멍하니 서 있었다. 


진의 뒤에서 두 사람의 모습을 지켜보던 케이지는 슬슬 인내심의 한계가 왔는지 짜증섞인 
목소리로 진에게 물었다. 


[진! 대체 뭐라고들 하는 거야?! 나한테도 좀 통역을 해줘야잖아!] 


[아... 그러니까.... 이 분은...... 돌아갈 곳이 없다고..] 


[뭐??.. 그게 무슨 소리야?! 제대로 알아듣게 얘길 해줘야지.] 



그때 연우가 다급한 목소리로 말했다. 


"전 돌아갈 곳이 없어요! 여권도 없고... 당신이 말한대로 비행기 값도 없어요! 당신도 알잖 
아요, 내 짐 속엔 칼 한 자루뿐이에요." 


연우는 격앙되어 있었다. 뭔가를 필사적으로 말하고 싶어하는 것 같았다. 

그것이 무엇인지 알 수 없는 진은 그저 당황스러울 따름이다. 



" .. 연우씨.. 침착하게 말해보세요. 저도 당신을 돕고 싶습니다." 


연우는 간절한 눈으로 진을 바라보았다. 잠시의 침묵이 흐른 뒤 그가 천천히 입을 열었다. 





"여기에.. 있게 해 주세요." 





진의 눈빛이 당혹스러워진다. 



"갈 곳이 없어요... 여기서 나가면.. 전 사막에서 죽을 거에요... 그러니까.. 여기 있게 해주세 
요." 



간절한 빛을 내뿜는 검은 눈동자가 진에게 애원한다. 


진은 어떻게 대답해야 할지 몰라 멍하니 서 있었다. 



[아, 답답해 죽겠네. 진, 난 자네를 통역관으로 부른거야. 대체 왜 말을 전해주지 않는거야!] 


진과 연우 사이에 어떤 대화가 오가는지 궁금해 미칠 것 같은 케이지가 참지 못하고 짜증을 
낸다. 


[케이지.. 그러니까 이분은..] 


진은 잠시 어떻게 말을 전해야 할지 고민했다. 분명 벼락같이 화를 낼텐데... 하지만 거짓을 
보고할 수는 없는 노릇이다. 



[...기지에 남기를 원하고 있습니다.] 


벼락 칠 것을 예상하고 진은 담담히 말을 전했다. 



[뭐?.. 남아?? 기지에?!!!!! 무슨 말도 안되는 소리야!!!!!] 



이럴 줄 알았다니까.. 하는 표정이 진의 얼굴을 스쳐간다. 


연우는 사령관이라는 남자가 버럭 소리를 지르며 날뛰는 걸로 보아 자신의 뜻을 그가 알게 
되었다는걸 알 수 있었다. 


긴장으로 손안에 진득하니 땀이 베어난다. 

그래도 물러설 수 없다. 


이젠 갈 곳도 없고, 설령 한국으로 돌아간다 해도 그곳엔 더 이상 아무런 미련도 희망도 남 
아있지 않다. 분명 돌아간다면 자신은 또다시 자살이나 꿈꾸며 하루하루를 지옥 속에서 보 
낼 것이다. 

이곳에서 처음으로 생의 의지를 느낀 연우였다. 

살고싶다는 강렬한 열망.. 

이곳을 나간다면.. 분명 또다시 그 죽음으로 연결된 어두운 충동속에 떨어져 버릴 것이다. 




[말도 안돼는 소리하지마!! 오늘이라도 당장 시내로 보내버려!!] 


케이지는 기가 막힌 듯 소리질렀다. 


진이 생각해도 그건 안될 일이었다. 외부인을.. 그것도 아무것도 모르는 사람을 기지내에 살 
게 한다는건 위험하다. 




"김연우씨.. 그건.. 안됩니다." 


연우의 눈동자가 불안하게 흔들린다. 


"....어째..서요?" 


"외부인을 함부로 기지내에 머물게 할 수는 없어요. 당신 사정은 딱하지만 어쩔 수 없습니 
다. 몸이 회복되는 대로 보내드리겠습니다." 


그러나 연우는 이쯤에서 물러설 수 없었다. 


"만약 날 이곳에 받아주지 않는다면 당장 외부에 당신들이 저지른 짓을 고발할꺼야!! 무고 
한 사람을 고문하고 죽이려 했다고!! 독재당 못지않게 잔인한 단체라고 언론이고 어디고 전 
부 떠들어 댈거야! 국민들은 당신들을 독재당에 맞서는 영웅쯤으로 알고 있겠지?! 하지만 
내가 언론에 떠들면 당신들의 이미지는 금방 추락할거야!!" 


연우는 억지인줄 알면서도 끝까지 말을 멈추지 못했다. 


진은 골치가 아픈 듯 손으로 이마를 짚으며 연우의 말을 케이지에게 통역했다. 

진의 말을 전해들은 케이지가 갑자기 허리에 차고 있던 권총을 꺼내어 연우에게 겨눴다. 

갑작스런 전개에 놀란 연우는 겁먹은 눈을 커다랗게 뜬 채 케이지를 바라보았다. 

진 역시 놀라 할말을 잊은 채 케이지의 권총 끝이 겨냥된 연우의 머리만 쳐다볼 뿐이다. 



바짝 총을 겨눈 채 선 케이지의 입가가 일그러진다. 


[흥.. 이딴 총 하나에도 기겁을 하고 굳으면서 여기에 있겠다고? 정말 철없는 애로군. 여기 
가 애들 놀이턴 줄 알아? 우린 지금 군대놀이를 하는 게 아니야. 여기 있는 사람들은 모두 
각자의 목숨을 내놓고 활동하는 투사들이다. 모두 죽을 각오로 매일같이 뼈를 깍는 훈련을 
하고 있는 곳이야! 그런데 네까짓 게 여기서 버틸 수 있을 것 같아? 어림없는 소리 말고 조 
용히 너희 나라로 사라져] 


케이지의 푸른 눈이 날카롭게 번뜩인다. 




[케이지... ] 


진이 총을 겨눈 케이지의 손을 부드럽게 잡았다. 

그제서야 케이지는 총을 거두었다. 이정도로 얘기했으면 알아들었겠지 하는 표정이다. 


그러나 말을 전해 들을 후에도 연우는 아랫입술을 꽉 깨물며 입을 열었다. 




"나도.. 할 수 있어요. 당신들이 받는 훈련.. 나도 할 수 있어!!" 


"연우씨!" 


"기회를 줘요. 해낼 수 있다는걸 저 자한테 보여주겠어요!" 


연우는 손가락으로 케이지를 가리키며 강하게 노려본다. 


순간 마주친 두 사람의 눈빛에서 강렬한 스파크가 일었다. 물론 진의 눈에서만 보이는 것이 
었지만.. 


연우의 말을 전해들은 케이지가 비웃음을 가득 담은 얼굴로 가소롭다는 듯 연우를 내려다본 
다. 


[그래? 좋아. 네가 우리의 훈련을 견뎌낸다면..... 여기서 지내는걸 다시 고려해보도록 하지.] 


[케이지!!] 


진이 놀란 듯 만류했지만 이미 케이지는 놀이감을 찾아낸 아이같은 표정을 지을 뿐이었다. 






*** 




케이지가 나간 후 진은 의자를 침대 옆으로 끌어와 앉았다. 


진은 걱정스런 표정으로 연우를 보며 말했다. 


"어떻게 할 생각입니까?" 


"..억지부려서 미안해요.. 하지만.. 저 정말로 갈 곳이 없어요." 


"그렇다고 이곳에 있으면서 군사훈련을 받겠다니.. 말이 안됩니다." 


연우는 가만히 진의 손을 붙잡았다. 


"..도와..주세요." 


"연우씨." 


"...세상 밖으로 나가는 건.. 나에게 지옥같은 일이에요.. 차라리 이곳에 있는게 나아요." 


"이곳 생활이 험하다는거 알잖아요. 케이지에게 그렇게 고문당한걸 벌써 잊은겁니까?" 


연우는 심하게 도리질쳤다. 


"아니요.. 절대 잊을 수 없죠.. 하지만.. 돌아가는 건 그보다 더 끔찍한 일이에요. 부탁해요.. 
절 좀 도와주세요.." 




도대체 어떻게 살아온 사람이기에 이토록 돌아가길 거부하는 것일까.. 그 정도로 힘겨운 삶 
이었나?.. 

진은 간절함을 품은 검은눈을 바라보며 생각했다. 



"후우.. 일이 이렇게 되 버렸으니 할 수 없죠.. 하지만 훈련을 받겠다는 건 취소하는 게 좋겠 
어요. 몸이 약한 당신이 버틸 수 있는 훈련은 여기 없습니다. 내가 케이지에게 말해볼게요. 
장기간이라고는 장담할 수 없지만 당분간이라면 머물게 허락해 줄거에요" 


"싫어요!!.. 그러지 마세요. 전.. 아까 그 자와 약속한대로 훈련 받을거에요. 이곳에 있으려면 
나도 그 정도는 해야죠. 전 다만.. 언어를 배웠으면 해요. 진이 좀 도와주세요. 빨리 배울 자 
신 있어요." 



연우는 자신이 무리한 시도를 하고 있다는 건 알고 있었지만 멈출 수 없었다. 

이대로 다시 예전의 생활로 돌아가는 건 죽기 보다 싫다. 

완벽하리 만치 새로운 삶을 살아보고 싶다는 강렬한 욕망이 연우의 가슴에서 불길처럼 치솟 
았다. 



'그래.. 할 수만 있다면.. 다시 태어나는 거야. 예전의 지긋지긋한 나는 사막에서 죽어버렸어. 
그러니... 난 이제 새로운 사람이 되는 거야.' 



짙은 어둠 속을 빠져 나온 사람처럼 연우는 이제야 비로소 자신의 영혼이 자유로워졌음을 
느낄 수 있었다. 


8> 






50도를 웃도는 기온.. 

한치의 습기도 머금지 않은 대기는 코가 바싹 메마를 만큼 건조하다. 

그 때문일까 다행스럽게도 끈적이는 한국의 여름날씨처럼 불쾌한 기분은 들지 않는다. 

작은 삼각산을 이룬 무수한 모래언덕들은 때때로 불어닥치는 폭풍으로 순식간에 그 모습을 
바꿔댄다. 

잠시 한눈을 팔면 기지로 돌아오는 길을 잃고 만다. 

그때마다 연우는 염치 불구하고 주머니에 든 비상 호출기를 이용해 진에게 연락을 했다. 

그럼 진은 호출기에 달린 추적기를 통해 연우가 위치한 곳을 귀신같이 찾아내어 사람을 보 
내주었다. 


그러나 오늘만큼은 연우도 길을 잃지 않을 자신이 있었다. 쓰러지지 않을 자신도.. 





*** 


연우가 기지에 남겠다고 선언한지 벌써 2주가 지났다. 


처음 일주일간은 꼬박 상처 치유를 위해 보내었고 붕대를 푼 그 다음날부터 연우는 진과 여 
러사람의 만류에도 불구하고 훈련을 하겠다고 나섰다. 

말리지 않은 사람은 케이지 한 명뿐이었다. 


케이지는 일부러 사막에서 이루어지는 훈련 부대에 연우를 집어넣었다. 

그리고는 첫날부터 강도높은 훈련을 지시했다. 

어두운 기지 안에서만 지내다 처음 사막 위로 나왔을 때 연우는 아찔한 현기증을 느꼈다. 


처음으로 맛보는 강렬한 열기였다. 


막연히 뜨거운 사막을 동경해오던 연우에게 현실로 다가온 그곳은 상상을 훨씬 초월한.... 동 
경이 아닌 두려움을 느끼게 하는 장소였다. 


머리위로 당장 불똥이 쏟아져 내려올 듯 이글거리는 태양을 차마 쳐다볼 엄두조차 나지 않 
았다. 


처음 사막위로 나온 그날 연우는 30분 뒤 정신을 잃고 쓰러졌다. 

숨막히는 열기와 긴장으로 일사병을 일으킨 것이다. 


눈을 뜨자 이미 기지안으로 옮겨져 있었고 진과 보스코가 걱정스런 얼굴로 내려다보고 있었 
다. 


결국 그날은 케이지의 비웃음만 실컷 들은 채 훈련은 끝이났다. 

그러나 그 다음날 연우는 진의 간곡한 만류를 뒤로하고 또다시 훈련에 참석했다. 

반정부군에 소속된 병사들은 모두 이렇게 한낮의 뜨거운 사막 위에서 모의전투훈련을 받았 
다. 

사막에 익숙해진 그들은 쉽사리 지치지 않았고 모래 위에서도 기동성 있게 민첩히 행동했 
다. 

그러나 연우는 자꾸만 힘없이 미끄러지는 모래를 원망하며 나름대로 이를 악물고 훈련병들 
을 쫓아다녔지만 그날도 역시 훈련개시 1시간만에 쓰러진 채 실려왔다. 


사막의 기후는 외부인에게는 치명적인 악조건이었던 것이다. 


세 번째 훈련을 나갔을 때는 길을 잃었다. 


행군을 하는 병사들의 걸음속도를 맞추지 못해 뒤쳐지던 그는 어느새 정신을 차리자 혼자만 
이 남아 있었다. 

당황하여 안절부절 못한 채 이리저리 사방을 둘러보던 연우는 결국 첫날 진이 그에게 건네 
준 호출기를 꺼내었다. 

폐를 끼칠 마음은 없었지만 길을 잃은 상황에서는 어쩔 수 없었다. 

10분도 되지 않아 진이 보낸 지프가 연우를 찾아냈다. 

지프를 타고 다시 기지로 돌아온 연우는 진에게 고개를 숙여 미안하다고 사과했다. 

진은 웃으며 괜찮다고 말했지만 자기 혼자 고집부리며 나간 훈련에서 또다시 이렇게 돌아오 
게 되자 연우는 고개를 들지 못할 만큼 창피해졌다. 

아마 케이지가 알게된다면 또 얼마나 비웃을지 생각만해도 끔찍한 노릇이었다. 



그렇게 사막위로 나갔다가 훈련을 마치지 못하고 실려온 지가 벌써 일주일째다. 








훈련과 더불어 지난 2주간 연우는 진에게 언어교육을 받았다. 

연우는 솜이 물을 빨아들이듯 진이 가르치는 모든 것을 빠르게 소화해냈다. 


학교를 다닐때는 공부 따위엔 흥미가 없어 관심을 갖고 해 본적이 한번도 없는 그였지만 지 
금은 배우지 않으면 안 된다는 절실함 때문인지 진의 입에서 나오는 한마디 한마디를 놓치 
지 않고 익혀 나갔다. 

어느새 기본 단어는 물론 간단한 문장을 쓸 수 있을 정도가 되었다. 







*** 





[간부들 모이라고 해. 회의실로] 


케이지의 명령을 받은 진은 방송을 통해 반정부군의 수뇌들을 회의실로 불러들였다. 


곧 보스코를 비롯한 훈련담당인 지미와 레이첼, 교육담당 무크, 정보관리의 아쓰, 시스템담 
당 마야 등등의 최고 핵심 멤버들이 속속들이 회의실로 모여들었다. 


열 명 남짓의 사람들이 모두 모이자 회의실이 꽉 차 보인다. 



마지막으로 진이 들어오자 케이지는 의자에서 일어나 회의를 시작했다. 




[지금 사태가 어떻게 돌아가는지는 모두 알고 있겠지?] 


대답은 하지 않았지만 모두들 심각한 얼굴로 서로를 바라본다. 



[그 동안 다른 조사원들을 통해 알아본 바에 의하면 보스코가 말한대로 정부는 C-286페커 
트 미사일을 대량으로 밀매했다. 사용용도 또한 보스코의 보고 대로였어.] 


회의실은 곧 모두의 웅성거림으로 시끄러워졌다. 




케이지는 지난 2주간 시내로 잠입해있는 조사원들을 통해 보스코의 정보가 사실인지를 알아 
내는 일에 총력을 기울였다. 

그 결과 제발 거짓이길 바랬던 보고는 사실로 드러났고 정부측은 이 미사일 계획을 은밀히 
추진하고 있는 중이었다. 

미사일의 배치가 끝나고, 이미 전산 시스템까지 조직되어 중앙 통제실로 연결되었다고 한다. 
이제 중앙 컴퓨터로 접속하여 클릭 한번만 하면 400여개의 미사일이 동시에 발사되는 것이 
다. 그렇게되면 모케루 시내는 완전히 폐허가 되버린다. 그 속의 사람들 또한 살아남을 수 
없다. 





[중앙 컴퓨터에서 미사일을 통제한다면 마야의 해킹 실력으로 그 프로그램에 접속해서 엉망 
으로 만들어 버리면 되지 않을까요?] 


교육담당 무크가 말했다. 


[아니.. 불가능해.] 

마야가 고개를 절레절레 흔든다. 


[어째서?!! 너 예전에는 은행에 접속해서 돈도 네 계좌로 빼내고 그랬잖아! 그 정도 실력이 
면 충분하지 않아?!] 


무크가 소리치자 맞은편에 앉아있던 보스코가 벌떡 일어서며 마야에게 말했다. 


[뭐야?!! 정말 은행돈도 빼냈어?! 우와, 마야 너 실력 엄청나다! 앞으로 나랑 친하게 지내자] 


갑자기 악수를 해대며 친한척을 하는 보스코를 보며 마야가 짜증나는 얼굴로 말했다. 


[저리비켜 임마!! 그거랑 이건 틀려! 은행에 접속하는 것쯤이야 아무 컴퓨터로나 접속해도 
무관하지만 정부에서 관리하는 정보에 접속하려면 꼭 메인컴퓨터로 접속해야 한단 말야!] 





[마야의 말이 맞습니다.] 


진이 조용히 입을 열었다. 모두의 시선이 진에게로 집중된다. 


[국가 정보부에서 통제하는 일급비밀정보에 접속하려면 일반 컴퓨터로는 무리지요. 중앙 정 
보센타에 있는 메인 컴퓨터에서만 접속이 가능합니다.] 


마야가 진의 의견에 맞장구친다. 


[그렇다니까. 메인 컴퓨터만 만질 수 있다면 접속쯤이야 나에게 식은죽 먹기지. 하지만 정보 
센타에 들어간다는 것 자체가 우리에겐 불가능한 일이잖아.] 


마야는 무크를 보며 어쩔 수 없단 듯 어깨를 들썩해 보인다. 

무크는 아쉬운 표정으로 입을 다물었다. 





케이지는 조용히 눈을 감고 생각에 잠겼다. 


아무리 반정부단체들이 국민들을 선동해 일으켜 세우고 정부에 대항해봤자 무력으로 진압하 
려든다면 피해를 입는 건 일반 국민들일 것이다. 

그들은 정부이면서도 국민들을 보호할 의무조차 져버린 자들이기에 몇백 아니.. 몇천명쯤 쉽 
사리 살상할게 분명하다. 


그런 다수의 희생이 발생하는 일은 막아야 한다. 그렇기 때문에 정부가 벌인 이 미사일 작 
전은 어떻게든 사전에 봉쇄해야만 하는 것이다. 





[모두들 잘 들어.] 


오랜 생각 끝에 케이지가 입을 열었다. 

그의 푸른 눈이 날카롭게 빛나자 회의실의 사람들은 바짝 긴장한 모습으로 그를 주시한다. 



[우리에겐 선택권이 없다. 중앙컴퓨터로만 접속이 가능하다면.. 그걸 사용하는 수 밖에 없 
어.] 


[하지만 그러려면 정보부로 잠입해야 하는데...] 


무크가 혼잣말하듯 웅얼거렸다. 



[마야를 포함한 3인의 특수부대를 조직하겠다. 위장침투에 가장 능란한 요원 둘을 선출해서 
보고하도록 해. 그리고, 마야..] 


[예, 사령관님] 


[자네에겐 선택권이 없겠지만... 특수부대에 자원해주겠나? 자네가 들어가서 프로그램을 차 
단해 줘.] 


케이지의 눈은 상대방을 압도할 듯 차갑게 번뜩인다. 

그 눈을 마주한 마야 역시 이것이 자신에게 주어진 가장 크고 중요한 임무임을 깨닫고 결심 
했다. 

그는 곧바로 일어서서 오른손을 들어 케이지에게 경례하며 큰 소리로 대답했다. 



[예, 알겠습니다! 무슨 일이 있어도 꼭 성공시키겠습니다!] 



케이지는 모두를 향해 말했다. 


[물론 정보부 건물로 침투하는게 얼마나 위험하고 어려운 일인지 누구보다 잘 알고 있다. 
하지만 우리에겐 다른 방법이 없어. 어떻게든 보안을 뚫고 침투해서 프로그램을 차단해야한 
다. 마야가 메인컴퓨터가 있는 곳으로 무사히 들어갈 수 있을때까지 지켜주어야 하니까 다 
른 두 요원은 우리 반정부군 중에서도 가장 뛰어난 실력을 가진 자들이어야 한다. 일주일간 
추천을 받은 뒤 내가 직접 선택하겠다. 선택된 요원들은 작전에 걸맞는 특수훈련을 받은 뒤 
작전에 투입된다. 이상] 



케이지가 회의의 끝을 알리자 사람들은 각각 자리에서 일어나 케이지를 향해 경례를 올린 
뒤 회의실을 나갔다. 


회의실에는 케이지와 진 만이 남게 되었다. 

케이지는 복잡한 심정을 얼굴 가득 드러낸 채 생각에 잠겼다. 

진이 다가가 그의 어깨에 팔을 얹는다. 


[케이지...] 


[진.. 운 좋게 정보센터에 들어간다 해도.. 살아서 나올 가능성은 거의 희박해.] 


[.............] 


[내가 마야에게 너무 가혹한 명령을 내린걸까?] 


[.....케이지가 명령하지 않았어도 마야는 스스로 먼저 자원했을 겁니다. 마야가 아니라면 해 
낼 수 없는 일이니까요.] 


[마야는.. 처음부터 우리와 함께 한 동지였잖아. 마치 내가 그를 죽음으로 밀어넣는 것 같아 
서 두려워.] 


[... 우리는 언젠가 모두 죽게되어 있습니다. 언제 죽느냐가 아니라 얼마나 가치있게 죽느냐 
가 우리에겐 더 중요합니다.] 


[........진......] 



이성적으로는 어떻게든 마야를 적진 한복판에 있는 정보부로 밀어넣어서 프로그램을 차단하 
게 만들어야 한다고 생각하지만 가슴으로는 그 성공 가능성이 희박한 작전에 생사를 같이한 
동지를 밀어넣어야 한다는 것이 몹시도 케이지를 불안하게 만들었다. 


그러나 더 이상의 방법은 없다. 


이미 결론은 지어졌고 그저 이젠 성공을 비는 수 밖에.. 










*** 







탕!.. 탕!.. 



사격 연습장 안에는 검은색의 동그라미가 그려진 표적을 노리는 실탄 소리로 귀가 멍멍할 
지경이었다. 


병사들 사이에 끼어 권총을 잡은 연우의 얼굴은 진지하기 그지없다. 


그동안 연우가 사막에서 제대로 훈련을 받은 날은 하루도 없었다. 걸핏하면 일사병으로 쓰 
러지고 잠깐만 딴짓을 해도 길을 잃으니.. 이건 도움이 아니라 피해만 주고 있는 실정이다. 

오늘은 무슨일이 있어도 꼭 제대로 버틸거라고 자신했지만 역시나 두시간을 버티지 못하고 
숨을 헐떡이며 고통을 호소하다 기지로 돌려 보내지고 말았다. 


그러나 그런 연우에게도 뜻밖에 잘하는 것이 하나 있었다. 

그것이 바로 사격이다. 


처음 사격훈련을 받으라며 권총 한 자루가 손바닥 위에 놓여졌을 때는 갑작스레 케이지의 
총에 머리가 겨눠졌던 끔찍한 악몽이 되살아나 들고 있던 총을 확 뿌리치기도 했었다. 

그러나 일단 손안에 총이 잡히고 표적을 향해 한발을 발사하는 순간, 두려움은 사라지고 사 
방을 울리는 총소리에 정신이 번쩍 들었다. 


그리고는 또 한발.. 




어느새 연우는 사격에 흠뻑 빠져들고 말았다. 

첫날 사격연습을 마친 후 진은 연우에게 칭찬을 퍼부었다. 

확실히 처음 총을 잡아본 사람치고 연우는 지나치게 사격에 뛰어난 재능을 보였다. 

연우는 어차피 힘으로 하는 훈련은 몸이 견뎌내지 못하니 이렇게 사격이라도 잘해서 인정받 
고 싶은 마음이 간절했다. 





한차례 사격이 끝난 뒤 얼마나 적중되었나 결과를 보기 위해 표적을 앞으로 끌어당겼다. 

주루룩 줄을 타고 건너온 검은 표적지에는 정 중앙을 꿰뚫은 무수한 구멍들이 즐비하다. 


[와아, 굉장해. 어떻게 시작한지 일주일만에 이렇게 잘할 수 있지?] 


옆에 있던 세실이 놀란 눈으로 연우의 표적지를 보며 감탄한다. 

잘은 알아들을 수 없지만 분명히 칭찬하는 듯한 말인 것 같아 연우는 살짝 웃으며 인사를 
했다. 


[감사..합니다.] 


[조금만 더 연습하면 훈련병들 중 최고가 되겠어. 잘하면 저격수로도 가능하겠는걸.] 


세실은 엄지손가락을 치켜들며 연신 칭찬을 거듭했다. 


연우는 자신이 사람을 죽이는 저격수가 될 수도 있다고 말하는데도 알아듣지 못한 채 계속 
감사합니다만 되풀이했다. 






사격훈련을 마친 뒤 저녁을 먹기 위해 식당으로 이동했다. 

연우는 훈련병들과 똑같이 그 속에 섞여 식사를 해야했다. 

사람들은 처음에 그들과는 확연히 틀린 체격과 생김새 때문에 연우를 신기한 생물 보듯 하 
며 쉽사리 접근하지 않으려 했다. 게다가 연우가 이곳에 오게된 이유를 알게된 사람들은 일 
부러 그를 피해 다닐 정도였다. 

그러나 그것도 잠시뿐 사람들의 호기심과 거부감은 줄어들었고 연우는 되도록 그들과 편히 
지내기 위해 일부러 더 웃는 얼굴로 그들을 대했다. 그러자 점점 그들도 연우를 받아 들이 
고 이젠 서로 식판을 챙겨준다거나 연우가 잘 못 먹는 모케루 특유의 희귀한 (연우의 관점 
에선 해괴한..) 음식들을 대신 먹어주는 등의 친절을 발휘했다. 

그들은 이제 걸핏하면 훈련 도중 더위먹고 쓰러지는 연우를 서로 업어서 기지로 옮기겠다고 
자처할 지경이었다. 




회의를 마친 케이지는 진과 함께 식당으로 왔다. 

이미 식당 안은 식사를 하는 여러 사람들로 북적였다. 

많은 사람들 가운데 섞여 한자리를 차지하고 앉아있는 연우의 모습이 보인다. 

케이지의 입가가 씰룩 못마땅하게 일그러진다. 

생각 외로 이 동양인은 잘 버텨내고 있었다. 물론 자신이 명령한 훈련은 하나도 제대로 이 
행하는 게 없었지만.. 
사막에서 한시간도 채 버티지 못하고 픽픽 쓰러져 대니 뭘 시킬 수도 없었다. 


연우는 옆자리에 앉은 동료들과 웃으며 뭔가를 말하고 있다. 

언어를 잘 모르는 연우를 위해 동료들은 늘 이것저것을 가르쳐 주고는 한다. 



식사를 받아든 진은 연우가 있는 테이블로 다가가 앉는다. 케이지는 싫다고 말하려 했지만 
이미 빈자리라고는 그곳밖에 없었다. 


케이지가 털썩 테이블 앞에 앉자 식사 중이던 병사들은 일제히 수저와 포크를 내려놓고 부 
동 자세를 취한다. 얼떨결에 연우도 그들을 따라했다. 


[됐어. 편히 식사들 해.] 


케이지의 말이 끝난 후에야 모두 전처럼 음식을 먹기 시작한다. 

순간, 연우와 케이지의 눈이 공중에서 부딪쳤다. 

이제 더 이상 연우는 케이지를 보며 겁먹은 얼굴을 하지 않는다. 

그것이 더욱 케이지의 심기를 불편하게 하고 있는지도 모른다. 



지난 2주간.. 연우의 모습은 확실해 변해 있었다. 

처음 케이지가 그를 봤을 때는 얼굴 가득 수심만 넘칠 뿐 무엇하나 의욕도 의지도 없어보였 
다. 

그저 겁만 잔뜩 집어먹은 채 창백하게 질린 얼굴뿐이었다. 

그런데 점점 이곳에서 연우의 모습은 변해간다. 


모르는 사람들과 부딪치며 자신감도 늘었고 뭔가를 배우려는 의지도 확고하다. 

얼굴에 뭔가.. 생기가 돌아왔다고나 할까?.. 


똑바로 쳐다보는 것조차 두려워하며 겁먹은 토끼마냥 부들부들 떨고만 있던 모습은 더 이상 
찾을 수 없다. 

그것은 비단 케이지만이 느끼는 것은 아니었다. 

그 누구보다 연우 자신이 가장 크게 느끼고 있었다. 자신은 변해가고 있었다. 
그리고.. 왜인지는 알 수 없지만 푸른 눈을 한 이 맹수같은 남자에게는 지기 싫다는 마음이 
간절해졌다. 




[아, 참.. 연우. 사격훈련 담당관이 엄청 칭찬하던걸?] 


진은 연우가 언어를 배우기로 한 날부터 절대 한국어를 사용하지 않았다. 모든 대화를 모케 
루어로 해야만 언어를 빨리 배울 수 있다고 판단한 것이다. 


연우는 간간히 들리는 단어들을 조합해 뜻을 알아들었다. 


[고맙습니다.] 


케이지는 궁금한 눈으로 진을 흘끔 쳐다보았다. 

진은 살짝 웃으며 말했다. 


[연우의 사격솜씨는 거의 베테랑 훈련병 못지 않게 뛰어나요. 낮에 세실에게 들었는데 옆에 
서 보고 깜짝 놀랐다더군요.] 


[흥.. 굼벵이도 구르는 재주가 있다더니..... 사막에 내놨더니 걸핏하면 쓰러지길래 빈혈 일으 
키는게 특기인가 했더니 잘하는게 한가지쯤 있는 모양이군.] 


[케이지. 제발 말 좀 곱게 쓸 수 없어요?] 


진이 못마땅한 얼굴로 주의를 주지만 케이지는 아무 대답 없이 식사에 열중할 뿐이다. 


케이지를 보며 '뭔가 또 나에 대해 나쁜 말을 했겠지..' 라고 연우는 마음속으로 생각했다. 







<9> 






저녁식사를 마치고 나면 늘 그렇듯이 진과 연우는 낡은 책상이 있는 진의 방으로 가서 언어 
공부를 시작한다. 



[자, 다시 한번 써봐.] 


기초적인 문법은 이미 마스터한 상태이기에 이젠 제법 응용문장도 거뜬히 써내려 간다. 

연우는 백지 위에 진이 불러준 문장을 막힘없이 써갔다. 



[정말 빨리 배우는군.] 


진은 자랑스럽다는 듯 연우의 머리를 쓰다듬어 준다. 

연우는 기분좋은 미소를 짓는다. 




처음 연우가 기지에 남겠다고 선언한 그날 밤, 연우는 진과 함께 오랫동안 대화를 나눴다. 

피붙이 하나 없고, 힘이 되어줄 친구조차 없는 연우의 삶의 과정들을 쭉 들으며 진은 그가 
어째서 죽음이란 의미 하나만 가지고 이곳에 오게 되었는지를 가슴깊이 이해하게 되었다. 

처음에 기지에 남겠다고 했을때는 절대 말려야 한다고 생각한 진이었지만 연우의 말을 들으 
면서 그 생각이 조금은 바뀌었다. 

왠지 이대로 세상으로 보내면 이 여린 동양인은 금새 지쳐 어쩌면 다시는 돌아오지 못할 강 
을 건널지도 모르는 일이었다. 

연우는 이 낯선 곳에서 자신을 이해해줄 사람이 최소한 한 명은 있다는 것에 큰 위로를 얻 
었다. 

서로의 이해를 얻고 나자 진은 적극적으로 연우가 이곳에서 적응하도록 돕고 있다. 

그래서 이토록 열심히 교육을 자처하고 있는지도 모른다. 




두 시간 가량 쉬지도 않고 공부에 열중하고 있을 때였다. 

노크도 없이 문이 열리며 케이지가 들어왔다. 

느닷없는 출현에 당황한 듯 연우는 써 내려가던 손을 멈춘 채 그를 바라보았다. 

케이지는 연우에겐 시선조차 주지 않고 진에게로 다가왔다. 



[케이지, 무슨 일이세요?] 


진은 의자에서 일어서지 않은 채 편하게 물었다. 


[.. 잠깐 머리가 아파서 바람 좀 쐬고 올게. 갑자기 사라지면 걱정할까봐 진한테만 말하는 
거야] 


[그럼... 그곳에 가려고요?] 


[응] 



열심히 귀를 기울여 겨우 뜻을 알아낸 연우는 그들이 말하는 '그 곳' 이라는 게 어디인지 
궁금했다. 



[그곳이라니요? 그건 어디에요?] 



연우가 묻자 진의 표정이 갑자기 밝아진다. 



[아, 연우는 아직 모르겠구나.] 


그러더니 뭔가 좋은 생각이 떠오른 듯 손뼉을 치며 좋아한다. 


[잘됐네요! 그럼 케이지 이왕 가는 거 연우도 함께 데려가는 게 어때요?] 



갑자기 케이지의 표정이 확 구겨진다. 


[에엑!! 관둬! 거긴 우리들의 비밀장소라고! 저 동양인 꼬마가 함부로 발을 들여놓을 데가 
아니야!] 


케이지의 말에 진은 팔짱을 낀 채 못마땅한 표정을 짓는다. 


[케이지, 비밀은 무슨 비밀입니까! 속 좁게 그러지 말고 데려가 줘요.] 


[싫어. 난 혼자 가고 싶어.] 



열심히 두 사람의 모습을 번갈아 보던 연우는 케이지가 극구 자신을 데려가길 싫어한다는 
것을 알고 갑자기 오기가 생기기 시작했다. 



[가고 싶어요.] 


연우가 말하자 말씨름을 벌이던 두 사람이 동시에 연우에게로 시선을 던졌다. 



[뭐?!] 


케이지가 어이없단 듯 짜증 섞인 얼굴로 되묻는다. 

연우는 케이지를 똑바로 바라보며 말했다. 



[가고 싶어요. 저도 데려가 주세요.] 


[이봐, 네가 무슨 벌써부터 우리의 동지쯤 되는 걸로 착각하나본데.. 꿈 깨. 아무리 네가 여 
기에 산다해도 네가 우리 무리에 완전히 소속된 건 아니야. 거긴 우리들이 발견했고 우리들 
만이 가서 즐기는 장소라고! 네가 함부로 발을 들일 곳이 아니야!] 


들을수록 더 화가 나는 말들이었다. 하지만 다행스럽게도 연우는 아직 완벽하게 말을 알아 
듣지는 못한다. 그래서일까 무지함을 내세워 고집을 부릴 수 있었다. 



[저도 가고 싶어요.] 


[야, 너 바보냐!! 진! 제대로 가르치고 있는 거야?!! 왜이리 말귀를 못 알아들어?!] 




케이지가 펄펄 뛰는데도 진은 여유있게 생각에 잠겨있다. 

어차피 연우가 기지 내에서 살려면 총사령관인 케이지와 잘 지내는 것이 좋을거란 생각이 
들었다. 

그렇기 위해선 두 사람이 함께 있을 시간을 만들어 주는게 중요했다. 

이번이 어쩌면 좋은 기회가 될 지도 모른다. 

'그 곳'은.. 아름다운 곳이니 어쩌면 거기에서 함께 휴식을 취하며 친해져서 돌아올지도 모 
를 일이다. 



하지만 아무리 자신이 케이지에게 말한 들 쉽게 들을 그가 아니다. 뭔가 다른 방법이 필요 
했다. 

진은 진지한 눈으로 케이지를 보며 말했다. 



[케이지, 방에서 혹시 없어진 게 있지 않나요?] 


[뭐?] 


느닷없는 말에 케이지는 고개를 갸웃했다. 



[후후.. 침대 밑에 있던 그거..] 


[..!!....] 


갑자기 케이지의 얼굴이 굳어지며 당황하는 기색이 역력하다. 


[뭐.. 방을 정리하다 발견한 거긴 하지만.. 대체 그 책은 어디서 구한거에요? 희귀본이던데? 
슬쩍 봤는데 아주 예술이던데요] 


[흠흠!.... 진!.. 누..누가 남의 방에 함부로 들어오랬어?!] 


[그런건 혼자만 보는게 아니죠. 굉장하던데 대체 언제 어디서 구한거에요?] 


[시끄러워! 어서 돌려주기나 해! 언제부터 진이 남의 사생활을 침해하기 시작한거야?!] 


[뭐.. 좋은 책은 같이 나눠보자는 뜻이지요.] 


여유있는 진에 비해 케이지는 울그락 불그락 끓는 화를 꾹 참고 있다는 걸 알 수 있었다. 

대화의 내용으로 미루어보아 분명 케이지의 방에서 무슨 도색잡지라도 찾은 건가하고 연우 
는 생각했다. 


진은 얼굴 가득 미소를 띄우며 케이지에게 제안했다. 


[연우를 거기에 데려가세요. 그럼 책을 돌려드리고 다른 부대원들한테는 비밀로 해드리죠. 
아마 총사령관한테 그런 악취미가 있다는게 알려지면 그동안 쌓아놓은 카리스마에 상당한 
지장이 있을 것 같은데...] 


친절하고 부드러운 표정으로 상대를 협박하는 진. 말로 상대방을 꼼짝못하게 하는 것이 진 
의 뛰어난 특기였다. 

케이지는 끓어오르는 분노를 꾹꾹 누르며 진에게 말했다. 


[..........좋....아... 데려가지. 그러니까 어서 내 책 돌려줘!] 


[진작 그러셔야죠. 제가 잘 보관하고 있었습니다.] 


진은 책상 서랍을 열고 칼라로 인쇄된 책 한 권을 꺼내었다. 

책의 표지를 본 연우의 눈이 휘둥그레지며 풋하고 자신도 모르게 웃음이 튀어나왔다. 

그 책은 연우가 생각한 도색잡지가 아니었다. 

한눈에 보아도 오래된 것을 알 수 있을 만큼 네 모서리가 너덜너덜한 그 책은 바로 미국에 
서 발간된 슈퍼맨만화의 초판 인쇄본이었다. 



[대체 나이가 몇인데 아직도 슈퍼맨만화에 목숨을 거는 겁니까? 정말 악취미야.] 


[시끄러, 진! 이게 어떤 책인 줄 알아?!! 프리미엄까지 붙은 고가품이라고! 초판은 이제 어디 
서도 구할 수 없어. 나의 고상한 취미를 놀림거리로 삼지 말아줘.] 


케이지는 벌개진 얼굴로 낚아채 듯 만화책을 뺏어가서 어디 상한 곳이 없나 꼼꼼히 살피기 
시작한다. 


냉혹하고 이성적인 사령관 케이지 슈미츠의 취미가 고작 옛날 옛적에 출간한 만화 수집이라 
니.. 

연우는 어이없기도 하고 웃기기도 해서 한참을 혼자 키득거렸다. 

케이지는 그런 연우를 가리키며 위협하듯 말했다. 


[웃지 않는게 좋을 거야. 그리고 이 책을 본 건 비밀이야. 보스코녀석이 알게되면 분명 자기 
한테 팔라고 귀찮게 쫓아다닐게 뻔해.] 


그 말에 진은 웃으며 고개를 끄덕였다. 


[걱정 마십시오. 입 꾹 다물게요. 그러니 어서 연우를 데리고 나가세요] 


케이지는 잠시 동안 서서 불만이 가득한 얼굴로 연우를 노려봤다. 

하지만 곧 소용없는 짓이란 걸 깨달았는지 짧은 한숨을 한번 내쉰 뒤 뒤돌아 섰다. 



[따라와] 



케이지의 말이 끝나자 연우는 의자에서 벌떡 일어나 그의 뒤를 따라나섰다. 








*** 




처음 모케루에 도착하여 사막을 찾았을 때가 밤이었다. 그 이후 처음으로 연우는 해가 진 
뒤 사막위로 나와보는 것이다. 

사하라나 고비같은 사막들은, 대부분 낮에는 펄펄 끓다가 밤이 되면 기온이 뚝 떨어져 춥지 
만 모케루의 사막은 그런 곳에 비해 그렇게 현저하게 기온 차가 나지는 않았다. 

뜨거운 해가 걷힌 후라 기분 좋은 밤 공기가 시원하게 느껴질 뿐이다. 



케이지는 계속 아무 말 없이 지프를 몰았다. 

옆자리에 타고있는 연우는 쏟아져 내릴 듯한 별무리로 온통 하얗게 물든 밤하늘을 넋을 잃 
고 바라보았다. 

불어오는 바람이 지친 육체를 위로하듯 온 몸을 휘감는다. 












<10> 







물위로 비치는 달은 은빛이었다. 

거울 같은 수면위로 곱게 뿌려진 달빛의 눈부심은 한순간 연우의 넋을 빼 놓기에 충분할 만 
큼 아름다운 모습이었다. 




쉴새없이 사막을 질주해 도착한 곳.. 

그곳은 사막지형과는 거리가 먼 한국이란 나라에서 태어나고 자란 연우에게 난생 처음 보는 
생소한 광경임에 틀림없었다. 

이 척박한 모래천지에 존재하리라고는 상상도 할 수 없는 곳이다. 




[여기가 모케루의 파라다이스다] 



차를 멈춘 채 가볍게 뛰어내린 케이지가 자랑하듯 말했다. 

연우는 차에서 내릴 생각도 하지 못한 채 멍하니 앉아 눈앞에 펼쳐진 낯선 광경에 취해있었 
다. 



모케루의 파라다이스라 칭해진 그곳은 사막 한가운데 형성된 오아시스였다. 

지면은 삭막한 모래대신 물기를 머금은 촉촉한 흙으로 형성되어 있었고 수면이 훤히 비치는 
작은 호수는 깨끗하고 차가웠다. 

호수를 둘러싼 나무와 푸른 잎들은 연우가 모케루 사막으로 들어온 뒤 처음으로 보는 자연 
이었다. 

천천히 차에서 내려 땅으로 발을 내디딘 연우는 순간 느껴지는 흙의 기운에 온 몸 가득 상 
쾌한 바람이 지나간 듯 가벼워지는 기분을 느꼈다. 

시원한 밤바람이 지나가자 스스스-하는 잎사귀의 부딪침이 들려온다. 





아름다웠다. 



사막 한가운데 펼쳐진 공간이라고는 상상조차 할 수 없을 만큼.. 초록의 냄새가 한껏 풍겨오 
는 아름다운 장소다. 

케이지가 파라다이스라고 말할 만 한 곳이었다. 

연우는 그저 휘둥그레진 눈으로 사방을 열심히 둘러볼 뿐이다. 

사막엔 오아시스가 있다고 막연히 들어오던 것과 실제로 눈 앞에서 이런 신기한 광경을 목 
격하는 것과는 하늘과 땅만큼 큰 차이가 있었다. 

온갖 모래바람과 익혀버릴 듯 내리쬐는 뜨거운 태양으로 시달리던 것이 다른 차원의 일이었 
다고 느껴질 만큼 이곳은 사막으로부터 철저히 단절된.. 마치 지중해에 유유자적 떠 있는 푸 
른 무인도같다는 생각마저 들 지경이었다. 




[... 아름..다워요.. 정말..] 



연우의 칭찬과 감탄이 마음에 들었는지 케이지의 무뚝뚝하게 굳어있던 표정이 느슨히 풀어 
진다. 



[훗.. 외부인들은 절대 쉽게 와 볼 수 없는 곳이다. 이곳은 사막 깊은 곳에 위치해 있기 때 
문에 쉽사리 찾을 수 없어. 기지에 사는 우리들만이 찾아 올 수 있지.] 


연우는 고개를 끄덕였다. 

케이지의 말이 맞았다. 기지에서도 차로 한참을 더 들어와야 이곳에 도착할 수 있었다. 게다 
가 사막에 이정표가 있는 것도 아니니 이곳에 오려면 익숙해진 감각으로 방향을 맞춰 차를 
모는 수 밖에 없다. 그러니 기지에 오랫동안 살아온 사람들만이 찾아올 수 있을 것이다. 



시원한 바람이 연우의 가느다란 머리카락을 가볍게 흐트러뜨린다. 

연우는 눈앞에 펼쳐진 빛나는 호수와 짙은 푸른색을 자랑하는 나무를 응시했다. 

한 폭의 그림을 보는 듯 아름다운 모습이다. 

모케루에 온 이후 그 동안 알게 모르게 연우의 마음에 쌓여있던 근심과 걱정들이 천천히 사 
라지는 느낌이다. 

연우의 입가에 살며시 미소가 번지기 시작한다. 



[난 호수에서 수영을...!!..........] 


무심히 연우쪽으로 고개를 돌리던 케이지는 자신도 모르게 말을 멈추었다. 





달빛을 받은 뺨이 도자기인형처럼 매끄러워 보인다. 

보일 듯 말 듯 짓고 있는 미소는.. 묘한 자극을 준다. 

멍하니 바라보는 케이지의 시선을 느꼈는지 연우가 고개를 돌린다. 

서로의 시선이 부딪치자 먼저 피한 것은 케이지였다. 



[흠..흠....난.. 수영을....] 



케이지는 자신이 왜 당황하고 있는지 알 수 없었다. 그저 눈이 마주치자 온 몸이 달아오를 
듯 화끈거리며 뜨거워졌을 뿐이다. 

그는 어서 거추장스런 옷을 벗어 던지고 저 차가운 물 속으로 뛰어들고 싶었다. 

몸 속에 갑작스레 일기 시작한 열기를 가라앉히고 싶다. 

케이지가 급한 손길로 자신의 옷을 벗기 시작하자 연우는 시선을 돌려 나무가 있는 곳으로 
걸어갔다. 

돌아선 등뒤로 케이지가 물 속으로 뛰어드는 소리가 요란하게 들린다. 

애써 무관심한 듯 신경 쓰지 않으려고 뒤돌아보지 않은 채 작은 숲을 이룬 나무들 사이를 
산책하듯 거닐었다. 




물 속으로 뛰어든 케이지는 오랜만에 느껴보는 그 차가움에 몸서리치면서도 온 몸에 휘감기 
는 물결에 기분이 좋아졌다. 

조금 전 갑작스레 번졌던 뜻 모를 열기는 잊고, 기지 내에서 즐길 수 없던 사치스런 수영에 
흠뻑 빠져들었다. 

이 호수는 길이가 백미터에도 채 미치지 못하는 작은 호수였지만 그 중앙은 수심 3m 가까 
이에 이를 정도로 깊었다. 그러나 케이지는 여유롭게 두 세번을 쉬지 않고 왕복했다. 





나무사이를 거닐던 연우는 연속해서 첨벙거리는 소리를 내며 수영을 즐기는 케이지가 못내 
부러웠다. 

하지만 그렇다고 케이지처럼 옷을 훌훌 벗어버리고 같이 뛰어들자니 뭔가 어색할 것 같기도 
하고 해서 그는 계속 망설이고 있는 중이다. 

호수에서는 계속 시원한 물소리가 들려온다. 연우는 잠시 멈춰서서 생각에 잠겼다. 



'...지금이 아니면 또 언제 이 사막에서 수영이란걸 해보겠어!..' 



연우는 언제 다시 이곳에 오게될 지 기약할 수 없는 입장이었다. 어렵게 온 기회인데 이대 
로 물 한번 만져보지 못하고 돌아간다면 두고두고 후회가 남을 것 같다. 


결심을 굳힌 연우는 용기를 내어 호수로 다가갔다. 

케이지는 연우가 가까이 온 것도 모르고 수영에 열중하고 있었다. 

호수는 보기만 해도 뛰어들고 싶을 만큼 맑고 깨끗해보인다. 

마음이 급해진 연우는 입고있던 티를 벗으려다 잠시 멈칫했다. 

아직 가슴과 등에 상처 자국이 사라지지 않았다. 

연우는 잠시 망설이다 옷을 입은 채 물 속으로 한발을 내딛었다. 

호수 저끝까지 가버린 케이지는 그제서야 연우를 발견했는지 멈춰서서 이쪽으로 건너올 생 
각을 하지 않는다. 그저 멍하니 멈춰서서 연우가 물속으로 들어오는걸 지켜볼 뿐이다. 



차가운 물에 몸을 담그자 피로감이 한순간에 사라진 듯 몸이 가뿐해 진다. 

연우는 물장난 온 아이처럼 기분이 좋아져 혼자 발을 첨벙대며 수영을 했다. 

마치 휴가를 나온 사람처럼 즐거워졌다. 

머리끝까지 흠뻑 젖은 채 열심히 팔다리를 젖는다. 


젖어버린 검은 머리카락이 작은 얼굴위로 달라붙자 연우는 잠시 멈춰 손으로 쓸어넘긴다. 




멀리서 케이지는 그런 연우의 모습을 지켜보았다. 

젖은 머리는.. 이상하게도 선정적인 생각을 불러일으킨다. 

잠시 사라졌나싶던 몸 속의 열기가 슬그머니 전신으로 퍼져간다. 

케이지는 애써 연우에게서 시선을 떼며 왜 자꾸 이상한 열기에 자신이 휩쓸리는지 이해할 
수 없어 화가났다. 

짜증난 듯 일그러진 얼굴로 거칠게 자신의 머리카락을 위로 쓸어넘기던 그는 문뜩 연우의 
모습이 보이지 않는걸 깨달았다. 

순간 심장이 덜컥 내려앉았다. 

다급한 시선으로 물 위를 둘러보았지만 어디에도 연우의 모습은 보이지 않는다. 

그때 물 위로 불쑥 연우의 팔이 솟아올랐다. 







아직 수영이 미숙했던 연우는 갑작스레 깊어지는 수심을 알지 못하고 호수 중앙까지 와버렸 
다. 

숨이 차올라 물 위로 올라오려 했지만 이미 발은 호수 바닥에 닿지 않았다. 

당황해서 팔다리를 힘차게 휘저었지만 그럴수록 몸은 더 급격히 가라앉을 뿐이었다. 

점점 숨이 막혀오고 수면은 더욱 멀어지고 눈 앞에 당장이라도 죽음의 그림자가 덮쳐올 것 
같은 공포에 연우의 심장은 터질 듯 뛰어댔다. 

연우는 눈을 질끈 감았다. 

이대로 소리 한번 지르지 못하고 죽을 순 없다고 느낀 순간, 마지막 남은 힘을 다해 물 위 
로 박차 올랐다. 그러나 겨우 손 하나만 뻗을 뿐 다시 몸은 바닥을 향해 가라앉기 시작했다. 


눈앞이 아득해진다. 


이젠 모든 게 끝이다. 










*** 








[연우!! 김연우!!!] 



연우의 몸을 땅 위에 눕힌 채 케이지는 사정없이 그의 뺨을 후려쳤다. 

찰싹거리며 수 차례 얼굴을 때려도 연우는 쉽게 눈을 뜨지 않았다. 

마지막 수단으로 인공호흡을 하고 심장 마사지를 하며 케이지는 계속 연우의 이름을 목이 
터져라 불러댔다. 



[정신차려!! 김연우!!!] 


그 처절한 부름을 듣기라도 한 걸까. 

미동도 않고 누워있던 연우가 갑작스레 기침을 토해내며 깨어났다. 



"하악!! 하악!........." 



참았던 숨을 한꺼번에 토해내듯 연우는 거친 숨을 몰아쉬었다. 

정신을 차리고 숨을 가다듬자 눈 앞에 엄청나게 화가난 듯한 케이지의 무서운 얼굴이 보인 
다. 



[수영도 못하는 주제에 어쩌자고 저기에 뛰어들어!! 죽고싶으면 조용히 혼자 죽으란 말야!! 
누가 맘대로 내 앞에서 죽으라고 했어!!!!!] 




[...미...미안..해요.....] 



불같이 화를 내는 케이지 때문에 연우는 생명을 구해주어 고맙다는 인사조차 제대로 할 수 
없었다. 




[제기랄!!!!! 그러니까 따라오긴 왜 따라와!!!! 얌전히 기지에 쳐박혀 있을 것이지!!!!!!] 




[으앗!!!!] 



분이 풀리지 않는 지 케이지는 연우의 멱살을 움켜쥐고 앞뒤로 거칠게 흔들었다. 

작은 몸이 가랑잎처럼 정신없이 흔들린다. 




[네가 뭔데 날 이렇게 만들어!!!] 





마지막 말은.. 이해할 수 없는 말이었다. 

그의 말 뜻을 이해하지 못한 연우는 그저 겁먹은 눈을 꿈뻑일 뿐이다. 






호수 밑바닥으로 가라앉으며 서서히 죽어가는 몸뚱이를 붙잡아 물 밖으로 끌어낸 후 연우가 
깨어나기까지의 그 잠시의 시간동안 케이지는 지옥에라도 떨어진 것처럼 온 몸이 불타오르 
는 듯한 고통을 느꼈다. 


자신조차도 이해할 수 없는 고통이었다. 

어째서 이런 동양인 하나 죽는 것이 자신에게 그런 큰 정신적 충격을 주는 것인지.. 



숨을 토해내며 깨어났을 땐 마치 지옥을 빠져나와 천사라도 만난 듯한 기분이었다. 

어떻게 한 사람으로 인해 이토록 극과 극의 감정이 제멋대로 움직이는 것일까.. 그런 감정에 
휘둘리는 자신에게 화가난다. 


어떻게 해야 이 화를 누를 수 있을까. 

어떻게 해야 이 격렬한 감정을 없애버릴 수 있을까.. 











[흐읍!!!!!] 






거친 입술이 뜨겁게 부딪쳐왔다. 


숨이 막힐 듯 내리누르는 입술을 피하려 몸부림 치지만 연우의 작은 몸은 케이지의 커다란 
손에 꼼짝없이 붙들려 버린다. 




[.........으읍!!..........흡!..........] 



연우의 입술을 삼킬 듯 빼앗고 나자 케이지는 자신의 내부에서 소용돌이치던 모든 격렬한 
분노들이 한순간에 사라지는걸 느꼈다. 




그래.. 


자신이 원하던 건 바로 이것이었다. 



몸속에서 퍼지던 원인을 알 수 없던 뜨거운 열기는 모두 이 동양인 때문에 생기는 것이었 
다. 


이렇게 입을 맞추고 작고 말캉한 혀를 빨아들이자 끝을 모르고 일던 갈증도 단번에 해갈되 
는 느낌이다. 



연우는 갑작스런 키스에 정신을 차릴 수 없었다. 물론 강제로 몸을 누르고 아프게 입술을 
짖누르고 있었지만 그 모든 것이 거부할 수 없을 만큼 뜨겁다. 


모질게 고문당한 후 했던 그때의 키스와는 전혀 달랐다. 


그때 케이지의 입술은 이렇게 격렬하지 않았고 그의 몸은 흥분하지도 않았었다. 냉엄할 정 
도로 차가울 뿐이었다. 


그러나 지금은 연우 조차도 어찌할 수 없을 정도로 뜨겁다. 


작렬하는 사막의 태양보다도 더 뜨겁게 달아오를 뿐이다. 





놀란 가슴에 그를 거부하려 몸부림치던 연우는 어느 순간부턴가 모든 저항을 거두고 그저 
케이지가 하는 대로 입을 열어 받아주기 시작했다. 


입술이 자연스레 열리며 서로의 혀가 얽히고 흥분한 숨소리는 더욱 거칠어진다. 질척하게 
혀가 섞이는 소리가 귓가를 자극했지만 연우는 더 이상 생각이란걸 할 수 없을 지경이었다. 


케이지의 손이 서서히 몸에 달라붙은 젖은 옷을 밀치며 가슴으로 들어온다. 


순간 움찔하며 몸이 긴장했지만 금새 연우는 뜨거운 키스에 또다시 정신을 빼앗기고 말았 
다. 


케이지의 손이 가슴을 쓸어내린다. 


연우는 눈을 감고 가슴으로 느껴지는 쾌감에 온 몸을 조심스럽게 떨었다. 


그 떨림이 전해진 것일까 거칠 것 같던 손길은 다정하게 변했고 빳빳이 서 있는 연우의 가 
슴을 살며시 애무해나간다. 





[..헉!........하아!........] 



슬쩍 벌어진 입술 틈새로 거친 숨이 토해진다. 



이것은 분명한 쾌감이었다. 


연우는 그저 멍한 머리로 온 몸에 느껴지는 쾌감만 느낄 뿐이다. 


옷을 위로 끌어올리자 케이지의 눈앞에 상처자국이 무성한 가슴이 보인다. 

순간 멈칫했으나 케이지는 다시 그 가슴위로 입술을 내렸다. 





[읏!..........하아!....................아아........] 





가슴 위를 뜨거운 입술이 훑을 때마다 교성이 터져나온다. 연우는 자신의 귓가로 생생히 들 
려오는 들뜬 비명에 얼굴을 붉혔다. 입을 가리고 귀를 가리려했지만 이상하게도 몸에 힘이 
모두 빠져나가 손가락 하나 까딱할 수 없을 지경이었다. 그저 널부러지듯 누운 채 케이지가 
몸을 핥아내려가는 걸 느끼고만 있을 뿐이다. 




드러난 분홍색 가슴이 먹음직하게 솟아있자 더 이상 케이지는 참을 수 없는 욕구를 느꼈다. 

당장이라도 내달리고픈 욕망을 겨우 참으며 가슴을 살짝 깨물었다. 

그러자 기다렸다는 듯 가느다란 허리가 비틀어지며 묘한 신음을 낸다. 


조금 더 천천히 하려고 했지만 더 이상은 기다릴 수 없을 것 같다. 


케이지는 연우의 가슴을 애무하며 손으로는 부지런히 그의 바지를 벗겨냈다. 


물에 젖은 터라 더디 벗겨지는 바지에 그의 가슴은 애가 타 들어간다. 


드디어 매끈한 다리가 드러나고 입은 것이 무색할 만큼 몸에 달라붙은 속옷이 내려다보인 
다. 



참을 수 없는 욕망이다. 



케이지는 그 속옷을 벗겨내려 손을 뻗었다. 



그때... 



가만히 누워있던 연우가 벌떡 일어서며 소리질렀다. 





[안돼!!!!!] 







꿈을 꾸는 듯 쾌감에 빠져있던 연우는 갑자기 바지가 벗겨지자 누군가에게 뒷통수를 맞은 
듯 정신이 번쩍 들었다. 

정신이 들고나자 젖은 몸이 순식간에 차갑게 식어버린다. 





[미..미안해요!......안......되..겠어요....] 



연우는 케이지를 밀쳐내고 다급히 옷가지를 주워들고 일어섰다. 


갑자기 자신의 손길을 뿌리치고 일어선 연우를 보며 케이지야말로 모르는 사람에게 뺨이라 
도 맞은 것같은 표정이다. 

방금전까지도 자신의 밑에 누운채 황홀한 듯 신음을 흘리던 사람이 갑자기 정색을 하며 벌 
떡 일어나더니 이제는 안된다며 거부한다. 

한번도 이렇게 거부당해본 적 없는 케이지는 이 당황스런 경험에 그저 얼이 빠져있을 뿐이 
다. 





[...그....그만... 가요... 미안해요...] 





연우는 새빨개진 얼굴로 주섬주섬 바지를 입고 웃옷을 챙겼다. 







[지금 날 가지고 논 건가?] 




한순간에 사막을 시베리아로 만들어 버릴듯한 차가운 냉기. 


케이지는 이 조그만 동양인에게 놀아났다고 밖에는 생각할 수 없었다. 그렇지 않다면 어째 
서 일이 다 되어가는 그 절정에서 이렇듯 거부할 수 있단 말인가. 


화가 머리끝까지 치밀었다. 



[아..아니예요... 그게 아니고.....] 



어떻게 설명해야 좋을까.. 

관계를 맺기 마지막 순간에 연우는 덜컥 겁이 났다. 

이대로 이 사람과 얽히게 된다면... 끝내 돌아오지 못할 강을 건넌 것처럼 다시는 예전의 자 
신으로 돌아올 수 없을 것 같은 위기감이 들었다. 어째서 그런 생각까지 들게 된 것인지는 
알 수 없었지만 지금으로선 낯선 나라에서 그것도 남자와 몸을 섞는다는 것이 두려울 뿐이 
다. 


그런 연우의 두려움을 이해할 리 없는 케이지는 가장 절정의 순간에 거부당한 충격으로 이 
성이 제대로 돌아가지 않았다. 



[오호.. 이제 보니 아주 고단수로군. 감히 날 가지고 놀았겠다!!] 


화가 나 버럭버럭 소리를 질러대는 케이지. 

당장이라도 달려들어 주먹을 날릴듯한 기세에 연우는 잔뜩 겁을 집어 먹었다. 




한동안 고래고래 소리를 지르며 화를 내던 케이지는 잠시 멈춰 크게 심호흡을 했다. 

어느정도 화가 가라앉자 멀찍이 움츠린채 서 있는 연우를 잡아죽일 듯 노려본다. 




[좋아. 날 갖고 논 대가는 후에 톡톡히 치루게 해주겠어.] 



날카롭게 쏘아붙인 후 케이지는 자신의 옷을 걸치고 성큼성큼 지프로 향해갔다. 









기지로 돌아오는 길은 말 그대로 지옥이었다. 


어찌나 거칠게 지프를 모는지 연우는 안전벨트를 두 손으로 꼭 붙잡고 온 몸을 한껏 긴장한 
채 마음속으로 기도를 올렸다. 부디 무사히 기지로 돌아갈 수 있기를.... 












*** 




오아시스에서의 사건이 있은 후 한동안 연우는 감히 케이지의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수 없 
었다. 

얼핏 마주치기만 해도 잡아먹을 듯 이글거리는 눈으로 노려보는 케이지. 

두 사람의 이상한 기운을 눈치챈 진이 연우에게 무슨일이 있었느냐고 물었지만 연우는 대답 
할 수 없었다. 

아무리 진이라고 할지라도 그런일을 솔직히 말하고 의논할 수는 없는 노릇이다. 

연우는 그저 비밀을 혼자만 간직한 채 케이지의 분노 섞인 시선을 받아내야만 했다. 




  사막의 연인中  
 
   
오아시스에서의 사건이 있은 후 한동안 연우는 감히 케이지의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수 없 
었다. 

얼핏 마주치기만 해도 잡아먹을 듯 이글거리는 눈으로 노려보는 케이지. 

두 사람의 이상한 기운을 눈치챈 진이 연우에게 무슨일이 있었느냐고 물었지만 연우는 대답 
할 수 없었다. 

아무리 진이라고 할지라도 그런일을 솔직히 말하고 의논할 수는 없는 노릇이다. 

연우는 그저 비밀을 혼자만 간직한 채 케이지의 분노 섞인 시선을 받아내야만 했다. 









<11> 






진의 배려로 연우의 훈련일정은 그 전과는 다르게 짜여졌다. 

사막에만 나갔다하면 걸핏하면 실려 들어오는 그의 약한 체력을 고려하여 훈련은 오전에만 
받게되었고 오후에는 연우의 특기인 사격 연습과 공부에만 충실하기로 했다. 

물론 고작 그 훈련도 못 따라가냐며 다른 때의 몇 배나 강도높은 케이지의 비웃음을 사기는 
했지만 연우에게는 훈련일정이 바뀐 것이 다행이었다. 게다가 사격연습실이나 진의 방에 쳐 
박혀 있으면 케이지와 부딪칠 일도 없기에 더더욱 다행인 일이었다. 

요즘 연우는 그와 얼굴을 마주치는 것이 무척이나 부담스러웠다. 

잡아죽일 듯 노려보는 눈도 무서웠지만 무엇보다 그와 마주하면 오아시스에서의 일이 떠올 
라 온 몸이 화끈거린다. 

옆에 있던 진이 열이나는거 아니냐며 물어볼 정도로 얼굴이 달아오른다. 

가슴을 매만지던 손길하며 입 안 가득 휘감기던 뜨거운 혀의 감촉이 머릿속에 떠올라 도대 
체 시선을 어디에 두어야 할지 모를 정도로 당황해 버리는 것이다. 

벌써 일주일이나 지난 일이건만 왜 어제일처럼 그리 생생하게 떠오르는 것인지.. 

이런 생각에 빠져있는 자신이 한심하게 느껴질 뿐이다. 








*** 





[진, 회의를 소집해줘] 



지난 회의에서 기약했던 일주일이 지난 후, 케이지는 점심식사를 마치자마자 회의실로 향했 
다. 

진은 서둘러 식사를 마친 후 방송을 통해 케이지의 명령을 전달했다. 

테이블에 앉아 밥을 먹던 교육담당 간부 무크가 맞은편에 앉아 스프를 떠먹는 마야를 흘끔 
쳐다보았다. 


[기분은 어때, 마야?] 


시스템 담당인 마야는 이번 '정보부 침투작전'에 핵심요원으로 이미 내정되어진 상태였다. 


[어떻긴 뭘 어때? 그냥 그렇지] 


마야가 아무렇지 않은 듯 시큰둥하게 대답하자 무크의 눈이 가늘어지며 믿지 못하겠단 표정 
이다. 


[에이.. 거~짓말. 그렇게 큰 작전에 투입되면서 어떻게 아무렇지 않을 수가 있냐?!] 


[흥, 내가 너처럼 새가슴인줄 아냐? 아무리 내가 하루종일 앉아 컴퓨터만 두드리는 샌님처 
럼 보여도 엄연히 모케루 반군의 간부라고!] 


마야가 꾸짖듯이 무크를 나무라자 옆 테이블에 앉아 열심히 접시에 얼굴을 파묻고 우걱거리 
던 보스코가 얼씨구나 맞짱구를 친다. 


[그럼, 그럼! 마야가 생긴건 요렇게 삐쩍 꼴은 말라깽이 빗자루 같아도 강단이 얼마나 쌔다 
고. 그렇지 마야?] 


칭찬을 기대한 듯 생글생글 웃어보지만 마야의 얼굴은 험상궂게 구겨져 있었다. 

보스코는 쇠꼬챙이처럼 바짝 마른 몸이 늘 신경쓰였던 마야의 신체적 약점을 콕 찍어내는 
발언을 아무렇지 않게 내뱉어 버린 것이다. 


[시..시끄러! 너처럼 징글맞은 근육이 덕지덕지 붙은것들보다 차라리 마른게 낫다!] 


마야는 먹다 남은 빵접시를 들고 홱 일어서 가버린다. 


[마야!! 미안해!~ 남은 빵은 두고 가!!!] 


보스코가 아쉬운 듯 애원했지만 화가 잔뜩 나버린 마야는 그것을 싹 무시한 채 사라져버렸 
다. 







*** 






침침한 전등불이 비치는 회의실안에는 케이지와 진을 비롯한 여러 분야의 간부들이 모두 모 
여있었다. 

사각의 긴 테이블에 나란히 앉은 사람들의 시선은 모두 케이지를 향해 있다. 


[지난번에 말한대로 적당한 인물들을 추천해왔겠지? 결과를 보고해줘] 


케이지가 테이블 상단에 놓인 의자에 털썩 자리를 잡고 앉자 기다렸다는 듯 훈련담당인 지 
미가 서류철을 들고 일어섰다. 


[우선 다섯명 정도로 추려봤습니다. 모두 실전 경험이 풍부하고 훈련이나 교육에서 우수한 
성적을 가진 요원들입니다.] 


지미가 옆에 앉은 같은 훈련담당 레이첼에게 눈짓을 하자 그녀는 얼른 다른 서류철 하나를 
케이지에게 건넸다. 


서류를 받은 케이지가 천천히 한장 한장 넘기며 꼼꼼히 들여다 보는 동안 지미의 설명이 이 
어졌다. 


[먼저 쿠로 스미스. 28세. 다섯명 중 훈련에서 최고점을 받았습니다. 단거리 사격과 격투에 
능합니다. 그 다음은 우보 유키. 25세. 쿠로와 마찬가지로 단거리 사격에 뛰어나고 간단한 
폭탄제조가 가능합니다. 다음은 커리 벤. 27세. 격투기 부분에서 가장 높은 점수를 받았습니 
다. 그 다음은 제이미. 29세. .........................] 



지미의 설명이 이어지는 동안 케이지도 눈으로 서류를 따라 읽어 내려갔다. 


[.....이렇게 다섯명의 요원이 선발 되었습니다. 최종선발은 사령관님께서 직접 해 주십시오.] 


[..수고했어, 지미.] 


케이지가 고개를 끄덕이며 서류를 내려놓고 천천히 일어섰다. 


[이 중에 가족이 있는 사람이 있나?] 


[네. 커리와 마이크의 가족들은 현재 시내에 살고 있습니다.] 


레이첼이 서류를 들추며 대답했다. 


[흠.. 그럼 나머지 세 사람은?] 


[없습니다.] 


[그래?...............흠...] 


케이지는 잠시 생각에 잠긴 듯 서류를 내려다보았다. 잠깐의 시간이 흐른 뒤 그가 다시 입 
을 열었다. 


[가족이 있는 두 사람은 요원에서 제외한다.] 


[네?.. 어..째서..] 


지미가 고개를 갸웃하며 물었다. 



[만약에 작전이 실패해 잡힐 경우를 대비해야지. 만의 하나라도 기지의 위치나 내부 사정을 
모두 말해 버린다면 큰일이잖아. 가족이라도 잡아놓고 협박한다면 누군들 말하지 않겠어?.. 
그러니 잡혀도 협박당하지 않게 가족이 없는 요원들이어야 해.] 


케이지의 말에 마야가 고개를 끄덕였다. 

그런 면에서라면 마야 역시 가족이 없이 홀홀 단신이므로 누군가를 볼모로 협박을 당할 가 
능성은 없었다. 그저 자신만 입다물고 죽으면 기지의 비밀을 지킬 수 있다. 




케이지는 잠시동안 말없이 서류를 내려다보았다. 

서류에는 각 요원들의 사진이 몇장씩 붙어 있었다. 

케이지는 그들의 얼굴을 오랫동안 바라보았다. 정확히 말하자면 얼굴이 아닌 눈빛을 보았다 
고 말해야 할 것이다. 눈이 얼마나 빛나고 있는가.. 그것이 바로 그 사람이 얼만큼 의지를 
가지고 이곳에 참여하고 있는지를 말하지 않아도 드러내게 하는 창인 것이다. 



[이번 작전에 투입될 요원은.. 쿠로와 우보로 결정한다. 두 사람의 기록을 보니 체력조건도 
뛰어나고 실전경험도 풍부한 것 같군. 마야를 무사히 정보부안으로 침투시킬 수 있을거야.] 



케이지의 말에 모두가 고개를 끄덕이며 동의했다. 



[진. 지금 즉시 이들에게 통보하고 내일부터 이주간 작전에 필요한 훈련이 있을테니 준비 
단단히 하라고 알려줘.] 


[예.] 


[아, 그리고 이 외에도 요원 한명을 더 선출할거야.] 


[..한명을 더요?] 


진이 의아한 듯 케이지를 향해 물었다. 


[응. 이들이 작전을 시행할 때 원거리에서 보좌할 저격수가 한 명 필요해. 만일의 사태때 멀 
리서 단번에 이들을 지켜보며 지원해 줄 사람 말야.] 


[원거리에 어울리는 저격수는 누가 있지?] 


진이 훈련담당인 지미와 레이첼을 향해 고개를 돌렸다. 


지미가 레이첼을 쳐다보며 더듬듯이 말했다. 


[원거리라면.. 아마.. 제이크나 쉐인정도랄까요? 그렇지?] 


확인하듯 묻는 지미의 말에 레이첼이 열심히 고개를 끄덕인다. 


[아마 제이크보다는 쉐인이 나을겁니다.] 


[흠.. 그래?.. 쉐인이라..] 


케이지가 어떻게 할지에 대해서 잠시 생각하는 사이 얌전히 앉아있던 보스코가 무슨 좋은 
생각이라도 난 듯 펄쩍 뛰며 일어섰다. 



[아! 더 적당한 사람이 있어요!] 


[뭐?] 


모두의 시선이 보스코에게로 향한다. 


[떠오르는 사격의 명수가 있답니다! 아직 알려지지 않은 보석이지요.] 


보스코는 싱글싱글 웃으며 여유있게 말했다. 


[뭐야? 그게 누군데 그래?] 


왠지 믿지 못하겠단 눈초리로 케이지가 물었다. 




[하하하. 사격계의 떠오르는 신예! 동양에서 건너온 우리의 귀염둥이 김연우군이지요.] 




[뭐?!!!!!!!] 


[보스코!!!!!] 



케이지와 진이 동시에 외쳤다. 



[둘 다 왜그러지? 잘 몰라서들 그러나 본데 내가 직접 사격장에서 봤는데 연우군 솜씨가 장 
난이 아니었어. 난 어디서 선수로 훈련받았는줄 알았다니까. 그게 어떻게 사격 시작한지 한 
달도 안된 초보자의 솜씨냔 말야! 진, 너도 봐서 알잖아! 분명 그 동양소년의 피엔 스나이퍼 
의 기가 흐르고 있는게 분명해!] 



신이나서 떠들어대는 보스코. 



[보스코. 헛소리 집어치워. 여기 물정도 제대로 모르는 연우를 어떻게 작전에 투입한단 말 
야!] 


진이 기가막히다는 듯 질린 얼굴로 핀잔을 준다. 


[그거야 훈련 받으면 되지 뭘! 아직 작전실행까지는 2주나 남았잖아. 난 충분히 가능성이 있 
다고 생각해. 물론 제이크나 쉐인도 저격수로서 나무랄데 없지만 그들에겐 가족이 있어. 사 
령관님께서도 아까 말씀하셨듯이 만약 포로로 잡히기라도 한다면 큰일 아니야? 그러니 연고 
자도 없고 가족도 없는 연우를 쓰는게 뭐가 나빠?] 


보스코는 어깨를 들썩해보이며 아무 잘못도 없는 순진한 아이같은 표정을 짓는다. 



[하여튼 말도 안되는 소리 그만둬! 연우는 안돼!] 


[안될 것 없다니까! 내가 보장해! 분명 멋지게 해낼거야!] 


[그 애는 살아 있는 생명이라고는 사람은 고사하고 토끼 한 마리 쏴 본 적 없는 애야! 그런 
애가 어떻게 하루아침에 사람을 죽일 수 있어!] 


[그거야 닥치면 다 하는 일이잖아! 누군 태어날 때부터 저격수였어?! 어차피 기지에서 우리 
의 동료로 살아가기로 결정했으면 밥값정도는 해야되는 거 아냐?! 여긴 자선단체가 아니야! 
능력이 있으면 사용해야잖아!] 


[이 바보같은 놈이!!] 


[뭐야! 내가 왜 바보야! 냉정한 진박사님께서 어째서 지금만 머리가 그렇게 안 돌아가시 
나?!!] 


[뭐야!!! 이.........이!!!] 






[둘 다 그만!!!] 



얼굴이 벌개지도록 열을 올리며 서로 목소리를 높이던 진과 보스코는 케이지의 명령 한마디 
에 입을 꾹 다물었다. 



[보스코. 이번 작전이 어떤 작전인지는 알고 있겠지?] 


보스코를 바라보는 케이지의 눈빛이 날카롭게 빛난다. 모케루 반군의 총 사령관으로서의 눈 
빛이다. 


그 눈을 마주한 보스코는 순간 심장이 어는 듯 섬짓했지만 얼른 정신을 차리고 장난기 가신 
절도있는 목소리로 대답했다. 



[네, 그렇습니다.] 


[작전이 실패하면.. 어떻게 된다는 것도 알고 있나?] 


[.........네. 알고 있습니다.] 


[그렇다면 이번 작전에 투입될 요원들이 다른 어떤 때보다도 더 위험하고 중요한 임무를 맡 
게 된다는 것도 알고 있겠군.] 


[............] 


[그런 임무에 김연우군이 투입될 수 있을만큼의 능력을 갖고 있다고 확신하나?] 



사령관으로서의 냉정한 질문이었다. 


그러나 보스코는 망설이지 않고 대답했다. 



[네, 그렇습니다! 믿지 못하시겠다면 사령관님께서 직접 시험하신 후 결정하십시오. 하지만 
제 소견으로는 김연우군이 가장 적합하다고 생각됩니다.] 


[............] 



케이지는 한동안 말없이 생각에 잠겼다. 



[지금 이 안건은 내가 다시 생각해보고 결정하겠다. 우선 지미와 레이첼은 요원으로 선출된 
쿠로와 우보의 훈련을 맡아줘.] 


[예.] 


지미와 레이첼이 동시에 대답했다. 



[이만 해산] 


케이지의 말이 떨어지자 모두가 자리에서 일어나 회의실 밖으로 나갔다. 



홀로 남은 케이지는 머리가 아픈 듯 손으로 이마를 짚었다. 





[.. ... 저...격수라.....] 







*** 





회의실을 나서자 마자 진은 보스코의 목덜미를 잡아끌고 자신의 방으로 들어갔다. 


[으아아아아! 이거 좀 놔!! 진!!] 


질질 끌려 들어간 보스코는 우는 소리를 하며 진에게 매달렸지만 진의 얼굴은 무시무시할 
정도로 화가나 있었다. 



[지금 제정신이야!!] 


[내..내가 뭘..] 


[어쩌자고 연우를 추천하는 거야!!] 


[하지만.. 너도 연우의 실력을 알잖아..] 



[실력이 되도 그렇지!! 어떻게 그 애를 저격수로 보내냔 말야!!! 그 애가 여기온지 한달밖에 
안됐어!!!!] 


[기간이 무슨 상관이야! 실력이 중요하지!] 


[시끄러!!!!!!!!!!] 


[으앗!] 


고막이 터질 듯 질러대는 소리에 보스코는 얼른 귀를 막았다. 이렇게 화가 나 있는 진의 모 
습은 처음이었다. 



[분명히 말하지만 그 애는 안돼!! 알았어, 이 멍청한 놈아! 차라리 내가 저격수로 가겠다!] 




쾅! 




진은 그 말을 남긴 채 문이 부서져라 발로 찬 후 나가버렸다. 






[후우... 성질한번 끝내주네..] 



보스코는 놀란 가슴을 쓸어내렸다. 그리고는 혼잣말을 중얼대듯 낮은 목소리로 말했다. 




[미안하지만, 진.... 너는 못 보내.] 






보스코의 입가에 묘한 웃음이 흘렀다. 













*** 








[후우... 힘들다...] 



한시간도 넘게 사격에 열중하던 연우는 이마에서 뚝뚝 떨어져 내리는 땀을 소매자락으로 훔 
치며 들고있던 총을 내려놓았다. 



[나날이 성장해 가는군] 


조리담당인 세실이 다가오며 부러운 눈으로 연우의 표적판을 쳐다본다. 

이제 그의 표적판안에는 검은 동그라미 속 정 가운데를 꿰뚫은 자국만이 무성할 뿐이다. 



[고마워요] 


연우가 기분좋은 듯 미소짓자 세실의 입가에도 웃음이 번진다. 


[자주 좀 웃어. 웃으니까 엄청 귀엽네] 


서른을 넘은 그녀이기에 이제 갓 스무살이 된 연우가 그저 어린 막내동생처럼 귀여울 따름 
이다. 


세실의 칭찬에 연우는 얼굴을 조금 붉히며 웃어버렸다. 






연우에게 사격은 마음을 가다듬고 기분을 새롭게 전환할 수 있는 시간이었다. 

묵직하게 잡히는 무게감도 좋았고 손안으로 금속성의 차가움이 느껴지는 매끈한 표면도 좋 
았다. 

이제 총이 두렵다는 생각은 더 이상 들지 않는다. 

연우에게 사격을 처음 가르치던 교관은 그가 여태껏 가르쳐온 사람들중에서 가장 뛰어난 실 
력이라며 칭찬을 아끼지 않았었다. 

살아생전 이런 총 같은 무기는 만져볼 수도 없을거라 생각했던 것이 바로 얼마전이었는데, 
이젠 아무렇지 않게 이렇게 표적을 향해 쏠 수 있게되다니.. 연우는 스스로가 생각해도 지금 
자신의 모습이 그저 신기할 따름이다. 









<12> 





홀로 회의실에 남은 케이지는 깊은 생각에 잠겨 있었다. 



'김연우를 작전에 투입하라고?........' 



그의 머리 속에서는 조금 전 보스코가 했던 말이 계속 맴돌고 있었다. 


그 누구보다 이번 작전이 위험하다는걸 알고있는 보스코였다. 그렇기에 어느정도 경험과 연 
륜이 쌓인 베테랑급 요원들이 아니고는 성공해내기 힘들 것이다. 그런데 그토록 중요한 작 
전에 이제 갓 반군에 합류한 초보자를.. 그것도 같은 모케루인도 아닌 외부인을 투입하는 것 
이 괜찮은 일일까?.. 


잠시 생각하던 케이지는 고개를 세차게 흔들었다. 

아무리 생각해도 역시 말도 안되는 소리였다. 

물론 연우가 가족이나 관계자가 없다는 것에 어쩌면 작전투입에 적합할지도 모르겠지만 왠 
지 케이지의 마음속에서는 그럴 수 없다는 결론만 내릴 뿐이었다. 



[안돼.. 안돼... 그 애는.. 안돼] 


케이지는 혼잣말로 중얼거리며 또다시 생각 속으로 잠겨들었다. 


얼마나 몰두하고 있었는지 진이 문을 열고 들어서는 것도 느끼지 못할 정도였다. 


[케이지..] 


진이 케이지에게 다가와 어깨위로 손을 얹자 그제서야 놀란 듯 고개를 든다. 


[진.. ] 


진은 의자를 끌어와 케이지와 마주앉았다. 


[보스코 말은 잊어버리세요. 말도 안돼는 소리란거 아시잖아요. 설마 연우를 작전에 투입할 
생각을 조금이라도 갖고 계신건 아니겠죠?] 


다그치듯 묻는 진의 물음에 케이지는 너털웃음을 지으며 고개를 가로저었다. 


[그 꼬마가 사격에 뛰어나봤자 얼마나 잘하겠어. 물론 보진 않았지만 그저 대충 과녁이나 
맞추는 수준이겠지. 이번 작전엔 어림없어.] 


케이지의 대답에 뭔가를 말하려던 진은 갑자기 입을 다물었다. 


'..연우의 실력을 직접 보지 않은게 다행이군. 봤다면 어쩌면 케이지가 생각을 바꿀 지도 몰 
라.' 



[그..그렇죠. 제가 볼때도 그저.. 초보자치고 조금 잘하는 거지 그리 뛰어난건 아니에요. 보스 
코가 원래 허풍이 좀 세잖아요.] 


진은 어설픈 미소를 지으며 말했다. 


케이지는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 기지개를 쭉 펴며 자리에서 일어섰다. 



[원거리저격수에 대해서는 조금 더 생각해 보도록 하지. 계속해서 적당한 인물을 찾아봐 줘] 


[예, 알겠습니다.] 











*** 







[뭐?!! 케이지! 다시 생각해 보라니까! 네가 연우 실력을 못봐서 그래!] 


[시끄러, 보스코! 그만 해. 그런 어린애를 투입시켰다가 실패라도 하는날엔 모든게 끝장이야! 
좀 더 신중해지라고!!] 


[케이지! 날 믿어보라니까! 이번 작전에는 연우만한 적임자는 없어!] 


[보스코!!] 








조금전 회의실을 나온 진은 그 즉시 보스코에게 달려가 연우를 작전에 투입시킬 수 없다고 
결론지은 케이지의 말을 전했다. 그러자 보스코는 자리를 박차고 일어나 케이지가 있는 회 
의실로 들이닥쳤다. 




[어쨌든, 그 애는 안돼] 


케이지가 단호하게 말했다. 

그러자 보스코의 장난끼있던 얼굴이 딱딱히 굳어진다. 


[어째서 안된다는 거야? 케이지.. 너 왜 그애를 편애하는 거지?] 


[뭐?!! 내가 걜 편애한다고?!!] 


케이지가 기가막히다는 듯 큰 소리로 코웃음을 쳤다. 


[내가 무슨이유로 그 동양인 녀석을 편애한다는 거지?! 웃기는 소리 마!] 


보스코의 눈이 가늘어진다. 믿지 못하겠다는 표정이다. 

케이지는 자신이 왜 지금 이렇게 당황해하고 있는지 이해할 수 없었다. 


[호오.. 그래?.. 아니면 말고.] 


보스코가 뭔가 아니꼽다는 듯 입술을 일그러트리며 말한다. 


[그렇다면 실력으로 평가해봐.] 


[뭐?] 


[직접 연우의 사격솜씨를 지켜보라고. 아직까지 제대로 본 적 없었지? 그러니까 내 의견을 
무시하는 거야. 네가 직접 지켜본 다음에도 그 애가 적임자가 아니라고 생각한다면 나도 더 
이상 고집부리지 않을게.] 


[보스코] 


[만약 그것도 싫다면.... 뭐 나도 어쩔 수 없지. 우리 사령관님께서는 동양에서 오신 꼬마를 
몹시도 편애해서 위험한 작전따위에는 내보내지 않으신다고 동네방네 떠들고 다니는 수 밖 
에.] 


[보스코!!] 


[그러니까 실력으로 평가하자고! 일주일만 시간을 줘. 내가 그를 원거리저격에 걸맞는 스나 
이퍼로 만들어 놓을테니] 


[.............] 



케이지는 화가 난 듯 아랫입술을 슬쩍 깨물며 보스코를 노려봤다. 


[만약 그가 저격수가 되는걸 원하지 않는다면?] 


케이지의 날카로운 물음에 보스코는 어깨를 들썩해보인다. 


[그럼 못하는 거지 뭐. 하지만 .... 원할 수도 있잖아?] 



케이지는 잠시동안 보스코의 눈을 뚫어져라 바라봤다. 


조금의 침묵이 흐른 뒤 그가 천천히 입을 열었다. 


[좋아. 만약 김연우 그가 이 일을 원한다면.... 내가 직접 그를 평가하겠다. 하지만, 그의 실 
력이 내 기대에 미치지 못한다면 이후로 다시는 네 의견따위 듣지 않겠어.] 


[오케이! 걱정 마. 절대 실망시키지 않을테니까] 



보스코는 자신의 뜻대로 되었다고 생각했는지 기분좋은 미소를 날리며 가볍게 회의실을 빠 
져나갔다. 




홀로남은 케이지는 발 끝에 걸리는 의자를 힘껏 걷어찼다. 

왠지 모르게 화가 치밀었다. 


[젠장! ........] 







*** 






회의가 어떤 방향으로 진행되었는지 자신의 이름이 어떻게 오르내렸는지 아무것도 모르는 
연우는 세시간에 걸친 사격연습을 마치고 사격장을 나왔다. 

온몸이 땀으로 젖어있었지만 마음만큼은 어느때보다도 가벼웠다. 

언제나 그렇듯이 사격을 하고 난 후에는 뭔지 모를 카타르시스가 느껴진다. 




[어이~ 흑진주!] 


누군가 복도를 달려오는 소리에 연우는 고개를 돌렸다. 


[까만 눈동자가 꼭 흑진주같단 말야. 아주 이뻐] 


보스코가 얼굴을 바짝 들이대며 생글거린다. 

조금 부담스런 그 얼굴에 연우는 살짝 몸을 빼고 어설프게나마 미소를 보냈다. 


[우리말 공부는 많이 했어?] 


[네.. 어느 정도는..] 



천성적으로 게으르지 않은 탓에 연우는 그동안 무척이나 열심히 공부에 전념했었다. 

그렇기에 이토록 단기간에 의사소통이 가능할 정도가 된 것이다. 



[그거 다행이군. 이제부터 중요한 대화를 나눠야 하거든. 열심히 얘기했는데 못알아 들으면 
재미없잖아?] 


여전히 싱긋싱긋 웃는 장난끼 넘치는 얼굴의 보스코. 

그는 멀뚱히 서있던 연우의 팔을 붙잡고 자신의 방으로 이끌었다. 

연우는 아무것도 모른 채 그에게 끌려 들어갔다. 











보스코의 방은 여느 기지의 방과 같은 구조로 되어 있었다. 

그러나 다른 방들과 다른점이 하나 있다면 한쪽 벽을 가득 차지하고 있는 수영복, 혹은 반 
라 차림의 여자들 사진이 덕지덕지 붙어 있다는 것이다. 

그 화려한 모습들에 순간 연우는 멈칫 했다가 시선을 돌렸다. 


[어때? 이 여자 예쁘지? 가슴이 끝내준다니까. 원하면 말해. 특별히 너한텐 공짜로 줄 수도 
있어.] 


그가 크게 선심쓰듯 말하자 연우는 이내 고개를 가로저었다. 


[아..아니요.. 됐어요.] 


[쩝.. 그래?.. .. 여기 앉아봐.] 


그가 연우를 이끌고 침대가에 억지로 앉혔다. 

그는 의자를 연우와 무릎이 닿을 정도로 바짝 끌어와 마주앉았다. 





[김연우] 


보스코의 장난기 그득한 눈빛이 순식간에 날카롭게 변한다. 

그 눈동자의 변화를 바라보던 연우는 순간 자신도 모르게 몸이 긴장하는걸 느꼈다. 



[넌 .. 여기 왜 있지?] 



[....!!..] 



갑작스런 질문에 말문이 막혀버렸다. 




[넌 .. 우리가 왜 여기 있다고 생각하지?] 


[ ... ] 



[우린 심심해서 모인 사람들이 아니야. 모두 목숨을 내놓고 나라의 평화를 위해 모인 것이 
지.] 


연우는 조심스럽게 고개를 끄덕였다. 


[그런데.. 넌 왜 여기 있는 거지?] 


보스코의 갈색 눈이 칼날처럼 날카롭게만 보인다. 


[우린 나라를 위해 모였지만.. 넌 네 자신을 위해 여기에 있지?] 



부정할 수 없는 말이었다. 

보스코의 말이 옳다. 연우는 진이나 케이지처럼 모케루의 평화를 위해 싸우는 투사가 아니 
었다. 그저 이곳이 처음으로 삶의 의지를 느끼게 해준 곳이고 또.. 더 이상 갈 곳이 없기에 
머물러 있을 뿐이다. 



[그렇다면.. 넌 앞으로도 진이나 다른 사람들의 보호만 받으면서 계속 여기 살 건가?..] 


연우는 조금 붉어진 얼굴로 고개를 숙였다. 


[저..저도.. 언제까지 도움만.. 받지는 않을거에요..] 


[그럼?] 


[..도울..일이.. 있다면.. 뭐든.. 해야죠.] 



왠지 보스코의 말을 듣다보니 자신의 처지가 한심하고 부끄러워진다. 다른 사람들은 모두 
각자 맡은 위치에서 자신의 몫을 해 내고 있는데 아직까지도 연우는 사람들의 도움만 받으 
며 하루하루를 지내고 있는 것이다. 스스로 고집을 부려 남게 된 것인데 언제까지 이 상태 
로 라면 역시 모두에게 폐가 되고 만다. 



[그래서 말인데... 네 존재를 기지 내에서 확실히 자리매김 할 수 있는 기회가 있어.] 


연우는 고개를 번쩍 들었다. 


[뭐..뭔데요?.. 뭐든 제가 할 수 있는 거면 돕고 싶어요.] 


[......] 


보스코는 잠시 말을 멈춘 채 순진하게만 보이는 검은 눈을 응시했다. 


[..네 재능을 이용한 일이야.] 


[내.. 재능?] 


보스코는 누가 듣기라도 하는 듯 사방을 휘 둘러본 뒤 나직한 목소리로 말을 이었다. 


[우린 이번에 아주 중대한 작전을 세웠어. 실패하면.. 수많은 사람들이 죽을 수도 있는.. 아 
주 끔찍한 결과를 초래할 작전이지.] 

연우는 숨을 죽인 채 집중했다. 


[그건 말야......] 



보스코는 목소리를 낮춘 채 연우에게 그들의 작전 계획과 회의에서 있었던 얘기에 대해 모 
두 이야기했다. 

한동안 듣고 있던 연우는 자신의 이름이 거론되었다는 부분에서는 눈을 휘둥그레 뜬 채 놀 
란 얼굴을 감출 수 없었다. 



게다가 저격수라니.. 


연우는 자신도 모르게 고개를 설레설레 흔들었다. 


모든 계획과 작전을 털어놓은 보스코는 잠시 생각할 틈을 주는 듯 말을 멈추었다. 






[네 존재이유를 명확히 할 기회야. 여긴 막대기 칼과 총을 들고 장난질하는 놀이터가 아니 
다. 그들을 죽이지 않으면 수많은 무고한 자들이 죽게 돼. 네 총알로 적의 심장을 꿰뚫지 못 
한다면.. 그 적은 자신의 손으로 수 백, 수천의 사람들의 심장을 조각낼거야.] 




[하...하지만.. 제가.. 어떻게...] 




손끝이 차가워지며 가늘게 떨렸다. 



[너이기에 가능한 일이야. 스스로는 잘 깨닫지 못하고 있겠지만 네 실력이라면 이번 작전을 
훌륭히 수행할 수 있어. 네 손에 수천명의 목숨이 달려있다.] 



보스코의 마지막 말이 연우의 심장을 아프도록 파고들었다. 




[그..그래도.. 역시..사람을 죽이는 건..] 



[약한 소리 집어쳐! 만약 네가 이번 일을 못하겠다면 넌 앞으로도 역시 아무것도 못하고 모 
두에게 폐만 끼치는 존재가 될 거다. 모두의 신뢰를 얻는 동지가 되고 싶지 않은가? 아니면 
이곳에서조차 영원히 이방인으로 남고 싶은거야?!] 



[나...난....] 




입술이 바르르 떨려왔다. 




연우의 가슴으로 깊은 소용돌이가 구비친다. 





사람을 죽인다.. 


사람을 구한다.. 



사람을 죽인다.... 


구한다...... 










[케이지에게 인정받는 동지가 되고 싶지?] 


갑자기 케이지의 이름이 등장하자 연우는 뒷통수를 맞은 듯 정신이 번쩍 들었다. 



연우는 천천히 고개를 끄덕였다. 


[다 너에게 달렸어. 물론 네가 원하지 않는다면 지원하지 않아도 상관없어. 하지만.. 앞으로 
는 아무것도 네게 부탁하지도 기대하지도 않을거야.] 




[...하......할..게요..] 




연우가 힘없이 대답했다. 



[정말.. 할 수 있겠어?] 




[그..그래요... 제가.. 할게요!] 



[좋아! 일주일 뒤에 직접 케이지가 네 사격술을 시험할거야. 멋지게 해 낼 수 있겠지?] 




두근.. 


연우의 심장이 거세게 뛰기 시작한다. 




[해.. 낼게요. .. 꼭 .. 인정받도록.. 해내겠어요.] 




연우의 대답이 만족스러운 듯 보스코는 얼굴가득 미소를 그린 채 고개를 끄덕였다. 









'...그래.. 어차피.. 난 이곳에서 살아가기로 했잖아. 이젠.. 내 몫의 일을.. 찾아야 해. 그것이 
설마.. 누군가의 목숨을 빼앗는 일일 지라도... 모두에게 인정받을 수 있다면.... 나로서.. 인정 
받을 수 있다면.... 할 수 있어.' 





연우는 손마디가 하얘지도록 힘껏 주먹을 움켜쥐었다. 










<13> 







해가 뜨는지.. 달이 기우는지.. 


기지 안에서 생활하다보면 가끔씩 시간의 흐름을 느끼지 못할 때가 있다. 째깍대는 시계가 
아니라면 지상으로부터 철저히 밀폐된 이 공간에서는 어쩌면 영원히 그것을 느끼지 못할지 
도 모른다. 





저녁 식사 후 여느 때와 같이 진의 방에서 공부를 시작했지만 연우는 오늘만큼은 집중할 수 
가 없었다. 
머릿속에서 계속 보스코의 말이 맴돌고 있었다. 

왠지 다른 생각에 열중해 있는 연우의 모습을 보며 진은 피곤해 보인다며 다른때보다 조금 
일찍 공부를 마쳐주었다. 

연우는 고맙단 인사를 한 후 자신의 방으로 돌아왔다. 

케이지나 진의 방보다 훨씬 작은 연우의 방엔 책상이나 서랍장 따윈 놓여있지 않았다. 1인 
용 간이침대와 물컵과 주전자를 겨우 놓을 수 있는 손바닥만한 선반이 하나 있을 뿐이었다. 

방으로 돌아온 연우는 침대 위에 벌렁 드러누웠다. 

짙은 회색의 낮은 천장이 보인다. 

갑자기 연우는 가슴이 답답해졌다. 비좁은 벽과 천장이 당장이라도 자신의 몸을 조여올 것 
만 같다. 

눈을 감고 숨을 크게 쉬어보았지만 상황은 여전히 나아지지 않았다. 

지난번 케이지를 따라 가보았던 파라다이스가 떠오른다. 

그때의 공기는 이런 지하에서나 풍기는 쾌쾌한 먼지냄새가 아니었다. 

초록색 풀잎 향을 잔뜩 머금은 촉촉한 냄새였다. 가만히 숨을 쉬는 것만으로도 기분 좋아지 
는 곳.. 



당장이라도 달려가고 싶다. 

하지만.. 두 번 다시 그곳을 볼 수 있을지... 

케이지의 분노를 그렇게 사고 말았으니 다시는 연우를 데리고 그곳에 가지 않을 확률이 
99.9999 퍼센트쯤 될 것이다. 



그때의 일이 떠오르자 연우는 더 숨이 막혀오는 것 같았다. 

뜨거운 입김을 귓가로 내뿜으며 가슴을 더듬던 커다란 손의 감촉.. 

생각만으로도 온 몸이 화끈거려온다. 



연우는 고개를 저으며 벌떡 일어나 앉았다. 



"후우.. 안되겠어. 바람이라도 쐬야겠다." 







*** 




방을 나온 연우는 어두운 복도를 죽 가로질러 갔다. 

기지의 출입구 쪽에는 교대로 보초를 서는 훈련병들이 무장을 갖춘 채 양옆으로 두 명씩 서 
있었다. 

연우는 잠시 망설이다 용기를 내어 그 중 얼굴이 익은 한 명에게로 다가갔다. 



[저.. 답답해서 그런데.. 잠깐만 바람 좀 쐬고 오면 안될까요?] 


연우가 조심스럽게 물었다. 


[안됩니다. 교관의 허락이 없이는 함부로 나갈 수 없습니다.] 


무뚝뚝한 대답이 들려온다. 

연우는 어떻게 할까 생각하다가 다시 부탁해보기로 했다. 


[잠깐이면 되요. 진짜 잠깐 숨만 쉬고 들어올게요. 네?] 


측은한 얼굴로 올려다봤지만 역시나 요지부동이었다. 


[안됩니다. 숙소로 돌아가십시오] 


연우는 작게 한숨을 내쉬었다. 


'후우.. 진에게 가서 부탁하면 왜 그러냐고 이유를 물어올텐데.. 그렇다고 이 늦은 시간에 다 
른 사람들을 귀찮게 할 수도 없고... 어떡하지?...' 


조금 미안하지만 보스코나 다른 간부들에게 부탁을 해 볼까 생각했지만 역시나 폐를 끼치고 
싶지는 않았다. 



[부탁해요. 금방이면 되요.] 


안되는걸 알면서도 연우는 끈질기게 부탁했다. 그만큼 지금 연우의 심경은 무척이나 복잡했 
다. 이제 곧 저격수라는 타이틀을 달게 될 생각만 해도 머리가 터져 나갈 것처럼 아파 오는 
데 거기다 케이지와의 일까지 덤으로 그의 작은 머리 속을 괴롭히고 있는 것이다. 



[자꾸 이러시면 강제로 돌려보내겠습니다] 


훈련병은 이제 아주 무서운 얼굴로 연우를 내려다보고 있었다. 

그때 연우의 뒤쪽에서 훈련병보다 몇 배는 더 무서운 음색의 목소리가 들려왔다. 



[무슨 일인데 이렇게 소란스러워?] 


황급히 고개를 돌리자 바로 등뒤로 다가온 케이지의 얼굴이 보인다. 

연우의 심장이 제멋대로 덜컥대기 시작했다. 



'제..젠장.. 지금 제일 만나기 싫은 사람인데..' 


벌레라도 씹은 듯한 표정을 짓고 있는 연우. 

그런 연우의 얼굴을 내려다보던 케이지 역시 똑같은 표정이 되고 만다. 

금세 부동자세로 경례를 올린 훈련병이 딱딱 끊어지는 어감으로 보고하기 시작한다. 


[상부의 허락도 없이 외출을 요구하고 있습니다!] 

마치 고자질을 하듯 의기 양양하게 보고하는 훈련병. 

훈련병의 말에 케이지의 숱 많은 눈썹이 슬쩍 찌그러진다. 

당황한 연우가 황급히 입을 열었다. 


[아.. 난 그냥.. 잠깐 바람만..] 


[여기 살기로 했으면 규칙을 지켜야 하는게 당연한거 아닌가? 아직 진에게 그 정도도 배우 
지 못한 건가?] 


케이지의 말에 연우가 발끈한다. 자신을 욕하는 거야 상관없지만 무관한 진에게까지 피해가 
가게 할 수는 없었다. 


[진은 충분히 제게 교육을 했습니다. 전 다만... 가슴이 너무 답답해서.. 그래서.. 잠깐 찬 바 
람을 쐬면 괜찮을 거 같아 부탁한 것입니다. 하지만.. 제가 잘못 생각했습니다. 죄송합니다.] 


연우는 분한 듯 아랫입술을 질끈 깨물며 급히 발걸음을 옮겨 케이지의 옆을 지나쳤다. 





[잠깐.] 


케이지의 말에 자신도 모르게 연우의 발걸음이 뚝 멈춘다. 


[무기는 갖고 있나?] 


[네?...] 


가던 걸음을 멈추고 뒤돌아보자 케이지가 무뚝뚝한 얼굴로 자신을 바라보고 있다. 


[어..없는..데요..] 


[이런 위험지대에서 무기도 없이 혼자 밖에 나가겠다?.....] 


[..........] 


연우는 아무말도 할 수가 없었다. 

케이지는 한마디도 못하고 꾸물거리는 연우를 잠시 바라보다 옆에 서 있던 훈련병을 돌아보 
았다. 



[자네꺼 줘.] 



훈련병은 그 즉시 들고있던 소총을 내려놓고 허리속에 차고 있던 베레타를 꺼내어 두 손으 
로 케이지에게 건넸다. 




[받아] 


케이지는 총을 연우에게 던졌다. 



[아..] 



얼떨결에 받아든 연우는 자신의 손 안에 들려있는 권총을 멍하니 내려다보았다. 




[따라와] 


[...??..] 


케이지는 연우가 따라오는 것을 기다리지 않고 출구로 향하는 계단을 오르기 시작했다. 

잠시 무슨 뜻인지 몰라 고개를 갸웃하던 연우는 기다려 주지 않고 멀어지는 케이지를 본 후 
에야 황급히 총을 주머니에 쑤셔 넣고 그의 뒤를 따라 계단을 뛰어올랐다. 




'..왜.. 갑자기.. 친절해진 거지?..' 


이해할 수 없었지만 지금 묻기에는 적당하지 않은 것 같아 연우는 입을 굳게 다물었다. 











*** 





'제기랄.. 내가 지금 뭘 하고 있는 거지?..' 




사막위로 나온 케이지는 자신으로부터 조금 떨어진 곳에서 심호흡이라도 하듯 두 팔을 벌렸 
다 오무렸다를 반복하며 숨을 크게 쉬고있는 연우를 흘끔 쳐다보았다. 



훈련병과 실랑이를 벌이는 모습을 멀리서 발견했을 때는 솔직히 무슨 잘못이라도 했나 싶어 
꼬투리라도 잡을까 하는 생각에 간 것이었다. 

무작정 밖으로 나가 바람을 쐬고 싶다는 말에 규칙도 모르냐며 실컷 비웃어 줄 심산이었다. 

하지만 연우의 얼굴을 본 순간 비아냥거리기로 작정한 마음이 싹 사라져 버렸다. 

뭔가.. 금방이라도 울음을 터트릴 것 같은 얼굴이었다. 누가 그의 목을 조르는 것도 아닌데 
잔뜩 숨이 막히단 얼굴로 간절히 훈련병에게 부탁하는 모습에 자신도 모르게 그만 그를 데 
리고 나오는 바보같은 짓을 저지르고 말았다. 

이제와 후회해도 소용없지만 왜 이리 이 동양인 앞에서는 감정조절이 되지 않는지 답답하기 
만 할 따름이다. 




케이지는 모래 위에 털썩 주저앉아 안주머니에 있던 담배를 꺼내 물었다. 

이제 연우는 마치 달의 정기라도 받으려는 듯 두 눈을 지그시 감고 하늘을 향해 얼굴을 들 
고 있었다. 



여전히... 달빛을 받은 뺨은 도자기같이 매끄러워 보인다. 




'젠장.....' 



뜬금없이 몸 안으로 슬금슬금 피어오르는 묘한 열기에 케이지는 얼른 시선을 돌리고 담배 
끝에 불을 붙였다. 

한 모금을 깊게 빨아들였다가 내뿜었다. 뿌연 연기가 바람에 금새 흩어져 버린다. 


두 번째 담배에 불을 붙이려 할 무렵, 어느새 다가온 연우가 그의 옆자리에 살며시 자리를 
잡고 앉는다. 



[고맙...습니다.] 


연우는 조금 미안한 기분이 들어 조심스럽게 인사를 건넸다. 

사실.. 그 오아시스에서의 일로 그가 자신을 극도로 싫어한다고 생각하고 있던 참이었다. 

그가 강제로 추행한 것도 아니고 연우 또한 분위기에 휩쓸려 적극적으로 반응했었던 상황이 
었는데 그렇게 거부했으니... 미워한다 해도 어쩔 수 없었다. 
게다가 그는 자신의 목숨까지 살려 주었는데.. 그가 없었다면 아마 연우는 지금쯤 물귀신이 
되었을지도 모른다. 은혜도 모르고 뒷통수를 친 셈이니 얼마나 화가 났겠는가.. 



[저....그....그때의 일은.....] 


연우는 힘겹게 입을 열었다. 


[....... 정말..... 죄송.... 합니다..... 고맙단 말도.. 못했...어요......] 


연우는 자신의 손바닥을 내려다보며 떠듬떠듬 말을 이어갔다. 

앞으로도 계속 이곳에서 생활하려면 그와 틀어진 관계로 있을수는 없다. 

연우는 이번 기회에 용기를 내어 모든 감정을 청산하고 새롭게 시작하고 싶었다. 

이제 곧 새로운 임무도 받게 될텐데 언제까지 이러고 있을 순 없지 않은가. 



[잘... 지내고 싶어요. 그러니까.. 이전 일은 모두 잊고.. 앞으로 잘 부탁합니다.] 


연우는 수줍은 듯 작게 미소를 지으며 용기를 내어 손을 내밀었다. 

하급자가 감히 상급자에게 먼저 손을 내미는 것이 규칙상 어긋난다는 건 알고 있었지만 지 
금은 왠지 이렇게 라도 하지 않으면 영원히 이 사람과 화해할 기회 따위 오지 않을 것 같아 
규칙을 조금 무시하고 먼저 행동을 한 것이다. 


연우는 케이지가 자신이 내민 손을 잡아주기만을 기다리며 여전히 수줍은 미소를 머금었다. 



연우를 내려다보는 케이지의 얼굴이 화가 난 듯 무섭게 일그러지기 시작한다. 

순간, 뭔가 잘못되었나 싶어 연우는 덜컥 겁이 났다. 

내민 손을 거두고 사과를 해야하나 생각하는 사이 연우의 몸이 커다란 손에 붙잡혀 앞으로 
확 끌어당겨졌다. 






[흡!!.......] 



너무 갑작스런 상황에 연우는 순간 무슨일이 벌어진 것인지 깨닫지 못했다. 

하지만 아프도록 입술을 눌러오는 힘과 억지스레 입안으로 밀고 들어오는 뜨거운 혀를 느끼 
고 나자 더 이상 당황한 채 멍하니 있을 수는 없었다. 



[흐읍!!.........흡!] 


정신을 차릴 수 없게 밀려오는 혀를 느끼며 연우는 온 몸을 비틀어 저항하려 애썼다. 

하지만 강한 팔이 자신의 몸을 단단히 결박한 채 점점 조여와 오히려 숨이 막힐 지경이 되 
고 말았다. 


연우는 케이지의 커다란 가슴에 파묻히도록 안긴 채 뜨거운 키스를 받았다. 




케이지는 더 이상 이성이 남아있기를 기도하지 않았다. 


부끄러운 듯 수줍게 웃으며 손을 내미는 연우의 모습에 담배 한 대로 가다듬고 있던 이성은 
훌훌 먼 곳으로 여행을 떠나 버리고 몸 속에서 간질간질 피어오르던 열기가 그의 머리를 지 
배해버렸다. 







[하악!.......흐읍!............] 



혀를 뽑아버릴 듯 빨아 당기는 아찔한 통증에 연우는 자신도 모르게 눈을 질끈 감았다. 

아무리 발버둥쳐도 그를 벗어날 수 없었다. 

이젠 입술을 벌려 그의 뜨거움을 고스란히 받아내는 수밖엔 없다. 


격렬한 입맞춤은 식을 기미를 보이지 않고 더욱더 달아올랐다. 





끈적한 타액이 턱밑으로 흘러내리고 호흡곤란의 상황까지 왔지만 여전히 잡아먹을 듯한 기 
세로 덤비는 케이지. 

잊으려 애썼던 오아시스에서의 열정이 되살아나며 당장이라도 품안의 연우를 부드러운 모래 
위에 눕혀놓고 발가벗기고 싶은 생각뿐이다. 

연우의 몸을 단단히 감싸안았던 케이지의 팔 하나가 천천히 밑으로 내려온다. 

손끝이 머문 곳을 연우의 허리춤. 

바지 속에 감춰진 셔츠를 천천히 빼내고는 그 속으로 손을 집어넣었다. 

손가락 끝으로 느껴지는 매끈한 등을 살며시 쓸어 내렸다. 




그때였다. 





[꺄아아아악!!!!!!!!] 





갑자기 연우가 벼락이라도 맞은 듯 찢어질 듯한 비명을 지르며 케이지의 품에서 달아났다. 




[꼼짝마!!!] 




[뭐?!!!!!!!!] 





연우는 주머니에 있던 총을 꺼내어 케이지에게 겨눴다. 

귀신이라도 본 듯 공포에 질린 눈으로 케이지를 겨눈 총 끝이 심하게 떨리고 있었다. 





[우..움직이지 말아요!!!!!] 



연우가 여전히 총을 겨눈 채 소리질렀다. 




[무...무슨 짓이야!!!!] 


키스 한번 한 게 그렇게 큰 죄인가?!! 

당황한 케이지는 자신에게 향한 총구와 연우의 얼굴을 번갈아 보았다. 

도저히 믿을 수 없는 일이었다. 

자신에게 총을 겨누다니!! 



[어서 총 치워!!] 


케이지는 당장이라도 연우에게 달려들 기세로 노려보았다. 




[김연우!!!!] 


더 이상 참지 못하고 케이지가 몸을 일으키는 순간.. 





[움직이지 말라니까!!!!!!] 








탕!!!!!!!! 






커다란 총성이 사막의 밤하늘을 뒤흔들었다. 












[하악!.........하악!.....................아아..............] 






털썩.. 




연우는 총을 떨어뜨린 채 쓰러지듯 주저앉았다. 






케이지는 순간 자신이 총을 맞은 것이라 여겨 꼼짝도 하지 못한 채 굳어 있었다. 

하지만 몇 초간의 시간이 흐른 뒤 총을 맞은 곳이 없다는 느낌이 들었다. 아픈곳도 피가 나 
는 곳도 없었다. 

케이지는 천천히 손을 움직여 자신의 심장 쪽을 슬며시 만져보았다. 


역시 무사하다. 





[..하아.......하아.......] 



연우는 마치 마라톤이라도 한 것처럼 힘겹게 숨을 헐떡이며 겨우 오른손을 들어 뭔가를 가 
리켰다. 

케이지는 연우의 손끝이 가리키는 대로 시선을 돌렸다. 



[..!!!!...] 



케이지의 발 밑에 검붉은 색의 전갈이 죽어 있었다. 


전갈을 내려다보는 케이지의 눈이 충격으로 커다래진다. 


그것은 전갈 중에서도 가장 맹독성을 갖고 있어 '데블 스콜피온스'라고 이름 붙여진 녀석이 
었다. 

이것에 물리면 삽시간에 독이 몸 안에 퍼져 몸집이 작은 동물은 30초.. 아무리 인간이라 해 
도 1분을 채 넘기지 못하고 사지가 뒤틀리고 피를 토하며 죽게 된다. 

크기 또한 대형으로 다른 전갈들의 두 배는 됨직한 크기였다. 



그러나 케이지는 단순히 연우가 전갈을 죽였다는 것에 놀란 것이 아니었다. 

전갈의 시체는 정확히 독을 품고있던 집게모양의 꼬리만 사라진 채였다. 

무작정 전갈을 맞춘 것이 아니었다. 


한치의 오차도 없이.. 머리부터 몸통까지는 전혀 상함 없이, 오로지 독이 묻은 꼬리부분만 
맞추어서 떨어트린 것이다. 


그 긴박한 상황 속에서 어떻게 이럴 수가 있는 것인지.. 


케이지는 숨을 죽인 채 독침이 떨어져 나간 전갈의 시체를 내려다보았다. 



이것은 훈련으로 얻어진 결과가 아니다. 



본능이었다. 


케이지는 그것을 느낄 수 있었다. 


동물적인 감각.. 


연우는 그것을 타고난 것이다. 


보스코의 말은 전혀 허풍이 아니었다. 






[괘...괜...찮....으세요..?....] 


이제 조금 안심했단 듯 가슴을 쓸어 내리며 연우가 케이지에게 다가온다. 

연우의 실력을 직접 눈앞에서 확인한 케이지는 왠지 모를 착잡함이 마음속에 일어나는 것을 
느꼈다. 


이 실력이라면 단연 일급 저격수감이다. 

하지만................. 





[혹시.. 물리거나.. 그런 거 아니죠?..] 


무척이나 걱정스러운 듯 케이지의 안색을 살피는 연우. 

케이지가 천천히 고개를 들었다. 

잔뜩 겁을 먹은 채 걱정스럽게 묻는 얼굴이 보인다. 그 속의 검은 눈동자는 그저 순수하게 
만 보인다. 




'...이봐, 꼬마.. 네가 지금 무슨 짓을 했는지 알아?' 



케이지는 마음속으로 물었다. 

당연히 그 물음을 들을 수 없는 연우는 여전히 검은 눈을 깜빡이며 케이지의 몸을 살핀다. 





'.. 넌... 영원히 네 실력을 숨겼어야 했어.... 이제 넌.. 돌이킬 수 없을지도 모른다. 이제 더 
는.......' 




아무리 보스코가 간청해도 케이지는 역시 연우를 저격수로 보낸다는 것은 말도 안돼는 일이 
라고 단정짓고 있었다. 

그러나 이제 케이지는 자신의 생각이 틀렸음을 깨달았다. 







되돌릴 수 없는 거대한 운명이 연우의 등뒤로 바짝 다가와 있었다. 











<14> 






*** 




새벽 세시를 넘긴 깊은 밤. 

모두가 잠든 모케루 시내는 적막을 이루고 있었다. 간혹 라이트를 밝힌 채 도로를 달리는 
자동차 소음이 들려왔지만 그것도 잠시일 뿐, 차가 사라지면 소음도 함께 사라져버렸다. 


모케루 정부의 모든 전산 시스템과 정보를 관리하는 정보부는 시내 외곽에 자리잡고 있었 
다. 
정 사각형 모양의 건물은 마치 성냥 각처럼 반듯하게 세워져 있다. 그 주위를 몇 겹에 걸쳐 
전류가 흐르는 철책과 높고 낮은 담이 에워싸고 있었다. 외부로부터 쥐새끼 한 마리라도 그 
냥 들여보내지 않겠다는 듯 철저한 보안이 보장된 요새였다. 

건물 외부에는 무장을 한 군인 50여명이 밤낮을 가리지 않고 모든 입구를 지키며 외부인의 
출입을 차단했다. 
또한 내부 역시 외부 못지 않게 철통같은 경비시스템이 작동하고 있었다. 
특히, 이번 미사일 통제시스템이 정보 부의 중앙정보센터 메인 컴퓨터로 넘어오면서 그 경 
비는 평상시보다 몇 배 더 강화되었다. 








[하암.. 벌써 삼일 째 집에 못 들어갔어. 제기랄..] 


정보부 출입문 중 가장 외진 곳에 위치한 제 4출입구. 

존과 로이드는 벌써 3일내내 교대 없이 밤낮으로 그곳을 지키고 있었다. 
원래는 3교대로 체인지 되어야 하지만 요즘은 군을 이탈하는 탈영병도 늘고, 돈을 주고 고 
용했던 용병들조차도 제때 지급되지 않는 급여로 인해서 군대를 떠나고 있었다. 

대대적인 인력부족으로 인해 원칙대로 교대근무를 해본 적이 벌써 까마득한 옛날 일만 같 
다. 

이제 정부는 독재에 가장 중요한 군사력의 확보조차 제대로 시행하지 못하고 있는 실정이었 
다. 그러니 여기저기서 군인들의 불만이 터져 나오는 것도 당연한 일이었다. 


삼일 째 쉬지도 못하고 옷도 갈아입지 못한 탓에 존의 컨디션은 바닥으로 떨어졌다. 

그런데도 어째서 상부에서는 휴식조차 주지 않는 것인지.. 화가 있는 대로 치민다. 



[존, 말조심해. 괜히 욕하는 거 누가 들었다간 큰일난다고] 


로이드가 주위를 살피며 낮게 속삭인다. 


[쳇. 들을 테면 들으라지 뭐! 돈도 제대로 안 주면서 이게 뭐야. 군에만 들어오면 모든 생활 
을 보장한다고 선전을 그렇게 해놓고 이게 뭐냐고! 처음 입대조건과 맞는 게 하나도 없잖 
아! 집도 무상으로 주지 않고 이젠 월급조차 주지 않잖아!] 


피곤이 겹친 존은 모든 것이 짜증스럽기만 했다. 


처음 모케루 독재정권이 들어섰을 때 그들은 온갖 선전으로 자신들의 정당성을 떠들어댔었 
다. 그리고는 가장 급한 군사력을 갖추기 위해 군대에 입대하는 젊은이들에게는 집은 물론 
다른 타 기업에 입사하는 것보다 몇 배는 더 높은 임금을 지불하겠다고 했었다. 이에 현혹 
된 많은 모케루 젊은이들이 군에 자원 입대했다. 그러나 몇 년이 지난 지금 그들은 모두 독 
재정부의 농간에 속았다는 것을 뼛속깊이 깨닫고 있다. 

그들은 집을 주지도.. 돈을 주지도 않았다. 

입대한 군인들을 강압적으로 관리하며 탈영시엔 총살형도 서슴치 않았다. 

일이 이렇게 되다보니 점점 군에 입대하는 젊은이들이 줄게 되었고 정부에서는 할 수 없이 
용병제를 도입했다. 

그러나 이도 얼마가지 않아 무산되다시피 했다. 

용병들에게 지급할 돈이 없는 것이다. 

그러니 이미 입대해버린 군인들만 울며 겨자 먹기로 남아 있게 되었다. 

존과 로이드도 그 희생자들이다. 




[아, 제기랄! 누구든 이 썩어빠진 나라를 좀 뒤엎어 줬으면..] 



존이 짜증 섞인 말과 함께 들고있던 소총을 땅에 내팽개쳤다. 



[제발 목소리 좀 줄이라니까! 이러다 누가 듣겠어!!] 


로이드가 조바심 난 얼굴로 말하며 땅에 던져버린 총을 주워주려 허리를 숙였다. 


그때, 
뚜벅거리는 발소리와 함께 길다란 그림자 하나가 그들에게로 다가왔다. 


로이드의 심장이 거칠게 뛰기 시작했다. 총을 쥔 두 손안에 땀이 베어나고 긴장으로 온 몸 
이 굳어진다. 
존의 얼굴은 마치 귀신이라도 만난 사람처럼 공포에 질려 있었다. 




[무슨 얘기를 그렇게 열심히 나누고 있는가. 응? 존, 로이드] 



검은 그림자는 바들바들 떨고있는 존과 로이드 앞에 멈춰섰다. 

얼음처럼 차가운 목소리가 그들의 귀를 찔러온다. 





[.....대....대..령..........님....] 




오줌이라도 지릴 것 같은 극도의 공포에 로이드의 얼굴이 새파랗게 질린다. 


190이 넘을 듯한 단단한 근육의 사나이가 짙은 검은색 군복에 군화를 신은 채 그들을 내려 
다보고 있었다. 군복색과 똑같은 칠흑같이 검은 머리카락은 어깨아래까지 내려와 있다. 조금 
위로 찢어진 듯한 눈은 사냥터의 매처럼 날카롭기만 하다. 


온통 검은색으로 둘러싸인 크롤대령은 공포에 질려있는 존과 로이드의 얼굴을 내려다보며 
차가운 미소를 지었다. 

살짝 비틀어져 올라간 얇은 입술 사이로 하얀 이가 달빛에 번쩍인다. 

그 모습에 존은 자신의 심장이 그대로 멎는듯한 공포를 느꼈다. 

로이드가 떨리는 입술로 겨우 대답했다. 



[아.....아....아무것도...아..닙니다!.... 정말.. 아..무것도...] 



크롤의 미소가 더욱 잔인해진다. 


[흐음..그래? 그럼 내 귀가 이상해진 건가? 군에 반발하는 반역자의 소리가 들려오던데.] 


존이 심하게 도리질 치며 황급히 말했다. 


[아..아닙니다!! 아닙니다!!] 


[그래?.. 그럼 내가 들은 대화는 귀신들의 얘기였나 보군.] 



검은 가죽 장갑을 낀 크롤의 손안에 베레타 M92F가 찰칵거리는 소리를 내며 반짝이고 있 
었다. 


[귀신은 무덤 속으로 돌아가야겠지?] 


베레타의 총구가 존의 미간으로 향한다. 


[아...안돼!!!!!!!!!] 




탕!! 



마치 나무토막이 던져지듯 존의 몸이 빳빳이 굳은 채 뒤로 넘어갔다. 




[아....아!!........사....살려주십시오!!! 대령님!!!!!] 



로이드가 크롤의 군화 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 



[저런... 저런... 겁먹지 말게나. 자자, 고개를 들게] 


크롤의 다정한 말에 로이드는 안도의 숨을 내쉬며 눈물로 범벅이 된 얼굴을 조심스럽게 들 
었다. 



[난 정면이 아니면 쏘지 않아. 알겠나?] 


로이드의 고개가 들려지는 순간 M92F의 총성이 또 한발 울렸다. 

로이드는 존과 똑같은 미간에 금속 총알이 박힌 채 그대로 쓰러졌다. 




[쓰레기 같은 것들] 




크롤은 뒷 주머니에 꽂힌 작고 매끄러운 손수건을 꺼내어 아직도 화약 냄새를 풍기는 총구 
를 깨끗이 닦았다. 

닦은 수건을 죽은 로이드의 몸 위로 휙 내던진 그는 시체 두 구를 남긴 채 뒤돌아 섰다. 


몇 걸음 걸어가던 그가 문뜩 발길을 멈추고 무전기를 꺼내었다. 




[제 4출입구로 새로운 보초 두 명 보내] 



치직대는 무전기 너머로 '네, 대령님' 이란 대답을 들은 후 그는 뒤도 돌아보지 않은 채 유 
유히 걸어 어둠 속으로 사라졌다. 










*** 








사막에서 기지로 돌아온 케이지는 자신의 방에 틀어박힌 채 오랫동안 고민에 고민을 거듭했 
다. 

저격수로 연우는 최상급이다. 

마야를 비롯한 다른 요원들과 함께 작전을 수행하기에 부족함이 없을 것이다. 





작전을 위해 보내야 한다. 

그러나.. 가게 되면 죽을 수도 있다. 



그래도 모두를 위해 보내야 한다. 

.....하지만.... 틀림없이 죽을 것이다. 




극과 극을 달리는 양분된 생각들로 케이지의 머릿속은 극도로 혼란스러웠다. 


왜?.. 어째서 망설이고 있는 거지? 


케이지는 스스로에게 물었다. 

그러나 떠오르는 것은 수정처럼 맑은 검은 눈동자뿐이다. 

그 눈을 볼 때마다 몸 안에서 번져가던 열기와 까닭을 알 수 없는 갈증들. 

케이지는 그 원인이 단순한 육체적 끌림 때문이라고 생각했다. 

그렇기에 붉은 입술에 입맞추며 그 마른 몸을 자신의 것으로 취하고 나면 몸 속에 일던 이 
열기들도 모두 사그라들 것이라 여겼다. 

그러나 그의 생각처럼 연우는 쉽게 손안에 들어오지 않았다. 

얻을 수 없는 것에 더 열을 올리는 남자들의 바보같은 소유욕 때문인지 더더욱 연우를 볼 
때마다 케이지는 몸 속에 꿈틀대는 욕망을 가라앉히기 힘들었다. 

그것이 때로는 말도 안돼는 심술로 표출되기도 했고 또 때론 짜증과 화를 내기도 했다. 





케이지는 짧은 한숨을 내쉬며 힘없이 고개를 저었다. 

그를 갖고싶다... 보내고 싶지 않다. 

하지만 그건 케이지 개인의 단순한 육체적 욕심일 뿐이다. 


그는 혼자만을 생각하기에는 너무 높은 위치에 있었다. 그는 모든 동료를 이끌어야할 지도 
자이다. 지금도 모케루의 무고한 시민들은 독재의 억압아래 하루하루 숨통이 막힌 채 살아 
가고 있다. 

그들을 도울 힘은 오로지 독재정부에 맞서는 최대규모의 집단. 케이지가 이끄는 반정부군 
뿐이다. 


잠시 흔들렸던 이성이 서서히 케이지의 생각을 바로잡아준다. 

그는 다수를 위해 움직여야 한다. 

지도자로서 최선의 것을 선택해야 한다. 




주먹을 움켜쥐자 굵은 손마디에서 으득- 하는 소리가 들린다. 

그는 지금 막 마지막 결정을 내렸다. 





*** 






다음날 새벽, 기지내의 사람들이 채 일어나기도 전 케이지는 진과 보스코를 방으로 불렀다. 

그의 표정은 더할 수 없이 진지했다. 

케이지의 앞에 마주 선 진과 보스코는 무슨 영문인지 몰라 바짝 긴장한 채 부동자세로 서 
있었다. 

케이지가 천천히 입을 열었다. 그리고는 밤이 새도록 한숨도 자지 못하고 고민한 결과를 그 
들에게 명령했다. 




[김연우를 이번 작전의 요원으로 임명하겠다. 직책은 저격수. 교육은 보스코가 맡는다.] 



그의 말에 진과 보스코의 눈이 휘둥그레진다. 

그러나 두 사람의 눈이 의미하는 것은 전혀 달랐다. 



[케이지! 말도 안됩니다!!] 


진이 화가 잔뜩 난 채 외쳤다. 

그러자 옆에 서 있던 보스코가 신난다는 듯 활짝 웃으며 진의 말을 가로챈다. 


[역시 케이지!! 인재를 알아본다니까!!~ 캬하~] 


진의 얼굴이 분노로 울그락 불그락 제멋대로 변한다. 


[시끄러 보스코! 넌 빠져!!] 

약이라도 올리듯 실실대는 보스코에게 따끔하게 외친 뒤 진은 다급한 목소리로 케이지에게 
말했다. 


[아직 테스트도 하지 않았잖아요! 어째서 그렇게 선뜻 연우를 작전에 투입시키시는 겁니까!] 



[테스트는 이미 끝났어.] 


케이지는 담담한 눈으로 진을 마주보았다. 


[진.. 너라면 알고 있었겠지? 그의 실력을..] 


진은 뭔가를 말하려는 듯 입을 벌렸지만 결국 대답하지 못하고 시선을 외면했다. 


[그렇다면.. 내 결정이 옳다는 것도 알고있겠군. 훈련은 오늘부터 당장 시작한다. 아직 그는 
여기 물정을 잘 모르니까 보스코와 진이 그에게 잘 설명해주길 바래. 지형이라던가 건물의 
위치, 또 저격용 총을 다루는 법과 도망치는 루트까지 모두 익히도록 해. 시간이 별로 없으 
니까 강도 높은 훈련을 받아야 할꺼야.] 


[옛썰! 걱정 붙들어 매십시오. 제가 다 알아서 교육하겠습니다.] 


보스코가 신나서 경례를 올린다. 

하지만 진은 여전히 불안정하게 눈동자를 굴리며 머뭇거렸다. 


[진, 왜 대답하지 않는거지? 명령 불복종인가?] 


케이지가 차갑게 물었다. 


말하는 것이 힘겹다는 듯 진은 아랫입술을 질끈 깨물며 천천히 입을 열었다. 



[연우를 보내시겠다면........... 저도........ 따라 가겠습니다.] 



진이 단호한 목소리로 말했다. 



[뭐?!!!!!] 


케이지가 입을 열기도 전 보스코가 먼저 소리질렀다. 



[진! 무슨 뚱딴지 같은 소리야?!!] 


[시끄러, 보스코. 넌 잠자코 있어.] 


진은 펄쩍 뛰는 보스코를 잠시 노려본 뒤 케이지에게로 시선을 돌렸다. 



[케이지.. 정말 연우를 작전에 투입시킬 계획이시라면.. 저도 함께 보내주십시오.] 


[진...] 


케이지가 짙은 푸른 눈으로 진의 갈색 눈을 응시한다. 



[말씀하신 대로 앞으로 시간이 얼마 없습니다. 그 짧은 시간 안에 아무 것도 모르는 연우를 
교육하기란 불가능합니다. 총을 다루는 법은 배울 수 있으나 시내로 침투하는 법, 적당한 거 
리와 위치를 잡는 법, 또 일이 성사된 후 탈출하는 법 등은 이 짧은 시간에 전부 가르칠 수 
없습니다. 아직 연우는 시내에 대해 아무 것도 모르고 있습니다. 그러니 익숙한 제가 함께 
가겠습니다.] 


진은 굳은 결심을 한 듯 단호한 어투로 말했다. 


[안돼!!! 네가 왜 거길 간다는 거야?!!] 


케이지와 진이 말없이 서로를 응시하는 사이 보스코가 여전히 성난 얼굴로 날뛰며 소리쳤 
다. 


[교육따윈 내가 충분히 할 수 있다고!! 얼마든지 혼자 보내도 돼!!!] 


보스코가 날뛰거나 말거나 진은 눈 하나 깜짝하지 않고 케이지만 바라봤다. 

케이지의 마음이 흔들리고 있었다. 

분명 진과 함께 간다면 연우는 훨씬 더 안전할 것이다. 

진은 시내로 통하는 모든 탈출로를 알고있고 또 시내 각처에 많은 지지자들도 알고 있으니 
도피처도 쉽게 구할 수 있을 것이다. 

아무것도 모르는 연우 혼자 보내는 것보다 살아남을 가능성이 수십 배는 더 늘어나게 된다. 



그러나 진은 기지에서 중요한 역할을 하고 있는 사람이다. 

진이 없었다면 이런 기지를 세울 수도 없었을 것이고 지금도 그의 통제하가 아니면 다룰 수 
없는 문제들이 산더미처럼 쌓여있다. 

그런 중요한 사람을 위험지대로 보내는 것이 과연 옳은 결정일까? 



[케이지! 말도 안된다는 거 알지?! 진이 없으면 기지가 제대로 돌아가지 않는다고! 그런 인 
물을 작전에 투입 하는건 미친 짓이야!!] 


보스코가 케이지의 오른쪽 귀에다 대고 열변을 토한다. 



분명 진은 중요한 인물인데... 

하지만.. 연우와 함께 보내면.. 훨씬 더 안전할텐데.. 




케이지의 머리속에서는 이상한 시소게임이 벌어지고 있었다. 



그리고 그 시소는 점점 한쪽으로 치우치고 있는 중이다. 


갈등하는 표정이 역력한 케이지를 보며 진이 다시 한번 단호한 눈으로 말했다. 




[보내주십시오. 연우를 돕겠습니다.] 




마침내 시소의 한쪽이 완전히 바닥으로 내려앉았다. 



[...........좋아. 진, 부탁...하네.] 



마지막 결정에 반대하는 건 보스코 혼자였다. 



[말도 안돼!! 케이지! 뭔가 혼동하는 거 아니야?!!] 


[보스코. 분명 진은 기지에 중요한 사람이다. 하지만.. 기지만큼이나 이번 작전 역시 중요해. 
우리 반군의 운명이 걸렸다고도 할 수 있어. 그러니 진이 연우를 도와주는 건 기지에 남는 
것만큼이나 중요한 일이야.] 



나름대로 열심히 부가설명을 하고 있지만 케이지는 스스로도 이번 결정이 옳은 것인지 확신 
할 수 없었다. 

하지만 한가지는 확실해졌다. 

이제 그 동양인이 살아 돌아올 가능성은 무척이나 높아진 것이다. 









<15> 








[이거 놔, 보스코!!] 



케이지의 방을 나온 이후 보스코는 다짜고짜 진의 팔목을 잡고 자신의 방으로 강제로 끌고 
들어갔다. 

보스코의 우악스러운 행동에 당황한 진은 손목을 비틀며 빠져나가려 했지만 힘으로는 보tm 
코를 당할 수 없었다. 

방으로 들어온 보스코는 뒷발질로 방문을 거칠게 닫은 뒤에야 진의 손을 놓아주었다. 


[무슨 짓이야! 아프잖아!] 


진은 빨갛게 손자국이 나버린 손목을 잡고 보스코를 노려보았다. 


[너야말로 무슨 짓이야! 당장 취소해!] 

[뭘 취소하라는 거냐, 이 바보야!] 

[네가 무엇 때문에 그 위험한 작전에 뛰어드는 거야! 그만 둬!] 

[내 일이야! 네가 무슨 상관이야?!] 


진은 물러서지 않고 보스코와 맞섰다. 

보스코의 얼굴이 딱딱히 굳어진다. 그의 소년같던 이미지가 순식간에 성난 사자처럼 변해간 
다. 


[무슨 상관이냐고?.. 내가 왜 이 두더지 땅굴 같은 곳까지 오게 됐는지 몰라서 그러는거야?] 


진은 고개를 돌려 보스코의 찌를 듯한 시선을 피했다. 


[그건.... 네 문제야. 더 이상.. 날 끌어들이지마.] 


순간, 보스코의 눈빛이 날카롭게 변했다. 


[웃기지 마. 진.. 난 너를 위해 이곳에 왔어. 알고 있잖아! 너를 지키기 위해 반군에 자원해 
온 거라고!!] 


보스코는 분한 듯 외쳤다. 

진은 잠시 할말을 잊은 듯 아랫입술만 깨물며 서 있었다. 

화가 난 보스코가 거침없이 말을 이었다. 


[정부의 쓰레기같은 놈들 밑에서 빌빌 기고 눈치보며 일했던 것도 다 너 때문이었어! 네가 
날 스파이로 추천했잖아! 난 네 옆을 떠나기 싫었지만 할 수 없이 내 임무를 수행했어!! 모 
두 너를 위해서!] 


더 이상 듣기 힘든 듯 진이 고개를 세차게 흔들며 입을 열었다. 


[그만 둬!! 보스코! 네 개인적인 감정으로 일을 그르치지 마!! 우린 이제 개인으로서는 살아 
갈 수 없어. 우리에겐 더 큰 일들이 남아있다고! 그러니까.. 이제 그런 말은 그만둬..] 



[하... 개인적인 감정이라고?] 



여전히 시선을 피한 채 서 있는 진을 바라보며 보스코는 기운이 빠진 듯 허탈한 웃음을 지 
었다. 



[그래. 넌 여태껏 내게 한번도 감정을 드러낸 적이 없었지. 늘 냉정했어. 내가 그토록 널 원 
했는데도.. 허락하지 않았어. ....좋아.. 네가 정 원한다면.. 이제 작전에 대해선 아무말도 하지 
않겠어. 하지만... 만약 내 허락없이 죽거나 다쳐서 돌아온다면... 다시는 널 용서하지 않겠 
어.] 



보스코는 홱 돌아서서 방을 나가버렸다. 


[..보스코...] 


홀로 남은 진은 닫혀버린 문을 바라보며 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 









그를 알아온 지 벌써 십년이다. 

10년 동안 보스코는 해바라기처럼 한 곳만 바라보았다. 


같은 대학을 다닐 때도, 

연구소로 갔을 때도, 

독재정권이 들어서고 그것을 피해 반군에 들어왔을때도, 


보스코는 늘 진의 뒤에 서 있었다. 

진의 뒷모습만 보며 따라왔다. 


진은 보스코의 한결같은 마음을 알고있었지만 받아들일 수 없었다. 

감정에 흔들린다면 이 거대한 반군조직을 냉철하게 운영할 수 없다. 

이제 진은 한 사람의 개인이 아니다. 

자신보다는 모두의 안전과 생명을 우선시 해야 한다. 

감정에 휘둘리지 않으려 진은 애써 보스코의 마음을 외면해왔다. 그래서 일부러 그를 스파 
이로 보내기도 했었다. 그러나 여전히 보스코는 그에게 다가오는 걸 멈추지 않는다. 

진은 지금 이 순간 또 한번 보스코를 마음 밖으로 밀어내었다. 





진은 잠시 생각을 정리하려는 듯 눈을 감고 낮게 심호흡을 했다. 

이제 앞으로는 한가지 생각에만 집중해야 한다. 

당장 그에게는 연우의 훈련이 가장 중요했다. 








*** 







[그게 아니잖아!!] 


아침식사가 끝난 오전 시간. 

개인 사격 연습에 나선 연우는 연속된 실수로 있는 대로 주눅이 들어버렸다. 그를 가르치는 
보스코는 무엇 때문인지 평소랑 다르게 무척이나 날카로워져 있었다. 



[틀렸다고 몇 번이나 말해야 알겠어?!! 잘 봐!] 


보스코는 잔뜩 찡그린 얼굴로 저격용 소총인 [PG-1]을 들고 연우에게 바짝 들이댔다. 


[여기 있는 레버를 90도로 돌려야 한다고 말했잖아! 조준경 배율은 8로 맞춰야돼. 알았어?!] 


[..에....예....] 


늘 손안에 간단히 잡히는 권총으로 사격을 연습하던 연우인지라 이렇듯 큰 소총은 도대체 
어떻게 다루어야 할지 난감하기만 했다. 그런데도 보스코는 친절히 설명도 하지 않고 무작 
정 윽박지르기만 하니 더욱 위축되어 이미 들은 내용도 다 까먹어 버릴 지경이다. 



'후우... 힘들다..' 


연우는 마음속으로 한숨을 내쉬며 보스코로부터 소총을 받아 다시 한번 조준경의 배율을 맞 
췄다. 



[조심해서 다뤄. 이게 얼마 짜리 총인 줄 알아?! 한 대에 만 달러도 넘는다고!] 


[마..만..달러...........] 


[웬만한 사격수들에게는 지급도 안 되는 고가품이니까 알아서 잘 다뤄.] 


[..예...] 



총의 가격을 들은 연우는 갑자기 소총을 두 손으로 받들고 있어야 하는건 아닌가 하고 생각 
했다. 

보스코는 연우가 실수로 총을 떨어뜨리기라도 하는 날에는 당장에 목이라도 조를 기세다. 




연우에게 지급된 PG-1은 사정거리가 무려 700여미터에 이르고 사격시 탄피가 최대 20미터 
까지 배출되는 장점이 있었다. 그렇기 때문에 저격수들이 가장 선호하는 소총이었다. 

단점이 있다면 무게가 케이스까지 합쳐서 10kg이나 나가고 값이 비싸다는 것이었지만 그것 
만 빼면 성능은 최상급이었다. 




연우는 열심히 총 위에 매달린 망원경을 조절하고 탄창을 점검했다. 

하지만 어쩐일인지 보스코는 계속해서 못마땅한 눈으로 연우의 일거수 일투족을 감시하듯 
노려본다. 

그러다가 간혹 심술궂은 말투로 똑같은 대사를 반복했다. 



[잘 하란 말이야! 진이 다치기라도 하면 내가 널 가만 안 놔둘 테니까! 진이 널 지켜줄 거라 
고 기대하지 말고 네가 목숨걸고 진을 지켜야 돼!] 



'벌써 열 두 번째야..' 



연우가 진과 함께 작전에 투입된다는 말을 들은 것은 오늘 아침이었다. 

처음에는 놀라기도 했지만 곧 혼자가 아니라는 안도감과 진고 함께 간다는 든든함에 기뻤었 
다. 

하지만 오전에 시작된 보스코와의 훈련에서 연우는 어쩌면 진이 함께 가지 않는 것이 자신 
에게 더 편하지 않을까란 생각을 아주 잠시 했었다. 

그만큼 보스코는 연우에게 끊임없이 진에 관한 일로 스트레스를 주고 있었다. 

그래도 한가지 변하지 않는 사실은 진과 함께여서 다행이라는 것이다. 

덕분에 혼자 간다면 익혀 두어야할 지형이라던가 여러 가지 실정에 대해서 배우지 않아도 
된다. 모든 것은 진이 알아서 할 것이고 연우는 그저 자신의 본분에 맞는 저격연습만 하면 
되는 것이다. 



몇 시간에 걸친 보스코와의 진땀나는 훈련시간 끝에 연우는 겨우 [PG-1]의 조립과 분리를 
완벽히 해 낼 수 있었다. 내일부터는 좀 더 본격적인 훈련에 들어가 원거리 사격에 대해 배 
우게 된다. 표적의 어디를 맞춰야 하는 것인지, 엄호는 어떻게 해야 하는 것인지 등의 구체 
적인 사안을 모두 배우고 나면 곧 작전에 투입되게 된다. 이미 마야를 비롯한 다른 요원들 
은 일반 훈련장과 떨어진 곳에서 특수훈련을 받고 있었다. 








*** 




강도 높은 훈련은 며칠째 계속되고 있었다. 

보스코는 잠시도 연우를 내버려두지 않고 옆에 찰싹 달라붙어 잔소리를 해댔다. 

몹시 피곤하고 지쳤지만 보스코의 잔소리 중에서 버릴만한 내용은 하나도 없었다. 
모두 작전에 필요한 훈련과 지시사항들이었다. 

진은 보스코의 훈련이 이어지는 틈틈이 시간을 내어 연우에게 모케루 시내의 주요건물이나 
위치 등을 가르쳤다. 

단기간에 걸친 집중 훈련으로 연우는 잠자는 시간이 모자를 정도로 바쁘게 24시간을 보내고 
있었다. 


본격적인 훈련이 시작된 지 사흘쯤 지난 어느 저녁시간 식사를 마친 연우는 낮에 진이 건네 
준 모케루시내의 지형도를 내려다보며 자신의 방으로 향하고 있었다. 


정신없이 지도를 내려다보며 건물들의 위치를 외우느라 누군가 복도 끝에서 저벅저벅 마주 
오고 있는 것도 모르고 있었다. 


앞에서 오던 상대방과 가볍게 부딪치고 나서야 연우는 황급히 고개를 들었다. 



[아... 죄..죄송합니다.] 


연우는 앞을 가로막고 선 케이지에게 중얼거리듯 작은 목소리로 말했다. 

케이지는 연우의 손에 들린 지도를 보았다. 


그의 눈썹이 살짝 찌푸러진다. 


그모습을 본 연우는 또 뭔가 꼬투리 잡히는 것이 아닐까 두려워 급히 고개를 숙여 인사한 
뒤 케이지를 지나쳐 가려했다. 




[잠시.. 시간이 된다면 내 방에서 차 한잔하지 않겠나?] 



지나치려던 연우의 발걸음이 자신도 모르게 멈춘다. 

케이지는 연우에게 따라오라는 듯한 눈빛을 한번 보낸 뒤 앞서 걸었다. 

연우는 어떻게 해야 할까 잠깐 고민했지만 이내 케이지의 뒤를 따라 그의 방으로 향했다. 






연우는 케이지의 방이 자신의 방과 비교해서 별반 다를 것이 없는 것에 새삼 놀랐다. 

연우의 1인실보다 조금 큰 방안에는 티비 한 대와 두세사람 정도가 회의를 할 수 있는 나무 
탁자가 놓여 있을 뿐이다. 침대는 연우의 것과 똑같은 1인용이다. 


거대한 단체를 이끄는 지도자의 방이라고 하기에는 볼품없고 초라하다. 

연우는 잠시 멈칫거리다 조심스럽게 방안으로 들어섰다. 


벽에는 보스코처럼 여자의 야한 사진따윈 붙어있지 않았다. 대신 모케루의 대형지도와 뭔가 
를 복잡하게 표시해놓은 지형도들만 벽을 차지하고 있다. 자세히 들여다보자 그 지형도 속 
에는 모케루 시내의 대형 빌딩에서부터 작은 하수관 하나 하나까지 모두 표시되어 있었다. 


케이지가 손으로 탁자를 가리켰다. 

연우는 탁자로 가서 의자를 빼고 앉았다. 


케이지가 벽에 매달린 선반으로 다가가 은색의 얇은 알루미늄소재의 잔 두 개를 꺼내고는 
작은 주전자 속에 담긴 차를 쪼르륵 따랐다. 

그는 찰랑찰랑 차가 담긴 잔을 들고 탁자로 다가와 하나를 연우 앞에 내려놓았다. 

연우는 자신의 앞에 놓인 시커먼 물이 무엇인지 알 수 없어 섣불리 손이 가지 않았다. 



[모케루 전통차다. 커피보다 조금 쓰고 덟을지 모르지만 마시고 나며 입안이 깔끔해서 기분 
이 좋아지지] 


연우는 천천히 고개를 끄덕인 뒤 조심스럽게 한 모금을 마셨다. 




[욱!.. 으엑!!!..] 


목구멍으로 한 모금을 넘기자, 마치 진한 에스프레소에 커피를 다섯 스푼쯤 더 탄 듯한 쓴 
맛과, 다 우려내지 않은 녹차 잎을 씹은 듯한 떫은맛이 함께 느껴져 도저히 목으로 넘길 수 
가 없었다. 


오만상을 찌푸리며 잔을 내려놓고 괴로워하는 연우의 얼굴을 보며 케이지는 자신도 모르게 
풋-하고 웃음을 터트렸다. 



[못 먹겠으면 마시지마. 익숙하지 않은 사람한테는 고역일테니까] 


[죄...죄송..합니다.. 우웩...] 


아직도 쓴맛이 가시지 않는 지 계속 목을 붙잡고 괴로워하는 연우. 몇 번 더 마른기침을 하 
고 난 후에야 입안에 남은 쓴맛이 사라졌다. 다시는 마시지 않겠다고 마음속으로 다짐한 후 
에야 한시름 놓고 안정을 되찾을 수 있었다. 


연우는 고개를 들어 케이지를 흘끔 쳐다보았다. 그는 정말 하나도 쓰지 않은 듯 표정하나 
바뀌지 않고 차를 홀짝이고 있다. 

잠시동안 침묵이 흘렀다. 

그 잠깐의 침묵사이에 연우의 머릿속에는 많은 생각이 떠올랐다. 



뭔가.... 이 남자와 섞이면 꼭 일이 벌어지고 마는 것 같다. 

지난번 오아시스에서는 연우 자신이 물에 빠져 죽을 뻔했고, 얼마 전 사막 위에서는 그가 
전갈에 물려 죽을 뻔했다. 

그때마다 그는 연우를 구해주었고, 연우 역시 그의 생명을 구해주었다. 

함께 사막에 나왔던 그 날 이후, 연우는 테스트나 아무런 직접적인 지시도 없이 보스코로부 
터 작전에 투입될 요원으로 선출되었다는 소식을 전해들었다. 

그리고 정신없이 이어지는 훈련으로 무척이나 바빴다. 

케이지와 마주칠 시간도 없었다. 






차를 반쯤 마신 케이지가 잔을 내려놓고 고개를 들었다. 

그의 시선은 모케루 지도를 향해 있었다. 


[훈련은.. 잘 되고 있겠지?] 


그의 물음에 연우는 고개를 끄덕이며 대답했다. 


[네..] 


[이번 작전이 얼마나 중요한 지도 이미 들었겠지?] 


[네, 알고 있습니다] 


[그래...] 



케이지는 반쯤 남은 차를 단번에 벌컥 들이켰다. 

연우의 눈이 휘둥그레진다. 


'저렇게 쓴 걸 단숨에 마시다니.. 대단해..' 



연우가 감탄하고 있는 사이 케이지가 의자에서 일어나 지도가 붙은 벽 쪽으로 천천히 걸어 
갔다. 



[정말 작은 나라야...] 


케이지는 마치 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 

그의 시선은 여전히 모케루 지도를 향해 있다. 



[하지만 내겐 전부이다. 외부인인 너는 이해할 수 없겠지. 우리의 마음을..] 


[아니요.. 저도 진에게 익히 들어서 이곳의 실정은 모두 알고 있습니다. 이곳에 있는 분들의 
심정도.. 어느 정도는 이해할 수 있어요.] 


[난.. ...] 


케이지의 바다색 눈이 더욱 짙어진다. 



[난.. 모케루인이다.. 난 내 나라를 사랑해. 그렇기 때문에.. 이곳을 지키고 싶다.] 



연우는 그의 진지한 말투에서 진심임을 느낄 수 있었다. 

연우는 말없이 고개를 끄덕였다. 



[하지만 넌 다르다.] 


케이지가 홱 돌아섰다. 뚜벅뚜벅 걸어 의자에 앉은 연우의 앞으로 바짝 다가온다. 

흠짓 놀란 연우가 고개를 들어 그를 올려다보았다. 



[지금이라도 네가 작전에서 빠지겠다면.. 원하는 대로 해주겠다.] 


[무..무슨..] 


[말 그대로야. 넌 어째서 이 위험한 작전에 투입되면서도 불평한마디 하지 않는 거지?! 거절 
해라. 그럼 널 대신할 사람을 찾겠어.] 


[시..싫습니다!] 


[우리는 모두 모케루를 위해 목숨을 바칠 각오를 한 사람들이야. 하지만 넌 그럴 이유가 없 
어!] 


[아니요! 있어요!] 


무섭게 다그치는 케이지에게 맞서기라도 하듯 연우가 자리를 박차고 일어섰다. 



[당신은 늘 저를 이방인 취급만 하고 있지만 난 이곳에서 새로운 삶을 얻었습니다! 이제 모 
케루는 더 이상 나와 무관한 나라가 아니에요! 내가 이곳에 살기로 결정했고 또 그렇게 한 
다면 내가 할 수 있는 한 최선을 다할 겁니다! 어떤 위험한 곳이라도 갈 수 있습니다!] 


연우의 결의에 찬 검은 눈과 마주한 케이지는 괴로운 듯 미간을 찌푸리며 시선을 돌렸다. 


연우를 위험에서 놓아줄 마지막 기회였다. 

그러나 이 작고 연약해 보이는 동양인은 쉽게 물러서지 않았다. 아니 오히려 더 투지에 찬 
모습이다. 

그는 점점 강해지는 있었다. 

처음 사막에서 발견해 두려움에 떨며 살려달라고 외치던 모습이 아니다. 



케이지는 연우의 손을 내려다보았다. 



저 작은 손으로 총을 잡다니.. 

저 깨끗하고 하얀 손으로 사람을 쏴야 하다니.. 




왠지 모를 안타까움이 케이지의 가슴을 괴롭힌다. 

하지만 이미 활은 시위를 떠났고 지시는 내려졌다. 

이젠 돌이킬 수 없는 것이다. 






이렇게 연우에게 주어진 마지막 기회가 덧없이 지나고 드디어 작전을 수행할 D-Day가 이 
틀 앞으로 다가왔다. 










<16> 







케이지는 며칠 전 시내에 침투해있는 정보원으로부터 정보부 건물의 설계도를 입수했다. 

얇은 도면을 책상 위에 펼쳐놓은 채 그는 진, 마야, 보스코와 함께 머리를 맞대고 여러 가지 
침투경로와 작전수행방법에 대해 이야기했다. 

설계 도면상에는 건물로 통하는 모든 출입구를 비롯하여 배치되어 있는 군인과 경비의 숫 
자, 교대시간 등이 자세히 기록되어 있었다. 



[고압전류가 흐르는 바깥 철장은 높이가 무려 2.8미터입니다. 그곳을 통과하는 게 문제예요.] 


마야가 도면에 그려진 건물 외부의 철창을 손가락으로 집으며 말했다. 


[잘못하다간 들어가기도 전에 통구이 되겠네.] 


보스코는 감전이라도 된 듯 몸을 움찔하며 진저리친다. 


케이지는 생각에 잠긴 얼굴로 마야의 손끝이 가리킨 도면을 내려다보며 말했다. 


[결국 지상으로는 안된다는 얘기군. 그렇다면.. 다른 길로 가는 수밖에 없겠어.] 


작게 중얼거린 케이지는 고개를 들어 진을 바라보았다. 진 역시 케이지를 보고 있었다. 

두 사람의 눈이 마주치자 진은 살며시 웃으며 고개를 끄덕인다. 

보스코는 마치 텔레파시라도 하는 듯 마주보고있는 진과 케이지를 보며 금새 심술이 난 얼 
굴로 짜증스럽게 말했다. 


[뭐야?! 무슨 다른 방법이라도 있는거야? 둘이서만 실실대지 말고 말을 해달란 말야!] 


툴툴대는 보스코를 보며 진이 한심하단 표정을 짓는다. 


[이 바보야. 지상이 안되면 길은 하나밖에 없잖아!] 


[그러니까 그게 뭔데?!!] 


진 대신 케이지가 보스코의 물음에 대답했다. 


[땅 아니면 하늘이지 뭐겠어. 지상이 안되니 공중으로 들어가는 수밖에.] 


케이지의 말을 들은 마야가 눈을 반짝이며 도면을 이리저리 살피기 시작한다. 



[그래요! 공중에서 침투하면 훨씬 안전해요! 옥상으로 내려서 이쪽 비상 계단을 통해 건물로 
들어가면.... 출구쪽보다 경비도 허술하고 쉽겠어요!] 


마야는 머릿속으로 침투경로를 더듬으며 신이 난 듯 들뜬 얼굴이다. 

그런 마야를 보며 케이지가 말을 이었다. 


[다행히 지금은 우기가 시작될 시기다. 하늘이 우릴 돕는거지. 구름이 잔뜩 끼어서 달빛이 
거의 비추지 않을 거야. 패러글라이드로 건물 가까이 접근한 뒤 요원들은 낙하산을 이용해 
옥상으로 침투한다. 마야, 옥상에서 중앙센터로 들어가는 길은 알고 있겠지?] 

[네, 이미 충분히 도면을 통해 익혔습니다.] 

[좋아. 일을 성사한 뒤 지하로 내려가 보안시스템을 차단하고 지상에 있는 출구를 통해 탈 
출한다.] 

[네] 


마야에게 지시를 내린 케이지는 다시 진을 보며 말했다. 


[진, 너는 연우와 함께 정보부로부터 500m떨어진 곳에 있는 건물 옥상에서 미리 대기하고 
있어.] 

[네, 알겠습니다.] 

[마야와 쿠로, 우보 보다 먼저 자리를 잡고 지켜 봐야해. 세 사람이 옥상으로 침투하기 전에 
이들을 발견하는 자가 있거든 주저 없이 쏴.] 

진이 단호한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

[그리고 마야가 작전을 수행한 뒤 탈출할 때까지 대기했다가 세 사람이 정보부를 빠져나갈 
때까지 엄호해줘. 하지만 만약...] 


케이지는 잠시 말을 멈추고는 마야를 한번 쳐다보았다. 마야는 담담한 눈으로 케이지를 바 
라보았다. 다시 시선을 돌린 케이지가 망설임 없이 말을 이었다. 


[더 이상 엄호가 필요 없는 상황이 되면 망설이지 말고 연우와 함께 시내를 탈출해서 기지 
로 돌아와라.] 


[.......네.. 알겠습니다.] 


아주 잠시 어색한 침묵이 감돌았다. 

그러나 곧 보스코의 장난기 어린 말이 침묵을 깨뜨린다. 


[뭐야! 마야가 죽으러 가기라도 하는 것 같잖아!~ 원래 삐쩍 꼴은 녀석들이 명줄은 기니까 
걱정 말라고. 그렇지, 마야?] 


[시끄러 이자식아! 누군 좋아서 이렇게 꼴은 줄 알아!] 


마야가 발끈하며 소리치자 어색한 분위기가 금새 사라졌다. 


[마야, 네가 돌아오면 내가 아는 근육 키우기의 모든 노하우를 너에게 전수해주마] 


보스코가 자신의 팔 근육을 내보이며 자랑스럽게 말한다. 


[그 징그러운 살덩어리 보기 싫으니까 저리 치워줄래?!] 


마야가 잡아먹을 듯 노려보지만 보스코는 씩 웃으며 이번에는 가슴을 씰룩씰룩 움직여 근육 
자랑을 계속한다. 

보다못한 진이 중재에 나선다. 


[둘다 그만둬. 중요한 회의시간에 뭘 하는 거야. 하여튼 똑같다니까.] 


[오오, 진. 이 짐승같은 살덩이와 나를 비교하지 말아줘.] 


마야가 쓰러지는 시늉을 한다. 

케이지는 피식 웃음을 터트리며 펼쳐진 도면을 둘둘 말았다. 


[마야, 마지막 점검을 해줘. 한치의 실수도 오차도 없어야 해. 쿠로와 우보에게도 장비 철저 
히 갖추라고 해.] 


[알겠습니다.] 


[보스코, ......연우는... 어떻지?] 


잠시 케이지는 목에 가시가 박힌 듯 연우란 이름이 잘 나오지 않아 마른침을 한번 삼켰다. 


[잘 하고 있습니다. 최고예요. 테스트 결과 800m이내의 사물은 지나가던 생쥐꼬리까지 맞출 
정도예요.] 


[흠.... 그..래?.. 다행이군.] 



케이지가 조심스레 고개를 끄덕인다. 


[좋아. 오늘 회의는 이걸로 끝내겠어. 해산.] 








*** 





작전 수행일이 하루하루 다가올수록 연우의 가슴에 초조함이 일기 시작했다. 


물론 이제 저격에 필요한 모든 요령 및 방법에 대해서는 숙지했지만 한번도 실전을 겪어보 
지 못한 연우는 자신이 정말 사람을 쏠 수 있을지 확신할 수 없었다. 

연습으로 표적판을 쏘는 것과 사람을 쏘는 것은 하늘과 땅만큼 큰 차이가 있다. 

아직까지 연우에게는 그런 대담함이 없었다. 



얼마 전 연우가 이번 작전에 투입될 요원으로 선출 된 직후, 진이 그에게 찾아와 진지하게 
그 문제에 대해서 얘기한 적이 있었다. 

진은 연우의 초조한 마음을 이해해주었다. 

20년을 일반적인 세상에서 살아온 사람이 갑작스레 총을 잡고 누군가를 죽여야 한다면 당연 
히 그런 마음이 들것이다. 

진은 연우를 그런 상황 속으로 밀어 넣은 것에 대해 진심으로 미안해했다. 

연우는 그때 많은 생각을 했다. 기지에서 지내면서 알게된 여러 사람들과 얼굴은 본적 없지 
만 선량하게 살아가고 있을 모케루사람들.. 그들의 생명이 걸린 일이었다. 

그들의 생명이 자신의 손끝에 달렸다는 생각에 이르자 연우는 자신의 이름에 저격수라는 
꼬리표가 달리는 것쯤은 아무래도 상관없을 것 같았다. 

누군가를 살리기 위해 누군가를 죽여야 하는 모순된 상황이었지만 지금은 논리를 따지고 이 
치를 이야기 할 만한 처지가 아니다. 

이번 작전을 성공하지 못한다면 모케루는 결국 독재정권의 손안에서 영원히 벗어나지 못한 
채 종국엔 멸망의 길로 들어설 것이다. 

그렇게 된다면 반군에 속해 있는 수많은 사람들 역시 국가와 운명을 같이 해야 한다. 

친절하고 다정한 진도, 때때로 간식을 챙겨주며 누나처럼 보살펴준 세실도.. 또 함께 훈련받 
으며 쓰러지고 지칠 때마다 부축해주고 도와주던 동료들도.. 모두 죽게 될 것이다. 

끔찍한 상상에 연우는 고개를 힘껏 가로 저었다. 


해내야 한다. 

무슨 일이 있어도.. 꼭 해내야만 한다. 


연우는 다시 한번 초조해지는 자신의 마음을 다잡았다. 

이제 내일이면 작전이 시작된다. 

달조차 구름에 가려 그 빛을 다하지 못하는 캄캄한 밤이 되면.. 연우의 새로운 운명이 시작 
될 것이다. 










*** 






모케루의 우기는 1년 중 7월을 기점으로 약 한 달간 지속된다. 1년간 내려야 할 강수량이 
우기동안 모두 내리는 것이다. 

이 잠깐의 기간동안 사막은 전혀 다른 새로운 모습으로 변한다. 

한국의 가랑비만큼도 안되는 적은 양의 비가 내리는 사막은 금새 손톱크기의 작은 노란색 
식물들로 가득 채워진다. 

발목 높이까지도 자라지 못하는 이 사막식물들은 우기가 끝나고 나면 금새 말라 없어지고 
사막은 다시 황금빛 모래들의 차지가 된다. 





그 날은 모케루의 우기가 시작됨을 알리는 가는 빗줄기가 사막을 촉촉히 적시는 날이었다. 

달은 하늘위로 떴는지 조차 분간할 수 없을 만큼 철저히 구름 뒤에 가려져 있다. 

지프의 헤드라이트가 아니라면 한치 앞도 분간 할 수 없을 만큼 어두웠다. 

마야를 비롯한 세명의 요원들이 출발하기 전 진과 연우가 먼저 기지를 출발했다. 

연우는 사막을 적시는 빗줄기를 신비한 눈으로 바라보았다. 

비가 올 거라고는 상상도 못해보았다. 

우기, 건기같은 단어들은 저 먼 케냐의 사바나지역이나 아마존밀림에서 사용되는 것이라 생 
각했었다. 

사막에도 턱없이 짧긴 하지만 우기가 있다는 것에 적잖이 놀랐다. 

그리고 이렇게 직접 사막에 내리는 비를 맞고 있다는 것에 흥분되었다. 

잠시나마 바짝 긴장되었던 마음이 풀어진다. 








진과 연우는 지프를 사막이 끝나는 외곽부근에 숨겨놓고 시내로 깊숙이 침투했다. 

밤의 어둠 속으로 숨어들기에 적합한 검은빛 옷으로 감싸인 두 사람은 재빨리 지정된 건물 
로 향했다. 

밤이 깊은지라 시내엔 불빛 하나 없었다. 

연우는 무거운 케이스를 들고 힘겨운 숨을 몰아쉬며 진의 뒤를 따랐다. 

진은 날쌘 발걸음으로 몸을 낮춘 채 거의 날 듯이 뛰어가고 있었다. 

기지 내에서는 항상 정갈한 옷차림에 손에는 늘 필기구를 들고 다니는 정적인 모습만 보았 
던 연우는 진의 새로운 모습에 놀랐다. 

사방을 둘러보며 소리 없이 이동하는 진의 몸놀림은 전문적인 훈련을 받은 사람처럼 철저했 
다. 

그에 비해 하는 거라고는 사격 연습밖에 없었던 연우는 그의 뒤를 쫓아가는 것만으로도 숨 
을 헐떡일 만큼 힘에 겨웠다. 





드디어 정보부로부터 한참 떨어져 있는 건물에 도착한 진은 미리 준비해 놓은 키로 건물의 
비상구를 열고 안으로 들어섰다. 

이곳은 8층짜리 빌딩이었지만 지어진지 오래되어 철거를 앞둔 비어있는 곳이었다. 이미 모 
든 사무실이 철수한 뒤라 따로 경비도 없었고 보안장치도 없었다. 게다가 주변에 집이나 상 
가가 없어 저격을 준비하기에 최적의 장소였다. 


건물 옥상으로 올라간 두 사람은 망원경으로 정보부를 내려다보며 저격에 가장 좋은 위치를 
골랐다. 




[여기가 좋겠어.] 


진의 말이 떨어지자 연우는 케이스를 열고 분리되어 있는 [PG-1]을 능숙한 솜씨로 조립하 
기 시작했다. 


[됐어요.] 


소총 위에 달린 얇은 대롱모양의 망원경을 통해 정보부를 내려다보며 연우가 말했다. 지상 
부터 옥상까지 한눈에 내려다보인다. 정보부는 여느 때와 똑같이 각 출구마다 무장한 군인 
들이 보초를 서고 있었다. 

순간, 잠시 수그러드나 싶었던 긴장감이 연우의 몸 속에서 다시 피어나기 시작한다. 

숨이 거칠어지며 심장이 급하게 뛰고 손안으로 땀이 진득하게 배어났다. 

연우의 변화를 눈치챘는지 진이 어깨위로 손을 올리며 다정하게 말한다. 


[걱정할 거 없어. 마야가 잘해 준다면 우리는 총을 쏠 필요도 없어.] 


연우는 마른침을 한번 목안으로 삼킨 후 고개를 끄덕였다. 


어디까지나 저격은 최후의 보루였다. 일이 잘만 성사된다면 대기하고 있다가 아무도 눈치채 
지 못하게 다시 기지로 돌아가면 된다. 

만에 하나 일이 잘못되어 마야일행이 적의 눈에 띄었다면 연우는 쥐도 새도 모르게 그 적병 
의 심장을 꿰뚫어 영원히 침묵하게 해야한다. 

그것이 연우의 임무인 것이다. 


진은 침착함을 유지하며 손목에 찬 시계를 내려다보았다. 

2시 50분.. 

이제 10분 뒤면 어두운 하늘을 가르며 마야와 쿠로, 우보가 탄 패러글라이드가 정보부 건물 
옥상을 향해 날아올 것이다. 패러글라이드는 상공 1km이하로는 내려올 수 없었다. 낮게 날 
면 손쉽게 적의 눈에 띄일 것이다. 적어도 그들은 1km지점에서 낙하산을 이용하여 조용히, 
그러면서도 신속하게 건물로 내려와야 한다. 

보스코와 훈련담당 간부인 지미가 두 대의 패러글라이드를 이용하여 그들을 내려주기로 했 
다. 

보스코와 지미는 세 명의 요원들이 낙하산을 메고 뛰어내리는 즉시 곧바로 날아 사막으로 
돌아갈 예정이다. 



시계의 긴바늘은 이제 58분을 가리키고 있었다. 

연우는 [PG-1]을 잡고 엎드렸다. 


천천히 숨을 가다듬고 정신을 집중한 뒤 조준경을 통해 건물을 내려다보았다. 

연우의 오른손 검지손가락이 방아쇠에 닿아있다. 



'침착하자.. 해내야 해... 꼭.. 해내야만 해..' 


마음을 다잡자 쿵쾅대던 심장도 어느 정도 진정되었다. 

이제 연우는 평소 사격을 하던 모습으로 돌아가 침착하게 사물을 바라보았다. 




3시 정각. 

진의 날카로운 눈이 아직은 아무것도 보이지 않는 깜깜한 하늘로 향한다. 

저 어둠 속에서 곧 그들이 나타날 것이다. 

진은 연우를 돌아보았다. 


[이제.. 시작이야. 잘 할 수 있겠지?] 


[네.] 


연우의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 


진은 망원경을 들고 다시 한번 검은빛 하늘을 올려다보았다. 

30초도 지나지 않아 작전대로 세 명의 요원을 태운 보스코와 지미의 패러글라이드가 높은 
상공을 배회하듯이 날아왔다. 


그것은 캄캄한 하늘과 똑같이 검은빛이었다. 그곳에 그들이 올 것이라는 걸 알고, 미리 지켜 
보지 않는 이상은 그 누구도 하늘을 나는 자들이 있다고는 상상조차 못할 것이다. 그들은 
머리꼭대기서부터 발끝까지 검은색 옷을 입고있었고 패러글라이드조차도 작은 부분까지 모 
두 검게 칠해놓았다. 


진은 케이스 속에 있던 작은 헤드폰을 꺼내어 머리에 썼다. 

가는 마이크가 장착되어있는 그것은 마야일행과 진을 연결해주는 유일한 통신수단이었다. 

스위치를 누르자 곧 치직거리는 소리와 함께 마야의 조금 거친듯한 숨소리가 들려온다. 


-치.....츠즈즈즈....- 


약간의 소음이 섞여왔지만 통신을 방해할 만한 크기는 아니었다. 

진은 철사처럼 얇은 마이크를 입가로 바짝 들이대며 속삭이듯 말했다. 


[마야, 우린 이미 준비를 끝냈어. 그쪽은?] 


-치지직.. . 지금 건물 상공이야. 곧 침투할 예정이다.- 


[아직 특별한 움직임은 없어. 아무도 눈치 못챈 게 분명하니까 침착하게 행동해.] 


-치직.. 알았어. 걱정마. 센터안에 침투하면 다시 연락하겠다. 츠츠츠- 


잠시후 뚝하고 연결이 끊기는 소리가 들렸다. 

진은 헤드폰을 벗은 후 다시 망원경을 들고 군인들의 움직임을 살폈다. 



상공을 몇 번 배회한 후 마야와 쿠로, 우보는 패러글라이드에서 뛰어내렸다. 차가운 빗줄기 
가 얼굴을 스쳤지만 긴장한 탓인지 그것이 빗물인지 자신에게서 흐르는 땀인지 알 수 없었 
다. 


스스슥 빠른 속도로 떨어지던 그들은 옥상으로부터 200여미터를 남겨두고 낙하산을 펼쳤다. 

개인용 낙하산은 소리도 없이 펼쳐진 채 그들의 몸을 천천히 아래로 이동시켰다. 


마야 일행이 무사히 옥상 위에 내려앉는 것을 확인한 패러글라이드 두 대는 다시 어두운 하 
늘 속으로 조용히 사라져갔다. 




옥상에 내려선 그들은 재빨리 메고있던 낙하산을 벗어버리고 몸을 낮춘 채 아래로 연결된 
비상구 문을 열었다. 

다행히 아직까지 그들은 누구의 눈에도 띄지 않았다. 

하지만 건물 안은 수십대의 CCTV가 돌고 있어 외부보다도 훨씬 더 위험했다. 


카메라의 위치를 모두 파악하고 있는 마야는 빠른 속도로 메인 컴퓨터가 있는 중앙센터를 
향해 갔다. 


3층에 위치한 중앙센터의 문은 굳게 닫힌 채 무장한 군인들이 지키고 있었다. 


드디어 3층에 도착한 마야일행은 어두운 복도 끝에 몸을 숨긴 채 다시 무전을 켰다. 


[생각보다 경비가 삼엄해. 잘 할 수 있을지 모르겠어..] 


마야가 조금 자신 없는 말투로 말하자 무전 너머에 있는 진의 목소리가 귓가로 들려온다. 


- 몸 조심해, 마야.. 넌.. 잘 해낼 수 있어.- 


[...최선을 다할게.. 만약.. 시간이 되도 우리의 모습이 보이지 않는다면.. 넌 곧바로 철수해.] 


-...............- 


[알았지, 진?] 


-............넌... 잘 할 수 있어...- 


다짐하듯 반복되는 진의 말. 


[고마워.. 진.. 넌.. 좋은 친구야.] 


마치 마지막 인사를 하듯 낮게 중얼거린 마야는 진의 대답을 듣기도 전 무전을 꺼버렸다. 

마야는 쿠로와 우보를 돌아보았다. 

그의 눈빛이 매섭게 번뜩인다. 


[마지막이 될 수도 있어. 각오는 되어있겠지?] 


쿠로와 우보는 말없이 고개를 끄덕였다. 마야는 허리에 차고있던 총을 꺼내어 장전했다. 나 
머지 두 사람은 이미 총을 들고 언제든 뛰쳐나갈 준비를 하고 있었다. 


[자... 하나, 둘, 셋!] 


마야의 카운트에 맞춰 그들이 어두운 복도에서 달려나와 문을 지키고있던 군인들을 향해 발 
포를 시작했다. 


소음기를 달아놓은 총에서는 슉슉- 바람을 가르고 날아가는 총알소리만 들릴 뿐 그 흔한 
총소리조차 내지 않았다. 


갑작스런 총격에 문을 지키던 경비병들은 비명조차 지르지 못한 채 가슴과 머리에 총상을 
입고 쓰러졌다. 


다섯명의 경비병을 모두 죽인 그들은 단숨에 문을 열고 중앙센터 안으로 들어섰다. 


시간이 얼마 없었다. 

반대쪽으로 돌아갔던 CCTV가 다시 문 쪽으로 돌아올 때까지는 20여초 뿐이다. 그리고 그 
들이 화면을 통해 쓰러져 있는 군인들을 발견하고 경보를 울려 다른 군인들을 불러들이기까 
지 10여초.. 쿠로와 우보가 적들과 대치한 채 아무리 시간을 번다 해도 20여초를 넘기기 힘 
들다. 

그 1분도 안돼는 시간 안에 마야는 메인 컴퓨터에 접속해 미사일 프로그램을 완전히 망쳐 
놓아야 한다. 

마야는 안주머니에 있던 디스켓을 꺼내어 컴퓨터에 집어넣었다. 

그것은 마야가 지난 2주간 밤을 새어 만든 버그 바이러스였다. 프로그램 안에 그것을 심어 
놓으면 순식간에 버그들이 양성되어 야금야금 프로그램을 갉아먹는다. 결국에 프로그램 자 
체가 사라지고 그 대신 버그들이 그곳을 차지하게 된다. 버그들은 먹어치울 프로그램이 없 
어지면 서로 자기들끼리 갉아먹다가 사라져버린다. 

프로그램은 깨끗이 지워지는 것이다. 


10초.. 


20초.. 



문밖을 지키던 쿠로가 다급한 목소리로 외친다. 


[군인들이 오는 소리가 들립니다! 시간이 없어요!!] 


아직 버그바이러스는 50%도 채 실행되지 못했다. 


우보는 미리 제조해간 간이 폭탄을 복도 끝에 설치하고 있었다. 곧 군인들이 그쪽으로 들이 
닥칠 것이다. 이것으로 잠시나마 탈출시간을 벌 수 있다. 


마야의 얼굴위로 땀이 비오듯 쏟아진다. 



60% .. 


70%.. 



'조금만..더!!' 



손톱이 손바닥을 파고들만큼 꽉 힘주어 주먹을 움켜쥔다. 



탕탕탕!! 멀리서 총성이 들려온다. 




콰광!!! 



우보가 설치한 폭탄이 터지며 몇 명인가 적의 비명이 들려온다. 




80%... 



90%.. 




쿠로는 어느새 권총을 버리고 탄알이 연속으로 발사되는 기관총을 들고 몰려오는 적들을 향 
해 사정없이 쏘아대고 있었다. 


곧 희뿌연 연기와 함께 총성에 섞인 적의 비명과 고함소리가 들려온다. 





100%.. 



[됐어!!!] 


드디어 버그들이 활동을 시작했다. 


[마야!! 이쪽으로!!] 


우보가 쿠로를 도와 총을 쏘며 마야에게 외친다. 


마야는 바닥에 내려놓은 총을 집어들고 달렸다. 


쿠로가 뒤를 봐주는 사이 우보와 마야가 비상계단을 통해 아래를 향해 달렸다. 


두사람이 무사히 계단 아래로 내려가는 것을 본 쿠로가 그들을 따라 몸을 피하려 돌아선 순 
간 뿌연 연기를 뚫고 날아온 총알이 그의 심장을 관통했다. 


[커헉!!] 


외마디 비명과 함께 쿠로의 몸이 쿵하고 바닥으로 추락한다. 



마야와 우보는 쿠로의 죽음을 알지 못한 채 정신없이 계단을 통해 아래로 내려왔다. 

이미 경보기에 불이 들어오고 요란한 사이렌 소리가 침입자의 존재를 온 건물의 군인들에게 
알리고 있었다. 


멀리서 지켜보던 연우와 진은 일이 잘못되었다는 것을 알 수 있었다. 진은 급하게 무전을 
켜고 마야를 불렀지만 아무런 대답이 없었다. 


연우는 당장이라도 발사할 수 있게 방아쇠를 놓지 않았다. 


건물 외부를 지키던 군인들의 움직임이 크게 달라졌다. 그들은 일제히 사격자세를 취한 뒤 
제 4출입구로 향하고 있었다. 


그곳은 건물 가장 외곽 쪽에 있는 출입구로 비상계단으로 통하는 유일한 문이었다. 


진은 아랫입술을 깨문 채 마음속으로 제발이란 단어를 외쳤다. 

그러나 그런 진의 간절한 바램에도 불구하고 제 4출입구의 문이 벌컥 열리며 우보와 마야가 
뛰어나왔다. 

그들은 문을 둘러싼 적들의 모습에 놀란 듯 꼼짝도 하지 못한 채 굳어버렸다. 


진이 다급히 연우에게 외쳤다. 


[지금이야! 적들의 주의를 분산시켜!] 


진의 명령에 멈춰있던 연우의 검지손가락이 주저 없이 움직인다. 


연우는 우보와 마야를 겨누고 있는 적을 향해 총을 쏘았다. 

곧 한 명의 병사가 어둠 속에서 날아온 총알에 가슴을 맞고 쓰러졌다. 

순간 놀랐는지 적들이 동요하며 주위를 살핀다. 

그 사이 또 한사람이 알 수 없는 곳에서 날아온 총알에 머리를 맞고 쓰러진다. 

그들은 당황한 채 어딘가 숨어있는 저격병을 찾으려는 듯 다급히 주위를 살피며 자세를 낮 
춘다. 

그 사이를 놓치지 않고 우보와 마야가 다시 건물 안으로 뛰쳐 들어간다. 


그제서야 두 사람의 움직임을 알아챈 적들이 안을 향하여 총을 난사하며 뒤쫓아 들어간다. 


곧 건물 안쪽에서 요란한 총성이 울렸다. 


바깥쪽에서는 저격병을 찾으려는 듯 군인들이 황급히 지프에 오르고 있었다. 



[안되겠어! 어서 이곳을 탈출하자!!] 


진이 망원경과 헤드폰을 케이스에 넣으며 말했다. 


[하지만 아직 우보와 마야가 안나왔잖아요!] 


연우가 정보부 건물을 가리키며 외쳤다. 

잠시 입을 꽉 다문 채 갈등하던 진은 두 눈을 질끈 감으며 단호한 어투로 소리질렀다. 


[안돼! 더 이상 지체할 수 없어! 곧 이곳이 발각될 거야! 어서 총을 분리해!] 


연우는 하는 수없이 서둘러 [PG-1]의 조립을 풀었다. 





정신없이 총을 케이스에 넣고 있는 두 사람의 등뒤로 검은 그림자 하나가 소리도 없이 다가 
온다. 







[오랜만이군, 진.] 




순간 진은 들고있던 총탄을 바닥으로 뚝 떨어트렸다. 

놀란 것은 연우도 마찬가지였다. 갑작스런 목소리에 뒤를 돌아본 순간.. 연우는 그대로 심 
장이 멎는 것 같았다. 

매처럼 날카로운 눈빛의 남자가 그들을 향해 총구를 겨누고 있었다. 

마치 로봇처럼 진의 목이 덜컥거리며 서서히 뒤에 선 남자를 향해 돌아간다. 

진의 얼굴은 벌써 새하얗게 질려 있었다. 




[크......크롤.......대...령.......] 



크롤의 입가에 잔인한 미소가 그려진다. 



[하하.. 나를 잊지 않았군. 아주 고마운걸.] 



진의 손이 부들부들 떨려왔다. 


크롤의 시선이 진에게서 연우에게로 옮겨간다. 


크롤의 눈이 자신에게로 향하는 순간 연우는 숨이 턱 막히는 듯한 공포를 느꼈다. 


그 자의 검은 눈은 너무나 차가워서 마치 살아있는 자의 것 같지 않았다. 


크롤의 입가가 슬쩍 올라간다. 


[호오.. 이건 못보던 얼굴인데? 진. 언제부터 이렇게 예쁜 동양노예를 데리고 다녔지?] 




그 차가운 웃음이란.. 


좀비가 웃는다해도 이보다 더 끔찍하진 않을 것이다. 





연우의 머리속에는 이제 죽을 것이다라는 생각밖에는 떠오르지 않았다. 











<17> 








곧 들이닥친 정부군이 크롤의 뒤에 나열하듯 늘어섰다. 

그들은 모두 총구를 진과 연우에게로 향한 채 언제든 발포명령이 떨어지기만을 기다리는 것 
같았다. 



두려움에 질려 얼굴빛이 변한 연우와 애써 침착함을 유지하려 애쓰는 진, 두 사람은 천천히 
자리에서 일어나 두 팔을 들어올렸다. 


조금의 허튼 움직임만 보여도 그대로 총알 세례를 받고 50여미터 아래로 추락할 것이다. 





[자, 따라 오실까?] 



쇠톱을 긁는 듯한 소름끼치는 목소리에 연우의 몸이 부르르 떨렸다. 

크롤의 명령이 떨어지자마자 정부군 두 명이 검은 자루를 우악스런 손길로 연우와 진의 머 
리에 씌었다. 그리고는 두 팔을 허리 뒤로 돌려 단단히 묶었다. 

순식간에 시선과 행동을 차단 당한 두 사람은 양팔과 등을 떠미는 군인들의 거친 손에 이끌 
려 건물을 나왔다. 

밖으로 나온 그들은 주저하거나 반항할 틈도 없이 차에 태워졌다. 

군용지프는 소음과 먼지를 일으키며 어딘가를 향해 급하게 달려갔다. 





어디로 끌려가는 거지?! 

앞으로.. 어떻게 되는 거야!! 




두려움으로 가득 찬 연우의 몸은 경직된 사람처럼 굳은 채 숨소리조차 크게 내지 못했다. 
진의 사정 역시 연우와 별반 다를 것이 없었다. 아니 오히려 정부군이 포로를 잡았을 때 어 
떻게 취급하는지에 대해 잘 알고있는 진은 연우보다 더 큰 두려움을 느끼고 있었다. 


눈을 가린 것으로 보아 일반인에게는 노출되지 않는 곳으로 향하는 게 분명하다. 

그곳이 정부군의 요새인지, 아니면 악명 높기로 유명한 모케루 감옥인지.. 그도 아니면.. 최 
악의 경우 어쩌면 그들은 크롤대령의 지하실로 옮겨지고 있는지도 모른다. 

모케루인이라면 누구나 알고있을 것이다. 잔악 무도한 크롤대령의 지하실에는 온갖 고문기 
구와 살인도구들이 즐비하다는 것을.. 

그는 정치인들의 신임을 등에 업고 군의 막강한 세력을 쥐고 있는 실세중의 실세였다. 

권력의 중심에 놓인 사람. 그의 말은 대통령의 발언만큼이나 영향력이 있었으며 누구도 그 
를 무시할 수 없었다. 

크롤대령의 지하실로 끌려간 죄수 및 포로들 중 살아 돌아 온 사람은 아무도 없었다. 

그곳에서는 그가 법이었으며 다른 이의 생명을 좌지우지하는 신적 존재인 것이다. 





그리고.. 


진의 최악의 상상은 현실로 이루어졌다. 


크롤저택으로 들어선 지프는 조용히 분수대가 놓인 정원을 가로질러 저택 뒷편으로 향한다. 


연우는 암흑 속에서 차가 멈추는걸 느꼈다. 


곧 크롤대령의 목소리가 들려왔다. 


[오늘밤은 아주 긴 밤이 되겠군.] 


그는 예의 그 소름끼치는 웃음을 흘린 후 차에서 내려 저택으로 들어갔다. 



크롤이 사라지자 군인들은 기다렸다는 듯이 연우의 팔을 비틀어 잡고는 차 밖으로 끌어냈 
다. 


연우가 밖으로 내리는 순간 옆쪽에서 진의 비명이 들려왔다. 



[아앗!] 



[진!!] 


갑작스런 비명에 가슴이 철렁 내려앉은 연우가 검은 자루에 덮여진 고개를 다급히 돌리며 
외쳤다. 


[읏!!.....괘..괜..찮아..] 


진은 지프에서 내릴 때 다리를 헛디뎌 오른쪽 발이 크게 접질렸다. 

욱신한 통증에 금새 식은땀이 등줄기로 흘렀지만 진은 아랫입술을 꽉 깨물며 신음을 참아냈 
다. 

연우는 진이 걱정되어 미칠 것 같았다. 

하지만 더 이상 상태를 묻기도 전 또다시 등을 콱 찔러오는 총부리에 놀라 걸음을 옮겨야했 
다. 

점점 거칠어지는 진의 호흡을 들으며 연우는 눈물이 왈칵 쏟아지는 것을 억지로 참았다. 




삐걱거리는 철문이 열리는 소리가 들리고 연우는 한참을 아래로 향하는 계단을 내려가야 했 
다. 

발목을 접질린 진이 고통을 참으며 절뚝절뚝 한 걸음씩 내려오는 소리가 들린다. 


군인들은 두 사람을 저택 지하실로 끌고 내려갔다. 

몇 개의 감옥 같은 방으로 이루어진 그곳에 도착하자 정부군 중 한 명이 허리춤에 찬 열쇠 
로 철컥거리며 문을 연다. 



[자, 여기가 너희의 스위트룸이다.] 


그들은 연우와 진의 머리를 덮은 자루를 확 벗겨낸 후 거의 던지다시피 두 사람의 몸을 차 
가운 시멘트 바닥으로 밀어 넣고는 철컹 문을 잠가버렸다. 


자루에서 벗어난 해방감에 연우는 크게 숨을 몰아쉬었다. 


여전히 뒤로 손이 묶여있는 상태여서 움직임이 자유롭지는 않았지만 그래도 눈으로 진의 모 
습을 확인할 수 있다는 것에 안도했다. 

보이지 않는 것만큼 사람을 불안하게 하는 것은 없을 것이다. 



[진.. 괜찮아요?..] 


진의 오른쪽 발목이 벌겋게 부어 올라 있었다. 

진은 애써 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 하지만 역시 고통스러운지 그 미소는 평소와 같 
이 온화한 느낌이 아니었다. 



[최..악이야.. 여기로 끌려오다니...] 


[이곳이.. 어딘데요?] 


연우가 조심스레 물었다. 


[크롤저택의 지하감옥이야. 젠장.. ] 


진 답지 않게 거친 말을 내뱉는 모습에 그의 심정이 무척이나 절박하다는 걸 알 수 있었다. 

연우의 시선이 굳게 닫힌 철문에서 서서히 지하 내부로 옮겨졌다. 


이곳은.. 이상한 곳이었다. 

비록 감옥처럼 철문으로 닫혀져 있었지만 바닥의 시멘트는 방금 새 단장을 한 집처럼 흠집 
하나 없이 깨끗했으며 사방의 벽도 지금 막 페인트칠을 마친 것처럼 손 지문 하나 묻어있지 
않았다. 


이곳이 정말 감옥일까? 란 생각이 들만큼 깨끗하다. 

사실 케이지의 고문실에 갇힌 적이 있던 연우에게 이곳이 지하감옥이라는 것은 이해할 수 
없는 일이었다. 반군의 고문실은 어둡고 비좁았으며 딱 죄인들의 비명소리가 울리기에 적합 
한 곳이었다. 그러나 이곳은 막 지은 새 집 같은 분위기다. 

연우가 의아한 얼굴로 사방을 둘러보자 진이 끔찍하단 표정을 지으며 말했다. 


[이곳은..] 


그가 입을 열자 벽을 바라보던 연우가 재빨리 시선을 그에게로 돌린다. 


[수백명의 사람이 죽어나간 곳이야.] 


연우가 놀란 눈으로 그를 바라본다. 


[믿을 수 없어요.. 방금 단장한 것처럼 페인트 냄새가 나는 곳인데요? 어디에도 핏자국이나 
흠이 없잖아요.] 


진은 고개를 설레설레 흔들며 깊은 한숨을 내쉬었다. 


[벽을 잘 봐봐.. 아주 두껍게 칠해져 있지?] 


진의 말을 듣고 다시 벽을 보자 그것은 몇 번이나 다시 덧칠을 한 흔적이 보였다. 


[이곳에 끌려온 자들은 우리가 상상도 못할 만큼 끔찍한 고문을 받게 돼. 크롤저택의 지하 
로 끌려가느니 차라리 그 자리에서 폭탄을 맞겠다고 할 정도니까.. 이곳에 끌려온 이상 살아 
돌아가기 힘들지..] 


진은 잠시 말을 멈추고 다시 한번 숨을 고른다. 발목이 욱신거려 무척이나 고통스런 얼굴이 
다. 


[팔다리가 잘리고.. 살이 뜯기고.. 머리가 터져 나가지.. 한번씩 고문이 행해질 때마다 수 없 
이 많은 시체가 이곳에서 밖으로 옮겨지게 돼. 당연히 이 방들은 그들의 피로 물들지. 크롤 
은.. 죄수들이 죽어서 나가고 나면 그 핏자국을 그대로 남긴 채 다시 새로운 페인트로 벽을 
칠하고 시멘트로 바닥을 뒤덮어 버려. 그렇게 새로 단장한 뒤 또다시 새로운 죄수를 끌고와 
죽이고.. 또다시 새롭게 단장하고.. 또.... 죽이고.......] 


진은 분노를 참지 못하고 마지막에는 조금 울먹거리는 목소리로 말했다. 


[우리...동료들이 이곳에서 얼마나 많이.. 죽어나갔는지.......] 



진의 말을 들은 후에야 연우는 이곳이 왜 이토록 깨끗하게 단장되어 있는지를 깨달을 수 있 
었다. 

크롤은.. 새로운 자들을 기다린 것이다. 이곳을 다시 붉은 피로 물들일 대상을.. 


다시 시선을 돌려 바라본 벽의 모습은 더 이상 깨끗하게 보이지 않았다. 그 너머에 겹겹이 
쌓인 누군가의 피의 흔적들이 투시도를 보듯 연우의 눈에 환하게 비치고 있었다. 



연우가 떨리는 목소리로 겨우 입을 열었다. 


[....아까.. 그.. 크롤대령..이라는 사람은.. 대체.. 누구죠?..] 


[그는.. 쿠데타를 일으킨 현 대통령을 보좌하는 오른팔 적인 존재야. 지금은 모케루 정부군 
의 총 지휘관으로 군의 실제적인 권력자로 군림하고있지. 그는.. 적 뿐만 아니라 아군들에게 
까지 잔인하기로 이름이 나있어. 누구라도 그의 앞에서 실수란 용서될 수 없지. 그 즉시 총 
살형이야. 물론 군법회의나 법이 통하지 않아. 크롤에게는..] 


[그는 전부터.. 진을 알고 있었던 것 같은데..] 


연우의 물음에 진은 한동안 대답하지 못했다. 



[크롤대령은.....] 


얼마의 시간이 흐른 후, 진이 힘겹게 입을 열었다. 



[....케이지의..... 양부였어..] 


순간 연우는 뒷통수를 세게 얻어맞은 듯한 충격을 받았다. 


[쿠데타가 일어나기 전까지는 말이야..] 


진이 덧붙였다. 


[케이지는 원래 고아원 출신이야. 부모가 없이 자랐지. 15살 때 크롤의 눈에 띄어 양자가 되 
었어. 그의 뛰어난 능력을 알아본거지..] 


연우는 혼란스러운 듯한 얼굴로 진을 바라보았다. 


[케이지가 크롤의 바램대로 군에 들어갈때까지는 그럭저럭 괜찮았어. 특수부대의 사령관까 
지 맡아서할 정도였으니 크롤의 케이지에 대한 자부심은 대단했지. 케이지는 그때까지도 크 
롤의 잔인함이나 난폭함을 몰랐었지. 크롤은 뛰어난 케이지를 자신의 오른팔로 삼고 싶어했 
어. 하지만.. 쿠데타가 일어나고 그 중심에 크롤이 있다는 걸 알게된 케이지는 더 이상 그의 
양자로 남기를 거부했지. 독재정권도 더는 두고볼 수 없었고.....정권이 독재당으로 바뀌자마 
자 정부는 물론 크롤까지 케이지를 압박해왔어. 케이지는 뛰어난 인재였으니 당연히 자신들 
의 편으로 끌어들이고 싶었던 거지. 하지만 그는 이미 썩어빠진 정권과 크롤의 잔인함을 모 
두 알아버렸어. 미련없이 모든 걸 버리고 반군의 지도자가 된 것이지.] 



그러고 보니.. 머리색이나 눈 색깔은 전혀 달랐지만 날카로운 눈빛은 조금 닮아있는 듯도 
하다고 연우는 생각했다. 


[하지만.. 그 크롤대령이란 자는.. 그렇게 나이가 많아 보이지는 않았는데..] 


190이 다되는 거구에 단단한 근육. 아무리 보아도 케이지의 아버지 노릇을 했다고는 볼 수 
없는 나이다. 


[맞아. 크롤하고 케이지는 고작 12년밖에는 차이가 나지 않아. 그러니 아버지의 정 따위 있 
을턱이 없지. 크롤은 그저 케이지를 자신의 수하로 만들기 위해 양부라는 조건을 내건 것 
뿐이야. 그는 인간에 대한 애정이라고는 터럭만큼도 없는 사람이야. 그런 사람 밑에서 철저 
히 훈련받고 컸으니.. 케이지의 정신이 올바로 서 있는 것만으로도 감사할 일이지.] 



연우는 순간 케이지에 대한 연민을 느꼈다. 

자신과 똑같은 고아원 출신의 케이지. 게다가 양부라는 자는 그를 이용하기 위해 혹독한 훈 
련을 시켰을 것이다. 그러니 그가 그토록 차갑고 독선적인 성격이 된 것도 이해할만하다. 



[그나저나.. 큰일이야. 마야와 우보가 어떻게 되었는지..] 


크게 한숨을 내쉬며 말하는 소리에 연우는 번쩍 정신이 들었다. 슬슬 동료들에 대한 걱정이 
되살아나기 시작한다. 


다시 건물안으로 들어간 마야와 우보가 무사히 탈출했을까?.. 

아니면.. 사납게 쏟아지는 총탄에 당하고 만 것일까.. 


무서운 추측들이 연우의 머릿속을 괴롭힌다. 



그때 계단을 통해 한 무리의 사람들이 내려오는 소리가 들렸다. 


진과 연우는 바짝 긴장한 채 문쪽으로 고개를 돌렸다. 


철컥, 열쇠가 돌아가는 소리가 들린 후 누군가가 문을 뻥하고 걷어찼다. 곧이어 피투성이 모 
습의 사람이 감옥 안으로 던져졌다. 



[마야!!!!] 


진과 연우는 벌집처럼 팔다리에 무수한 총상을 입은 채 피를 콸콸 쏟아내는 마야의 몸을 황 
급히 끌어안았다. 

온통 피를 뒤집어쓴 채 거친 숨을 몰아쉬는 마야는 겨우 눈꺼풀을 들어올려 진과 연우를 바 
라보았다. 

그의 눈은 금방이라도 다시 감길 듯 파르르 떨리고있었다. 



[......윽............크.....윽..............진.....다행..이야............살아.....있었..구나...큭!....] 


말을 하자 금새 그의 목안에서 검붉은 피가 울컥 쏟아져 나왔다. 


[마야!!.... 마야!!...] 


진의 눈에서는 끊임없이 눈물이 쏟아지고 있었다. 

연우는 총알이 지나가 구멍이 뚫려버린 마야의 손을 붙잡았다. 


[우보는!.. 우보는 어떻게 됐어!!] 


목이 메는지 콱 잠긴 목소리로 진이 외쳤다. 


[......서............성..공..........크윽!!..........성..공....했.........어.........진.......우리..가.....크학!...하악!.........해.. 
냈........어...] 


마야는 정신이 나간 사람처럼 피투성이 입을 벌려 힘겨운 미소를 지었다. 

연우의 가슴에 뜨거운 뭔가가 울컥 치솟으며 목을 메어왔다. 

연우와 진의 검은 옷은 마야의 피로 물들어 더 짙은 색으로 변해갔다. 


저벅, 저벅.. 검은 군화가 그들에게 다가왔다. 


진은 경련을 일으키듯 사지를 떨고있는 마야를 꽉 끌어안으며 눈물로 젖은 얼굴을 치켜들고 
눈앞에 다가온 크롤을 노려보았다. 



[후후.. 정말 눈물 없인 못봐주겠군. 뜨거운 동료애라도 발휘하는 건가?] 


[...어..어떻게.. 어떻게 이럴 수가!!] 


진이 울부짖었다. 


마야의 몸은 성한 곳이 없었다. 온 몸에 총알이 박힌 것만 같았다. 그러나 더욱 잔인하게도 
그 총상은 모두 교묘하게 급소를 비켜나 있었다. 철저한 계산아래 죽지 않을 정도로만 살려 
놓은 것이다. 

이렇게 고통스러울 바에야 차라리 단번에 심장에 총알을 맞고 죽은 쿠로의 신세가 나을지도 
모른다. 


바싹 마른 마야의 몸은 표적판처럼 취급당했다. 



[그래도 이 녀석은 잘 참고 있어. 칭찬해 줄만 하지. 또다른 녀석은 이동중에 버릇없이 죽어 
버리더군. 녀석의 시체는 광장에 내버리고 왔다. 내일 아침이 되면 모두의 구경거리가 되겠 
지..크크.. 정부에 대항하면 어떻게 되는지 다들 똑똑히 보게 될거야.] 


연우는 이 믿을 수 없는 잔인한 광경에 정신을 차릴 수 없었다. 

마야는 영화에서조차 보지 못한 참혹한 형상이었다. 

세상에.. 어떻게 이런일이 있을 수 있을까.. 

어떻게..... 


어떻게!! 




[이 녀석은 용케 참고 있군. 명줄이 긴 녀석이야. 하지만.. 이제 마지막 쇼를 친구들에게 보 
여주고 그만 가야겠지?] 


검은 장갑을 낀 크롤의 손에 총이 들려 있었다. 그의 총이 천천히 마야의 머리를 향해 겨눠 
진다. 

그는 일부러 진과 연우 앞에서 마야를 죽이려 데려온 것이다. 


[진, 그를 놔. 그렇지 않으면 너도 함께 가게된다.] 


크롤은 마치 친구에게 농담을 건네듯 가벼운 말투로 지껄인다. 



[안돼!!!!!] 


진은 마야의 몸을 더욱 바짝 감싸 안으며 자신의 몸으로 가려버린다. 


[차라리 날 죽여!!!!!] 


울부짖는 진의 목소리가 처절하게 감옥 안을 메운다. 



[호오.. 그것도 괜찮은 생각이군. 총알 하나로 두 마리의 토끼를 잡는다?.. 뭐, 토끼치고는 너 
무 크지만 ... 그래도 궁금하군. 과연 이 총알이 둘의 심장을 잘 관통할 수 있을지 말야.] 


철컥..하고 권총의 레버를 뒤로 당겼다. 

숨막힐 듯한 긴장감이 휘몰아쳤다. 

진은 꼼짝도 하지 않고 마야를 감싸 안은 채 두 눈을 감았다. 

방아쇠에 닿은 크롤의 손가락이 움찔 움직여진 순간, 



[안돼!!!!!!!!!!!!!] 



한손에 날카로운 단도를 움켜쥔 연우가 크롤에게로 달려들었다. 



[읏!] 


칼날은 미처 피할 틈도 없이 크롤의 오른쪽 뺨에 붉은 자국을 남겼다. 


일제히 크롤 뒤에 서있던 군인들의 총이 장전된 채 연우에게로 향한다. 


크롤은 총을 내리고 손을 들어 자신의 뺨을 쓱 문질러보았다. 


묻어나는 핏자국.. 


그는 시선이 들어 자신의 앞으로 뛰어들어온 동양인을 보았다. 


부들부들 심하게 떨리는 두 손으로 칼을 잡은 채 진과 마야를 보호하듯 막고 선 연우. 

연우의 손에 들린 칼은 그가 한국에서부터 갖고 있던 그것이었다. 

연우는 늘 그것을 가방안에 간직해 오다가 기지를 출발하기 전 만약의 사태에 대비하기 위 
해 바지 밑단 속에 숨겨 가져 왔었다. 



칼끝에는 크롤의 살점에서 베어나온 붉은 피 한줄기가 흐르고 있었다. 

연우는 아랫입술을 피가 통하지 않을 정도로 깨물며 앞에 서 있는 크롤을 노려보았다. 

지금 이순간 마야보다 더 심한 총상을 입고 죽는다해도 물러설 수 없었다. 

마야와 진을 지켜야 한다. 




[크하하하!!!] 


갑자기 크롤이 크게 웃음을 터트렸다. 


연우는 물론 마야와 진. 크롤의 뒤에 서 있던 정부군들까지도 놀란 눈으로 그를 주목했다. 



[이건 또 뭐야? 소꼽장난용 칼인가?] 


[......헉!!] 


잔인한 미소를 짓던 크롤이 손을 뻗어 아무런 주저도 없이 자신에게로 향해진 칼날을 움켜 
쥐었다. 

놀란 연우가 자신도 모르게 확하고 칼끝을 놔버렸다. 


[이런 쬐끄만 칼로는 사과도 못 깍아 먹겠군.] 


검은색 장갑을 끼고있던 크롤의 손은 단번에 연우의 칼을 빼앗아버린 것이다. 


이제 마지막 무기가 없어진 연우는 그래도 물러설 수 없다는 듯 두 팔을 활짝 펼쳐 진과 마 
야를 등뒤로 가렸다. 


그의 표정은 당장 죽는다해도 비킬 수 없다는 듯 단호하기만 했다. 



크롤의 눈빛이 흥미진진하게 바뀐다. 

연약하기만해 보이는 이 동양인 소년이 당당하게 자신에게 맞서다니... 놀라운 일이 아닐 수 
없다. 

그 동안 수많은 사람들이 이곳에 끌려왔었다. 그들은 크롤 앞에서는 것만으로도 공포에 질 
려 부들부들 떨며 오줌을 지릴 정도였다. 


그런데 이 소년은 무서워 죽겠다는 표정이면서도 끝까지 물러서지 않는다. 

크롤에게는 아주 재미있는 일이었다. 



크롤은 이 흥미로운 상황을 즐기려는 듯 여유로운 표정으로 미소를 지으며 연우에게 다가갔 
다. 


[읏!..] 


그의 검은 가죽에 감싸인 손이 연우의 턱을 움켜쥐고 들어올린다. 

연우의 눈이 공포로 커져간다. 

두려움에 떠는 검은 눈동자를 한참 내려다보던 크롤이 천천히 총을 들어올렸다. 


이제 죽는구나라고 생각하며 연우는 두 눈을 질끈 감았다. 




탕!!! 



귀가 멍멍해질만큼 커다란 총성이 지하실을 울린다. 






[마야!!!!!!!!!!!] 




자신이 총에 맞았다는 생각에 꼼짝도 않고 서 있는 연우의 등뒤에서 진의 찢어질 듯한 비명 
이 들려왔다. 

황급히 눈을 뜬 연우가 뒤를 돌아보았다. 


연우에게로 향해질 거라 예상했던 총구는 연우의 머리 너머로 겨눠져 방심한 채 바라보고 
있던 마야의 머리를 관통했다. 


마야의 머리가 아주 잠깐 진의 품을 벗어난 찰나의 시간이었다. 

크롤은 눈 한번 깜짝할 그 짧은 시간을 놓치지 않고 마야의 미간을 정확히 쏜 것이다. 



[마야!!!!!!!!! ....안돼!!!!!!] 


진은 축 늘어진 마야의 시신을 끌어안고 오열했다. 

연우의 몸은 딱딱히 굳어 있었다. 그의 머릿속 마저 그대로 정지해 버린 듯했다. 


눈 앞에서 벌어진 이 참혹한 살상에 도저히 움직일 여력이 남아있지 않았다. 


충격으로 굳어버린 연우의 등뒤로 크롤이 바짝 다가왔다. 

크롤은 몸을 낮춰 연우의 귓가로 얼굴을 들이댔다. 

그때까지도 연우는 손가락 하나 움직일 수 없었다. 

크롤의 뜨거운 입김이 귓속으로 고스란히 들어왔다. 



[동양인의 피부는 더 달콤하지. 오랜만에 마음에 드는 노예가 들어왔어. 후후..] 



그의 거미처럼 끈적이는 혀가 연우의 귓볼을 핥아왔다. 



[생각한대로 아주 맛있는걸.] 



연우는 당장에 그가 핥은 자신의 귀를 잘라버리고 싶었다. 


눈 앞에서 동료를 죽인 그를.. 평생 용서할 수 없을 것이다. 아니.. 용서하지 않을 것이다. 


그제서야 연우의 눈에서 눈물이 떨어져내렸다. 


진은 끊임없이 울부짖으며 마야의 시신을 어루만졌다. 


하지만.. 죽은 자가 다시 살아 돌아오지는 않을 것이다. 


끌어내라는 크롤의 명령이 떨어지자 군인들은 진에게서 마야의 시체를 강제로 떼어냈다. 진 
은 끝까지 마야의 손을 놓지 않았지만 걷어차는 군인의 발길에 채여 그만 바닥으로 내팽개 
쳐지고 말았다. 

연우가 달려가 진의 몸을 끌어안았다. 

군인들이 시체의 팔다리를 들고 질질 끌고 나가버리자 크롤은 진과 연우에게 마지막 말을 
남겼다. 



[좀 피곤하군. 반군의 날파리들 때문에 밤잠을 설쳐서 말이야. 오늘은 이쯤에서 마무리를 할 
까? 싱겁게 끝났다고 너무 실망들 말고 내일을 기대해. 그럼 난 이만..] 


그는 다시 한번 자신의 뺨에 생긴 상처를 슬쩍 만져본 후 사납게 노려보는 연우를 향해 소 
름끼치는 미소를 짓고는 그곳을 나갔다. 


남겨진 진과 연우는 두려움과 분노, 슬픔이 뒤섞인 눈물을 흘리며 서로의 몸을 끌어안아 주 
었다. 










<18> 








창문 하나 나 있지 않은 크롤저택의 지하감옥은 어둡기만 했다. 

해가 떠오를 새벽쯤이 분명했지만 이곳으로는 희미한 빛줄기 하나 스며들지 않는다. 

차가운 바닥에 웅크리고 앉은 연우의 코끝으로 새로 칠한 페인트 냄새가 전해진다. 연우의 
몸이 무의식중에 떨렸다. 


두려웠다. 

다른 그 어느때보다도.. 두려울 뿐이다. 



진은 연우에게서 조금 떨어진 구석에 등을 기대고 앉아 손으로 머리를 감싸쥐고 있었다. 

진은 머리카락을 움켜쥔 채 깊은 생각에 빠졌다. 


뭔가 잘못 되도 한참 잘못되었다. 

이렇게까지 상황이 최악으로 치달을 거라고는 상상조차 못했었다. 



'크롤대령은 우리의 위치를 어떻게 그렇게 정확히 알고 있었던 거지?' 


아무리 생각해 보아도 납득이 가지 않는다. 

분명 작전은 비밀리에 진행되었고 적은 전혀 눈치를 못 챈 상황이었다. 기습적인 공격 속에 
서 어떻게 그렇게 빨리 저격수의 위치를 파악할 수 있었는지.. 

도저히 이해가 가지 않는 부분이다. 



진은 눈을 감고 조금 전 마야가 했던 말을 떠올렸다. 

고통 속에서도 웃으며 작전의 성공을 알렸다. 

그렇다면.. 

그들의 최종목표는 달성된 것이다. 

적의 미사일 프로그램을 무력화 시켰다. 하지만.. 그에 따른 대가는 너무나 컸다. 
작전에 투입된 세 명의 요원은 모두 죽었고, 다른 두 요원. 즉, 진과 연우도 적의 손에 잡혔 
다. 그들의 목숨 또한 세 명의 다른 요원들의 운명과 크게 다를 바가 없었다. 

크롤저택의 지하로 끌려온 이상 그들의 생명은 이제 한 사람에 의해 좌지우지되는 신세가 
되었다. 

바로 크롤대령에 의해서.. 








[..진....] 


여러 가지 복잡한 생각 속에 빠져있을 때 연우의 음성이 희미하게 들렸다. 기운이 모두 빠 
진 듯 가늘게 떨리는 목소리다. 

진은 고개를 들어 연우를 보았다. 어둠 속에 익숙해진 눈 안에 연우의 실루엣이 비친다. 


[이제..우린.. 어떻게 되는 건가요?] 


몹시 지친 듯한 연우의 목소리를 듣는 것만으로도 진은 가슴이 아팠다. 

어쩌다 이 지경까지 이른 것일까.. 

진은 차라리 처음부터 혼자서 올 것을 그랬다고 뼈저리게 후회했다. 

아무 것도 모르고, 큰 상관도 없는 연우를 최악의 상황 속으로 밀어 넣은 듯한 기분에 진의 
마음은 한없이 미안할 따름이다. 



[역시... 죽게..되겠죠..?.. 마야...처럼..] 


연우의 말투는 이젠 모든 걸 단념한 듯 하다. 



[...그렇게 쉽게 결론 내리지마.. 아직까지는 살아 있잖아.] 


진은 자꾸만 메어오는 목을 가까스로 억누르며 말했다. 


[그런데.. 우리가 있는 곳을 그들이 어떻게 알았을까요?..] 


[글세.. 나도 그 점이 이상해. 그렇게 빨리 우리의 위치가 탄로나다니....... 앗...] 


진이 어둠 속에서 비명을 질렀다. 

잠시 깊은 생각에 빠져 잊고 있던 발목의 통증이 되살아났다. 마치 화상이라도 당한 듯 화 
끈거리는 발목은 이젠 완전히 빨갛게 부어 올라 조금만 힘을 주어도 식은땀이 흐를 만큼 아 
파 왔다. 


[괜찮아요, 진?!!] 


연우가 황급히 다가와 진의 발목을 내려다보았다. 


[...윽....괘..괜..찮아... 부러..지진 않은 것 같아.. 그냥 삐었을 뿐이야.] 


고통을 참으려 어금니를 꽉 깨물며 말하는 진. 


[..용서할 수 없어요..] 

진의 발목을 내려다보던 연우가 주먹을 움켜쥐었다. 


[도저히.. 용서할 수 없어... 어떻게.. 그렇게 잔인할 수가 있죠?!!] 


상상도 못해본 참혹한 광경. 필시 연우에겐 커다란 정신적 충격이었을 것이다. 


[지금까지의 일들은... 앞으로 이곳에서 우리가 당할 어려움의 극히 일부분일 뿐이야.] 


진의 말이 무슨 뜻인지를 이해한 연우의 눈이 충격으로 커다래진다. 


대체 앞으로 얼마나 더 끔찍한 일들이 남았기에 그렇게 말하는 것일까.... 




[연우야..] 


진이 갑자기 연우의 손을 잡았다. 

얼마나 세게 잡았는지 연우는 흠칫 놀라고 말았다. 

가까이 다가온 진의 얼굴이 어둠 속에서도 또렷하게 보였다. 

연우는 여태껏 한번도 이토록 절실하고 단호한 눈빛을 본 적이 없었다. 

마치 죽음을 각오한 사람처럼 진의 눈빛은 결연했다. 

연우는 자신도 모르게 목으로 넘어오는 두려움을 삼켜야했다. 

그의 입에서 어떤 말이 나올지... 너무나 두렵다. 



[앞으로.. 어떤 일이 벌어진다 해도.. 나와 하나만 약속하자.] 


연우는 조심스럽게 고개를 끄덕였다. 


[기필코.. 끝까지.. 살아남아야 해. 알았지? 무슨 일이 있어도.. 너와 내 앞에 어떤 일이 벌어 
져도.. 넌 꼭 살아서 돌아가야 한다. 내 말 무슨 뜻인지 알겠지?] 


뭔가 말을 하려 입을 열었지만 연우는 금방이라도 울음이 터질 것만 같아 아무 말도 할 수 
없었다. 



[어떤 고통이 찾아올지 넌 짐작도 못할 거야. 하지만.. 어떤 경우에도 절대 쉽게 죽어버리자 
는 생각 따윈 하지 마라. 이건.. 너를 위해서만이 아니야. 나를 위해서이기도 해. 그리고.....] 


진은 잠시 말을 멈추고 연우의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 



[케이지를 위해서....] 



흠짓.. 연우의 몸이 자신도 모르게 살짝 떨려온다. 


왜 진의 입에서 케이지란 이름이 나오는 지 연우는 이해할 수 없었다. 

하지만 진은 필사적인 눈으로 연우의 대답을 기다렸다. 



[...알..겠....어요... 약속..할게요.. 꼭.. 살아남을게요..] 


[그래.. 고맙다. 약속 꼭 지켜] 


그제야 진은 안심했다는 듯 꽉 쥐었던 연우의 손을 놓아주었다. 


[그럼, 진도 나와 약속해요. 당신도 꼭 살아남겠다고.] 


놓았던 손을 다시 잡으며 연우가 진에게 말했다. 


그러나 진은 희미한 미소만 지을 뿐 아무런 대답도 하지 않았다. 






문득 진의 머릿속에 처음 사막에서 연우를 만났던 날이 떠올랐다. 

순진한 얼굴의 작은 동양인.. 

스파이로 몰려 겁먹은 듯 움츠리면서도 케이지에게 맞설 때는 그 작은 체구가 의아할 정도 
로 당당했다. 

아픈 어린 시절의 기억을 털어놓으며 눈물짓던 모습이며 함께 살게 해달라고 애원하던 것 
까지.. 

연우는 결코 싫어할 수 없는 순수함을 느끼게 하는 사람이었다. 




그리고.. 진은 다른 누구도 알아채지 못한 한가지 사실을 알고 있었다. 



연우에게 흔들리는 케이지의 마음. 

본인들 스스로도 알지 못하는 그 감정을 진은 눈치채고 있었다. 

그렇기에 결코 연우가 다치는 걸 원하지 않았다. 그것은 아직 자신의 마음도 깨닫지 못한 
케이지가 얼마나 괴로워할지 알고 있었기 때문이다. 


진은 어떤 상황이 오든지 최선을 다해 연우를 보호할 결심을 했다. 

부디 살아나갈 수만 있다면.. 자신의 목숨과 바꿔서라도 그를 도울 것이다. 






*** 




새벽이 밝아오고 뜨거운 태양이 서서히 모케루를 달구어 가고 있었지만 아무것도 모르는 진 
과 연우는 서로의 어깨에 머리를 기댄 채 잠이 들어버렸다. 

극도의 긴장감속에서 몇 시간을 버티어 내고 나자 두 사람의 정신은 지칠대로 지쳐 그대로 
기절하듯 잠에 빠져든 것이다. 


정신없이 잠들어 있던 도중 쾅!하고 철창문이 열리며 군인들이 우르르 몰려들어왔다. 

진과 연우는 화들짝 놀라 몸을 일으켰다. 

군인들은 다짜고짜 진의 팔을 양쪽에서 붙잡고는 밖으로 끌어냈다. 



[이거 놔!!! 왜이러는 거야!!!!] 


진은 끌려나가지 않으려 발버둥쳤다. 


[진!!! 안돼!!!!] 


연우 또한 진을 놓치지 않으려 그의 옷자락을 잡고 늘어졌다. 

군인 중 하나가 연우의 손을 부러뜨릴 듯 잡아 진에게서 떼어놓았다. 

진은 온 몸으로 반항하며 소리질렀지만 체격이 단단한 군인들이 양옆에서 옴싹달싹 못하게 
잡고 끌어당기는 데에는 어찌할 도리가 없었다. 



[진!!!!!!!!!!!] 



진과 따로 떨어질 거라고 생각조차 못해봤던 연우는 필사적으로 진의 이름을 외쳤다. 

하지만 진의 몸은 어느새 계단 밖까지 완전히 끌려나가고 말았다. 콰광!..하고 계단 위의 문 
이 닫히고 나자 더 이상 그의 목소리조차 들려오지 않았다. 


[어디로 데려가는 거죠?!!! 왜!!] 


연우는 자신을 진에게서 떼어놓은 군인에게 매달리며 물었다. 


그러나 군인은 연우에게 눈길 한번 주지 않고 연우를 벽으로 확 밀쳐버린 후 문을 닫고 나 
가버렸다. 



군인들의 발소리가 사라진 지하는 무서우리만큼 고요했다. 


연우는 그 자리에 그만 털썩 주저앉고 말았다. 



[..........진................] 



진은 대체 어디로 끌려간 것일까. 

이 지하감옥 말고 또 다른 감금장소가 있는 건 아닐까. 

이제 그는 어떻게 되는 거지?.. 

그리고 난..... 



연우의 얼굴이 눈물로 젖어간다. 








*** 




[이거 놔!! 이 자식들아!!!!! 놓지 못해!!!!] 


양팔이 단단히 붙들린 진은 지하실 밖으로 나온 후에도 반항을 멈추지 않았다. 

진을 끌고가는 군인들은 입을 굳게 다문 채 아무런 말도 하지 않았다. 


[......!!!!!....] 


어딘가로 한없이 끌려가던 진의 두 눈이 충격으로 점점 커다래진다. 

그들이 진을 끌고가는 곳은 바로 크롤저택이었다. 

저택 현관으로 들어서자 웅장한 실내가 한눈에 보인다. 



'여..여길 왜!!!' 


당황한 진은 황급히 고개를 돌려 사방을 둘러보았다. 

지나치게 큰 로비에는 온갖 그림과, 도자기등의 사치스런 장식품들로 가득 들어차 있었다. 


군인들은 진을 곧장 계단으로 끌고 가더니 2층의 어느 방문 앞에서 멈췄다. 


문을 열자 깨끗한 침대가 놓인 잘 꾸며진 방이 보인다. 


그들은 진을 홀로 그 방안으로 밀어 넣고는 문을 닫았다. 



[무슨 짓이야!! 당장 열어!!] 


깜짝 놀란 진은 힘껏 문을 두드리며 열려고 안간힘을 썼다. 




[침착하지 못하군, 진.] 


순간 뒤에서 들려온 싸늘한 목소리에 진의 심장이 덜컥 내려앉았다. 

천천히 돌아보자 끔찍한 미소를 짓고 있는 크롤의 모습이 보인다. 



[무..무슨 짓이야!! 왜 날 여기로 끌고 온 거지?!!] 


진이 크롤을 날카롭게 쏘아보며 외쳤다. 


[후후.. 지옥에서 천국으로 살아 돌아온 걸 감사해야지.] 


[대체 무슨 말을 지껄이는 거야!!] 


신경질적으로 물어오는 진을 보며 크롤은 여유있는 목소리로 말했다. 


[진, 난 널 손님으로 대접하기 위해 이리로 데려온 거다. 어때, 근사하지? 흰색을 좋아한다 
기에 커튼도 바꿔 달도록 시켰지.] 




'제기랄.. 대체 무슨 꿍꿍이 속인지 모르겠군..' 



혼란에 빠진 진을 보며 크롤은 재미있다는 듯 괴상한 웃음을 짓는다. 


[큭큭.. 진, 넌 참 운이 좋아. 내 지하 감옥에서 고문한번 당하지 않고 걸어나온 건 네가 처 
음이다. 아마.. 마지막이기도 하겠지.] 


[이유가 뭔지 말해라. 어째서 이러는 거지?] 


진은 침착함을 되찾으려 호흡을 깊게 내쉬었다. 


[글세. 아직은 모르는게 나을지도 몰라. 네 자신을 위해서 말야. 큭큭..] 


그의 웃음에서 진은 왠지 모를 불길함을 느꼈다. 

뭔가.. 진이 모르는 곳에서 일이 잘못 돌아가고 있는 것이 분명했다. 


[매일 두더지 굴에서 생활하느라 힘들었을 텐데 휴가 온 셈치고 푹 쉬도록 해. 곧 아침을 
준비해올 거다. 난 이만 나가봐야겠어. 그 귀여운 동양인이 날 기다리고 있겠군..] 


갑자기 전기에 감전된 듯 진의 몸이 움찔한다. 



[연우에게 무슨 짓을 하려는거야!! 안돼!!!] 


진이 문을 막아섰다. 

이대로 크롤을 연우에게 보낸다면.. 끔찍한 일이 벌어질 것이다. 


[유감이지만 말이야.. 한 사람은 손님. 또 한사람은 포로. 그렇게 결정났어.] 


[대체 그게 무슨 말이야!! 내가 왜 손님이라는 거지?!!] 


[진. 모든걸 이해하려 하지 말라고 했지? 천재박사께서 어찌 그리 머리가 안 돌아가는지 
모르겠군. 쯔쯔..] 



갑자기 크롤의 주먹이 진의 복부에 정확히 꽂혔다. 


[훅!!...........크흑!.....] 


진은 그대로 배를 움켜쥔 채 쓰러졌다. 



[그럼 난 사랑스런 포로와 면담을 할 시간이어서 이만 실례..] 



크롤은 쓰러진 진을 넘어 밖으로 나가버렸다. 


[잘 지키고있어.] 


크롤은 문 밖에 서 있던 군인 두 명에서 명령하고는 계단을 내려와 저택 밖으로 나왔다. 









*** 







홀로 남은 연우는 불안한 마음을 감출 수가 없었다. 

초조하게 엄지손톱을 물어뜯으며 끊임없이 감옥 안을 서성였다. 


그때 밖에서 덜컥하며 철문이 열리는 소리가 들리고 곧 누군가 계단을 내려오는 발자국 소 
리가 들려왔다. 


연우의 심장이 거칠게 뛰기 시작한다. 


탁. 하는 소리와 함께 어두웠던 지하에 희미한 불빛이 비춰진다. 


불빛 속에서 점점 커지는 발자국 소리. 

드디어 문 밖에서 뚝 멈춘 발소리는 이내 철컥하고 열쇠가 돌아가는 소리로 바뀐다. 



끼기기기긱-- 


마치 영화 속 슬로우 모션처럼 철문이 천천히 열린다. 


그리고.. 문을 꽉 메울 듯 서 있는 크롤 대령. 


어깨까지 길게 내려온 검은 머리카락과 치켜 올라간 날카로운 눈이 마치 그를 한 마리의 검 
은 표범처럼 보이게 만들었다. 

그러나 연우의 눈에는 크롤이 그저 썩은 시체를 찾아 헤매는 하이에나로밖에는 보이지 않았 
다. 


크롤은 아무도 없이 홀로 연우를 찾아왔다. 



'.....!!!......' 



연우는 크롤의 손에 들린 길고 가는 채찍을 본 순간 충격으로 그대로 굳어버렸다. 

그것의 용도를 너무도 잘 알고 있기 때문이다. 

충격으로 심하게 떨리는 발을 겨우 움직여 주춤주춤 뒤로 물러났다. 

그러나 곧 얼마 가지 못해 연우의 등이 새로 페인트칠을 한 벽에 딱 맞닿고 말았다. 

연우는 숨조차 크게 쉴 수 없을 만큼 극도의 공포를 느꼈다. 



크롤은 자신의 손에 들린 채찍을 살며시 어루만지며 한발 한발 안으로 들어서더니 등뒤로 
철문을 쾅 닫아 버렸다. 

좁은 공간에 마주한 두 사람. 


연우는 금방이라도 질식해 쓰러질 것 같았다. 점점 밀려오는 공포로 그의 몸은 사시나무처 
럼 떨려왔다. 


크롤의 입가가 교묘히 비틀리며 얼음장처럼 차가운 미소를 만들어낸다. 



[숙면은 취했나, 꼬마?. 그럼 이제 슬슬 시작해 볼까?] 



점점 다가오는 크롤의 모습이 마치 지옥 속에서 손을 뻗어오는 악귀처럼 보여 연우는 순간 
눈을 질끈 감아버렸다. 


어느새 그는 연우의 눈앞에 바짝 다가와 있었다. 


차가운 손이 연우의 턱을 잡고는 슬며시 들어올린다. 


[한번도 본 적이 없어. 넌 반군에서 못 보던 얼굴이로군. 네 정체는 뭐지?] 


크롤은 마치 심사를 하는 것처럼 살피는 듯한 눈으로 연우의 턱을 이리저리 돌려본다. 



두려움과 분노로 연우는 쉽사리 입을 열지 못했다. 



[아앗!!!] 



그때 크롤의 손이 연우의 턱을 부숴버릴 듯 세게 움켜쥐었다. 

갑작스런 고통에 연우는 자신도 모르게 비명을 지르고 말았다. 

그의 얼굴이 더욱 가까이 다가온다. 


[난 말 안 듣는 어린애가 싫어. 그런 녀석들을 보면 어떻게든 내 말을 듣게 해 주고 싶어지 
지.] 


그의 입김이 고스란히 연우의 얼굴로 전달되었다. 



[으읏!........] 


그의 질척한 혀가 연우의 뺨을 쓱 핥아 내렸다. 


[어때, 아직도 말할 기분이 아닌가? 뭐.. 아직 시간은 많으니 천천히 얘기해도 괜찮아.] 



뺨을 핥던 혀가 점점 밑으로 다가와 꽉 다문 연우의 입술을 더듬는다. 




[읍!........시......싫어!!!] 


연우는 있는 힘껏 크롤의 가슴을 밀쳐내고 도망치려했다. 


하지만 구석으로 도망치기도 전 허공을 가르고 날아온 채찍이 연우의 허리를 휘리릭 감아버 
린다. 


크롤은 마치 밧줄을 던져 소몰이를 하는 카우보이처럼 손쉽게 연우의 몸을 잡아 자신에게로 
끌어당겼다. 

가는 채찍이 허리에 감긴 채 연우는 크롤이 잡아끄는 대로 질질 끌려갔다. 



[가벼운 운동은 식욕을 돋궈주지. 난 아직 아침식사 전이거든.] 



크롤의 발 밑까지 끌려온 연우는 겨우 허리에 감겼던 채찍을 풀어내고 다시 도망치려했다. 



촤악!! 





[아아악!!!!!!] 



하지만 가죽띠처럼 얇은 채찍이 연우의 등을 정확하게 후려쳤다. 

연우는 외마디 비명을 남긴 채 그 자리에 쓰러지고 말았다. 

등에 불이 붙은 것처럼 확 달아오른 후 찢어질 듯한 고통이 느껴졌다. 


연우는 고통으로 숨을 헐떡이며 겨우 힘을 내어 일어섰다. 




[크아아아!!!!] 



그러나 채 몸을 일으키기도 전 또다시 채찍이 연우의 등을 후려치고 지나간다. 


2미터가 넘는 길이의 이 채찍은 연우가 케이지에게 고문받으며 당했던 그런 채찍과는 비교 
도 되지 않을 만큼 잔인한 기구였다. 

긴 채찍 끝에 낚시 바늘 모양의 작은 바늘이 달려있어 닿은 곳의 살점을 뜯어내었다. 

단 두 대 만으로 연우는 모든 기운을 소진한 듯 그대로 쓰러진 채 몸을 일으킬 수 없었다. 

숨을 쉬는 것만으로도 엄청난 고통이었다. 

이미 새하얀 페인트가 칠해진 벽은 뜯긴 살점에서 튀어나간 핏자국으로 얼룩덜룩 더럽혀져 
있었다. 



[저런.. 요즘 반군의 훈련상태가 엉망인게로군. 겨우 채찍 두 대로 이꼴이 되다니.. 난 케이 
지에게 부하를 이렇게 나약하게 훈련하도록 가르치진 않았는데 말이야. 쯧쯧..] 



못마땅한 얼굴로 비아냥대던 크롤이 쓰러져 있는 연우에게로 저벅저벅 다가왔다. 



짜악!- 


그리고는 엎드린 채 일어날 줄 모르는 연우를 보며 그가 입고 있는 상의를 등 윗부분에서 
부터 아래로 주욱 찢어냈다. 

곧 커다란 상처를 남긴 두 줄의 채찍 자국이 보인다. 그곳에서는 아직도 피가 흐르고 있었 
다. 

그 큰 상처 사이로 이젠 자국만 남은 예전의 고문흔적이 보였다. 



[호오, 이건 또 뭐지?] 


크롤의 얼굴에 호기심이 가득 일어난다. 

연우는 고통으로 손가락 하나 까딱할 여력도 남아 있지 않았다. 그저 아픔을 참으려 아랫입 
술을 꽉 깨문 채 거친 숨만 몰아쉴 뿐이다. 


크롤은 엎드려 있던 연우의 몸을 거칠게 되돌려 놓았다. 



[아악!!] 


순간 등의 상처가 차가운 바닥에 닿으며 끔찍한 고통을 주었다. 

크롤은 연우의 가슴을 가리고 있는 나머지 옷자락을 모두 찢어버렸다. 

마른 상체가 그대로 드러났다. 


크롤의 얼굴에 즐거운 미소가 어린다. 



[기대 이상이군. 아주 즐겁겠어.] 



크롤의 손에 바지가 벗겨 나가고 있었지만 연우는 말할 수 없는 아픔에 수치심 따위 느낄 
겨를도 없었다. 


차가운 손바닥이 허벅지를 확 움켜쥐었다. 


또 다른 아픔에 연우는 비명을 질렀다. 


발가벗겨진 몸을 내려다보는 크롤의 눈빛이 반짝인다. 오랜만에 발견한 즐거움이다. 위험할 
정도로 이 순간에 몰입되어 있는 자신을 느낀다. 


크롤은 아무렇게나 축 늘어져 있는 연우의 하얀 두 다리를 양손으로 들어올렸다. 


그리고는 자신의 바지 버클을 풀었다. 



아무런 전희도 과정도 없었다. 



그 흔한 키스도 애무도 없다. 







[크헉!!!!!!] 





팍팍하게 메마른 곳을 크롤의 무자비한 몸이 아무런 거침없이 꽤뚫어온다. 



아픔의 비명을 내지르기도 전, 눈동자가 하얗게 넘어가며 연우는 그대로 기절해 버렸다. 



크롤은 이미 팔다리를 늘어뜨린 채 기절해버린 연우의 몸에 자신을 몰아붙이며 혼자 흥분해 
나갔다. 




[헉!........헉! 헉!] 



단번에 파고 들어온 몸으로 인해 이미 연우의 다리 사이에선 붉은 피가 흘러내렸다. 


크롤이 허리를 재촉하며 만족감을 향해 치닫는 사이 바닥에 아무렇게나 문질러진 연우의 등 
은 온통 피투성이로 변했다. 




[크윽!......] 



짐승처럼 사납게 헐떡대며 자신의 욕망을 연우의 몸 안에 뿌려낸 크롤은 쾌감에 몸을 부르 
르 떨었다. 



그는 연우의 몸속에 그대로 자신을 넣은 채 소름끼치는 미소를 지었다. 


즐거운 발견이다. 


하얗고 순수한 처녀림을 차지하는 것만큼 그에게 흥분되고 즐거운 일은 없을 것이다. 


게다가 이토록 구미당기는 먹이감을 발견한 게 얼마 만인지.. 





[큭....크하하하!!] 





그는 창백하게 질린 채 기절해 있는 연우를 내려다보며 만족한 듯 큰소리로 웃었다. 



잔인한 운명이 또 한번 연우의 숨통을 조여오기 시작했다. 










<19> 







*** 




벌써 아침이다. 


케이지는 홀로 회의실의 딱딱한 의자에 앉은 채 꼬박 일곱 시간을 꼼짝도 하지 않았다. 

보고가 들어올 시간이 훨씬 지났음에도 불구하고 아무런 소식이 없었다. 

그의 가슴은 초조함으로 까맣게 타들어갔다. 

불길한 기운이 그의 본능을 위협하고 있지만 그는 애써 그것을 무시하려했다. 




작전은 성공할 것이다. 

모두 무사히 귀환할 것이다. 

피해는 없다. 

자신의 머릿속에 그려진 계획대로 모든 일이 착실히 진행되어진다. 






수십, 수백번을 머릿속에 되뇌인다. 

그러나 슬금슬금 가슴을 좀먹어 들어오는 어두운 기운은 그의 생각처럼 쉽사리 사라지지 않 
았다. 



문이 벌컥 열리고 방금 백미터 달리기를 마친 사람처럼 숨을 헐떡이며 정보담당교관인 아쓰 
가 뛰쳐 들어왔다. 그는 가슴이 터질만큼 크게 숨을 몰아쉬고 있었다. 



[헉!! 헉!! 사령관님!!] 



일곱 시간동안 한번도 일어나지 않고 앉아 있었던 케이지는 뛰어들어온 아쓰를 보자 자신도 
모르게 의자를 박차고 벌떡 일어섰다. 


케이지는 재촉하는 듯한 절박한 시선으로 아쓰를 보았다. 


아쓰는 얼굴 가득 맺힌 땀을 닦을 생각도 못한 채 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 


[지금.. 시내로 보냈던 정보원이 돌아왔습니다...] 


아쓰의 목소리는 심하게 떨리고 있었다. 


[작전은.....] 


울먹이지 않으려는 듯 억제된 목소리.. 


[성공했습니다..] 


케이지의 자신도 모르게 안도의 한숨을 터트렸다. 



그래.. 우선은 마음을 놓아도 된다. 




아쓰의 눈가는 눈물로 일렁이고 있었다. 


[하지만... 작전에 투입된 세명의 요원은... ....] 



잠시 안심하던 케이지의 심장이 덜컥 내려앉는다. 


불길하다.. 

뭔가 아주.. 더럽고 불쾌하게 끈적이는 느낌... 



[모두.. 사살..됐..습니다. 그리고.... 저격조로 대기중이던 두 요원도...] 



케이지는 자신도 모르게 주먹에 힘이 들어가는걸 느꼈다. 

왠지 더 이상은 들으면 안될 것 같은 느낌이었다. 



[포로로.. 끌려갔습니다.] 


아쓰는 결국 그렁그렁 달고있던 눈물을 뚝 떨궈내고 말았다. 


케이지는 멍한 눈으로 지금 자신이 들은 말을 다시 기억해냈다. 




마야와.. 쿠로, 우보는 죽었다.. 

그리고.. 진과 연우는.... 포로로.. 



[그것도.. 크롤대령에게 잡힌 것 같습니다.] 



케이지의 주먹이 그대로 책상을 쾅! 내리쳤다. 




[크롤...이라고?!!!!] 



그는 믿기지 않는 얼굴로 되물었다. 

아쓰는 아무 말 없이 조심스럽게 고개를 끄덕였다. 





[크롤!!! 크롤!!!!!!] 



쾅! 쾅!... 케이지는 마치 크롤이 눈 앞에 있는 듯 미친듯이 책상을 힘껏 내리쳤다. 


크롤의 잔인함을 세상 누구보다 잘 알고있는 케이지였다. 

그의 손에 들어간 포로가 어떤 취급을 당하는지, 결국엔 어떻게 되고 마는지 눈으로 보지 
않아도 쉽게 상상할 수 있는 일이다. 



케이지는 심장이 타들어 가는 것만 같은 고통을 느꼈다. 

그의 심장은 곧 새까만 숫덩이가 되어 사그라들 것만 같다. 




'안..돼..... 안돼!!!!!!' 



그의 심장이 마구 비명을 질러댄다. 

광기만이 남은 사람처럼 케이지는 자신의 이성이 걷잡을 수 없이 폭발하는 것을 느꼈다. 












*** 









이곳은 어디일까. 

희미하게 눈꺼풀을 들어올렸던 연우는 다시 힘없이 눈을 감았다. 

또 옆방 아이들에게 몰매를 맞은 것 같다. 

불빛도 없는 어두운 창고에 갇힌 적이 있었는데.. 

아마 지금인 것 같다. 

왜 아이들이 자신을 때렸는지 이유는 기억나지 않는다. 

옆방애가 도둑질하는걸 원장수녀님께 얘기한게 들킨걸까?.. 

아니면, 오늘 받은 간식을 주지 않고 몰래 먹어버려서 그랬던가? 

아무리 생각해도 잘 떠오르지 않는다. 



그런데.. 
얼마나 맞은거지? 
왜이리 몸이 움직여지지 않는거지? 





연우는 다시 눈을 떴다. 

어둠에 익숙해진 눈동자가 이리저리 움직이며 바삐 사방을 둘러본다. 

그리고.. 곧 알게 되었다. 

여긴 그가 어릴적에 자주 갇히던 창고가 아니었다. 그리고 연우도 더 이상 어린애의 모습이 
아니었다. 



가누기 힘든 머리를 겨우 들어 자신의 몸을 내려다본다. 

발가벗겨진 채 차가운 바닥에 내동댕이쳐져 있다. 




이게 뭐지? 
난 왜 여기서 이 우스운 꼴로 널부러져 있는거지? 



몸을 일으키고 싶었지만 허리 아래로는 신경이 마비된 듯 전혀 힘이 들어오지 않았다. 

양 팔로 낑낑대며 몸을 지탱해 일으키려고 애쓰던 연우는 그나마 있던 기운마저 모두 허비 
하고 또다시 쓰러져 버렸다. 

그의 거친 숨소리가 좁은 지하를 울린다. 

어느새 힘겹게 내뱉던 숨소리는 울먹임으로 변했다가 다시 흐느낌으로 바뀌었다. 


다리 사이로 질척하고 불쾌하게 흐르는 것이 무엇인지 알 수 있었다. 

지렁이가 기어가듯 꾸물꾸물 흘러나오는 액체.. 


더럽고 너무나 추해서 당장에 자신의 몸을 갈기갈기 찢어내고 싶었다. 





[....흑..................흑......으....윽........윽..........] 



연우는 지하실을 울리는 자신의 흐느낌조차 듣기 싫어 두 손으로 입을 꽉 틀어막았다. 

하지만 억눌린 흐느낌은 더 큰소리로 연우의 두 귀를 괴롭혔다. 



크롤의 행위는 마치 미친 짐승의 것 같았다. 

더럽고 구역질이 치솟는다. 

차라리 기절해 버린 것이 다행일지 모른다. 만약 연우의 정신이 남아 있었다면 행위동안에 
아마 미쳐 버렸을 것이다. 

역겨운 몸을 부벼오고, 더러운 욕정을 쏟아내던 크롤. 




[욱!.....우욱!!.............크학!!] 



그가 자신의 몸에 했을 짓을 생각하자 갑자기 참을 수 없는 구토가 목구멍으로 솟구쳤다. 

연우는 몸을 일으킬 수 없어 그대로 누운 곳에서 모두 토해내고 말았다. 

시큼한 위액냄새가 더욱 역겨워 아무것도 없는 뱃속에서는 자꾸만 헛구역질만 울컥울컥 밀 
려왔다. 



[.....흑!.........으으윽!!!..........크흑!......] 



모두 토해내자 이젠 참을 수 없는 울부짖음이 치밀었다. 

연우는 소리를 죽일 생각도 하지 못하고 어깨를 크게 들썩이며 울었다. 핏자국으로 얼룩진 
시멘트 바닥에 엎드린 채 끝없이 흐느꼈다. 


얼마나 그렇게 울었을까.. 


지치고 힘들어 더 이상 눈물도 울음 섞인 목소리도 나오지 않았다. 


연우의 두 눈이 다시 영혼이 빠진 시체처럼 멍해진다. 


순간, 연우의 멍한 시선 안으로 예전에 단 한번 가보았던 모케루 사막의 아름다운 파라다이 
스가 펼쳐졌다. 

환상에 사로잡힌 연우는 갑작스런 행복감에 힘겨운 미소를 지었다. 


아름다운 호수와 바람에 바스락대던 야자수..보석처럼 반짝이던 별무리. 


그리고... 


.... 케이지.. 



그의 열정적인 키스는.. 정신을 잃을 만큼 황홀했다. 


케이지의 손이 가슴을 어루만지고 그의 입술이 목덜미를 더듬었을 때 느꼈던 그 숨막히는 
쾌감. 


차라리 그때.. 









다시 현실로 돌아온 연우는 아랫입술을 피가 베어나올만큼 꽉 깨물었다. 

따끔한 아픔이 느껴지며 입안으로 비릿한 피맛이 흘러들어온다. 












차라리.... 그때.. 케이지에게 안겼더라면....... 










말도 안되는 줄 알면서도 연우는 그렇게 후회해본다. 

그의 뜨거운 체온이 왜 이 순간 이토록 그리워지는지.. 

메마른 눈가에 다시 물기가 고인다. 






....케이..지... 







단 한번도 입으로 소리내어 불러보지 못한 이름이었다. 






[...케이..지.......... 흑........흑....] 




가장 절박한 순간에 연우의 머릿속에 떠오른 이름은 케이지뿐이었다. 




케이지.. 

..케이지..... 케이..지... 



연우는 입속으로 중얼중얼 그의 이름을 불렀다. 


자신이 왜 그토록 절실하게 케이지를 부르는지 알 수도 없었고, 이렇게 부른다고 해서 그에 
게 들리지도 않겠지만 연우는 마치 주문을 외우는 사람처럼 끝없이 케이지의 이름을 불렀 
다. 








*** 







[집어 치워!!!!] 


우당탕!!.. 

진은 발목상처를 치료해 주겠다며 들어온 메이드의 약상자를 거칠게 던져버렸다. 

벽에 부딪친 상자는 뚜껑이 열린 채 내용물을 온통 방안으로 쏟아낸다. 

겁에 질린 듯 메이드가 흠칫 뒤로 물러난다. 



[크롤!! 크롤대령을 불러줘!!!!! 어서!!!!!!] 



진은 부어오른 발목이 아픈것도 잊은 채 방안을 누비며 손에 잡히는 대로 물건을 집어던졌 
다. 



와장창! 

크리스탈 재떨이가 날아가 거울을 산산조각낸다. 






막아야 한다!! 

크롤대령이 무슨짓을 저지를지 너무나 두려웠다. 

이대로 두었다가 그가 만약 연우에게 무슨 짓이라도 하면... 



그 여린 동양인은 조각난 이 거울처럼 철저히 부서질 것이다. 



하지만 방안에 갇힌 진은 아무것도 할 수 없는 처지였다. 

문은 무장한 군인들이 지키고 있었고, 창문 밑에도 끝없이 경계를 서는 경비들의 모습이 보 
였다. 

그는 아침식사로 가져온 빵과 스프도 모두 창밖으로 던져 버렸고, 치료도 받지 않은 채 걱 
정으로 입안이 바짝 바짝 말라왔다. 



겁에 질린 메이드가 황급히 방을 나가버린 후 진은 더욱더 초조해 지는 마음을 가눌 길이 
없었다. 

크롤이 지금 어디에 있는지, 

연우에게 설마 끔찍한 짓을 저지른 건 아닌지.. 

걱정으로 죽을 것만 같았다. 



그때 누군가 방문을 열고 안으로 들어섰다. 

진은 황급히 돌아보았다. 




[크롤!!!!] 



천천히 방안을 둘러보는 크롤. 그는 엉망으로 늘어져 있는 방을 보며 피식 비웃음을 터트린 
다. 

진은 분노에 찬 모습으로 절뚝절뚝 그에게 달려가 그의 멱살을 움켜쥐었다. 




[어떻게 했어!! 연우를 어떻게 했어!!!!] 



멱살을 쥐고 흔들었지만 크롤의 몸은 꼼짝도 하지 않는다. 오히려 진의 몸이 앞뒤로 정신없 
이 흔들릴 뿐이다. 

크롤의 손이 느긋하게 올라와 자신의 멱살을 쥔 진의 손목을 움켜잡는다. 




[으악!!!] 



약간 힘을 주었을 뿐이지만 진은 마치 뼈가 부러지는 듯한 엄청난 통증을 느끼며 쓰러졌다. 

발 밑에 쓰러져 신음하는 진을 내려다보며 크롤이 잔인한 미소를 짓는다. 


[조이는 느낌이 굉장하더군. 오랜만에 아주 맛있는 식사였어.] 


그의 말에 진의 심장이 쿵하고 떨어져버린다. 


그저 이 순간이 부디 꿈이기를 간절히 바랬다. 

아주 지겹고 긴 악몽이며.. 곧.. 깨어날 거라고.. 




[너무 좋아서 그만 기절해버리더군. 울부짖는 소리를 못 들어서 아쉬웠지만.. 뭐.. 앞으로 즐 
길 시간은 얼마든지 있으니까.] 




크롤의 잔인한 한마디 한마디는 진을 악몽 속에서 건져 더 끔찍한 지옥으로 던져버렸다. 





[안..돼..... 안돼!!.....이 개자식!!!!] 



진은 분노로 새빨갛게 타오르는 눈으로 크롤을 노려보며 달려들었다. 


그의 옷을 사정없이 잡아뜯고 다친 발목으로 정신없이 걷어찼다. 




[사나운 살쾡이가 다 됐군, 진.] 



그러나 그런 모든 몸부림은 크롤의 두 팔에 의해 간단히 저지당했다. 


진의 몸은 크롤에게 붙잡힌 채 가뿐히 들려 침대로 옮겨졌다,. 



[놔!! 이 개자식아!! 놓으란 말야!!!] 


크롤은 발버둥치며 악을 쓰는 진의 몸을 가볍게 제압해 침대 위에 눕혔다. 그리고는 꼼짝도 
하지 못하게 자신의 몸으로 짓눌렀다. 


온몸이 결박된 채 진은 고개를 세차게 흔들며 소리쳤다. 




[죽여!! 차라리 날 죽이란 말야!!!! 아아아악!!] 



진은 미칠것만 같았다. 


연우가 얼마나 끔찍한 고통 속에 떨어졌을지 보지 않아도 알 수 있었다. 


부디 살아있기만 해달라고 기도했지만 차라리 지금 이 순간 크롤에게 당하기 전 죽는 것이 
더 낫지 않았을까 하는 생각마저 들었다. 




[진, 난 너의 침착한 말투와 얼굴이 마음에 들었었다. 왠지 금욕적으로 보이거든. 널 굴복시 
키는 건 마치 순결한 신의 사자를 창부로 만드는 것처럼 짜릿하고 즐거울 것 같았지. 이렇 
게 미친 살쾡이처럼 날뛰는 건 너에게 어울리지 않아. 너는....] 


크롤이 진의 머리카락을 확 움켜쥐고는 움직이지 못하게 했다. 

그의 얼굴이 점점 다가온다. 진은 당장이라도 토할 것 같아 입을 꽉 다물었다. 



[스스로 다리를 벌리고 남자를 기다리는 순종적인 처녀가 어울려] 



그의 음란한 속삭임이 진의 귓가를 더럽힌다. 




[읏!!] 



날카로운 이가 진의 귓볼을 잘근 깨물었다. 


진은 이 순간 자신의 혀를 물고 죽어버리고 싶은 격한 충동을 느꼈다. 



귓볼을 잘근잘근 씹어대던 크롤이 아쉽다는 얼굴로 물러난다. 



[쾌락에 들뜬 얼굴도 보고 싶지만.... 아쉽게도 여기까지 해야겠군. 넌 귀한 손님이니까 말 
야.] 


크롤은 진을 내버려둔 채 침대에서 일어섰다. 



[방은 곧 치워주지. 하지만 더 이상 성질 부리지 않는게 좋을 거야. 네가 이럴수록 감옥에 
있는 나의 귀여운 노예가 힘들어 질테니까. 알겠지?] 



가벼운 말투로 지껄이고는 크롤은 곧 방을 나가버렸다. 


진은 한동안 침대에서 일어날 수 없었다. 





'..이상해....뭔가 크게 어긋난거야... 대체 왜...' 





진은 지금 벌어지고 있는 이 상황 속에는 뭔가 엄청난 음모가 숨겨져 있다는 느낌이 어렴풋 
이 들기 시작했다. 



이해할 수 없는 일이다. 


크롤의 성격상 연우 뿐 아니라 진도 마찬가지로 그의 손안에 농락당하고 죽임을 당해야 마 
땅하다. 


하지만.. 

그는 진에게 지나칠 정도로 관대하다. 


이건.. 분명 뭔가 일어나서는 안될 엄청난 일이 진이 모르는 곳에서 벌어지고 있다는 확실한 
증거였다. 












*** 









모케루 사막. 그 황금빛 모래더미 속에 숨겨진 반란군의 기지. 




회의실은 무거운 침묵이 감돌고 있었다. 

상석에 앉은 케이지는 물론, 양옆으로 갈라져 앉은 반군의 간부들 역시 섣불리 입을 열지 
않았다. 


케이지는 고개를 들고 회의실을 쭉 둘러보았다. 보스코의 모습이 보이지 않았다. 


[무크, 모두 모이라고 했을텐데.. 보스코는 어디있지?] 


교육담당인 무크가 곤란한 듯 모두의 눈치를 보며 조심스럽게 입을 열었다. 



[..그..그 자식..지금..... 장비를...챙기고 ..있습니다.] 


[장비? 무슨 장비를 챙긴다는 거지?] 


[....... 진을..구하..겠다고......] 



무크의 말에 훈련담당 간부 지미가 벌떡 일어서며 답답한 듯 외친다. 


[케이지! 보스코 그 자식 지금 제정신이 아니에요!! 완전 반 미쳤다구요!! 박격포까지 챙기고 
있어요! 도대체 혼자서 뭘 하겠다는 건지..] 


지미의 말을 들은 사람들이 여기저기서 쑤근거리기 시작한다. 


[그럴만도 하지.. 진이 붙잡혔다는데 보스코가 제정신이겠어?] 


레이첼이 소근대자 옆에 있던 아쓰도 맞장구친다. 


[벌써 달려나가지 않은 게 더 이상한걸] 


사람들의 수근거림을 들으며 케이지가 무크에게 명령했다. 




[가서 보스코를 데려와. 내 명령이라고 해] 



[..예..] 



케이지는 침착하게 지시를 내렸다. 그의 얼굴은 냉철했고, 목소리엔 한치의 떨림도 남아있지 
않았다. 



동료들의 소식을 들은 직후 케이지는 잠시나마 이성을 잃고 괴로워했었다. 

하지만.. 지금 그의 위치는 넋놓고 괴로움을 즐길 여유따위는 없는 자리였다. 

고통을 느낄 시간이 남아있다면 차라리 1분, 1초라도 빨리 뭔가 잡힌 포로들에 대한 조처를 
취해야 했다. 





간부들의 의견은 양분화 되었다. 

한 무리는 포로들을 구출할 특수대원을 보내야 한다고 주장했고, 또 한 무리는 더 이상 소 
중한 인력을 낭비하지 말자고 주장했다. 

어차피 처음부터 작전에 투입될 요원들은 포로로 잡힐 때를 대비해 연고자나 가족이 없는 
사람으로 한했었다. 그러니 그들의 주장도 일리는 있었다. 


하지만 이번에 포로로 잡힌 진과 연우는 여느 사람들과는 달랐다. 

연우는 둘째치고 라도 진의 경우는 특별했다. 

진은 반군기지에 없어서는 안될 중요한 인물이다. 

진의 필요성을 주장하는 무리들은 단연 그의 무사한 귀환을 원하고 있었다. 





겉으로는 냉정하고 침착하게 행동하고 있었지만 케이지의 마음은 이곳에 있는 그 어느 누구 
못지 않게 괴로웠다. 


진과 연우.. 

어느 한쪽도 내버려 둘 수 없는 사람들이다. 






역시..보내는 게 아니었어.. 




또다시 연우가 떠오르자 케이지의 마음은 후회로 가득찬다. 

어떤 경우던 간에 절대 그를 보내지 말았어야 했다. 때늦은 후회가 물밀 듯이 밀려온다. 그 
러나 이제 상황은 돌이킬 수 없는 비극으로 치달아버렸다. 






무크가 보스코를 데리고 회의실로 돌아왔다. 

보스코의 머리카락은 온통 엉망으로 흐트러져 있었다. 그의 시선은 초점을 잃은 듯 불안정 
하게 흔들렸고, 입에서는 연신 거친 숨이 흘러나온다. 


[보스코, 자리에 앉아] 


케이지가 차갑게 말했다. 


그러나 보스코는 케이지의 명령을 들을 생각 따위 없는 듯 했다. 



[케이지! 이러고 있을 시간 없어!! 크롤대령의 저택으로 끌려가면 어떻게 된다는 것쯤 네가 
제일 잘 알고 있잖아!!] 


보스코는 흥분해서 마구 날뛰었다. 



[자리에 앉아!] 



케이지의 얼음장처럼 차가운 목소리가 커다랗게 울리자 모든 사람이 움찔하며 동작은 멈춘 
다. 

잠시동안 원망스런 눈으로 케이지를 노려보던 보스코가 마지못해 자리에 털썩 앉는다. 

모든 사람이 바짝 긴장한 채 케이지를 주목한다. 그는 침착한 목소리로 입을 열었다. 



[진이 우리에게 어떤 존재인지는 내가 굳이 설명하지 않아도 모두 잘 알고 있을 것이다. 그 
가 없었다면 우리 또한 존재할 수 없었을 테니까. 지금까지도 그러했지만 앞으로도 진이 없 
다면 우리는 큰 혼란에 빠질 것이다.] 



그때 누군가가 외쳤다. 


[두 사람의 포로를 구출하기 위해 또다시 특수요원을 파견하는건 인력 낭비입니다. 우리는 
그럴만한 여유가 없지 않습니까?] 


또다른 누군가가 곧장 반발하는 의견을 냈다. 


[하지만 병사들의 사기도 생각해야 합니다. 지금 많은 동지들이 진의 귀환을 빌고 있습니다. 
그들에게 진은 가장 친한 친구이며 의지할 존재였습니다! 진을 구해오는건 그의 목숨뿐 아 
니라 많은 병사들에게 희망을 주는 일입니다!] 


회의실은 금새 소란스러워졌다. 


설전이 오가고 있었지만 그 어디에도 연우의 이름은 거론되지 않았다. 

모두들 반군 안에서 특별한 존재였던 진의 이야기만 토로할 뿐이었다. 


그러나 단 한사람. 

연우의 이름이 목에 걸린 가시처럼 아프게 남아있는 사람이 있었다. 



케이지는 손을 들어 모두의 입을 다물게 만들었다. 


[결정은 내가 한다.] 


케이지의 입으로 모든 시선이 모여든다. 



[크롤대령의 지하감옥에 갇힌 반군포로 두명을 구출하기 위해 특수요원을 파견할 것이다.] 


순간, 반대하던 사람들에게서 항의가 터져 나왔다. 그러나 그들은 곧 케이지의 매서운 눈을 
보며 천천히 입을 다물어 버렸다. 


[하지만 우리에겐 그리 큰 인력은 남아있지 않다. 그러므로 최소한의 인원만이 가게 될 것 
이다.] 



무크가 자리에서 일어나며 말했다. 


[그럼 제가 몇 명을 추천해 보고하겠습니다.] 


그러나 케이지는 고개를 저었다. 


[아니. 이미 정해졌다.] 


[네?] 


무크는 물론 다른 사람들 역시 놀란 눈으로 케이지를 바라보았다. 




케이지는 천천히 고개를 돌려 보스코를 쳐다보았다. 보스코 역시 케이지의 시선을 피하지 
않았다. 


잠시 시선을 나눈 끝에 케이지가 입을 열었다. 







[포로 구출 작전에는 나와 보스코. 둘이 갈 것이다.] 



  사막의 연인下  
 
 




<20> 








놀란 간부들의 항의 소리로 회의실은 금세 소란스러워졌다. 



[안됩니다! 지금같이 중요한 시기에 사령관님이 자리를 비우면 어쩌겠다는 겁니까!!] 



훈련담당인 지미가 자신도 모르게 탁자를 쾅 내리치며 벌떡 일어섰다. 

그는 상관 앞인 것도 잊고 무척 흥분해 있었다. 

지미와 함께 훈련을 맡고있는 레이첼도 이에 지지 않고 일어나 큰 목소리로 항의했다. 



[진도 없는 마당에 사령관님까지 없으면 모두가 혼란에 빠질거예요! 좀 더 신중해 주십시 
오] 


그녀의 딱딱 부러지는 조언에 모두가 고개를 끄덕이며 동의했다. 



[레이첼 말이 맞습니다. 포로 구출작전에 사령관님이 굳이 직접 나설 필요는 없습니다.] 



무크가 점점 울그락 불그락 해지는 케이지의 안색을 살피며 조심스럽게 말했다. 

하지만 보스코만은 모두의 의견에 동의하지 않았다. 그는 짜증이 잔뜩 어린 얼굴로 초조하 
게 손톱을 물어뜯으며 말했다. 



[모두 시끄러!! 케이지가 가겠다잖아!! 지금 이렇게 의자에 앉아서 왈가왈부 할 시간이 없다 
고! 한시가 급한 이 마당에 무슨 짓들이야! 이러다 진이 죽어버리기라도 하면 네가 책임질 
꺼냐!!!] 



그는 무크를 잡아먹을 듯 노려보며 악을 썼다. 

당장에 무크의 겁먹은 눈이 커다래지며 입을 꾹 다물고 만다. 



[케이지! 당장 떠나자! 난 준비가 다 됐어!!] 



보스코는 일분 일초가 아까운 듯 조바심을 치며 회의실을 정신없이 서성였다. 

모두가 보스코의 기세가 무서워 잠시 입을 다물었다. 

그러나 곧 레이첼이 다시 조심스럽게 말을 꺼냈다. 



[사령관님.. 저희도 물론 진과 연우가 걱정됩니다. 그들이 무사히 귀환하기를 누구보다 바라 
고 있다구요. 유능한 대원을 뽑아서 구출조를 만들겠습니다. 그러니 사령관님은 기지에 남아 
주세요.] 



그녀의 말을 들은 간부들은 너나 할 것 없이 고개를 열심히 끄덕였다. 

모두의 시선이 케이지에게로 모인다. 그들은 케이지의 대답을 원하고 있었다. 

그런 기대에 부응하듯 안색을 굳히고 있던 케이지가 날카로운 눈을 들어 모두를 쭉 훑어본 
뒤, 마지막으로 레이첼에게로 시선을 돌렸다. 

눈이 마주친 순간, 그녀는 자신도 모르게 몸을 흠칫 떨었다. 케이지의 눈빛은 너무도 차가웠 
다. 



[이봐, 레이첼. 여기에 나보다 더 유능한 대원이 또 있었던가?] 



[.........그.....그건..] 



그녀의 무릎 위에 올려져 있던 주먹이 저절로 꽉 쥐어진다. 온 몸이 바짝 긴장하고 말았다. 



[어느 요새 못지 않게 경계가 철저한 크롤의 저택에 침입한 뒤, 두 명의 포로를 구출해서 
무사히 나올 만큼 능력있는 대원이.. 나 외에 또 누가 있지?] 



이제 레이첼 뿐 아니라 나머지 사람들도 긴장한 모습으로 그저 침만 꿀꺽 삼킬 뿐이다. 



[나만큼 크롤저택에 대해서 잘 알고 있는 자가 있다면 추천해 봐. 흔쾌히 받아들이지.] 



모두가 꿀 먹은 벙어리가 되어 식은땀만 흘리고 있을 때 보스코의 표정은 의기양양해졌다. 



[것 봐! 케이지는 아무도 막을 수 없다니까! 괜히 불똥 튀기전에 모두 조용히 있는게 좋을꺼 
야!] 


[하...하지만 사령관님! 만에 하나 일이 잘못되면......] 


이마에서 시작된 땀이 주룩 흘러내려 턱밑에 매달리는 순간 무크가 쿵쾅대는 심장을 붙잡으 
며 겨우 입을 열었다. 



만약 그들의 사령관이 크롤의 저택으로 뛰어들었다가 사고라도 나는 날엔.. 반군의 운명은 
곧바로 암흑천지 벼랑으로 떨어지는 것이었다. 

그들은 모두 그것을 두려워하고 있었다. 



케이지는 의자에서 일어나 두 팔을 허리 뒤로 돌려 뒷짐을 진 채 당당히 섰다. 모두가 그를 
올려다보았다. 그들은 오늘따라 유난히 케이지의 가슴이 넓고 단단해 보인다고 느꼈다. 그의 
얼굴에 드러난 결연한 의지와 위용은 모든 이들을 순식간에 압도하고도 남을 만큼 굉장한 
카리스마를 내뿜었다. 


그 누구도 그의 말을 어길 수 없었으며 그의 뜻을 꺽을 수 없는 것이다. 



[너희들은 나를 믿는가?] 



그의 거만한 시선이 모두를 내려다본다. 


모두의 얼굴에 당연하다는 듯한 표정이 어린다. 



[내가 이까짓 포로 구출작전 따위에 죽을 거라고 생각하는가?] 



물론 그렇지 않다라고 모두가 생각했다. 그것은.. 알 수 없는 믿음이었다. 

굉장한 자신감. 만용으로 보일 수도 있는 그 말이 케이지의 입에서 나오자 모두 진실인 것 
같았다. 



[내가 너희의 사령관이라는걸 믿는 사람은 이대로 회의실을 나가서 각자의 자리로 돌아간 
다. 지금부터 나와 보스코는 이번 작전에 대한 계획을 세울 것이다.] 



잠시 그의 말을 들은 간부들은 그 자리에서 꼼짝도 할 수 없었다. 

그러나 약간의 시간이 흐르자, 여기저기서 한두명씩 천천히 자리에서 일어나 케이지에게 경 
례를 올린 뒤 조용히 회의실을 나갔다. 그들은 자신들이 맡은 위치로 돌아갔다. 

그렇게 서서히 시작된 이탈은 곧 연쇄적인 반응을 불러일으켰다. 

마지막으로 안타까운 표정을 짓던 무크가 밍기적거리며 일어서더니 역시나 잔뜩 걱정스런 
얼굴을 드러내며 케이지에게 경례를 올리고 나가버렸다. 





회의실안에는 이제 보스코와 케이지 둘 만이 남아있었다. 









*** 








어두운 지하에는 시큼한 토악질 냄새가 코를 찔러왔다. 

연우는 겨우 몸을 일으켜 앉았다. 발치에 아무렇게나 내던져진 옷을 힘겨운 동작으로 주워 
들었다. 

움직일 때마다 등줄기가 움찔움찔할 만큼 다리사이가 아파왔지만 어금니를 깨물며 신음을 
참았다. 

겨우 두 다리를 바지에 꿰고 웃옷을 찾았다. 하지만 상의는 걸레조각처럼 찢겨져 있어 입을 
수 조차 없었다. 

어렴풋이 귓가로 군화 소리가 들리더니 군인 한 명이 지하실 문을 열고 딱딱히 굳은 빵 한 
조각과 물을 내던지듯 놓고는 나가버린다. 

동물원 원숭이에게 먹이를 던져주어도 이렇게는 하지 않을 것이다. 

인간으로서 드는 당연한 모멸감을 느낄 새도 없이 멍한 눈을 한 연우는 던져진 빵조각이 있 
는 곳으로 엉금엉금 기어갔다. 

핏자국이 얼기설기 묻어난 손을 뻗어 돌조각처럼 딱딱한 빵을 움켜쥐었다. 

한입을 베어문다.. 

아무맛도 느껴지지 않는다. 마치 모래를 한줌 입안에 털어넣은 것처럼 빵조각은 연우의 입 
속을 껄끄럽게 배회하고만 있다. 


인형의 눈처럼 텅 비어버린 연우의 머릿속에는 이제 한가지 생각밖에는 남아있지 않았다. 

그것은 바로 어젯밤 진과 했던 약속. 




-끝까지.. 살아남아야 해. 알았지? 무슨 일이 있어도.....- 


-넌 꼭 살아서 돌아가야 한다...- 


-나를 위해서..... 그리고.....- 


-케이지를 위해서....- 





그래.. 


진을 위해서... 


그리고.. 


케이지를... 위해서... 





연우의 작은 머릿속에는 단 하나, 오직 살아서 돌아가야 한다는 생각뿐이었다. 

만약 진이 그런 이야기를 하지 않았다면, 그리고.. 연우가 케이지를 기억해 내지 못했다면 
연우는 어쩌면 지금 이순간 이미 이세상 사람이 아니었을지도 모른다. 

짐승같은 크롤에게 똑같은 짐승 취급을 당하느니 차라리 죽어버리고 말았을 것이다. 


하지만 연우는 살아야했다. 

무슨일이 있어도 살아남아야만 했다. 

그래서 꼭 진과의 약속을 지켜야한다. 

그리고... 

다시 한번.. 케이지를 만나야 한다. 


어째서 죽도록 고통스러운 순간에 그의 얼굴이 떠올랐는지.. 그 이유를 알아야만 한다. 







[욱!.....우욱!!!.....] 


연우는 겨우 목구멍으로 밀어넣었던 빵덩이를 그대로 토해내고 말았다. 

아무리 먹으려 해도 몸에서는 받아주지 않는다. 


그래도 연우는 손안에 남아있는 빵을 억지로 입안으로 쑤셔넣었다. 

꾸역꾸역 위 속으로 밀어넣고 또다시 토해버린다. 


토해낸 빵덩이 같이 더러워진 몸도 같이 토해낼 수 있다면 얼마나 좋을까. 


어느새 눈꼬리에 매달린 눈물이 사정없이 바닥으로 추락한다. 











*** 








진은 드디어 확신에 찬 듯 주먹을 힘껏 움켜쥐었다. 


[....있어..... 분명히 있어!..] 


그의 두 눈은 서슬퍼런 칼날처럼 분노로 번뜩였다. 당장에라도 누군가의 목을 조를 것 같은 
표정으로 움켜쥔 주먹을 부들부들 떨었다. 


[분명히 스파이가 있어!!] 


그는 이미 확신에 차 있었다. 



[제기랄!!!! 제기랄!!!!!] 


너무나 분해서 눈물이 확 쏟아져 내릴 것 같아 그는 거친 욕설을 퍼부으며 발을 쾅쾅 굴러 
댔다. 

처음 크롤이 진과 연우가 매복해 있던 건물로 들이닥쳤을 때부터 불길한 마음을 떨칠길이 
없었다. 이것은 비단 붙잡혀서 고통 당할 생각에 든 마음만은 아니었다. 그보다 더 큰.. 엄청 
난 음모가 숨어있는 것만 같은 예감 때문이었다. 

그리고 오랜 생각 끝에 진은 최악을 결론을 내려야만 했다. 


스파이가 있는 것이다. 

그렇지 않고는 숨어있는 자신들을 그렇게 쉽게 찾아낼 리 없었다. 마치 기다리고 있었다는 
듯 때맞춰 나타날 수 없는 것이다. 

만약 진의 결론대로 스파이의 소행이라면 이대로 답답하게 갇혀만 있을 수는 없었다. 

어서 빨리 본부에 알려야 한다. 더 큰 일이 벌어지기 전에 독초를 뽑아 없애야만 한다. 그렇 
지 않으면 반군 전체에 위기가 오는 대 혼란이 초래될 수도 있었다. 이번 일만 하더라도 미 
리 정보가 새어나간 것이 틀림없었다. 



하지만.. 미사일 작전은 성공을 거두었다. 

스파이가 있었다면 중앙센터가 습격당할 것을 미리 알고 있었을텐데 어째서 대비하고 있지 
않았던 것일까. 더 많은 병력을 배치하고 경계했어야 하는 것이 아닐까? 

만약 그랬다면 그들이 침투하기 전 미리 잡을 수도 있었을텐데.. 



[..후우....] 



마구 엉켜버린 실타래처럼 진의 머릿속은 뒤죽박죽이었다. 

이해할 수 없는 일이다. 

이제 생각해보니 미사일 작전 또한 너무 쉽게 성공했다는 느낌이 들었다. 

게다가 기다렸다는 듯 진과 연우가 포로가 되고.. 

그런데 진 자신은 이렇듯 의외의 대접을 받고 있다. 


모든 것이 엉망진창이다. 



[젠장.. 대체 뭐가 어떻게 된건지....] 


분명 스파이는 존재하고 있었다. 하지만 도대체 누가 무엇을 위해서 이런 일을 저질렀는지 
는 짐작조차 할 수 없다. 


진은 자신의 머리를 세차게 흔들었다. 처음부터 하나하나 다시 생각을 정리해 나가야만 한 
다. 

그러나 진은 지금 이성적인 사고를 하기에는 너무 흥분상태였다. 지하에 갇혀있는 연우를 
생각하면 심장이 조여와 안정을 되찾을 수 없었다. 

진은 조금 전에 메이드가 들고온 식사를 쳐다보았다. 손도대지 않은 깨끗한 식사. 김이 나던 
스프는 식어있었지만 고급재료를 사용했다는걸 알 수 있었다. 부드러운 빵과 쥬스가 담겨져 
있다. 


하지만 그는 식사를 할 수 없었다. 

연우가 어떻게 되었는지 알 수 없는 이 상황에서 목으로 스프가 넘어갈리 만무했다. 

지금쯤 어떻게 되었는지.. 

너무나 걱정이 된다. 



[...제발.....연우야...] 



진은 두 손을 모으고 간절히 기도하듯 중얼거렸다. 




제발.... 살아만 있기를.. 


제발....... 




마음속으로 빌고 또 빌었다. 









*** 









결국 그토록 먹으려고 애썼지만 연우는 목으로 넘겼던 빵을 손톱만큼도 남기지 않고 모두 
토해내고 말았다. 


살아남는다는 것이 이토록 고통스럽고 아픈 것이란 걸 그는 뼈저리게 깨달았다. 

숨을 쉬고 밥을 먹어야 살수 있다는 사실이 이처럼 고통스러울 줄이야... 




연우는 자신이 괜한 약속을 했다는 생각이 들었다. 


살아남겠다고 진과 한 약속은.. 연우가 여태껏 세상을 살면서 무수히 해왔던 약속들 중 가장 
힘들고 어려운 것이었다. 




물 몇 모금으로 목을 축이고 있을 때 또다시 들려오는 인기척. 

주저없이 지하실 문을 열고 성큼성큼 내려오는 발소리를 듣는 순간 연우는 들고있던 물컵을 
떨어뜨리고 말았다. 유난히 커다랗게 들려오는 군화 소리가 누구인지를 짐작하게 만들었다. 






[이런.. 난 지저분한건 딱 질색이야. 깨끗하게 정리한 바닥을 벌써 이렇게 더럽혀 버렸군.] 



문을 연 크롤은 짙은 검은색 눈썹을 일그러뜨리며 못마땅한 표정을 드러냈다. 

연우는 온 몸이 굳어버려 꼼짝도 할 수 없었다. 

되살아나는 공포.. 그 끔직한 기억이 스멀스멀 연우의 다리서부터 올라오고 있었다. 


한발을 내딛던 크롤의 얼굴이 더욱 험악하게 구겨진다. 


[이게 뭐야. 더러운 오물이 튀었잖아.] 


크롤의 검은 군화위로 토사물이 묻어 있었다. 그는 몹시도 불쾌한 심기를 드러내며 사납게 
연우를 노려보았다. 

그는 온몸을 떨고있는 연우에게로 다가가더니 사정없이 머리카락을 휘어잡았다. 


[아악!!] 


머리카락이 한꺼번에 뽑히는 듯한 아픔에 연우는 자신도 모르게 비명을 지르고 말았다. 

크롤은 연우의 얼굴을 강제로 끌어내려 자신의 발 앞에 엎드리게 했다. 



[핥아] 



차가운 말이 연우의 두 귀에 비수처럼 꽂힌다. 


이순간.. 또다시 진과의 약속이 떠오른다. 





-살아남아야 해.. 알았지? 나를 위해서.. 케이지를 위해서...- 





연우는 천천히 입을 열었다. 

그리고는 혀를 내밀어 크롤의 발등에 튄 오물을 핥았다. 


당장에 그의 발에 위액을 몽땅 쏟아붓고 싶었지만.. 목으로 울컥 올라오는 토기를 가까스로 
참으며 깨끗이 핥아냈다. 




[착한 아이로구나. 상을 줘야지.] 



굳이 쳐다보지 않아도 크롤의 얼굴에 잔인한 미소가 어려 있다는걸 알 수 있었다. 

연우는 곧 닥칠 끔찍한 일을 예고하듯 두눈을 질끈 감아 버렸다. 



크롤은 연우의 얼굴을 다시 자신의 허리춤까지 끌어올렸다. 




[읍!!....읏!!!] 




[호오. 좋아..] 



연우의 연약한 얼굴이 크롤의 바지 가랑이 사이로 마구 부벼 지고 있었다. 연우는 눈을 감 
고 입을 꽉 다문채 자신의 얼굴이 거칠게 크롤의 중심부위로 부벼지고 있는 끔찍한 느낌을 
잊으려 애썼다. 


변태적인 행위에 쾌감을 느낀 듯 크롤은 두 눈을 지그시 감고 숨을 헐떡였다. 




[그래, 그렇게... 좋아.] 



그는 재빨리 자신의 바지 버클을 풀고 흉칙한 중심을 드러냈다. 




[입 벌려] 



연우는 아무것도 들리지 않는 듯 입을 악다문채 꼼짝도 하지 않았다. 



[벌려!] 



[아악!!!] 


크롤의 군화가 연우의 배를 사정없이 가격했다. 

푹하고 연우의 몸이 반으로 꺾였지만 크롤은 여전히 그의 머리카락을 놓지 않았다. 


크롤은 자신의 흥분한 몸을 붙잡고 연우의 입을 강제로 벌려 쑤셔넣었다. 





[욱!!......우욱!!!!!!!!] 




목구멍까지 치고 들어오는 흥분된 몸이 죽을만큼 역겨워 쉴새없이 헛구역질이 올라왔다. 


연우의 입 속에 가득 자신을 넣은 크롤은 사정없이 허리를 흔들며 욕망을 재촉했다. 





[헉!.. 헉..! 헉!.. 그래!...] 




입에 물기에도 너무나 큰 그의 몸이 거칠게 앞뒤로 움직이며 더 깊이 찔러올수록 연우는 숨 
도 제대로 쉬지 못할 만큼 고통스러웠다. 






[헉! 헉!.........크읏!........] 




순간 목구멍으로 확 넘어가는 더러운 액체. 


연우는 기어이 그 역겨움을 참지 못하고 토하기 시작했다. 



[웩!! 우욱!!.......크학!!...] 



내장까지 모두 목으로 딸려오는 것만 같았다. 


크롤은 일어설 기운도 없어 바닥에 그대로 쓰러져버린 연우를 내려다보며 끔찍한 웃음을 지 
었다. 



[큭....큭큭.... 사실.. 네 정체 따윈 별로 궁금하지 않아. 네 정체를 어떻게든 알아내야 할만큼 
넌 반군에서 중요한 인물도 아닌게 분명하거든. 큭..] 


그 말은 결국 그저 이렇게 놀이개로 취급당하다 결국엔 시체로 버려져도 아무도 상관하지 
않는 존재라는 뜻 밖에는 되지 않는다. 


크롤의 잔인한 말에 연우는 가슴이 무너져 내리는 것만 같았다. 

그의 말은 사실이다. 

연우는.. 반군에서 아무것도 아닌 존재일지 모른다. 작전에 한번 투입되고 죽어버리면 끝인 
소모품 같은 존재일 것이다. 


하지만.. 

그는 약속했다. 살아남겠다고. 


그러니.. 아무리 인간 이하의 취급을 당해도 살아남을 수 밖에 없었다. 


그것이 지금 연우의 미쳐가는 정신을 잡고있는 유일한 끈이었다. 













<21> 








쓰러져 신음하는 연우를 내려다보는 크롤의 얼굴엔 여유로운 미소가 피어올랐다. 그는 진심 
으로 즐거워하고 있었다. 연우의 작은 얼굴이 고통으로 일그러질 때마다 꿈틀거리는 욕망이 
그의 몸에 피어난다. 오랜만에 만끽하는 만족감이다. 

크롤은 한쪽 무릎을 접고 앉아 한껏 웅크린 채 부들부들 떨고 있는 연우에게로 몸을 가까이 
기울였다. 

연우는 두 눈을 힘껏 감은 채 넋이 나간 사람처럼 뭔가 작은 소리로 중얼거리고 있었다. 

크롤은 더 가까이 몸을 기울여 그 소리에 귀를 기울였다. 

신음소리에 섞여 가냘프게 들려오는 그 소리를 들은 순간, 크롤의 입가가 서서히 일그러졌 
다. 






-...케이...지............. ....케..이.....지...- 





연우는 그 이름이 마치 자신을 구원해줄 유일한 마법의 주문인 것처럼 끊임없이 중얼거렸 
다. 이상하게도 케이지의 이름을 부르고 있으면 지금 이곳이 끔찍한 지옥구덩이가 아니라 
그와 티격태격 자잘한 말다툼을 벌이던 사막이라는 느낌이 들었다. 그래서 그런지 그 이름 
에는 연우의 마음을 평온하게 만들어 주는 힘이 있었다. 


그러나 크롤에게 그 이름은 자신을 배신한 양아들의 것이었으며 반역세력의 우두머리 이름 
일 뿐이었다. 크롤의 가슴에 좀 전까지 찾아들던 만족스런 여유가 사라지고 순식간에 분노 
만이 타올랐다. 



[하악!!!!] 


크롤은 분노에 찬 눈으로 연우를 노려보며 그의 가녀린 목을 조르기 시작했다. 

거세게 숨구멍을 누르는 우악스런 손길에 연우는 눈이 뒤집히는 듯한 고통을 느꼈다. 



[반역자의 이름을 나불대다니.. 다시는 입을 못 벌리게 만들어 주마!] 



크롤의 눈은 광기에 차 있었다. 



[욱!!...으.....으읏!!!] 


연우는 괴로움에 몸부림쳤다. 당장이라도 파랗게 질식한 채 죽을 것만 같았다. 






'..그래... 어쩌면.. 이게 나을지도.......' 





그렇게 생각한 순간, 문뜩 몸도 마음도 편해진 듯한 느낌이었다. 

연우는 버둥대던 팔다리를 축 늘어트렸다. 
차라리 이렇게 죽는게 나을 거란 생각이 들자마자 그는, 당장 그의 영혼이 육체를 떠난 듯 
한 착각에 빠졌다. 

그리고.. 거짓말처럼 모든 것이 평화로웠다. 





짜악!!! 



그러나 그 평화는 오래가지 않았다. 

오른쪽 뺨에 누군가 불에 달군 인두를 갖다댄 듯 확 불꽃이 치솟더니 정신이 번쩍 들었다. 

자신도 모르게 눈을 크게 뜨자 크롤이 연우의 몸 위에 올라탄 채 내려다보고 있었다. 




[후...후후... 아직은 아니야. 죽고 싶어도 지금은 안돼.] 




크롤은 이제 목을 조르던 손을 내려 연우가 조금 전 겨우 끌어다 입은 바지를 다시 벗겨내 
고 있었다. 




[크흑!!! 흐윽!!!] 


짓눌렸던 목에서는 비명조차 제대로 터져 나오지 않았다. 



[아까워. 시간이 더 많았다면 너도 충분히 즐길 수 있을 텐데 말야.... 큭....... 헉!..헉!] 


비좁은 공간을 거칠게 꽤뚫으며 허리를 요란하게 흔들어대는 모습이 마치 더러운 짐승같았 
다. 

아무 힘없이 크롤의 움직임대로 그저 흔들리고만 있는 연우는 크롤이 내뱉는 말을 들었다. 




'..그렇다면.. 난 이제 곧.. 죽게되는 거구나...' 



조금만 참으면 불결한 숨을 얼굴위로 확확 내뿜으며 미친개처럼 몸을 흔드는 이 남자를 이 
제 더 이상 보지 않아도 되는 것이다. 

이것이 좋은 소식인지 아니면 나쁜 소식인지 깨닫기 전 연우는 그저 이 짐승같은 남자로부 
터 벗어날 시간이 얼마 남지 않았다는 것에 이상한 안도감을 느꼈다. 그것이 비록 죽음을 
뜻할 지라도... 




'..진.. 나.. 아직은 살아있어요.. 하지만.. 당신과 한 약속을 지킬 수 있는 시간도 얼마 남지 
않은 것 같군요.....' 




긴 눈물꼬리가 연우의 뺨을 타고 흘러내렸다. 








*** 






[자정에 출발한다.] 


케이지가 단호한 목소리로 명령했다. 마주앉은 보스코는 고개를 끄덕였다. 

이미 필요한 장비는 모두 갖추었다. 이제 부디 포로로 잡힌 두 사람이 케이지와 보스코가 
작전을 개시할 때까지 살아있기만 하면 되는 것이다. 

하지만 케이지는 불안한 마음을 가눌 길이 없었다. 

누구보다 크롤이란 자에 대해 잘 알고있는 케이지이기에 그의 성격상 포로를 그리 오래 살 
려두지 않는다는 건 이미 예전부터 알고 있는 사실이었다. 

게다가 진의 경우라면 반군에서도 간부급이었으니 알아낼 정보가 많아 오랫동안 살려두며 
정보 캐내기에 열을 올린다해도 연우같이 아무 것도 모르는 하급자의 경우는 알아낼 것도 
없고 살려둘 이유도 없다. 

그렇기에 더 빨리 처형당했을 수도 있다. 

아직 정보원으로부터는 그들의 생사조차 알아내지 못했다. 


케이지는 불안함에 긴 한숨을 내쉬었다. 

보스코가 그의 마음을 헤아렸는지 위로하듯 어깨위로 손을 얹으며 말했다. 


[너무 걱정마. 아직 하루도 지나지 않았잖아. 살아있을 가능성이 더 커.] 


케이지는 보스코를 보며 애써 표정을 풀어보려 했지만 생각처럼 쉽게 바뀌진 않았다. 


[난 이제 나가서 마지막으로 장비를 점검할게] 


보스코가 회의실을 나갔다. 


홀로 남겨지자 케이지의 눈앞에 연우의 모습이 어른거린다. 순식간에 안타까움이 몰려온다. 

그 작은 동양인에게 이토록 집착하게 될 줄은 케이지 스스로도 몰랐었다. 눈앞에 있을 때는 
알지 못했던 그리움이 이제서야 물밀 듯이 밀려와 그를 정신없이 초조하게 만들었다. 



[...살아있어라. 살아만 있다면.....반드시 구해주겠다..] 


케이지의 푸른 눈이 매섭게 번뜩였다. 








*** 






모두를 안타깝게 만들며 시간은 흘러갔다. 


연우를 찾아간 크롤은 오후가 깊도록 시간이 아까운 사람처럼 연우의 몸을 범하고 또 범했 
다. 끈적이는 벌레처럼 달라붙어 연우가 울부짖다 정신을 잃고, 또다시 깨어났다 기절해도 
멈추지 않았다. 

그러는 사이 방에 갇힌 진 또한 하루종일 아무것도 먹지 못한 채 불안한 시간을 보내고 있 
었다. 

크롤의 모습이 온종일 보이지 않는 것은 분명 그가 지하에 내려가 있기 때문이라는 생각이 
들었다. 연우는 어떻게 되었을까.. 괴로운 마음에 단 한순간도 마음을 놓을 수가 없었다. 





오후 늦게서야 감옥을 나온 크롤은 저택내부에 있는 집무실로 향했다. 

그가 하루종일 범한 그 동양인은 온 몸이 피투성이가 된 채 다시는 회복될 수 없을 만큼 망 
가져 버렸다. 
손가락을 움찔대며 눈이 뒤집힐 만큼 고통스러워하면서 자신을 받아내던 동양인포로의 모습 
이 떠오르자 방금 전까지도 수없이 풀었던 뜨거운 욕망이 다시 몸 속에 되살아 나는 것만 
같았다. 


[큭.. 발정난 개로군.] 


그는 아무렇지도 않게 스스로를 그렇게 표현하며 즐거워했다. 


집무실로 들어서자 크롤을 기다리고 있던 사복차림의 군인이 벌떡 일어나 부동자세를 취하 
며 경례를 한다. 


[어떻게 됐지?] 


크롤은 욕망을 풀고 난 후 느껴지는 기분 좋은 뻐근함을 한껏 만끽하며 사치스런 가죽 소파 
에 몸을 깊숙이 파묻었다. 


[오늘밤이라고 연락이 왔습니다.] 


[확실한가?] 


[네, 그렇습니다!] 


[후후.. 좋았어.] 


눈을 가늘게 뜨며 잔인한 미소를 짓던 크롤이 벽에 걸린 시계를 바라보았다. 


저녁 6시. 



[오랜만에 기분 좋은 운동을 했더니 허기가 지는군. 저녁엔 만찬을 즐겨볼까?] 


그는 꼬았던 다리를 쭉 펴며 나른하게 읍조렸다. 그리고는 흐트러짐 없이 서 있는 군인을 
향해 명령했다. 


[식사 후에는 슬슬 손님 맞을 준비를 해라.] 


[예!] 


허리를 깊이 숙여 인사를 한 군인이 집무실을 나가자 크롤은 두 손을 깍지껴 뒷목에 대고는 
고개를 힘껏 뒤로 젖혔다. 



[오랜만에 아들과 재회를 하겠군. 큭..큭큭] 



음산한 웃음이 그의 입가를 떠날 줄 모르고 계속해서 흘러나왔다. 









*** 






밤이 되면서, 우기가 시작된 사막에는 부슬부슬 또다시 비가 내리기 시작했다. 

바짝 목말라있던 사막은 가늘게 뿌려지는 생명수를 깊이깊이 빨아들였다. 손톱만한 누런 잎 
들이 마른 모래밭을 뚫고 세상 밖으로 나오고 있다. 

생명의 꿈틀거림과 반대로 밤하늘은 온통 검은 먹을 풀어놓은 듯 깜깜하기만 했다. 


오늘밤, 케이지와 보스코가 크롤의 저택에 침투한다는 사실은 회의에 참석했던 간부들만이 
알고있는 사실이었다. 일반 병사들이 알게된다면 혼란스러워할 것이 분명했다. 잠시지만 그 
들의 정신적 지주이며 유일한 지도자가 무리를 떠나 적진에 홀로 뛰어든다는 것은 분명 큰 
동요를 불러일으키고도 남을 만한 일인 것이다. 


두 사람은 무크가 운전하는 지프에 올라 칠흑같이 어두운 사막을 질주했다. 

보스코가 온 몸에 갖가지 무기들을 교묘히 숨기고 있었던 거에 비해 케이지는 될 수 있는 
한 몸을 가볍게 만들기 위해 최소한의 무기들만을 지니고 있었다. 

잠입을 위해서는 최대한 무기사용을 자제하고 조용히 적에게 다가가 기습적인 육탄전을 벌 
여야 할 경우가 많다는 걸 알고 있었기에 케이지는 일대일 싸움에 민첩성을 더하기 위해 몸 
을 가볍게 했다. 

무기라고는 군화안쪽에 감춘 단도와 허리 깊숙이 숨긴 권총 두 자루 뿐이었다. 

게다가 그중 하나는 연우에게 줄 것이었다. 




시원한 빗방울이 바람에 섞여 케이지의 얼굴을 쓰다듬듯 스쳐간다. 

문득 지난밤 작전에 투입되어 이곳을 지나갔을 연우가 생각난다. 연우 역시 이렇듯 사막에 
내리는 비를 맞으며 적진으로 들어갔겠지... 


언젠가 평화가 찾아온 사막에서 그와 함께, 지금과 똑같은 비를 맞을 수 있는 날이 올까... 


축복이 되어야할 비가 지금은 연우의 슬픈 눈물인 것만 같아 자꾸만 가슴이 아려온다. 









시내는 이상하리 만치 인적이 드물고 조용했다. 

케이지는 왠지 예감이 좋지 않았다. 그러나 평소라면 이 불길한 느낌에 좀 더 주의를 기울 
였겠지만 지금처럼 절박한 심정에서 그에게 느낌 따위는 그리 중요하게 여겨지지 않았다. 
주의를 하기보다는 조금이라도 빨리 저택으로 들어가고 싶은 마음뿐이었다. 

높은 담에 둘러싸인 크롤저택에 도착한 두 사람은 몸을 낮추고 엎드린 채 망원경으로 저택 
을 조심스레 살펴보았다. 

저택주위에는 개미새끼 한 마리 보이지 않았다. 

이번에도 역시 케이지는 평소답지 않게 신중하게 생각하기보다는 몸이 먼저 움직이고 말았 
다. 

그는 낮은 자세로 재빨리 뛰어 담 밑에 도착했다. 그의 뒤를 보스코가 그림자처럼 바짝 뒤 
따랐다. 

그들은 말을 하지 않고 눈빛만 주고받은 후, 고양이 같은 몸짓으로 훌쩍 담 위로 뛰어올랐 
다. 간단히 정원으로 침입한 두 사람은 담 밑 어두운 그림자 밑에 숨은 채 100여 미터는 떨 
어져 있는 저택을 살펴보았다. 

밤이 깊은 시간이라 그런지 저택안 대부분은 불이 꺼져 있는 상태였다. 그러나 여전히 무장 
을 한 군인들이 저택을 순찰하듯 돌며 경계를 하고 있었다. 넓은 정원 또한 두 세 명 씩 조 
를 이룬 군인들이 수시로 순찰을 돌았다. 

케이지는 어두운 곳에서도 사용이 가능한 적외선 망원경으로 저택 옆에 따로 떨어져 있는 
지하출입구를 살펴보았다. 확실히 그곳에는 포로가 감금되어 있다는 증거로 무장군인이 네 
명이나 지키고 서 있었다. 복잡한 구조로 되어있는 저택 내부로는 들어갈 필요도 없었다. 크 
롤은 항상 지하실에 포로를 감금해 놓는다는 걸 케이지는 이미 알고 있었다. 

순간 저벅거리며 순찰을 도는 군인들의 발소리가 들려왔다. 케이지와 보스코는 숨을 죽인 
채 소리 없이 근처 풀숲으로 몸을 감췄다. 

침입자의 존재를 눈치채지 못한 군인들은 저희들끼리 뭔가를 지껄이며 풀숲을 지나쳤다. 



[아무리 포로라지만 좀 불쌍하지 않냐?] 

[말해서 뭐하겠어. 아까 어떤 놈이 몰래 내려가서 훔쳐봤는데 완전 애 하나 죽이더래.] 

[죽여? 어떻게?] 

[뭐.. 미친개처럼 덤볐겠지. 그놈은 얼굴만 좀 반반한 애 들어오면 사족을 못쓰잖아.] 

[쯧쯧.. 차라리 그냥 죽는게 낫지. 저렇게 당할바에는..] 

[누가 아니래. 아마 지금쯤 그 동양인 완전히 돌았을 거다. 그렇게 당했는데 미치지 않으면 
사람도 아니지.] 



그들의 발소리와 함께 대화의 소리도 점점 멀어져갔다. 

하지만 케이지는 분노로 떨리는 자신의 주먹을 멈출 수가 없었다. 

그들이 한 말이 귓가에서 떠나지 않았다. 

냉정하게 행동해야할 가장 중요한 시간에 그의 이성은 분노로 거침없이 흔들리고 있었다. 



[케이지! 정신차려! 우린 아직 아무도 구해내지 못했다고!!] 


보스코가 억눌린 목소리로 다그치자 그제서야 케이지는 번쩍 정신이 들었다. 

이제 시간이 없다. 한시라도 빨리 그들을 구해내야만 한다. 


정원을 돌아 지하실 근처까지 도착한 케이지와 보스코는 숨을 죽인 채 어둠 속에 도사리고 
앉아 기회를 노렸다. 

케이지는 보스코를 보며 눈으로 지시를 내렸다. 

보스코는 눈빛만 보아도 이해했다는 듯 고개를 끄덕이고는 몸을 돌려 케이지로부터 조금 떨 
어진 곳으로 이동했다. 


케이지는 낮게 포복한 채 조심스럽게 문을 지키는 경비병들 뒤로 돌아갔다. 





바스락.. 



[?!!.. 지금 무슨 소리 못들었어?] 


보초를 서던 군인 한 명이 풀숲을 가리키며 말했다. 그러자 옆에 서 있던 자가 대답한다. 


[글세. 난 아무소리도 못들었는데?] 

[아니야.. 분명히 소리가 났는데..] 

[그럼 한번 가봐.] 

[알았어.] 


한 사람이 총을 앞으로 겨눈 채 조심스럽게 한발한발 보스코가 숨어있는 풀숲으로 걸어갔 
다. 

그러는 동안 나머지 세 사람은 숲 쪽을 주시했다. 그들 뒤로 누군가가 다가오는 것도 알아 
채지 못한 채.... 





우둑! 

동료들보다 조금 뒤쪽에 서 있던 경비병 한 명이 어둠 속에서 쓱 다가온 손에 의해 단숨에 
목이 꺽여버렸다. 


털썩.. 둔탁한 물건을 떨어트리듯 그의 몸이 땅으로 툭 쓰러지고 나자 문을 지키던 나머지 
두 명의 군인들이 무슨 소린가 하여 휙 뒤를 돌아보았다. 

그러나 그들은 무엇이 다가왔는지 알아볼 여유도 없이 동시에 쓰러졌다. 칼날처럼 단단한 
케이지의 손이 그들의 목에 있는 급소를 정확히 내리쳤기 때문이었다. 

그들은 조금 전 쓰러진 동료 옆으로 똑같이 쓰러졌다. 




[뭐야, 무슨 소리... !!!] 


풀숲을 살피러 다가가던 경비병이 뒤에서 들려온 소리에 무심코 돌아본 순간, 숨어있던 보 
스코가 달려들어 그의 입을 막고 쓰러뜨렸다. 

익숙한 솜씨로 목을 비틀어 영원히 입을 열지 못하게 한 후, 보스코는 빠른 동작으로 경비 
병의 허리춤에 매달린 열쇠를 빼냈다. 


케이지는 혹시라도 주위를 순찰중인 군인들이 있는지 재빠르게 살펴보았다. 아무도 없다는 
걸 확인한 순간 드디어 그의 손이 지하로 내려가는 출입구의 문을 잡았다. 


마음은 조급했지만 최대한 조심스럽게 열쇠로 문을 열었다. 안에 또 다른 경비병이 있을 지 
모르는 일이었다. 지하는 사막의 밤보다 더 어두웠다. 그러나 이미 익숙한 지리였으므로 케 
이지는 발소리 하나 없이 보이지 않는 계단을 사뿐히 밟아 내려갔다. 

마지막 계단을 내려온 뒤 다시 적외선 망원경을 통해 주위를 살펴보았다. 다행인지 불행인 
지 그들을 기다리는 적은 아무도 없었다. 

케이지의 마음이 더욱 조급해진다. 이제 곧 만날 수 있다는 확신에 찬 그는 어느새 이성을 
잃고 격한 감정에 휩싸이고 있었다. 

지하에는 여러개의 감옥이 늘어서 있었다. 

케이지는 기분 나쁜 페인트 냄새를 맡으며 방 하나 하나를 열어보았다. 

마지막 방에 이르기 전까지 아무도 발견하지 못한 케이지는 하나 남은 철문 앞에 서서 잠시 
멈춰섰다. 어디선가 희미하게 그의 이름을 부르는 듯한 목소리가 들려왔다. 

잘못 들은 것인가 싶어 숨조차 죽이고 귀를 기울였다. 하지만 착각이 아니었다. 






케이..지..........케...이..지... 






그의 심장이 미친 듯이 뛰기 시작했다. 

작은 풀벌레가 울 듯 그렇게 읍조리는 목소리는 연우의 것이었다. 

케이지는 떨리는 손을 겨우 진정시키며 마지막 철문을 열었다. 







......!!!!!!!!!!!!............. 








그리고.. 드디어 그가 원하던 사람을 찾아내고 말았다. 











<22> 








*** 





[진, 이제 나갈 시간이다.] 


깊은 밤. 불안함에 떨고있는 진에게 크롤이 찾아왔다. 

크롤은 그 어느 때 보다도 잔인하고 무서워 보였다. 



[어딜.. 간다는 거지?] 


불길한 예감이 진의 등줄기를 타고 발끝으로 떨어진다. 


[후후.. 곧 재미난 구경거리가 생길테니 놓칠 수 없지 않은가?] 


크롤은 진의 목에 칼을 들이대며 빨리 움직이라는 신호를 보낸다. 잠시 주저하던 진은 아랫 
입술을 질끈 깨물며 억지로 발걸음을 떼었다. 









*** 




어둠속에 웅크리고 있는 작은 물체는.. 분명 연우였다. 
실내는 쾌쾌한 냄새가 가득 베어 있었고 바닥에서는 차가운 냉기가 올라오고 있었다. 

그 구석에 연우가 있었다. 
확인하려는 듯 케이지가 가까이 다가선다. 

그는.. 자신의 눈앞에 벌어진 광경을 믿을 수 없었다. 이게 정말 온전한 사람의 형상일까란 
생각이 들만큼 엉망으로 망가져 버린 작은 몸뚱아리가 보인다. 
순간 케이지는 망치로 뒷통수를 세게 얻어맞은 것처럼 정신이 아득해졌다. 
손가락 하나 꿈틀거리지 않는 몸뚱이에선 끝없이 자신의 이름을 중얼대는 소리가 흘러나온 
다. 

두 팔로 머리를 감싸고 있어 얼굴이 보이지 않는다. 
갑자기 케이지는 설마 이렇듯 구겨질대로 구겨져 있는 자가 연우일리 없다는 생각이 들었 
다. 
얼굴을 보면 분명 다른 사람일거라고.. 동양인이 아닐거라고.. 

터무니없는 생각에 빠진 그는 다급한 손길로 쓰러져 있는 자의 머리를 들어올렸다. 



[...!!!....] 


잠시나마 제발 아니기를 바랬던 그 사실은 이제 부정할 수 없는 진실로 다가왔다. 
달빛 한점 스며들지 않는 캄캄한 지하임에도 불구하고 연우의 얼굴에 얼룩진 핏자국과 창백 
한 두 뺨이 선명하게 들여다보인다. 
케이지는 자신도 모르게 연우의 상체를 품안으로 확 끌어안았다. 


믿을 수 없다.. 

믿을 수 없다! 

아니.. 믿지 않을 것이다!! 








가물가물한 이성의 끝에서 연우는 자신의 코끝으로 진한 사막의 열기가 전해져옴을 느꼈다. 

뜨거움을 가득 품은 태양의 냄새다. 

황금빛 모래위를 달려온 바람의 냄새다. 

그리고.. 연우에게 익숙한.. 

케이지의 냄새다. 



파르르 떨리던 눈동자가 힘겹게 열린다. 

누군가 자신을 끌어안고 숨죽여 신음한다. 태양같이 빛나는 황금색 머리카락이 얼굴위로 가 
득 쏟아져 있다. 




[.....케....이.........지...?....] 



꿈을 꾸고 있는 것이다. 그것도 아주 생생한.. 
처형되기 전 사형수의 마지막 소원을 들어주듯 연우의 바램대로 꿈속에 그가 나타난 것이 
다. 

연우는 희미한 미소를 지었다. 

어차피 깨어날 꿈이라면 이 순간만이라도 마지막 행복을 느끼고 싶었다. 



[..그래요... 이제... .... 알...았어..] 


허망히 사라질 환상이라도 좋았다. 이렇게라도 볼 수 있다는 것이 행복하다. 이렇게.. 꿈속에 
서나마 그동안 깨닫지 못했던 것을 고백할 수 있다는 것이 너무나 다행스러웠다. 



[..왜.. 당신의 .. 이름밖에.. 떠오르지.. 않았는지.... .... 왜.. 이토록.. 보고.. 싶었는지...] 



케이지가 연우에게서 천천히 몸을 일으켜 그 깊고 푸른 눈으로 내려다보았다. 
연우는 자신의 것이라고는 느껴지지 않을 만큼 감각이 없어져 버린 손을 겨우 들어 케이지 
의 얼굴을 살며시 쓰다듬었다. 



[..다행이야... 이렇게.. 만날 수 있어서.. ... 정말... 다행..이야.... 이젠.. 미련 따위 남지 않겠 
지...] 



연우는 스스로에게 다짐하듯 읍조리고는 다시 기운이 빠져 스르륵 눈꺼풀을 닫았다. 오랫동 
안 깨고 싶지 않다. 더 오래... 더 오랫동안 그를 느끼고 싶은 소망에 연우는 다시 잠 속으로 
빠져들려 했다. 




[안돼! 눈을 떠!! 이건 꿈이 아니야!!] 


케이지가 사정없이 연우의 몸을 앞뒤로 흔들었다. 

꿈에서 아련히 사라져야할 그가 너무나 현실감 있게 나타난 것에 놀란 연우가 다시 눈을 커 
다랗게 떴다. 



[정신차려!! 어서!!] 


눈을 뜬 연우는 괴로움에 한껏 일그러진 케이지의 얼굴을 다시 한번 똑바로 바라보았다. 



[...케...이지?!!] 


꿈이 아니었다. 실제로 눈앞에 그가 있었다. 그것도 너무나 가까이.. 



[케이지!!!] 



연우는 자신도 모르게 그의 목을 와락 끌어안았다. 

믿을 수 없는 일이다. 어떻게 그가 지금 이곳에 있는 거지?!! 

하지만 그런 것을 따지기 전 연우의 가슴은 한순간에 폭발한 그리움으로 소용돌이 칠 뿐이 
었다. 



[케이지!! 케이지!!!!] 


이제 그는 더 이상 낮게 중얼거리지 않았다. 누가 들을지도 모른다는 것 따윈 신경쓸 여유 
도 없이 울부짖듯 케이지의 이름만 부를 뿐이었다. 


케이지는 그런 연우의 몸을 더욱 꽉 끌어안았다. 

가슴이 무너져 내리는 것만 같았다. 이 작고 가녀린 몸이 얼마나 유린당했을지.. 이 방의 흉 
악한 잔재들만으로도 충분히 알 수 있었다. 

그리움과 안타까움이 한순간 그들을 휘몰아쳐 더 이상 이곳이 적진의 가장 중심부라는 것도 
잊고 서로의 몸을 보듬듯이 끌어안았다. 

케이지는 이렇듯 연우가 살아있다는 것만으로도 세상의 모든 신에게 감사하고 싶은 심정이 
었다. 그는 이제 연우를 위해서라면 자신의 목숨조차도 아깝지 않을 것 같은 기분이었다. 

상처 입은 몸을 끌어안은 순간, 그는 이미 자신의 마음속에 연우가 가장 크게 자리잡고 있 
다는 걸 인정해버렸다. 



[어..어떻게 여길 왔어요!! 이 위험한 곳에!] 


그리움 너머에 있는 위험을 감지한 연우가 다시 정색을 했다. 


케이지가 자신을 구하러 이곳까지 올 거라고는 꿈에도 생각해 본적 없었다. 이미 처음부터 
포로가 되었을 때를 대비해 자신같이 가족도 없는 자가 선택된 것이 아닌가.. 
포로를 구출하러 오는 것은 반군에게 극히 이례적인 일이었다. 


[구하러 왔어. 일어설 수 있겠어?!] 


[어째서.... 당신이....] 


[..........] 



케이지는 아무런 대답없이 서둘러 자신의 웃옷을 벗어 연우의 몸에 입혀주었다. 그리고 재 
빨리 자켓 안주머니에 권총하나를 푹 찔러 넣어주었다. 
연우는 그가 하는 대로 옷을 입었다. 하지만 몸에 힘이 들어가지 않아 쉽게 일어설 수 없었 
다. 


[연우, 진은 어디있지?] 


케이지가 연우와 만나는 동안 줄곧 문앞에 굳은 듯이 서 있던 보스코가 입을 열었다. 
연우는 그제서야 보스코를 발견하고는 안타까운 시선을 보냈다. 


[..그게.. 잘 모르겠어요. 처음엔 같이 있었는데.. 군인들이 와서 어딘가로 끌고갔어요.] 


어둠에 가려진 탓인지 보스코의 표정이 잘 보이지 않았다. 


연우 때문에 정신이 반쯤 나갔던 케이지도 그제야 진의 존재가 지하감옥에 없다는 것에 의 
아해했다. 


[진을 끌고 갔다고?! 대체 어디로 데려간 거지?] 


이곳이 아니면 따로 정보를 캐내기 위해 다른 곳으로 격리되어 있을 수도 있었다. 


[우선 이곳을 먼저 탈출한 후 진의 위치를 찾아보도록 하자.] 


케이지는 연우의 오른팔을 자신의 목 뒤로 두르고 허리를 단단히 잡아 쓰러지지 않게 했다. 
연우는 거의 공중에 떠 있다시피한 상태로 그곳을 나왔다. 

케이지는 연우의 무게를 전혀 느끼지 못하는 사람처럼 어둠 속에서 빠른 동작으로 계단을 
올라갔다. 그들의 뒤를 보스코가 뒤따랐다. 


[조금만 참아. 이제 곧 기지로 돌아갈 수 있어.] 


케이지는 연우의 귓가에 속삭였다. 
연우는 그 목소리가 마치 달콤한 자장가 같다고 생각했다. 


그들은 빠르게 계단 끝에 도착했다. 케이지는 소리가 나지 않게 주의해서 조심스레 문을 열 
었다. 














[오, 내 아들. 이제야 집으로 돌아왔구나. 그런데 입구가 틀렸어. 거긴 지하감옥이란다.] 







그가 서 있었다. 
지옥의 개처럼 잔인한 입을 벌려 지껄이고 있는 크롤대령.. 


지하출입구 앞에는 이미 무장한 정부군이 그들이 나오길 기다리고 있었다. 

그 선두에 크롤이 서 있었다. 크롤은 진을 자신의 앞에 세운 채 목을 끌어안고는 날카로운 
칼끝을 그 목에 대고 있었다. 





[..케..이지.... 보..스코!] 


진의 눈이 충격으로 커다래진다. 
설마 구출조가 왔을 줄은 생각지도 못했었다. 게다가 케이지와 보스코가 올 줄이야.... 

놀란 것은 진 뿐이 아니었다. 꼼짝없이 적에게 둘러싸인 세 사람. 

케이지의 눈이 번뜩이며 연우의 몸을 자신에게로 더 바짝 끌어당겼다. 그리고는 거의 입을 
움직이지 않고 작게 속삭였다. 



[..정신 바짝 차려.. 자켓 안쪽에 총이 있다. 잘 기억해둬.. 절대.. 쓰러지면 안돼. 똑바로 서 
라.] 



연우는 어금니를 악물며 케이지에게 눈으로 대답했다. 






[하하하.. 오랜만인데 아버지한테 인사도 안할거냐?] 


크롤은 여전히 거만한 얼굴로 진에게 칼을 들이대고 있는 모습이다. 

케이지는 연우를 조심스레 놓아주고 천천히 크롤에게로 다가갔다. 



[훗.. 여전하군. 잔인하고 비열하고.. 더러운 수캐] 



케이지는 냉소적인 비웃음을 흘리며 차디찬 한마디를 쏘아붙인다. 



[크하하!! 역시 내 아들은 다르군. 이런 상황에서도 이렇듯 여유를 부리다니 말야. 확실히 내 
안목은 믿을만 하다니까.] 



[유감이지만 당신 안목이 믿을만한 게 아니라 내 능력이 원래 뛰어난 거야.] 


케이지는 여유있는 몸짓으로 어깨를 한번 들썩해 보이고는 재빨리 진의 모습을 훑어보았다. 
다행히 상한 곳은 없는 것 같았다. 



[그래.. 넌 어릴적부터 남달랐지. 아주....... 뛰어났어.] 



크롤의 말을 듣는 순간 케이지는 처음 그를 만났던 열 다섯의 그 날을 떠올렸다. 

더러운 꼬맹이들이 바글바글 모여 사는 낙후되고 보잘 것 없는 고아원에서 자란 케이지는 
늘 탈출을 꿈꿨다. 

자신의 능력이 또래 아이들과는 비교도 되지 않을 만큼 뛰어나다는 걸 그는 스스로 알고 있 
었다. 크롤이 나타나 그런 케이지의 능력을 사주었을때는 이젠 마음껏 날개를 펼 수 있다는 
생각에 들뜨기도 했지만 처음으로 가족이 생긴다는 사실에 더 큰 기대를 품고 있기도 했다. 

하지만 크롤은 케이지를 가족이란 구성원으로 받아들인 것이 아니었다. 

단지 그의 뛰어난 능력을 이용하기 위함이었을 뿐이었다. 철저하고 냉담한 교육아래 자란 
케이지는 크롤의 뜻대로 군에서 단연 으뜸인 실력을 갖춘 지도자가 되었다. 

그러나 크롤은 결정적인 실수를 하고 말았다. 

케이지의 겉모습은 자신이 원하는대로 만들 수 있었지만 그의 마음속깊이 자리한 생각까지 
는 뜻대로 할 수 없었던 것이다. 

케이지의 가슴속엔 늘 이런 군림하고 억압받는 세상에서 벗어나 자유롭고 평화롭게 살아가 
기를 꿈꾸고 있었다. 

군사쿠데타가 일어나고 케이지의 그런 생각들이 크롤과 정부당국에 의해 통제당하자 그는 
참을 수 없는 답답함을 느꼈다. 더 이상은 이곳에 아무런 미련도 꿈도 두고 싶지 않았다. 

하지만 그보다 더 케이지를 이곳에서 벗어나게 했던 것은 바로 크롤 자신이었다. 

정권이 뒤바뀌고 모든 것이 크롤의 뜻대로 되고나자 그는 여지없이 그 더러운 본성을 드러 
냈다. 무자비하게 사람들을 죽이고 탄압했으며 인간으로서 해서는 안될 잔악한 행위들을 일 
삼기 시작했다. 

케이지의 분노는 극에 달했고 더는 참을 수 없어 동지들을 모아 이곳을 탈출한 것이다. 





누구보다 크롤의 잔인함을 아는 케이지이기에 더더욱 그를 용서할 수 없다. 




크롤의 눈이 케이지 너머에 있는 연우에게로 향한다. 


[좋은 장난감을 구했더구나. 아주 좋았어... 큭...큭..] 


연우는 불구덩이에 던져진 듯 온몸이 분노로 확 타오르는걸 느꼈다. 연우는 고개를 들고 크 
롤을 노려보았다. 


[그렇게 길들여 놨는데 저런 눈을 하다니.. 쯧쯧.. 아직 길이 덜 들었군. 아쉽게 됐어. 시간이 
조금만 더 있었더라면 철저히 복종하게 만들텐데 말야. 다시는 저딴 눈을 하지 못하게..] 


당장이라도 달려들어 그를 죽이고 싶었다. 하지만 연우는 부들부들 떨리는 다리를 겨우 지 
탱하고 서 있는 것만으로도 죽을 만큼 힘이 들었다. 


케이지는 치솟는 분노로 주먹을 꽉 움켜쥐었지만 표정만은 여유를 잃지 않았다. 



[미친개처럼 정력을 주체 못하고 돌아다니는 건 여전하시군. 그러다 사정없이 물어뜯기는 
수가 있지.] 


[후후.. 반역자들의 우두머리가 되더니 입이 험해졌구나. 아버지에게 말버릇하고는.] 


[난 개를 아비로 둔 적이 없는데? 난 최소한 사람에게서 태어났으니까 말야.] 



크롤의 입가가 움찔거린다. 분명 화가 났다는 걸 알 수 있었다. 그러나 그는 억지 미소를 지 
으며 너그러운 척 입을 연다. 



[큭.. 그런데.. 새 장난감을 망가뜨려서 어쩌지? 처음인 것 같던데 내가 너무 험하게 다뤄서 
말야. 뭐.. 꽤 신음을 흘리며 좋아했지만] 


이번엔 케이지의 입가가 움찔거린다. 


[미친개한테 한번 물렸다고 망가질 만큼 나약한 인간은 우리편에 없어.] 


[과연 그럴까?] 


[흥] 




두 사람은 미소를 지으면서도 서로 잡아죽일 듯 노려보았다. 





[진을 이리로 보내.] 


케이지가 차갑게 내뱉었다. 


[훗.. 글세.. 별로 그러고 싶지 않은데?] 


크롤은 칼끝으로 진의 목을 스르륵 더듬어간다. 


진은 아무런 소리도 내지 않으려는 듯 입을 꽉 다문 채 서 있었다. 


[어차피 이렇게 둘러싸였으니 도망칠 길이 없잖아? 진을 이쪽으로 보내라. 인질 따위는 필 
요 없을 텐데?] 


케이지는 단 한순간도 시선을 돌리지 않고 크롤을 노려보았다. 




당장이라도 크롤의 명령만 떨어지면 온 몸에 총알세례를 받고 죽을게 뻔한데도 그는 당당하 
게 서 있었다. 

마치 돈을 받으러온 빚쟁이처럼 뻔뻔하기까지 해 보인다. 

연우는 언제 죽을지 모르는 이 극한 상황에서도 저렇듯 당당하게 선 케이지를 보자, 이상한 
믿음이 생겨났다. 

무에서 유를 창조해 내듯, 사방이 적으로 둘러싸인 이 위험한 요새에서 케이지라면 반드시 
살아나갈 구멍을 만들 수 있을 것만 같았다. 

왠지 모를 믿음에 연우는 마음이 평온해짐을 느꼈다. 

비록.. 모두가 죽는다해도 그는 살아날 수 있을 것이다. 

그렇게 생각하자 자신도 모르게 용기가 솟아났다. 연우는 발 끝에 힘을 주어 선 채 언제라 
도 그를 도울 태세를 갖췄다. 어디서 총알이 날아온다 해도 몸을 던져 그를 막아설 것이다. 







[진을 이쪽으로 보내라.] 


케이지는 담담히 요구했다. 그러나 그런 케이지의 말을 들은 크롤은 박장대소를 터트렸다. 



[크하하하하!! 뭔가 착각을 했나보군.] 


[..뭐?] 


[내가 칼을 들이대고 있으니 위협하는 걸로 알았나? 유감이지만 진은...] 


크롤은 진의 목을 쓸어내리던 칼을 거두며 진의 어깨에 다정히 손을 얹었다. 


[우리의 손님이야. 죽일 생각은 터럭만큼도 없어] 



순간, 케이지는 상황이 이상하게 흐르고 있음을 감지했다. 그것은 비단 케이지뿐 아니라 진 
또한 마찬가지였다. 






철컥.. 




케이지의 등뒤에서 뭔가 기분 나쁜 소음이 들렸다. 


케이지와 마주 서 있던 진의 얼굴이 딱딱히 굳어진다. 





[케이지.. 무기를 버려] 



온 몸에 소름이 돋을 만큼 낮고.... 깊게 울리는 음성. 

익숙한 그 목소리가 아니길 바라며 케이지는 천천히 고개를 돌렸다. 



보스코의 총이 연우의 머리를 겨냥하고 있었다. 











<23> 









짙은 밤. 연우를 겨눈 총구만이 유일하게 번뜩일 뿐이었다. 





털썩.. 



크롤의 옆에 서 있던 진이 힘없이 주저앉았다. 그의 정지된 듯한 시선은 보스코만을 향하고 
있었다. 뭔가 말하려는 듯 입을 벌리고 있었으나 결국 그는 아무 말도 할 수 없었다. 


가장 먼저 충격에서 벗어나 입을 연 것은 연우였다. 


[...보..스...코...?....] 


심하게 떨리는 목소리. 연우는 빳빳이 굳은 듯한 고개를 겨우 돌려 보스코를 바라보았다. 
연우의 머리에 바짝 총을 겨눈 보스코의 시선은 줄곧 진이 주저앉은 쪽으로만 고정되어 있 
었다. 


케이지가 서서히 보스코를 향해 돌아섰다. 그의 얼굴은 충격으로 인하여 딱딱히 굳어 있었 
다. 


[..보스..코... 네가........ 네가..!!!!] 


뼈마디가 하얗게 드러날 만큼 꽉 움켜쥔 케이지의 주먹이 눈으로도 쉽게 보일만큼 경련을 
일으킨다. 



[미안하게 됐어. 케이지.] 


차갑게 대답하는 보스코의 모습은 예전의 그의 모습이 아니었다. 장난기 가득한 웃음과 말 
투는 어디로 사라져버린 것일까.. 
연우는 지금 자신에게 총을 들이댄 이 남자가 마치 생전 처음보는 낯선 사람처럼 느껴졌다. 


진과 연우 케이지가 거의 패닉상태에 빠져 허우적대고 있을 무렵, 그것을 지켜보는 크롤의 
입가엔 미소가 만연했다. 


[하하하! 환영하네, 보스코 동지. 자네 부탁대로 진은 내가 안전하게 모셔뒀었지. 어때, 맘에 
드는가?] 


뭐가 그리 기쁜 것인지 연신 히죽거림을 멈추지 않는다. 



[믿을 수 없어... 보스코! 말 좀 해봐!!] 


더 이상 참을 수 없다는 듯 케이지가 사납게 소리쳤다. 

그러나 보스코는 오직 진만을 바라본 채 입을 열지 않았다. 


잠시 정신이 나간 사람처럼 넋을 잃고 주저앉아 있던 진이 천천히 일어섰다. 힘겨운 듯 후 
들거리는 다리에 겨우 힘을 주어 일어선 그는 가쁜 숨을 애써 가라앉히며 입을 열었다. 




[....어..째서........ 이런... 짓을... 저질..렀...지?..... 도대체.... 왜....] 


도저히 믿을 수 없는 현실이 참담한 듯 진의 단아한 얼굴이 사정없이 일그러진다. 

그런 진의 모습을 지켜보며 보스코는 전혀 흐트러짐 없는 표정으로 말했다. 




[진.... 우리가.. 꿈꾸는 세상이.. 과연 올 수 있을까..?..] 


[..뭐..?..] 


[온다해도.. 그게 과연 언제일까..] 


[너..대체 무슨 말을 하는 거야!!!] 


[우린 너무 오랫동안 평범한 삶을 잃어버린 채 살았어..] 


[보스코!] 


[난.... 더 이상.. 그렇게 살고 싶지 않아. 늘 무언가에 쫓기고, 숨고, 위장한 채.. 매순간 위태 
로운 외줄타기를 하며 살아가야 하는 것이... 숨막히게 싫었어.] 


[...........] 


[이젠 끝내고 싶다. 너와 함께.. 새롭게 시작하고 싶어.] 


[그래서 네가 원하는 게 뭐야..] 


[나와 떠나자, 진. 모든 걸 준비해 놨어.] 


[보스코.. 내가 널... 따라갈 것 같니?..] 


[진.. 네 의지는 상관없어. 모든 건 내 뜻대로 될 테니까.] 



진은 더 이상 아무 말도 할 수 없었다. 또다시 쓰러질 것처럼 정신이 아득해 지는 것만 같 
았다. 진은 이를 악물며 넘어지지 않으려 애썼다. 





[언제부터냐, 보스코.] 

가장 가까운 동료의 배신이라는 커다란 충격 속에서 겨우 제정신을 차린 케이지가 날카로운 
눈으로 보스코를 노려보았다. 

보스코는 어둠 속에서도 뚜렷이 빛나는 푸른 눈을 마주하며 담담히 입을 열었다. 



[....기지로.... 돌아오기 전이었다..] 



[그렇다면.. 네가 반군의 스파이로 정부군에 잠입해 있을 때부터였단 말이군..] 



[..........] 



보스코는 오랫동안 침묵했다. 



[개자식......] 



케이지는 쓴 약을 삼키듯 쏟아져 나오는 욕설을 겨우 참아 넘겼다. 





[후후.. 케이지, 보스코를 너무 나무라지 말거라. 아주 영리한 친구야. 앞뒤가 꽉 막힌 너희 
반군녀석들과는 조금 다르더군. 내 말을 잘 이해했거든. 우린 금새 친구가 되었지.] 


징그러운 미소를 흘리며 크롤이 말한다. 그는 자신의 계획이 성공을 거둔 것에 커다란 희열 
을 느끼는 듯 흥분을 감추지 못했다. 


[모든 게..거짓이었나?..] 


케이지는 보스코를 향해 물었지만 대답을 한 건 크롤이었다. 


[전부라고는 할 수 없지. 일부는 맞고, 일부는 틀리고.. 큭큭...] 


크롤은 재밌다는 듯 키득대며 말했다. 


[보스코와 비키, 얀이 스파이란 사실을 알아낸 건 나였지. 정부에서 일하는 녀석들 치고 셋 
다 지나치게 똑똑했거든. 알고 있잖나, 정부 놈들 멍청한 거 말야. 그런 바보같은 무리 속에 
끼어있으니 세 사람이 유독 눈에 띄는건 어쩔 수 없는 현실이야. 세 놈을 잡아들이고 보니 
흥미로운 사실이 한가지 있더군. 반군의 최고 수뇌부인 진을 너무나 사모하는 녀석을 발견 
한 거지. 보스코는 나와 충분히 거래할 목적을 가진 인물이었어. 후후.. 뭐.. 나머지 녀석들은 
역시나 꽉 막혀서 내 말은 듣지 않더군. 가차없이 지옥으로 보내줬지.] 


진은 무의식중에 고개를 돌려 크롤을 노려보았다. 크롤 또한 진의 시선을 피하지 않았다. 

크롤은 오래 전 진이 아직 반군에 개입하기 전부터 그를 자신의 편으로 끌어들이기 위해 
무던히 애썼었다. 하지만 진은 크롤의 밑에서 신무기나 개발하며 살아가는 건 죽기보다 싫 
었다. 진은 생명의 위협까지 하며 달라붙는 크롤을 피해 도망쳤었다. 지금도 크롤은 진을 놓 
친 것이 정부에 있어서는 최대 손실이라고 생각하는 사람이었다. 



[보스코도 이곳에서의 생활이 많이 지쳤던 모양이더군. 이젠 평화를 원하고 있었지. 진과 함 
께 평화로운 곳에서 살기를 간절히 원하고 있었어. 그래서 난 보스코의 소원을 들어주기로 
했지. 그 대신 보스코도 나의 소원을 들어줘야 했어. 정말 공정한 거래가 아닌가? 난 보스코 
가 원하는 대로 진과 함께 안전한 나라로 보내주기로 하고, 보스코는 나에게 반역자의 두목 
을 잡아 바치기로 하고...... 크하하하!!] 



진은 가슴이 무너져 내리는 것만 같았다. 보스코의 배신은 다른 누구도 아닌 진 자신 때문 
이었다. 어떻게 이런 일이 있을 수 있는 것인지.... 부디 이 모든 것이 꿈이기만을 간절히 기 
도했다. 



[후후후.. 우린 협상을 맺고 그 즉시 실행에 옮겼지. 난 보스코에게 그럴듯한 미끼를 물려 
반군으로 돌려보냈어. 400여개의 미사일이라는 거대한 미끼를..] 


[그렇..다면..] 


케이지의 얼굴이 충격으로 일그러진다. 


[미사일 배치 프로그램을 실행한 것은 사실이다. 이 정도의 수고도 하지 않으면 천하의 케 
이지를 잡을 수 없겠지? 후후.. 다행스럽게도 아직 모케루엔 석유와 천연자원이 많이 남아있 
어. 이 돈줄을 쉽게 파괴해 버릴 만큼 정부 놈들은 너그럽지 않아. 빨아먹을 것이 남아 있을 
때까지는 이 미사일을 사용할 일이 없으니까 안심해도 될 것이다. 하지만 너를 잡기 위해 
약간의 트릭이 필요했지. 시내를 향해 미사일을 배치하고 곧 파산할 정부가 나라를 쓸어버 
린다는 약간의 루머가 나돌게 하면.. 넌 분명 물불을 가리지 않고 어떻게든 저지하려 들 테 
니까 말이야.] 



정부군은 사막 전에 약했다. 그들에게는 자신들의 병력과 맞먹는 반군세력과 척박한 사막에 
서 전투를 벌인다면 극도로 불리할 것이 분명했다. 
그렇기 때문에 최대한 사막에서의 전쟁은 피해야 했다. 그러나 반군은 여간해서는 시내로 
나오지 않았고 오로지 사막에 숨어 있다가 게릴라전을 펼쳐 정부군에게 크나큰 타격을 입히 
기 일수였다. 

하지만 그런 반군에게도 커다란 약점이 하나있었다. 

그것은 바로 케이지란 존재. 
반군세력에 있어서 케이지는 신적인 존재였다. 그는 전쟁의 여신처럼 이끄는 전투마다 승리 
를 거두었고 그 때문인지 사람들은 그의 존재를 크게 의지하고 있었다. 
그렇기에 케이지는 반군에 있어서 가장 플러스적인 존재이면서도 어떻게 보면 가장 최약점 
이 될 수도 있었다. 
만약 케이지가 사라진다면.. 반군세력은 금새 오합지졸로 바뀌고 말 것이기 때문이다. 

그것을 잘 알고있는 크롤은 어떻게든 케이지를 끌어내어 잡아야만 했다. 그렇게 해야만 최 
대한 병력의 손상을 입지 않고 거친 사막에서의 전투도 없이 반군을 제압할 수 있는 것이었 
다. 









케이지의 머릿속은 혼란스러웠다. 

이제껏 그 모든 것이 자신을 잡기 위한 함정이었다니.. 

미사일 배치며 작동프로그램까지... 그 모든 것이 단지 속임수일 뿐인 것이다. 

그렇다면 작전을 위해 죽은 대원들은 대체 무엇이란 말인가! 

보스코와 함께 잠입했던 비키와 얀.. 

프로그램 파괴를 위해 목숨을 걸고 정보부에 침투했던 마야와 쿠로.. 우보.. 

이 모두가 단지 케이지를 잡기 위해 쳐 놓은 거미줄에 걸려든 희생양일 뿐이라니.. 


도저히 제 정신으로는 이해할 수 없는 일들이었다. 




그 엄청난 음모의 한가운데 가장 신뢰하던 친구인 보스코가 있다는 것이 다른 무엇보다 더 
케이지를 괴롭게 만들었다. 

하지만 지금은 넋놓고 괴로움에 빠져 있기에는 너무나 위험한 순간이었다. 


케이지는 잠시 숨을 고르고 최대한 생각할 시간을 벌어보려 보스코에게 말을 걸었다. 



[하지만 보스코.. 이해할 수 없는게 있군. 미사일 프로그램이 단지 나를 잡기 위해서였다면 
어째서 침투조에 나를 적극적으로 추천하지 않았지? 그러는 편이 날 잡는데 더 유리했을 텐 
데..] 


[처음 기지로 돌아올때는 그럴 계획이었지.. 하지만.. 기지로 와서 생각이 달라졌어.] 


보스코는 잠시 말을 멈추고 자신의 옆에 숨죽여 서 있는 연우를 바라보았다. 


[......연우를 발견했거든..] 


케이지가 이해할 수 없다는 듯 눈썹을 찌푸렸다. 


[너를 침투조로 추천하는 것은 여러모로 사람들에게 납득시키기 어려운 일이었다. 반군의 
수반을 그런 위험천만한 곳으로 보내는 것에 동의할 사람은 없을 테니까.. 어떻게 할까 고민 
하던 그때.. 연우를 보게 되었다. 그리고.. 그런 연우를 보는 케이지.. 너의 그 눈빛도..] 


보스코는 연우와 케이지 사이에 흐르는 기묘한 분위기를 익히 깨닫고 있던 것이었다. 본인 
들 스스로도 자각하지 못했던 그 감정들을 알게된 보스코는 연우를 이용해 케이지를 적진으 
로 보내야겠다고 생각했다. 


[천운처럼 연우는 사격에 능했지. 그래서 그를 적극 저격수로 추천했다. 그가 작전에 투입되 
었다가 포로로 잡히게 되면 반드시 케이지 네가 달려갈 것이라고 확신했으니까..] 


보스코의 치밀함에 연우는 경악을 금치 못했다. 


[그런데... 중간에 엉뚱하게도 진이 끼어들더군. 그땐 정말 난감했지. 하지만.. 곧 차라리 이 
기회를 이용해 모든걸 끝내기로 했다. 난 지금 이 자리에서 케이지 너를 넘겨준 뒤 진과 함 
께 다른 나라로 떠날 것이다.] 


보스코의 말이 끝난 후, 한동안 아무도 입을 열지 못했다. 

잠시의 침묵이 흐른 뒤, 가늘게 떨리는 목소리로 진이 말했다. 그의 목소리는 어딘지 조금 
슬픈 기색을 담고 있었다. 



[...보스코... 내가.. 널 따라.. 갈 거라고 생각했니?..] 


[상관없다고 말했을 텐데.. 바라만 보는 거 이제 더 이상 신물나서 못해먹겠어. 강제로라도 
좋아. 진 너와 함께 할 수 있는 곳으로 갈 거야.] 


[..보..스코...] 


진의 음성은 마치 아픔에 신음하는 소리 같았다. 

하지만 보스코는 이제 모든 것이 자신의 계획과 뜻대로 이루어 진것에 안도했다. 이젠 진과 
함께 이념도 체재도 없는 곳에서 평화롭게 살아갈 것이다. 


[크롤, 난 약속을 지켰다. 내가 말해놓은 것은 모두 준비되어 있겠지?] 


보스코는 크롤에게 케이지를 넘기는 대가로 제 삼국으로 갈 수 있는 전용기와 스위스 은행 
계좌에 10억 달러를 넣어줄 것을 요구했다. 


[뭐야, 보스코. 너에겐 친구와 나라를 판 대가가 고작 10억달러 밖에 안 되는 건가?] 


케이지가 비꼬듯이 보스코를 향해 비웃음을 짓는다. 
하지만 보스코는 애써 그 말을 무시하려는 듯 다시 한번 크롤에게 다짐하듯 묻는다. 


[비행기는 언제 도착하지? 조종사는 필요없다. 내가 직접 몰 테니까.] 




크롤의 입가가 슬그머니 벌어진다. 


[걱정 말게나, 보스코. 비행기는 곧 도착할거야.......... 천당행 비행기 말야. 크하하하하!!!] 




크롤의 뒤에 서있던 군인 한 명이 다가와 진을 향해 총을 겨누었다. 




[크..... 크롤!!] 


보스코의 눈이 충격으로 휘둥그레진다.. 

크롤은 한 걸음 앞으로 걸어나오며 여유있게 지껄였다. 


[불쌍한 보스코.. 동료와 나라를 팔아먹은 위인으로 역사책에 기록되겠군. 큭큭큭..] 



[무..무슨짓이야!!!] 



보스코가 미친 듯이 소리쳤다. 


그 모습을 본 케이지가 분노에 찬 목소리로 외쳤다. 


[아직도 모르겠어!! 크롤을 믿다니!! 이 자가 정말 너와 거래를 할거라고 생각했던 거냐!!!] 


[하하하.. 케이지. 역시 내 아들은 다르군. 아비에 대해 너무 잘 알아서 탈이라니까.] 


웃음을 터트리던 크롤이 한순간 매섭게 변한 눈빛으로 보스코를 쏘아보았다. 



[어리석은 놈. 순진해 빠져서는.... 적의 말을 그렇게 쉽게 믿는 게 아니지. 안 그런가, 진?] 



진은 차라리 눈을 감아 버렸다. 아무런 말도 할 수 없었다. 



[이...이럴수는 없어!! 크롤!! 나와 약속했잖아!! 케이지를 넘겼으니 어서 진과 나를 풀어줘!!!] 


[내가 미쳤다고 너같은 배신자 놈을 위해 10억 달러를 내놓을 것 같으냐? 총 한방이면 처리 
되는데 말이야.. 큭..큭.. 크하하하하!!!] 



보스코는 충격으로 정신이 나간 듯 연우를 겨누던 총을 힘없이 땅으로 떨어트렸다. 그리고 
는 비틀비틀 두어 걸음 물러났다. 아직도 이 모든 상황이 믿기지 않는 듯 했다. 


그 동안 죽도록 괴로워하면서 실행해오던 계획이었다. 오랜 시간 친구였던 케이지와 동료들 
을 적의 손에 팔아 넘길 생각에 매일 밤 악몽에 시달리면서도, 오로지 진과 함께 지금과는 
다른 행복한 인생을 살 수 있다는 꿈에 젖어 참아왔던 시간들이 한순간에 물거품처럼 사라 
져 버린 것이다. 


하지만 가장 괴로운 것은 목숨보다 사랑하는 진이 자신의 어리석음으로 인해 위험에 빠졌다 
는 사실이었다. 



크롤은 이 배신의 말로가 즐거운 듯 연신 유쾌한 웃음을 터트렸다. 이로써 반군의 최대 중 
심인물 셋을 동시에 처리할 수 있는 것이다. 셋 모두가 사라지고 나면 이제 곧 반군은 혼란 
에 빠져들 것이다. 이탈하는 병사들도 많을 것이고 조직 자체가 붕괴될 수도 있다. 그렇게만 
된다면 크롤 입장에서는 가만히 앉아서 승리를 얻을 수 있는 환상적인 기회인 것이다. 






꼭 감은 진의 눈가로 뜨거운 눈물이 흘렀다. 

모든 것이 끝이다. 

오랫동안 꿈꿔오던 아름다운 모케루의 모습도 이제 더는 볼 수 없을 것이다. 

그리고.. 무엇보다 그의 가슴을 찢어지는 고통으로 몰아세운 사람이 다른 누구도 아닌 가장 
신뢰하던 보스코였다는 사실이 그를 더 큰 절망으로 몰고 갔다. 






자신이 했던 그대로 똑같이 크롤에게 배신당한 보스코는 분노로 심장이 타오르는 것만 같아 
자신도 모르게 가슴을 움켜쥐었다. 

크롤은 괴로움에 발버둥치는 보스코를 보며 억지로 안쓰럽단 표정을 지으며 말했다. 


[쯧쯧.. 사랑을 하면 눈이 먼다더니 진과 함께 할 생각만으로 목숨을 나눈 동료를 배신하다 
니.. 정말 어리석어.] 


크롤은 보스코를 그렇게 만든 장본인임에도 불구하고 마치 남의 이야기를 하는 듯 시큰둥하 
게 지껄인다. 

케이지는 참을 수 없는 분노를 느꼈다. 

그는 크롤에게로 거칠게 돌아서서는 소리쳤다. 



[더러운 개만도 못한 인간!! 넌 지옥에서조차 받아주지 않을 것이다!! 지옥보다 더 고통스럽 
고 잔인한 곳으로 반드시 보내주겠어!!!] 


[글세, 그게 과연 가능할까? 뭐.. 죽은 후에 원귀로라도 나타난다면 기꺼이 따라 나서주지.] 


크롤은 이 순간을 한껏 즐기듯 여유있는 모습이었다. 


케이지는 당장에라도 크롤에게 달려들 듯 이글거리는 눈으로 그를 노려보았다. 

긴장섞인 침묵 속에 모두의 시선이 케이지와 크롤에게로 집중되었다. 



그때, 충격에 휩싸인 채 비틀대던 보스코가 조용히 입을 열었다. 그의 손은 여전히 가슴 부 
위를 부여잡고 있었다. 



[...케이지.. 아직 크롤과 나의 대화가 끝나지 않았다. 잠시 비켜서 주겠어?] 


[뭐..?] 


갑작스런 목소리에 케이지는 물론 크롤을 비롯한 모든 이의 시선이 보스코에게로 옮겨졌다. 


보스코는 얼굴을 감추듯 고개를 푹 숙인 채 고통을 참으려는 듯 어금니를 악물고 극도로 낮 
은 목소리로 말했다. 



[크롤.. 나를 농락한 채 이대로 모든 게 끝날 거라 생각했다면.. 큰 오산이다.] 


[하하하! 아직도 그딴 말을 지껄일 정신이 남았는가? 충격으로 정신이 나간 줄 알았더니만 
말이야.] 


[.......그래... 내가 어리석었다... 인간이하의 너와 거래를 하다니.... 그때야말로 제정신이 아니 
었어...] 


[시끄럽군. 난 케이지와 대화중이니까 너야말로 당장 총알세례 맞고싶지 않다면 입 닥쳐 주 
겠나?] 



보스코는 아무대답 없이 천천히 고개를 들어 크롤을 마주보았다. 

순간 느껴진 보스코의 섬뜩한 시선에 크롤의 입가가 잠시 굳어졌다. 



[..... 나와의 대화가 아직 남았다고 했을텐데... 크롤 대령] 


차갑게 내뱉은 보스코는 재빠른 동작으로 가슴부위에서 움켜쥐고 있던 수류탄을 꺼내어 안 
전핀을 뽑았다. 



[진, 엎드려!!!!!!] 




보스코는 있는 힘껏 그것을 크롤대령을 향하여 내던졌다 



소리도 없이 허공을 가르며 날아가는 물체를 바라보며 연우는 머리를 감싸쥔 채 주저앉았 
다. 





콰광!! 





순식간에 그곳은 아수라장이 되었다. 

몸을 피한 크롤대령 대신 그 뒤에 서 있던 정부군 세 명이 수류탄의 파편에 맞고 고통에 찬 
신음을 내뱉으며 쓰러졌다. 

놀란 정부군이 보스코를 향해 총을 들이대려는 찰나.. 












[모두 동작 그만] 







사람들의 움직임을 일순 멈추게 만들만큼 차가운 목소리가 조용히 울렸다. 




[너희들 상관의 목이 날아가는 게 보고싶다면.. 언제든 움직여도 된다.] 



케이지의 음성은 날카로운 칼날처럼 모두의 간담을 서늘하게 만들었다. 



수류탄이 터진 혼잡한 상황을 틈타 케이지는 크롤대령을 향해 몸을 날렸다. 크롤이 미쳐 자 
신의 총을 뽑기도 전, 케이지의 군화 속에 감춰져 있던 칼날이 그의 목에 닿았다. 


케이지는 조금 전 크롤이 진에게 했듯이 똑같은 모습으로 그의 목에 칼을 들이대고 있었다. 




[이봐, 케이지.. 어차피 소용없는 짓이다. 여기서 나갈 수 있을 것 같은가?] 


크롤은 갑작스런 상황전개가 마음에 안 드는 듯 험악하게 일그러진 얼굴로 케이지를 위협했 
다. 



[뭐, 못나가도 좋아. 내가 죽는다면 너도 함께일 테니까 말이야.] 


달빛 속에 케이지의 미소가 잔인하게 빛난다. 


[모두 움직이지 마!] 


케이지는 크롤을 연우와 보스코가 서 있는 곳까지 끌고 왔다. 곧 진이 그들 편으로 합류했 
다. 


이제 상관을 뺏겨버린 정부군은 저희들끼리 불안한 눈빛을 교환하며 주춤주춤 서 있을 뿐이 
었다. 



[흥, 솜씨는 녹슬지 않았군.] 


크롤이 못마땅한 듯 지껄인다. 

케이지는 크롤의 목에 댄 칼을 더욱 바짝 추켜세워 위협했다. 


[미친 개 한마리 제압하는데 솜씨까지야 뭐.. 애한테 사탕 뺏는 것 보다 쉽지 않겠어?] 


[자만하지 않는 게 좋을걸. 넌 이 저택을 나가기 전 내 손에 죽을 것이다.] 


[말로는 뭘 못해. 입 닥치고 걷기나 해.] 


케이지는 크롤에게 거칠게 말한 뒤, 연우와 진을 돌아보며 지시했다. 


[연우, 총을 꺼내. 진 넌 이걸 가져] 


케이지는 크롤의 몸을 더듬어 허리에 있는 총을 빼내 진에게 던졌다. 



[저택 뒤에 지프를 보관하는 곳이 있어. 그리로 간다.] 


케이지는 크롤을 위협한 채 천천히 발걸음을 옮겼다. 정부군은 여전히 그들 앞에서 총을 겨 
눈 채 이러지도 못하고 저러지도 못하는 모습이었다. 


케이지를 따라 몇 걸음 옮기던 진이 넋이 빠진 듯 멍하니 서 있는 보스코의 모습을 발견했 
다. 





[보스코..... 가자.] 




진은 놀란 듯 두 눈을 커다랗게 뜨는 보스코의 팔을 강제로 잡아끌었다. 그제서야 보스코는 
비틀비틀 그들의 뒤를 따랐다. 


케이지측과 정부군이 팽팽히 맞선 가운데 천천히 발걸음을 옮겨야 하기 때문에 차량 보관소 
까지는 짧은 거리임에도 불구하고 마치 몇 킬로미터는 되는 것처럼 느껴졌다. 

단 한순간도 긴장을 늦출 수 없었다. 잠시라도 틈이 있다면 크롤은 케이지에게서 빠져나갈 
것이고 순식간에 연우와 진, 케이지와 보스코는 총알구멍이 난 채 죽을 것이다. 

긴장으로 모두의 목이 바짝 타들어가는 것만 같았다. 

드디어 죽 늘어선 지프의 행렬이 보이자 그제서야 연우는 잠시 안도의 한숨을 내쉬었다. 



[탈출할 생각은 꿈도 꾸지 마라, 케이지. 네가 지프를 탄다면 저 차를 통째로 날려버릴 테니 
까.] 


목이 잘릴 위협에 놓여 있으면서도 크롤은 협박을 멈추지 않았다. 


[걱정마. 그럼 너도 함께 날아가는 거니까.] 


케이지는 크롤의 협박을 단번에 일축해버리고는 진에게 간단한 고갯짓으로 명령했다. 

곧 진은 가장 가까이 있는 지프에 올라 시동을 켰다. 연우가 올라타고, 케이지가 크롤을 강 
제로 밀어 올려 지프에 태운 뒤, 재빨리 자신도 올라탔다. 이제 남은 사람은 보스코. 



[뭐하는 거야, 보스코!! 어서 타!] 


케이지가 다급히 외쳤다. 

그러나 보스코는 꼼짝도 하지 않고 서 있었다. 


[보스코!!! 지체할 시간이 없어! 더 많은 군인들이 몰려오기 전에 탈출해야해!!] 



보스코가 천천히 뒤돌아보며 말했다. 




[난 함께 가지 않겠다.] 



[..뭐?!] 



믿을 수 없다는 듯 케이지가 반문했다. 

그러나 보스코는 더 이상 아무말도 하지 않고 남아있는 수류탄을 뽑아들고 적을 향해 외쳤 
다. 



[차가 출발할 때까지 움직이지 마라! 만약 조금이라도 움직인다면 가차없이 던져버리겠다.] 



그 순간, 운전대를 잡고있던 진의 손이 가늘게 떨렸다. 



[안되겠어. 진, 출발하자.] 


케이지의 명령이 떨어지자 진은 피가 나도록 아랫입술을 세게 깨물며 시동을 걸었다. 

차가 서서히 움직이는 동안에도 케이지는 한 손으로는 크롤의 머리카락을 움켜쥐고 다른 한 
손으로는 목에 칼날을 댄 채 경계를 늦추지 않았다. 


차가 서서히 움직일수록 보스코의 모습이 멀어졌다. 

문으로 빠져나가기 위해 차가 저택 너머로 꺽어진 후, 폭발음이 들려왔다. 


그순간 연우는 숨을 멈추었다. 

보스코는 어떻게 된 것일까하는 생각에 절로 가슴이 죄어온다. 



연우는 다급히 진을 돌아보았다. 진은 꿈쩍도 하지않고 오직 앞만을 보고 있었다. 하지만 핸 
들을 잡은 두 손이 하얗게 상기돼 있는 걸로 보아 그가 무언가를 필사적으로 참고 있다는 
걸 알 수 있었다. 



문으로 향하는 동안 무수히 많은 총알이 차를 향해 날아왔다. 

하지만 그들은 크롤의 안전을 염려해서인지 위협사격만 가할 뿐 직접적인 위험을 주지는 못 
했다. 

사방에서 튀어나오는 정부군을 피하기 위해 저택주위와 정원의 숲을 헤매야만 했다. 밖으로 
향하는 길은 멀어만 보였다. 

드디어 모든 위협을 뚫고 눈앞에 문이 보였다. 그러나 그 순간 연우의 두 눈이 충격으로 커 
다래졌다. 

정부군의 손에 잡힌 보스코가 피투성이가 된 채 부축을 받으며 서 있었다. 

그의 얼굴은 알아볼 수 없을 만큼 붉은 피로 물들어 있었다. 


스피커를 통해 커다란 목소리가 들려왔다. 


[포로를 넘겨주겠다. 그 대신 크롤대령님을 우리에게 넘겨라. 그럼 너희를 무사히 보내주겠 
다.] 



물론, 믿을 수 없는 말이었다. 

문을 50여미터 앞에 두고 지프가 멈췄다. 


순식간에 정부군이 몰려와 지프를 빙 둘러쌌다. 


지프에 탄 그 누구도 아무런 말을 할 수 없었다. 

비록 보스코가 자신들을 이런 위험 속에 몰아넣은 자였지만 오랫동안 친구였던 그를 쉽게 
저버릴 수 없었다. 



그때, 진이 담담한 어조로 입을 열었다. 



[연..우..] 



연우가 흠짓 놀라며 진을 돌아보았다. 

진은 곧은 시선으로 멀리있는 보스코를 바라보고 있었다. 




[...심..장....... 보스코의 심장을.. 맞춰줘..] 



[..뭐..뭐라구요?!!] 



[우리가 탈출하면 보스코는 이곳에서 끔찍한 고문을 당하다 죽게 될 거다.. 그렇다고.. 지금 
에 와서 크롤과 보스코를 맞바꾼다면.. 우리 모두가 죽게 될 거고... 그러니까... ] 


진은 커다란 가시를 삼키듯 힘겹게 말을 삼켰다. 



[..부디... 고통..스럽지 않게.. 한번에.. 심장을 맞춰 줘. 부탁..이야..] 


최선의 방법이란 없었다. 지금 이순간 크롤을 놓친다면 세 사람의 목숨은 죽은 것이나 다름 
없다. 


진은 보스코가 총에 맞은 순간, 정부군이 당황한 틈을 타 그대로 강행군을 벌일 계획이었다. 



[그 계획이 성공할 것 같나, 진? 어림없는 소리다. 날 풀어주면 약속대로 너희를 놓아주겠 
다.] 


그러나 크롤의 말을 믿는 사람은 아무도 없었다. 


연우는 자신의 손안에 들린 총을 내려다보았다. 

자신에게 저격에 대해 가르친 사람은 다름 아닌 보스코였다. 

그런 그가 스파이 였다는 것만으로도 기절할 만큼 충격적이었는데 이젠 그를 죽여야만 한다 
니.. 도저히 할 수 없을 것 같았다. 

하지만 연우는 지금 자신이 겪고있는 고통보다 더 큰 고통을 참고있을 진을 생각했다. 

진이 어떤 마음으로 보스코를 죽이라고 명령했는지.. 






연우는 결심한 듯 고개를 한번 끄덕이고는 총을 들었다. 

부축을 받고있으나 거의 쓰러지다시피한 보스코의 모습이 보인다. 

연우는 숨을 고르고 조심스럽게 보스코의 가슴을 향하여 총을 겨누었다. 

순간, 주위는 온통 고요해지고 연우는 홀로 사격장에 있는 듯한 느낌을 받았다. 

오로지 총끝에만 온 신경이 집중된다. 





탕!! 




고요한 밤하늘에 한발의 총성이 울렸다. 





보스코의 몸이 힘없이 바닥으로 추락하는 모습이 슬로우 모션처럼 천천히 연우의 눈 안에 
들어온다. 

순간, 연우는 제정신으로 돌아왔다. 

갑자기 손이 떨려와 그대로 총을 놓치고 말았다. 눈에서는 자신도 모르게 뜨거운 눈물이 왈 
칵 쏟아져 나오고있었다. 

보스코가 쓰러지는 모습이 확인되자 지프는 그 즉시 최대 속력을 내며 질주했다. 

놀란 정부군이 총을 난사했지만 지프는 멈추지 않았다. 




콰앙!! 



지프는 단숨에 저택의 문을 박차고 밖으로 뛰쳐나갔다. 

그 즉시, 군인들을 태운 수십대의 지프가 그 뒤를 쫓기 시작했다. 

날아오는 총알을 피하려 진은 거칠게 운전했다. 지프 전체가 좌우로 크게 움직였다. 연우는 
몸이 바깥으로 튀어 나갈까봐 좌석을 붙잡고 안간힘을 쓰며 버텨야 했다. 



겨우 쫓아오는 적들을 피해 시내 외곽으로 들어섰을 무렵이었다. 


상황이 어떻게 되었나 살펴보려 케이지가 뒤를 돌아보는 순간, 


얌전히 앉아있던 크롤이 케이지의 턱을 향해 주먹을 날렸다. 그 덕에 크롤의 목에 대고있던 
칼이 스쳐 팍하고 핏줄기가 튀었다. 


크롤은 피가 흐르는 목을 움켜쥐고 그대로 달리는 지프에서 뛰어내렸다. 




[잠깐!!! 크롤이!!] 


놀란 케이지가 진에게 소리쳤지만 진은 차를 멈추지 않았다. 


[안돼요! 지금 멈추면 우리 모두 잡히게 돼요!!] 



[제기랄!!!!!!] 



아깝게 크롤을 놓친 것이 안타까운지 케이지는 들고있던 칼을 밖으로 거칠게 던져버렸다. 



케이지 일행이 탄 지프는 이제 추격하는 적들을 모두 따돌리고 고요한 사막으로 진입했다. 



진은 한순간도 쉬지 않고 오로지 앞만 보며 차를 몰았다. 


거친 운전에 바퀴밑의 모래가 튀어 올라 정신없이 얼굴에 부딪쳤지만 연우는 진에게 이제 
속도를 늦춰도 되지 않느냐는 말을 끝내 할 수 없었다. 



고개를 돌려 바라본 진의 얼굴엔.. 끝없이 눈물이 흐르고 있었다. 














=========================== 






<외전> 












[야, 진! 너 너무하는거 아냐?!] 


[시끄러 임마! 말도 안되는 일로 떼쓰지 마!] 


[뭐?!!! 어째서 말이 안된다는 거야!! 기지를 떠나는 마지막 밤인데 뽀뽀정도는 해줘야 하는 
거 아냐!! 그게 바로 상식이라고!!] 


[네 상식은 어째서 일반인들과 그리도 틀린거냐!! 헛소리 집어치우고 어서 네 방으로 꺼져!] 


[정말 너무하네! 이제 시내로 잠입하면 몇 달.. 아니 몇 년을 못보게 될지도 모른단 말야!] 


[그러니까 그거랑 이거랑 대체 무슨 관계가 있는건데! 내가 왜 네 입에 입을 맞춰야 하는건 
데!!! 이 비상식적인 놈아!] 


[입이 싫으면 볼에다 해주면 되잖아! 자, 얼른] 


보스코가 진의 얼굴로 자신의 뺨을 바짝 들이댄다. 진이 기겁을 하고 그 얼굴을 확 밀쳐낸 
다. 


[이..이 자식이 진짜!! 얼른 꺼지지 못해!!!!!!!] 


벌개진 얼굴로 진이 고래고래 소리를 지른다. 좀처럼 조용한 성품의 그에게선 볼 수 없던 
표정이다. 

남들이 모르는 얼굴을 봤다는 것만으로도 만족했는지 보스코가 배시시 웃어버린다. 


[흐흐흐.. 진. 나 없다고 바람 피면 안돼.] 


보스코가 윙크까지 날리며 애교 섞인 투정을 부린다. 


[웩이다, 이자식아.] 


[어허.. 모두에게 다정한 진박사께서 그런 상스러운 말을 쓰다니. 쯧쯧쯧] 


[비상식적인 놈에게는 똑같이 비상식적으로 대해야 하거든. 한번만 더 그 넙적한 얼굴 들이 
대며 느끼한 말 했다간 가만 안둘거야.] 


[가만 안두면??] 


[케... 케이지한테 보고할거다!!] 


진은 왠지 자신이 말해놓고도 상당히 옹색해 보여 못마땅한 듯 얼굴을 찌푸렸다. 



[풋... 푸하하하하!!!] 



보스코가 배를 잡고 웃어 제낀다. 


[크하하!! 케이지라면 아마 날 응원할걸?!! 큭큭... 그까짓 입술 닳는 것도 아닌데 왜 못 주냐 
고 오히려 구박받을텐데~] 


확실히 케이지의 성격으로 보건대 이 일을 얘기하면 아마 두고두고 진을 놀려먹을 것이 분 
명했다. 


[젠장.. 피곤해. 이젠 얼른 네 방으로 가버려] 


진은 키득거리는 보스코를 내버려두고 침대 위에 털썩 드러누웠다. 

자는척하면 아무래도 이곳에 더 미적미적 남아있기 어려울 것이라는 생각에서였다. 

그러나 보스코는 갈 생각이 없는 사람처럼 침대 위에 누운 진을 내려다보며 음흉한 웃음을 
지었다. 


[흐흐흐.. 진.. 이런 식으로 날 유혹하기야? 이거 너무 황송한걸] 


그는 아부하는 간신처럼 손바닥을 싹싹 비벼가며 군침을 삼킨다. 그러더니 슬금슬금 침대로 
다가간다. 

요상한 기운이 점점 다가오자 진은 위기감을 느끼고 벌떡 일어나 앉았다. 그러나 보스코의 
행동이 더 빨랐다. 

보스코는 진의 두 팔을 잡아채더니 순식간에 그의 몸 위로 자신의 몸을 겹쳤다. 


[으악!! 이게 무슨 짓이야!! 얼른 비켜!!] 


두 팔이 잡힌 채 커다란 몸에 짓눌린 진은 빠져나가려 발버둥쳤다. 




[우와.. 꿈틀대니까 더 자극적인걸! 진, 키스 한번만 해줘! 플리이이이이즈!!] 




보스코의 입술이 위협적으로 다가왔다. 


물론, 이 모든 게 장난이라는 걸 진은 알고 있었다. 보스코는 진이 허락하지 않는 한, 절대 
아무런 짓도 할 수 없는 사람이었다. 



보스코는 토마토마냥 새빨개진 진의 얼굴이 너무 재미있어 장난을 멈추지 않았다. 



눈을 지그시 감고 입술을 있는대로 쭉 내밀며 일부러 더 바짝 진에게 들이댔다. 



이쯤에서 박치기가 날아오거나, 진으로서는 가장 심하다고 생각하는 [야, 이 바보같은 놈 
아!!] 하는 고함소리가 들려야 하는데 어쩐 일인지 조용하다. 

뭔가 이상한 낌새를 눈치챈 보스코는 살짝 실눈을 뜨고 진을 내려다보았다. 


순간, 보스코의 심장이 두근! 하고 크게 고동친다. 




활활 타오르는 눈으로 노려 보아야할 진의 눈이 살며시 닫혀져 있는 것이었다. 

얌전히 때를 기다리는 사람처럼 두 눈을 감고 보스코의 입술을 기다린다. 


갑작스런 진의 반응에 보스코는 너무 놀라 그대로 얼어버렸다. 


일생일대 최대의 기회일지 모르는 지금 이 순간, 그는 바보마냥 굳어버린 것이다. 




[아.....나..난... 이만.. 자러.......흠흠!!] 



당황한 보스코는 얼른 몸을 일으켰다. 그리고는 혼비백산 도망치 듯 진의 방을 빠져나갔다. 



홀로 남은 진은 닫혀진 문을 바라보며 작게 중얼거렸다. 



[바보.. 어차피 하지도 못할 거면서....] 



왠지 투정을 부리는 듯도 하고, 뭔가 안심한 것 같기도 한 느낌이 드는 말투였다. 




진의 방을 뛰쳐나온 보스코는 복도 에 선 채 굳게 닫힌 문을 바라보았다. 그의 어깨는 비참 
해 보일 정도로 축 늘어져 있었다. 
그러더니 이내 자신의 머리를 주먹으로 퍽퍽 내리치며 자학한다. 


[이 바보!! 등신!! 머저리!!!!!!] 




마침 그 옆을 지나던 케이지가 자신의 머리를 마구 때리고 있는 보스코를 발견했다. 



[야, 보스코. 너 뭐하는 거야?] 


[아아! 케이지!! 나 엄청난 실수를 해버렸어!!] 


보스코는 괴로운 듯 울상을 지으며 케이지의 목에 매달린다. 


[무슨 소리야? 실수라니?!] 


깜짝 놀란 케이지가 눈을 휘둥그레 뜬다. 


[다 차려놓은 밥상을 두고 뛰쳐나왔어!! 나 왜그랬지?!] 


[밥상이라니! 저녁 안먹었냐?] 


[그게 아니야!.. 진과 키스할 절호의 찬스였는데..] 


[뭐?!!] 


[갑자기 진이 너무 다른 반응을 보이니까 그만 당황해서..... 으아아아아!!! 나도 몰라!!] 


보스코는 괴로운 듯 자신의 머리카락을 마구 흐트러뜨린다. 


[으이구! 또 진한테 찝적대다 쫓겨났구만!] 


[아니야! 이번엔 제대로 할 수 있었는데... 내가 망쳐버렸어. 아아.. 난 정말 구제불능인가봐.] 


[쯧쯧.. 너 해바라기인건 알고 있었지만 이정도면 정말 중증이다.] 


케이지는 짜증난다는 듯 매달려 있는 보스코의 팔을 매정하게 떨궈낸다. 


[케이지. 부탁 하나만 하자.] 


[뭔데?] 


[난 내일이면 떠나잖아. 내가 없는 동안 혹시라도 누군가 진에게 접근하는 놈이 있으면 날 
대신해서 한방 날려줘.] 


[쯧쯧..] 


[알았지? 그럼 너만 믿는다!!] 



마치 친구에게 목숨을 내맡기듯 대단한 각오를 한 눈빛으로 보스코가 케이지의 어깨를 붙잡 
고 말했다. 



[이런 정신머리로 너를 정말 스파이로 보내도 되는건지 확신이 서지 않는구만.] 


[아아.. 그러게말야. 진이 보고싶어서 나도 모르게 달려오면 어쩌지?] 


[정신나간 놈.] 


[후후.. 걱정 마. 진이 시킨 일이니까 임무는 확실하게 수행할거야. 들키지 않고 오래오래 
스파이짓 해먹을 테니 두고봐.] 


[부디 그래주길 바란다.] 



케이지와의 대화가 도움이 됐는지 보스코는 콧노래를 부르며 룰루랄라 자신의 방으로 돌아 
갔다. 

그런 보스코의 뒷모습을 보며 케이지는 고개를 절레절레 흔들었다. 


[하여간.. 진도 그렇고 저녀석도 그렇고.. 둘 다 끈질기다니까.] 


밀고 당기는 그들의 오랜 인연을 떠올리며 케이지도 자신의 방으로 돌아갔다. 







진의 추천을 받은 보스코가 스파이의 신분으로 모케루 정부로 잠입하기 전 날, 기지에서의 
마지막 밤이 그렇게 지나가고 있었다. 










*** 







어둠 속에서 모래 위를 질주하는 진의 두 뺨 위로는 끝없이 눈물이 흘러내리고 있었다. 



보스코를 스파이로 보내기 전, 그날 밤.. 



보스코는 여느 때처럼 장난을 가장해 그에게 다가왔었다. 

밀치고 도망치는 것에 급급해오던 진이었지만 그날 밤만큼은 난생 처음으로 자신의 감정에 
솔직해 지고 싶은 기분이 들었다. 

잠시지만.. 보스코의 진심을 받아주고 싶었다. 

그런데 이 바보같은 녀석은 갑작스런 진의 행동에 당황했는지 도망을 쳐버리고 말았다. 

결국 보스코는 진의 입술에 단 한번도 입을 맞출 수 없었다. 








부디 몸조심하라고.. 임무가 끝난 뒤 무사히 돌아오라고.... 

그런 기원을 담아 따듯한 입술을 선물했다면.. 


지금 이순간, 이토록 후회만이 남지는 않았을 텐데........ 








뜨거운 눈물은 멈출 길 없이 하염없이 진의 얼굴을 적셔갔다. 






========================= 






<24> 







기지는 한동안 보스코의 일로 떠들썩했다. 


보스코가 저지른 배신은 반군의 모든 이들에게 충격과 실망을 동시에 안겨주었고, 사람들은 
두 사람 이상 모인 장소라면 어디에서든 그 일로 경쟁하듯 서로 핏대를 세우며 떠들어댔다. 



기지로 무사히 귀환한 그날 밤, 오랜 시간 오로지 긴장된 정신 하나로만 겨우겨우 버텨나가 
던 연우가 끝내 쓰러지고 말았다. 

연우는 정신을 잃은 뒤 며칠동안이나 고열과 구토에 시달리며 물 한모금 제대로 떠넘길 수 
없을 지경까지 몰렸었다. 

죽은 듯 온 종일 잠이 들었다가도 한밤중이 되면 악몽에 시달리며 찢어질 듯한 비명을 질러 
대고는 했다. 그렇게 깨어난 후에는 한참동안을 몸부림치며 괴로워했다. 

그 동안 마음놓고 아파할 수조차 없었던 연우는 마치 여태껏 쌓아놨던 고통을 한꺼번에 토 
해내려는 듯이 맹렬한 기세로 앓고 있었다. 

열이 오르고 내리기를 수없이 반복하는 무의식 중에서도 그는 자신의 가녀린 이성의 끈을 
놓지 않으려 이를 악물었다. 

몸은 쇠약해지나 그의 정신만큼은 굳은 의지로 이 암흑 같은 고통 속을 헤쳐나가려 발버둥 
치고 있는 것이었다. 

그런 연우의 곁에 케이지가 있었다. 

그는 밤낮을 가리지 않고 잠잘 시간도 잊은 채 몇 날 며칠을 연우의 곁을 지켰다. 

연우가 잠들었을 때는 얼굴 가득 맺힌 땀을 정성껏 닦아주었고, 깨어나 괴로워하며 소리칠 
때에는 꼭 끌어안아 그 격한 마음을 조심스레 보듬어주었다. 

연우를 꼭 끌어안을 때면 이 앙상한 어깨와 작은 몸이 크롤의 발 밑에 짓밟혀졌다는 생각에 
스스로도 다스리기 힘겨운 분노가 가슴에서 확 치솟고는 했다. 






연우는 잠시 정신이 들었을 때 케이지의 따뜻한 품을 느낄 수 있었다. 

생전 느껴볼 수 없었던 엄마의 품이라는 게 바로 이런 느낌이 아니었을까란 생각이 들만큼 
그의 가슴은 따뜻하고.. 눈물이 날 만큼 안심이 되었다. 

비로소 안전한 곳에 왔다는 안도감에 온 몸이 기분 좋은 나른함으로 가득 채워지는 것만 같 
았다. 

몇 번이고 악몽 속에서 크롤의 모습이 마치 거대한 짐승처럼 다가왔었다. 그럴때면 목을 조 
르는 듯한 괴로움에 발버둥치며 깨어났다. 그러나 곧 익숙한 케이지의 냄새가 코 끝에 닿았 
고 곧 거짓말처럼 마음에 평화가 찾아왔다. 



그렇게 꼬박 일주일을 앓고 난 후, 연우는 기운을 회복하기 시작했다. 

8일째 되는 날, 세실이 정성껏 끓여다 준 스프를 겨우 몇 모금이나마 목으로 넘겼고, 그 다 
음날부터는 약간이지만 식사다운 식사도 하게 되었다. 

그리고 그 다음날은 아무의 도움도 받지 않고 목욕을 마칠 수 있었다. 

마음의 상처에 비해 몸의 상처는 빠른 회복세를 보이고 있는 것이다. 

이제 비틀대지 않아도 걸을 수 있었고, 사람들을 만나면 희미하게나마 어색한 미소를 지을 
수도 있었다. 



기지내 모든 이들의 시선이 적진에서 끔찍한 일을 당한 연우에게로 쏠려있는 동안 또 다른 
포로였으며 배신의 정 중앙에 놓여있었던 진은 전과 다름없이 빈틈없는 자세로 일에만 몰두 
해 있었다. 


케이지가 연우의 간호로 모든 사안을 미뤄두고 있는 동안 진은 케이지 대신 그 일들을 홀로 
처리하기 위해 밤낮없이 일해야 했다. 

보스코의 배신이 가져온 커다란 상실감에 모두가 허덕일 때에도 진은 오로지 일에만 매달렸 
다. 


그런 진을 안쓰럽게 보는 시선도 많이 있었지만 진은 개의치 않았다. 


그는 절대 다른이들 앞에서 눈물을 보이지 않았다. 

눈물은 이미 시내를 탈출해 기지로 오는 동안 사막에서 모두 흘려버렸다. 

이제 다시는.. 눈물을 흘리지 않겠다고 진은 마음속으로 다짐했다. 

그리고 그는 그런 자신의 다짐처럼 모두의 앞에서 꿋꿋이 버텨나가고 있었다. 



가끔 진은 깊은 밤, 연우를 찾아갔다. 

잠들어 있는 연우의 모습과 그 옆에서 새우잠을 청하는 케이지의 모습을 보는 것이 진의 유 
일한 위안거리였다. 

유리조각처럼 깨진 가슴이 심장을 아프게 찔러올 때마다 이렇듯 두 사람의 모습을 보면 알 
수 없는 안도감에 숨쉴 수 없을 만큼 고통스럽던 통증이 조용히 가라앉았다. 



보스코로 인해 잃을 뻔했던 두 사람이다. 


만약 모든일이 보스코의 뜻대로 되고, 결국 이들이 죽게 되었다면.. 진은 자신을 절대 용서 
할 수 없었을 것이다. 

그 자리에서 스스로 목숨을 끊어 버릴 수도 있었다. 


하지만.. 보스코는 결국 모두를 살리고 죽어버렸다. 


보스코의 마지막 모습은 진의 뇌리에 영원히 빼낼 수 없는 종양처럼 박혀 있었다. 

아주 잠깐의 여유라도 생길라치면 보스코가 총을 맞고 쓰러지던 모습이 떠올라 진은 숨이 
턱턱 막히는 것만 같았다. 그럴때면 서둘러 또 다른 일에 빠져들고는 했다. 이렇게 잠시의 
틈도 주지 않고 일에 몰두해야만 그를 잊을 수 있었다. 

그렇게 남몰래 괴로움에 발버둥치며 일에 몰두하다가도 이렇듯 연우와 케이지가 무사하다는 
사실을 확인하는 순간에는 마치 숨통이 확 트이는 듯한 평화로움을 느꼈다. 


부디 상처받은 연우의 몸과 마음이 케이지로 인해 어서 치유되기를 진은 간절히 바랬다. 



연우와 케이지를 보고 돌아 나오며 진은 오랫동안 지을 수 없었던 미소를.. 아주 작게 그려 
본다. 




[...괜찮아, 보스코.. 저 두 사람을 좀 봐.. 다 네 덕분이야. 그러니까.. 이제 정말 .. 괜찮아. 모 
든 사람이 다 널 욕해도.. 난.. 이미 널 용서했어.....] 



아무도 없는 어두운 복도에 홀로 선 진은, 마치 보스코가 자신의 옆에 있는 것처럼 작은 목 
소리로 말했다. 



-고마워, 진.. 고마워.....- 


마치 귓가에서 속삭이듯 보스코의 음성이 진의 가슴속을 울린다. 



[그래..... 나도...... 보스코...] 



다시는 흘리지 않겠다고 다짐했던 눈물이 조용히 진의 두 뺨을 적셔내렸다. 








*** 






연우의 몸이 회복되고 나자, 케이지는 그 동안 미뤄뒀던 일들을 처리하느라 한동안 정신없 
이 바빴다. 

그나마도 진이 잘 처리해두어서 이정도지 아마 진이 없었다면 그는 이 산더미처럼 쌓인 일 
거리에 질려 반군의 사령관직을 사퇴해 버리고 말았을지도 모른다. 

보스코의 배신으로 인해 반군체재에는 심각한 구멍이 뚫리고 말았다. 그는 반군에서도 가장 
상위직에 있었던 간부였고 최고의 능력을 발휘하던 스파이였다. 그러니 일반병사들이 동요 
하는 것도 무리는 아니었다. 

케이지는 우선 이 사건으로 인해 흐트러진 모두의 의식을 바로 세우고 보스코의 빈자리를 
빠른 시간내에 적절한 인물로 대체해야 하며 또다시 시작될 정부군의 위협으로부터 대비할 
군사훈련을 실시해야 했다. 


간부회의를 소집하고 사건 경위에 대해 자세히 들려준 뒤, 모두의 의견을 모았다. 

회의 결과 현재 시내에 잠입해 있는 모든 반군의 스파이들을 새로운 인물과 위치로 전격 교 
체하기로 했고, 보스코를 대신할 인물로는 정부군 특수부대에 있다가 케이지와 함께 반군에 
들어왔던 쇼스케를 선출하기로 했다. 쇼스케는 러시아인의 피가 반쯤 섞인 혼혈인으로 170 
이 조금 넘는 작은 키에 어려보이는 인상이었으나, 그런 외모와는 달리 아주 냉철한 성격 
의 소유자였다. 게다가 정부군에 있을 때 비밀 암살 훈련을 받은 적이 있어서 그에게 걸리 
면 누구든 쥐도 새도 모르게 사라진다 하여 살인귀라는 별명까지 붙은 적이 있었다. 

원래 암살대원으로 훈련받은 쇼스케는 자신 외에는 아무도 믿지 않는 성격이었다. 그래서 
반군에 들어온 후에도 충분히 간부로서의 재질이 있음에도 불구하고 모두와 어울릴 수 없는 
그 성격탓에 결국 일반 훈련병으로 남아 있었던 것이다. 훈련병들 사이에서도 그는 아주 유 
명한 존재라 그 누구도 함부로 그의 심기를 건드릴 수 없었다. 

그런 쇼스케를 통제할 수 있는 유일한 인물이 케이지였다. 

쇼스케는 정부군 특수부대에 있을때에도 오로지 상관인 케이지의 명령에만 움직였었다. 케 
이지보다 더 높은 장관급 상사가 명령해도 콧방귀만 뀌던 그였다. 

그런 관계는 케이지가 쿠데타 중 정부군의 총에 맞아 죽을 뻔한 쇼스케의 여동생을 구해주 
면서 더욱 극대화되어 쇼스케는 이제 케이지를 완전히 신격화하여 섬기는 지경까지 이르고 
말았다. 

그렇게 따르던 케이지가 정부군을 나와 반군에 개입하면서 자연스레 쇼스케도 그를 따라 이 
곳까지 흘러 들어온 것이다. 

보스코가 죽고 난 뒤, 그 공석을 메우려 여러 사람을 살펴 보았지만 케이지는 역시 쇼스케 
만한 인물이 없다는 결론을 내렸다. 물론 처음엔 쇼스케의 거친 성격과 무서운 분위기에 불 
만의 목소리도 높았지만 케이지의 명령에 거스를 사람은 아무도 없었다. 

쇼스케가 처음 참석한 간부회의는 아마 모두의 기억 속에 두고두고 오래도록 남을 인상 
적인 회의였을 것이다. 

들어오자 마자 쇼스케는 케이지와 가까운 곳에 앉겠다며 고집을 부려 훈련담당인 지미를 가 
장 문에 가까운 하위석으로 내몰고 그 자리에 앉고 말았다. 

지미는 얼굴이 벌개질만큼 화를 냈지만 통 얼굴색 하나 변하지 않고 떡 하니 자리를 차지해 
버린 쇼스케를 밀어낼 수 없었다. 쇼스케가 자신의 반지를 만지작거리며 지미를 노려봤기 
때문이었다. 예전부터 쇼스케의 몸 구석구석에는 암살에 필요한 모든 물건들이 숨겨져 있다 
는 소문이 돌고 있었다. 그중에서도 그 반지는 아주 유명했다. 

동그란 보석 모양의 장신구가 달린 반지 속에는 아주 소량으로도 사람을 죽일 수 있는 비소 
가 들어 있다는 것이었다. 

쇼스케가 반군에 들어오기 전 그 반지속의 비소로 여러 사람을 죽였다는 소문은 모든 사람 
이 쇼스케를 두려워하게 만들기에 충분했다. 

그 소문은 물론 거짓이었고 그 반지는 사랑하는 여동생이 준 것이었지만 쇼스케는 굳이 변 
명하지 않았다. 

지미는 그 반지속의 비소가 언제 자신의 스프속으로 녹아들지 모른다는 끔찍한 상상에 자신 
도 모르게 쇼스케로부터 한발 물러난 것이다. 



회의실로 들어선 케이지는 쇼스케를 둘러싼 간부들과의 이상한 기운을 느끼고는 그 요상한 
분위기를 깨트리려 일부러 더 활달한 소리로 말을 꺼냈다. 



[쇼스케! 정말 오랜만이군. 그동안 군사훈련으로 바빠서 볼 시간도 없었으니 말야.] 


[케이지님!!!] 


쇼스케는 마치 헤어졌던 가족을 만난 것처럼 눈물까지 글썽이며 목멘 소리로 케이지를 부른 
다. 



두 사람은 참으로 오랜만에 얼굴을 마주하는 것이었다. 

온종일 훈련으로 정신없는 쇼스케와 바쁜 사무에 시달리는 케이지. 

사령관이 일반 병사와 만나 이야기를 나눌 기회가 그리 흔하지는 않은 것이다. 

감격에 겨워하는 쇼스케를 향해 미소를 보내준 케이지는 잠시 좌석배치가 달라진 것에 의아 
해하며 저 끝에 앉아있는 지미를 쳐다보았다. 그리고는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 

쇼스케가 고집을 부려 지미의 자리를 차지한 것일게 뻔하다. 





회의가 진행되는 내내 간부들은 또 한번 쇼스케로 인해 잊지 못할 회의시간을 보내야했다. 

쇼스케는 내내 회의 내용에는 털끝만한 관심조차 보이지 않고 오로지 케이지를 다시 만났다 
는 환희와 감동에 들떠 헛소리만 지껄였다. 그는 말끝마다 우리 케이지님을 부르짖으며 열 
렬히 자신의 충성심을 알렸다. 


[케이지님! 그 동안 얼마나 찾아 뵙고 싶었는지 모릅니다! 그런데 통 훈련 때문에 시간이 안 
나서.. 그래도 이렇게 다시 함께 일하게 되서 얼마나 영광인지... 정말.. 영광스럽습니다!!] 


[고맙네, 쇼스케. ...... 아까 하던 얘기 계속하지. 이번에 교체될 새로운 요원으로는 아쓰가 
말한대로 ..] 


[그런데 케이지님! 지난 작전에서 포로를 구출하러 직접 들어가신다는 소식을 듣고 제가 얼 
마나 걱정을 한 줄 아십니까! 무사히 돌아오셨으니 다행이지 안 그랬으면 정말..] 


[쇼스케. 회의에 집중해 주게. 흠흠... 모든 요원의 배치를 새롭게 정비하고..] 


[이제부턴 제가 쇼스케님 옆에서 든든한 보호막이 되겠습니다! 다시는 그런 위험에 안빠지 
게 모실 자신이 있습니다!] 


[쇼스케!!!!] 


결국 케이지가 참지 못하고 책상을 쾅 내리쳤다. 

그제서야 쇼스케는 입을 꾹 다물었다. 

케이지는 회의 시작 한시간여 만에 겨우 회의다운 회의를 이끌어 나갈 수 있었다. 






모든 회의가 끝난 후 간부들이 하나둘 회의실을 빠져나가고 쇼스케와 케이지만이 남게 되었 
다. 

케이지는 쇼스케에게 앞으로의 주의사항에 대해 일러주었다. 


[쇼스케. 그동안 훈련병들 사이에서 수고 많았다. 앞으론 간부로서의 역할도 충실히 이행해 
주길 바란다.] 

[물론입니다, 케이지님! 뭐든 시켜만 주십시오! 제가 그동안 얼마나 케이지님 곁에서 일하고 
싶었는데요!! 마치....... 마치 꿈만 같습니다!] 


러시아인 특유의 창백한 얼굴이 케이지 앞에서만은 잔뜩 상기되어 보기좋게 혈색이 돌고 있 
었다. 

그런 쇼스케의 맹목적일 만큼의 충성이 조금 위험하다는 생각도 들었지만 이런 쇼스케의 모 
습이 그리 보기 싫지만은 않았다. 


[부디 다른 간부들과도 잘 지내주길 바란다.] 


마지막 당부를 잊지 않은 케이지는 자꾸만 미적거리며 남아 있으려는 쇼스케를 반 강제로 
내보냈다. 



[휴우.. 쇼스케의 실력은 알지만 앞으로가 걱정이군. 과연 잘 적응할 수 있으려나....] 



이마를 살짝 찌푸리며 케이지는 걱정 섞인 말을 중얼거렸다. 






*** 






케이지와 진, 연우가 기지로 돌아온 뒤 대략 한달 가량이 지나자 혼란스러웠던 기지는 다시 
평소의 모습을 되찾아갔다. 

군사 훈련은 전보다 더 강도를 높여 시행되었고 교체된 스파이들 또한 자신의 몫을 잘 감당 
해 나가고 있었다. 

또한 보고된 바에 의하면 크롤은 지프에서 뛰어내릴 때 다리가 부러졌다고 했다. 

케이지는 다리에 커다란 석고 붕대를 칭칭 감고 분통을 터트리고 있을 크롤을 생각하면 갑 
자기 소화가 잘 되고 머리가 맑아지는 것만 같은 기분이었다. 


생각 같아선 그때 크롤의 뒤를 따라 뛰어내려 그를 죽였어야 하는 건데.. 라는 후회도 들지 
만 어쨌든 무사히 탈출해 온 것도 크나큰 행운이었다. 




케이지는 한동안 바쁜 업무로 인하여 연우를 찾아갈 수 없었다. 연우는 연우 나름대로 몸의 
회복을 위해 애쓰는 중이었다. 

매일밤 악몽 속에서 몸부림치다 깨어나는 것은 어쩔 수 없었지만 몸은 다 나아 이제 정상을 
되찾았다. 




어느 날 밤, 보초병을 제외한 모든 이들이 각자의 숙소에서 깊은 잠을 청하고 있을때였다. 

그 날도 케이지는 진과 함께 밤이 깊도록 자잘한 업무들로 인하여 잠을 이루지 못하고 있었 
다. 



[휴우.. 진. 이제 오늘은 그만 하자. 졸려 죽겠어.] 


[알았어요. 그럼 나머지는 제가 가져가서 처리하죠.] 


진은 내일 마무리하자는 케이지의 만류에도 불구하고 서류더미를 바리바리 싸들고는 자신의 
숙소로 돌아갔다. 


케이지는 뻑뻑한 눈을 손바닥으로 꾹꾹 눌러 피로를 풀며 침대위로 털썩 드러누웠다. 



깊은 밤. 기지안은 작은 숨소리마저 들릴만큼 고요했다. 

케이지는 가만히 눈을 감은 채, 들고 내쉬는 자신의 숨소리에 귀를 기울였다. 

그때 문뜩 희미하게나마 복도 끝에서 다가오는 누군가의 발자국소리가 들렸다. 

처음에 그 소리는 숨소리에 섞여 아주 희미하게 들렸지만 점점 뚜렷해져 이제 그 목적지가 
케이지 자신의 방을 향하고 있음을 짐작케했다. 

순간, 케이지는 허리춤에 감춰진 총으로 손을 가져갔다. 

발소리를 최대한 죽이며 다가오는 걸로 보아 뭔가 당당한 목적을 가진 방문은 아닌 듯 했 
다. 

케이지는 다급히 몸을 일으킨 뒤 문 옆으로 바짝 기대어 섰다. 

사박.. 사박.... 조용히 다가온 발소리는 어김없이 케이지의 방문 앞에서 멈춰섰다. 

천천히 문고리가 돌아간다. 

케이지는 다시 한번 자신의 총을 눈앞에 바짝 끌어와 잘 장전되있는지 확인했다. 




끼이이익..... 



조심스럽게 열리는 문. 




케이지는 상대방의 모습이 보이기도 전, 안쪽에서 먼저 문을 확 열어제꼈다. 




[으아앗!!!] 



밖에서 문을 열던 상대방이 거칠게 열려버린 문과 함께 누가 등을 떠민 것처럼 안으로 확 
딸려 들어오다 고꾸라지고 말았다. 



[여..연우!!] 



케이지의 눈이 휘둥그레진다. 




[..아..야야....] 



혹시라도 잠들었을까 하는 생각에 조용히 들어오려던 연우는 갑자기 안쪽에서 문을 확잡아 
당기는 바람에 앞으로 꽈당 넘어지고 말았다. 


세게 부딪친 무릎을 비비며 일어나자 케이지가 당황한 얼굴로 연우를 내려다본다. 



[어..어떻게 여길..] 


안절부절못하는 모습이 꼭 화장실 가고 싶어 안달이 난 사람처럼 우스워보였다. 


연우는 어색한 미소를 지었다. 




[...요..요즘.. 잘.. 안보이길래........ 많..이 바쁜가봐요?] 



아무것도 아닌 질문에 왜이리 낯이 뜨거워지는 지.. 연우는 마음속으로 자신의 소심함을 꾸 
짖었다. 




[어.....어.... 조..금..] 




그 뒤, 한동안 어색한 침묵이 흘렀다. 



'젠장.. 왜이리 말이 안나오지?!' 


케이지는 자신의 머리를 벽에 쾅쾅 짓이기고 싶은 심정이었다. 


'그냥... 왜 왔냐고 솔직하게 물어볼까?!!' 


그가 이런 저런 고민으로 머리칼을 쥐어뜯는 사이 연우가 고개를 들고 케이지의 푸른눈을 
보며 말했다. 




[나 좀... 데려다 줄래요?] 




[..뭐?...] 


케이지는 갑작스런 연우의 말에 깜짝 놀라 반문했다. 



[모케루의 파라다이스.] 



[...아.......] 



그제야 케이지는 연우의 말뜻을 이해하고는 고개를 끄덕였다. 



[그런데.. 괜찮겠어?.. 차로 한참 가야 하는데..] 


케이지는 연우의 몸이 걱정되어 그렇게 말했다. 

하지만 연우는 상관없다는 듯 어깨를 들썩해 보이고는 가볍게 대답했다. 


[괜찮아요. 이젠 다 나았는걸 뭐..] 


결국 케이지는 연우의 부탁을 거절하지 못했다. 


그대로 연우를 데리고 지프에 올라 기지 밖으로 나왔다. 



사막은 이미 짧은 우기를 지나 길고 지루한 건기로 접어들었다. 

모래사이로 노릇하게 자라나던 풀들도 이미 자취를 감춰버렸고, 밤하늘을 어둡게 가리던 얇 
은 먹구름도 모두 물러갔다. 

검은 공단같은 밤하늘엔 예전에 보았던 눈부신 별무리가 하얗게 자리잡고 있었다. 


연우는 고개를 바짝 치켜들고 시원한 바람을 맞으며 머리 위에 펼쳐진 은하수를 하염없이 
바라보았다. 

그렇게 한참을 달리다 보니 연우는 마치 자신의 몸이 그 빛나는 별의 강 한가운데를 떠가는 
듯한 착각에 빠져들었다. 


저 찬란한 별빛속에 몸을 던지면 어떤 기분이들까.. 


천사가 된 듯한 느낌이겠지?.. 





연우가 상상속에 빠져있는 사이, 지프는 어느새 오아시스에 도착해 있었다. 



그곳은 마치 시간이 정지돼 있는 곳 같았다. 


오래전에 왔을 때 그대로 풀 한포기 조차 변하지 않은 것 같은 그 모습에 연우는 가슴 깊이 
감탄했다. 


다시 살아서 오게 되다니... 

왠지 눈물이 흐를 것 같은 기분이다. 


크롤의 저택에 감금되어 짐승같은 시간들을 보내고 있을 때 머릿속에 떠올리며 그리워하던 
유일한 장소였다. 

이곳에서 케이지와의 일들을 그리며 겨우 버텨냈던 그 악몽같던 시간들.. 

이곳을 다시 올 수 있을 거라고는 상상조차 못했던 일이었다. 




[산책.. 할까?] 


케이지는 춤을 신청하는 사람처럼 정중히 연우를 향하여 한 손을 내밀었다. 


이제 케이지에게 아무런 저항감도 느낄 수 없게된 연우는 스스럼없이 내민 손을 움켜 
잡았다. 


아무런 말도 필요치 않았다. 


사박, 사박 밟히는 풀잎의 소리와 가벼운 바람에 기분좋게 부대끼는 나뭇가지들.. 


그 모든 것이 감동으로 다가올 뿐이었다. 






케이지가 연우의 목숨을 구해낸 작은 호숫가에 도착했을 때였다. 

연우는 잡았던 손을 놓으며 케이지로부터 조금 떨어진 곳에 섰다. 



[날.. 두 번이나 구해줬죠? 이 호수에서도... 또.. 크롤의 지하 감옥에서도..] 


연우는 케이지의 얼굴을 똑바로 바라보았다. 그의 금실같은 머리카락과 바다색 눈동자가 너 
무나 아름다워 보인다. 



[나.. 고맙다는 말도 하지 못했어요.] 


케이지는 고개를 가로저었다. 


[그런 말 필요없어.] 


[아니... 꼭 하고 싶어요. 내 생명을 구해줘서.. 고마워요..] 


연우가 작게 미소를 그렸다. 


그 모습을 케이지는 홀린듯한 눈으로 바라보았다. 바람에 나부끼는 검은 머리카락이 작고 
하얀 얼굴에 달라붙는다. 손을 들어 다정히 쓸어 넘겨주고 싶다. 


연우가 미소를 멈추고 호수를 바라보며 속삭이듯 중얼거렸다. 



[앞으로도 날... 구해.. 줄 건가요?...] 



그렇게 말하고는 연우는 주저없이 성큼성큼 호수안으로 걸어들어갔다. 



[무슨 짓이야!!!!] 


깜짝 놀란 케이지가 다급히 물속으로 뛰어들었다. 

연우는 가슴까지 잠겨오는 물에도 아랑곳하지 않고 계속해서 걸어나갔다. 곧 발이 닿지 않 
게 되자 연우는 그대로 가라앉기 시작했다. 


케이지는 연우의 모습을 놓치지 않으려 숨을 깊이 들이마신 뒤, 물밑으로 자맥질 해 들어 
갔다. 


천천히 물 속으로 가라앉는 연우의 모습이 보인다. 아무런 저항도 하지 않고 그저 온몸에 
힘을 뺀 채 한없이 가라앉을 뿐이다. 


케이지는 재빨리 헤엄쳐 내려가 연우의 몸을 끌어안고 물 밖으로 올라왔다. 


축 늘어진 연우의 몸을 안아들고는 호수밖으로 걸어나왔다. 


호수 옆에 몸을 눕히자 그때까지도 기절한 듯 눈을 감고 있던 연우가 천천히 눈꺼풀을 들어 
올렸다. 




[..대체.. 이게.. 무슨짓이야..] 


케이지는 한순간 몸의 모든 기운이 빠져나가는 듯한 허탈함을 느꼈다. 

눈앞에서 가라 앉아가는 연우의 모습을 보는 것이 얼마나 끔찍한 일인지.. 그는 굳이 말로 
표현하지 않았다. 

한없이 일그러져가는 얼굴 표정만 보아도 그의 가슴이 얼마나 아픔을 겪고 있는지를 알 수 
있었다. 





[나.. 시간을 되돌리고 싶었어요..] 


연우는 작은 목소리로 속삭였다. 


[얼마나.. 후회했는지 몰라요.. 예전.. 이곳에서 당신의 품에 안겼을 때.. 거절하지 말고 모든 
걸 줄 걸 그랬다고... 얼마나.... 얼마나 가슴을 치며 후회했는지 몰라요..] 


케이지는 아무런 말도 할 수 없었다. 



[... 나... 왜 당신 이름이 그토록 절실했는지 알았어요.. 당신을......... ...... 사랑.....하니..까......] 


눈물이 날 것처럼 목이 메었다. 


[.. 예전.. 이곳에 처음 왔던 그 날로 돌아가요. 그 동안에 일은.. 모두 없었던 거야...] 



연우는 천천히 두 팔을 뻗었다. 

그리고는 자신을 내려다보는 그 따뜻한 얼굴을 두 손으로 감쌌다. 





서서히 다가온 케이지의 입술이 연우의 입술에 다정히 포개어졌다. 

따뜻하게 내려앉은 그 입술은 천천히 이마로, 눈으로, 발그레한 뺨으로 이동하며 촉촉한 키 
스의 비를 내린다. 


다시 연우의 입술로 돌아온 키스는 다정함과는 거리가 먼 격렬함으로 변해 있었다. 



[읍!........으읍!...] 


입술을 열고 밀려오는 뜨거운 혀를 느끼며 연우는 자신도 모르게 신음소리를 내고 말았다. 


잠시 머뭇거리던 연우의 혀가 케이지의 것과 뜨겁게 얽혔다. 


마치 첫키스를 나누는 연인처럼 수줍으면서도 정렬적인 입맞춤은 오랫동안 계속되었다. 

연우는 케이지의 손을 잡아 자신의 가슴위에 살며시 올려놓았다. 

상처 줄 것이 두려워 키스로만 만족하려는 케이지의 속마음을 읽은 듯 연우는 자신이 먼저 
그에게 손을 내밀어 허락의 뜻을 알린 것이었다. 


잠시 망설이는 듯 주춤하던 케이지의 손은 이내 뭔가를 결심한 듯 부드러운 살결을 찾아 다 
급히 옷을 들추고 안으로 들어갔다. 


손바닥에 닿은 가슴이 딱딱히 반응할때까지 케이지는 키스를 멈추지 않았다. 

혀와 혀가 얽히는 음란한 소리도 연우에게는 더럽게 느껴지지 않았다. 


오히려 그 소리가 더 자극이 되어 그의 몸을 뜨겁게 달구어갔다. 


자극을 받은 가슴이 반응을 보이자 케이지는 황급히 입술을 내려 가슴을 베어물었다. 



[아!........하아!......] 


혀끝으로 놀리고 날카로운 이로 살짝씩 깨물때마다 연우는 참을 수 없는 교성을 질러야했 
다. 

하지만 굳이 소리를 줄이려 애쓰지 않았다. 

이곳은 외부로부터 완벽히 숨겨진 곳이었고, 둘 만의 파라다이스였다. 



겉옷이 벗겨져 나가자 연우는 자신도 모르게 몸을 바짝 움츠렸다. 단단히 솟은 가슴이 부끄 
러워 참을 수가 없었다. 

그러나 케이지는 개의치 않고 한쪽 가슴으로 입술을 내리며 다른 한쪽으로는 손가락을 가져 
갔다. 

양쪽 가슴이 모두 애무당하자 연우는 참을 수 없는 욕망을 느꼈다. 



[아아아!!.....아앗!] 


점점 숨이 가빠오고 몸의 중심이 조금씩 고개를 든다. 


케이지의 손이 살며시 바지버클을 푼다. 그는 입맞추던 가슴에서 고개를 들고는 몸을 일으 
켜 연우의 바지를 천천히 잡아내렸다. 


연우는 두눈을 질끈 감았다. 그러나 갑작스레 떠오른 더러운 영상에 놀라 다시 눈을 치켜떴 
다. 


연우는 끝없이 마음속으로 중얼거렸다. 


'케이지야... 그래.. 케이지.. 다른 사람이 아니야.. 케이지야..' 



지금 자신을 안고 있는 사람은 사랑하는 케이지다라고 마치 주문을 외우듯이 되뇌였다. 조 
금만 정신이 흐트러져도 당장에 크롤의 모습이 케이지의 얼굴에 오버랩될까봐 연우는 지금 
자신을 안고 있는 사람이 누구인지 두 눈을 크게 뜨고 지켜보아야만 했다. 



[.. 하악!!.....읏!!] 


실오라기 하나 걸치지 않은 맨 몸뚱이를 보듬던 케이지가 갑자기 연우의 중심을 쓰다듬었 
다. 



[힘들면.. 얘기해.. 언제든 멈출 수 있어..] 



케이지는 욕망에 잠긴 듯 조금 탁한 목소리로 말했다. 

사실 그는 도중에 멈출 수 있을지 확신할 수 없었다. 그러나 두려워하는 연우를 강제로 안 
을 생각은 추호도 없다. 




[하악!!!.......아앗!...] 



케이지의 손에서 연우의 몸은 충실히 채워져 갔다. 금방이라도 쏟아낼 것만 같은 욕망을 겨 
우 참으며 연우가 신음하듯 힘겹게 말했다. 


[..그...그만... 놔........줘요....으읏!!.... 나.... 이제.........] 



그때 까끌한 혀가 연우의 중심을 쓸어올렸다. 



[아아앗!!!!!] 


연우는 더 이상 참지 못하고 그대로 쏟아내고 말았다. 



[하아!!.....하아!!......아아.....] 


눈물 한줄기가 천천히 눈꼬리를 적셔내렸다. 


온 몸이 경련을 일으키듯 움찔거리며 흔들렸다. 사정으로 인한 만족감이 서서히 피어오른다. 


연우를 욕망으로부터 자유롭게 해준 케이지는 천천히 몸을 일으킨 뒤, 힘겹게 숨을 몰아쉬 
는 연우의 얼굴을 내려다보았다. 

이마위로 흐트러진 머리카락을 조심스레 떼어 넘겼다. 


자신의 몸 아래서 욕망에 들떠 신음하던 연우의 모습이 너무나 아름다워 한순간 넋을 잃을 
뻔했다. 

이렇게 뜨거운 숨을 내쉬는 모습조차도 아름답다. 

케이지는 연우의 이마에 입을 맞춘 뒤, 그 작은 몸을 꼭 끌어안았다. 



[..... 참..지.. 않아도.. 돼요.... 당신...도.......] 


연우는 빨개진 얼굴로 그렇게 말하고는 온갖 용기를 끌어모아 케이지의 바지위로 자신의 손 
바닥을 살며시 대었다. 


부풀기 시작한 그의 욕망이 적나라하게 느껴지자 연우는 얼른 손을 떼고는 시선을 피했다. 
이제 목까지 빨개져 버리고 말았다. 




[이제... 내 앞에서 사라지지 마라.] 



케이지는 다급히 내뱉은 후, 여태까지와는 전혀 다른 거친 손길로 자신의 바지를 벗었다. 


연약한 허벅지를 붙잡고 양쪽으로 벌리는 순간.. 



불현듯 연우의 뇌리에 크롤이 저지른 지옥같던 행위들이 떠올랐다. 크롤도 이처럼 자신의 
다리를 사정없이 벌리고 유린했었다. 


두려움으로 순식간에 연우의 몸이 차갑게 식어갔다. 


갑자기 굳어버린 연우를 느끼며 케이지가 고개를 들었다. 


[아니야, 연우야. 원하지 않으면 하지 않겠다.] 


케이지는 다짐하듯 연우에게 말했다. 


그제서야 연우는 당황한 듯한 눈빛으로 케이지를 쳐다보며 고개를 저었다. 



[시...싫어!.... 안아줘요!!!!] 


연우는 케이지의 목을 확 끌어안았다. 

만약 지금 멈춘 다면 다시는 이런 용기를 낼 수 없을지도 모른다. 아니.. 두고두고 크롤의 
검은 그림자로부터 벗어날 수 없을 것이다. 몸도 마음도 케이지로 인해 모두 씻겨져야 한다. 




[숨을.. 크게 들이쉬어...] 




[아.....하아!........아악!!] 


케이지의 몸이 연우에게로 밀려들어오자 결국 고통을 참지 못하고 소리지르고 말았다. 



[조..금만.. 참아..줘..] 


케이지는 최대한 욕망을 억제하며 천천히 움직이려 애썼다. 하지만 연우의 몸안으로 들어간 
욕망은 이제 제멋대로 부풀며 쾌락의 끝을 쫓아 달음질친다. 



[아아!!!......하악!!..........흐읏!!!.......] 



귓가를 울리는 가식없는 신음소리가 더 큰 자극제가 되어 케이지의 욕망을 부채질한다. 


케이지는 자신도 모르게 연우를 거세게 몰아붙이며 허리를 움직였다. 



[으읏!...으으!!.....] 



참을 수 없는 쾌감이다! 


연우의 작은 몸에서 어떻게 이런 엑스터시를 느낄 수 있는지 케이지 스스로도 이해할 수 없 
었다. 





케이지의 정직한 몸은 충실히 그 욕망의 끝을 찾아 움직였다. 



[아아아악!!!!] 


[크흣!!] 



절정에서 맛본 쾌감은 심장을 갈라놓고도 남을 만큼 강렬했다. 


케이지는 자신의 욕망을 연우의 몸 속에 흩뿌린 뒤, 한동안 오르가즘에 몸부림쳐야 했다. 



뜨거운 땀에 흠뻑 젖은 케이지의 몸이 그대로 연우의 몸 위로 힘없이 쓰러진다. 

맞닿은 두 개의 심장이 금방이라도 터져나갈 것처럼 고동친다. 


연우는 오랫동안 이 순간을 기억하려는 듯 케이지를 자신의 몸 안에 담은 채 한참을 꼼짝도 
하지 않고 그대로 있었다. 





케이지의 뜨거운 숨결이 연우의 귓볼을 간지럽혔다. 




[...사..랑..한다... 이제 널.. 다시는 떠나보내지 않겠어...] 






그제서야 연우는 비로소 가슴 가득 따뜻한 기운이 피어오르는 것을 느꼈다. 



이제 그의 말처럼 다시는 케이지 곁을 떠나지 않을 것이다. 












<25> 







오랫동안 느껴보지 못한 평화로움이었다. 

간간이 불어오는 바람에 젖었던 몸이 살짝 떨려왔지만 이내 연인의 뜨거운 품이 찬기운을 
막아주듯 바짝 가슴으로 끌어당긴다. 

케이지의 큰 품안에 갇혀버린 연우는 나른한 행복감에 자꾸만 잠이 들 것 같았다. 

눈꺼풀이 무거워지며 숨결이 점점 고르게 반복된다. 



케이지는 품안에서 잠들어버린 연우를 내려다보다 조심스레 몸을 일으켰다. 
자신의 셔츠를 물에 적셔 연우의 몸을 닦아주고 아직 마르지 않은 옷을 깨지 않게 살그머니 
다시 입히기 시작한다. 

관계를 맺은 후에 몰려온 피로감 때문인지 연우는 몸을 뒤척였지만 쉽사리 깨지는 않는다. 



케이지는 연우를 안아 지프 뒷좌석에 눕혔다. 그리고는 최대한 흔들림없이 조심스럽게 차를 
몰아 기지로 돌아왔다. 

보초병들이 케이지의 품에 안겨 잠들어 있는 연우를 보며 고개를 갸웃거렸지만 케이지는 별 
다른 말 없이 그들을 지나쳤다. 



케이지는 잠시동안 연우를 어디로 데려가야 할지 고민했다. 

물론 다른이들의 눈도 있고 하니 그의 방으로 데려다 주어야 했지만, 왠지 품안에서 놓기 
싫었다. 결국 그는 아무도 모르게 살금살금 걸어 자신의 방으로 들어왔다. 


케이지는 연우를 자신의 침대에 눕힌 뒤, 젖은 옷을 벗기고 마른 수건으로 정성스레 닦아 
주었다. 그리고는 서랍에서 흰색 면티를 꺼내어 연우에게 입혀 주었다. 

티셔츠는 너무 커서 연우의 허벅지를 완전히 가려버렸다. 

케이지는 서둘러 자신의 옷도 벗어버리고 마른 옷으로 갈아입었다. 



다시 연우를 품에 안고 침대에 눕는다. 


[으..음...] 


잠투정 부리듯 뒤척이다 이내 케이지의 따뜻한 품으로 파고드는 연우. 

응석을 부리는 아이처럼 얼굴을 방금 갈아입은 케이지의 새 옷에 마구 부벼댄다. 

순간, 케이지의 가슴에 욕망이 꿈틀거린다. 

살며시 연우가 입은 티셔츠 밑으로 손을 넣어 얇은 허벅지를 쓰다듬었다. 

작은 엉덩이를 쓸어 올리며 가는 허리까지 거침없이 올라오는 손.. 

티셔츠가 말려 올라가 연우의 하얀 속살이 그대로 드러난다. 



케이지는 마른 침을 꿀꺽 삼키며 얼른 자신의 손을 빼내고 연우의 옷을 밑으로 잡아 내려 
정리해준다. 



'그만 둬, 케이지.. 자고 있는 사람한테 무슨 짓이냐..' 


속으로 자신의 경솔함을 꾸짖는 케이지. 

하지만 여전히 가슴은 쿵쾅쿵쾅 요동치고있었다. 











*** 






새롭게 개편된 모케루 반군의 훈련 프로그램은 전보다 훨씬 더 강도가 높아져 있었다. 

연우는 그런 프로그램에 맞추어 함께 군사훈련을 받겠다고 나섰지만 모두의 반대에 부딪쳐 
어쩔 수 없이 세실이 있는 주방으로 밀려나고 말았다. 



주방 한 구석에서 산처럼 쌓인 감자를 앞에 놓고 연우가 푸념 섞인 한숨을 내뱉는다. 



[후우.. 이게 뭐에요.. 나 이제 다 나아서 아무렇지도 않은데.. 대체 왜 내가 여기서 감자나 
까야 하는 거죠?] 


연우는 마치 쌓여있는 감자더미가 부모의 원수나 되는 것처럼 노려보았다. 

그 모습을 본 세실이 악의없는 핀잔을 던져준다. 


[감자를 우습게 보지마. 감자가 없었더라면 반군도 존재할 수 없었을 테니까. 감자만큼 근육 
과 체력강화에 좋은 음식은 없다고. 이 혈기왕성한 남자들에게 감자를 먹이지 않는다면 훈 
련이고 뭐고 하나도 돌아가지 않을걸] 


[피이..] 


연우는 입을 삐죽거리며 연신 못마땅한 모습이다. 




겉으로는 모든 것이 완벽하게 나은 연우였다. 물론 간간이 꾸는 악몽까지는 아직 콘트롤 
할 수 없었지만 그렇다고 모든 훈련에서 제외될 만큼 심각한 수준은 아니라고 생각한다. 

그랬는데 어째서 훈련병에서 갑자기 취사병이 되어야 하는건지.. 

연우는 이해할 수 없었다. 



물론, 연우에게 커다란 문제가 한가지 발생하긴 했었다. 

예전에는 하루에도 몇시간씩 사격연습에 빠져있고는 했었는데 어쩐 일인지 손에 총을 잡기 
가 힘이 들었다. 

연습을 해보려 총을 잡으면 그 순간부터 손이 심하게 떨리고 심장이 전과 다르게 크게 뛰기 
시작했다. 

아무리 진정하려 해도 쉽사리 떨림이 멈추지 않았다. 

그 모습을 본 진과 케이지는 당분간 연우에게 사격연습은 물론 모든 훈련에서 빠질 것을 명 
령했다. 

연우는 그저 일시적인 현상일 뿐이라고 둘러대며 곧 안정되면 다시 잘 쏠 수 있다고 고집을 
부렸지만 진과 케이지는 단호했다. 

결국 연우는 훈련에서도 사격에서도 밀려나 주방보조 신세가 되고 만 것이다. 




연우는 한숨을 내쉬며 쌓여있던 감자를 하나 집어 착착착 껍질을 벗겨내기 시작했다. 

그런 연우의 모습을 보며 세실이 미소를 짓는다. 


연우가 겪었을 일을 생각하며 세실은 남몰래 눈물지었었다. 

이 작고 여린 동양인이 그런 엄청난 고통 속에 몰렸었다는 것을 생각하면 가슴이 아파 견딜 
수 없었다. 

그런데 이렇게 조금씩 제자리를 되찾고 가끔이지만 아이같은 모습을 보일 때면 뿌듯하기까 
지 했다. 

그녀는 연우를 막내 동생같이 여겼다. 








[연우야, 빨리! 빨리! 곧 괴물같은 먹성의 녀석들이 떼거지로 몰려올 시간이라고!!] 


세실의 득달같은 재촉에 연우는 오전 내내 감자와의 사투를 벌여야 했다. 








점심시간이 되자 세실의 말대로 한체격하는 덩치들이 앞을 다투어 점심을 먹으로 몰려왔다. 

연우는 주방에서 일하는 것이 이렇게 힘들고 바쁜 것인지 상상도 못했었다. 

음식을 나르고 배식하는 것만으로도 혼이 쏙 빠질만큼 바빴다. 

더 달라고 떼쓰는 놈서부터 음식을 가려서 이것저것 빼달라며 귀찮게 구는 놈들까지 가지각 
색의 인간들이 모인 곳이니 그만큼 식성도 천차만별이었다. 

처음 배식에 나선 연우는 그런 까다로운 조건들에 혀를 내두르며 정신없이 움직여야 했다. 






[자, 이번에는 또 뭘 빼드릴까요?!!] 


연우가 힘든 배식에 지쳐 짜증이 날 무렵, 한 사람이 그릇을 든 채 내밀지도 않고 한참을 
서 있었다. 연우가 그를 향해 짜증섞이 한마디를 내뱉었다. 


[뭐.. 별로 뺄건 없고.. 대신.. 그 구겨진 인상이나 좀 펴줘.] 


[!!!!] 



연우가 고개를 치켜 든 순간, 

케이지의 따뜻한 눈이 그를 향해 미소를 보내고 있었다. 


[아.. 미..미안해요..] 


연우의 얼굴이 금세 확 달아오른다. 


[많이 힘든가 보군. 주방도 만만치 않지?] 


[...아...아니..에요..] 



주방으로 배정받은 첫날부터 일하기 싫어 짜증을 낸 것같은 인상을 준 것이 못내 아쉬운 연 
우였다. 



[어어.. 이제 그만 줘도 되는데.] 


[아!.......죄..죄송..] 


케이지의 얼굴을 바라보다 자신도 모르게 그릇 가득 차고 넘치도록 샐러드를 담고 말았다. 


다른사람의 세배는 넘게 담긴 샐러드를 바라보며 케이지가 곤란한 듯 눈썹을 살짝 찌푸린 
다. 


케이지보다 앞서 샐러드 코너를 지나갔던 무크가 산처럼 쌓인 케이지의 샐러드를 보며 외친 
다. 


[이봐, 연우! 너무하는거 아냐?! 아무리 사령관님 이라지만 너무 차별한다!] 


[아..아니에요!! 그런게 아니라..] 


연우가 당황하여 말을 얼버무린다. 


[사령관님, 대체 연우에게 얼마나 잘 보이셨길래 이렇게 대접이 다릅니까?] 


모두가 듣고 있는 가운데 무크가 짓궂은 농담을 던진다. 

연우가 빨개진 얼굴로 아무말도 못하며 우물거리는 모습과 대조적으로 케이지는, 무크를 보 
며 뻔뻔한 얼굴로 말했다. 



[억울하면 무크 자네도 나처럼 좀 잘생기지 그랬어? 원래 미남은 어딜가도 대접받는 법이거 
든.] 



느끼한 대사 한마디에 식당은 순식간에 난장판이 되어버렸다. 식사중이던 사람들이 여기저 
기서 토하는 흉내를 내며 포크를 집어던지고 있었다. 

그러나 케이지는 전혀 아랑곳하지 않고 식탁에 앉아 여유있게 식사를 시작한다. 




'어떻게 저런 말을 아무렇지도 않게 할 수 있지?... 정말 못 말려..' 


연우는 혼자 민망해하며 속으로 중얼거렸다. 




잠깐 벌어졌던 소란이 잠잠해 지고 모두가 식사에 열중해 있을 무렵, 누군가 요란하게 식당 
안으로 뛰어들어온다. 


[케이지님! 여기 계셨군요! 한참 찾았습니다!!] 


쇼스케가 멀리서부터 케이지를 발견하고는 단숨에 달려와 식당이 떠나갈 만큼 큰 소리로 떠 
들었다. 


[날 찾았다고? 왜?] 


연우가 준 샐러드를 입안 가득 쑤셔넣던 케이지가 무심하게 묻는다. 


[물론 케이지님과 함께 식사하고 싶어서지요! 그런데 먼저 와 계셨군요. 조금만 기다려 주십 
시오, 금방 오겠습니다!!] 


쇼스케는 케이지의 옆자리를 누구에게 뺏길까하여 후다다닥 달려가서는 정신없이 음식을 받 
아 얼른 자리에 앉는다. 


[케이지님, 식사 맛있게 하십시오.] 


쇼스케가 활짝 웃으며 말한다. 


[아, 잘먹었다. 자네도 맛있게 먹어.] 


케이지는 눈 깜짝할 새 비운 그릇을 들고 자리에서 일어섰다. 


[어어!...] 


아직 시작도 못한 쇼스케를 놔두고 케이지는 냉정하게 일어서버린다. 

등 뒤에서 붙잡는 애절한 눈빛을 무시하고 케이지는 저벅저벅 걸어 식당에서 나가버린다. 


[에이... 좀 더 빨리 올걸.. 괜히 찾아다니느라 시간만 낭비했네..] 


쇼스케는 연우가 준 샐러드를 신경질적으로 들쑤시며 투덜거린다. 


그때, 맞은편에 있던 진이 조용히 쇼스케에게 말했다. 



[쇼스케. 사령관님을 너무 귀찮게 하지 마라.] 



진 답지 않게 쌀쌀한 말투다. 

쇼스케는 케이지 앞에서와 180도 다른 모습으로 변해 날카롭게 진을 쏘아본다. 


[흥. 남의 일에 참견 마시지.] 


[이제 너도 간부가 되었으니 완전히 남의 일이라고는 할 수 없지. 간부들을 통제하는 것도 
내 일이니까.] 


[웃기지 마. 누가 누구 통제하에 있다는 거야? 난 오로지 케이지님의 명령만 듣는다고!] 


[그래서 그 동안 그렇게 훈련 교관들의 말을 듣지 않은 건가?] 


[그까짓 녀석들보다 내가 더 뛰어나니까. 바보의 말을 들을 필요는 없지. 여기에서 나보다 
뛰어난 사람은 케이지님 한분 뿐이야. 난 그분 말만 들어.] 


[하지만 이제부턴 내 말도 들어야 할걸. 명령이니 앞으로 다른 사람들에게 피해주는 행동하 
지 마라.] 


[흥! 누구한테 명령이야!] 


흥분한 쇼스케는 습관처럼 자신의 반지를 만지작거렸다. 


그 행동은 무언의 위협이었다. 


그러나 진은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 



[그 반지는.. 남자가 하기에는 너무 여성스럽지 않아? 자네 여동생에게라면 딱 어울리겠군.] 


전혀 겁먹지 않고, 오히려 반지의 비밀을 알고 있는 듯이 말하는 진의 모습에 쇼스케는 깜 
짝 놀라고 말았다. 


'이..이녀석.. 이 반지에 대해 알고 있나?!!' 


진은 복잡한 표정을 짓고 있는 쇼스케를 놔두고 조용히 일어섰다. 그리고는 다른 사람들이 
듣지 못하게 낮은 목소리로 그에게 말했다. 



[쇼스케.. 반군의 간부들을 너무 우습게 보지 마라. 알았지?] 


진은 그 특유의 다정한 미소를 쇼스케를 향해 지어보였다. 

그 미소를 보는 순간, 쇼스케는 갑자기 등줄기가 서늘해지는 것만 같았다. 

누가 보든지 친절해 보이는 미소였지만 왠지 쇼스케에게는 소리없는 위협처럼 다가온다. 


진은 미소를 지으며 돌아서 나가버렸다. 


홀로 남은 쇼스케는 진이 사라진 문을 노려보았다. 


[쳇!.... 귀찮은 녀석.. 매일같이 우리 케이지님 옆에 찰싹 달라붙어서는 알짱거리고 있었지?!.. 
흥!!!] 


쇼스케는 왠지 진의 존재가 자신과 케이지 사이에 가로놓인 얄미운 칸막이 같은 느낌이 들 
어 이유없이 미워지기 시작했다. 

여태껏 아무도 자신을 통제하려 들지 않았다. 그는.. 통제하려해도 할 수 없는 존재였다. 

그런데 진은 그런 쇼스케를 너무도 간단히 제압해 버렸다. 

쇼스케는 전에 없던 위기감을 느껴야만 했다. 


[칫.. 진 녀석.. 어디 두고보자..] 



그는 여전히 자신의 반지를 만지작거리고 있었다. 











<26> 






*** 





[대령님] 


제복을 잘 갖춰 입은 군인 한 명이 집무실로 들어선다. 이마를 덮고 있던 모자를 벗어든 뒤, 
그는 크롤을 향해 허리를 깊이 숙였다. 


[데려 왔나?] 


금속성을 띤 은색 지팡이를 짚은 채 문으로부터 등져 서 있던 크롤이 군인을 향하여 천천히 
돌아선다. 

그는 아직 완전히 낫지 않은 다리 때문에 불편한지 잠시 인상을 구기며 자신의 다리를 내려 
다보았다. 

오랫동안 세웠던 케이지 생포작전이 실패한 뒤 얻게된 치욕스런 부상이었다. 

아직도 칼로 위협당한 채 끌려가던 생각이 들어 자다가도 몇 번씩 벌떡 일어나 욕지기를 쏟 
아내곤 했다. 

부러진 다리는 어느 정도 회복되어 이제 얇은 붕대만 감은 채였지만 전처럼 걷기에는 조금 
무리가 있어서 그는 지팡이에 의지해야했다. 

이 부상으로부터 완전히 벗어나려면 아직도 2주나 지팡이 신세를 져야 한다. 



[지금 문 앞에 대기해 놨습니다.] 

군인의 얼굴은 맡은 임무를 충실히 해 냈다는 자신만만함이 배어있었다. 


크롤의 입꼬리가 치켜 올라가며 뱀같은 미소를 짓는다. 


[좋아. 어디 한번 볼까?] 


[예!] 



군인은 짧게 대답한 뒤, 문쪽을 향하여 큰소리로 명령했다. 


[데려와라!] 



군인의 말이 떨어지자마자 문이 활짝 열리며 두 명의 군인에 의해 결박당한 채 한 소년이 
끌려들어온다. 

검은머리에 우유빛 피부를 가진 동양인이다. 

아직 앳띤 얼굴을 벗어버리지 못한 소년은 잔뜩 겁먹은 듯 온몸을 떨며 불안한 눈으로 주위 
를 둘러본다. 

그러다 창가에 서 있던 크롤을 발견하고는 마른침을 한번 크게 삼킨다. 



[호오.. 그래.. 제대로 구해왔군.] 


크롤은 흡족한 웃음을 지었다. 


[감사합니다!] 


소년 주위에 서 있던 군인들이 동시에 허리를 깊이 숙인다. 


[후후.. 됐다. 이제 나가봐.] 

[예!] 



군인들은 어리둥절 불안한 얼굴을 감추지 못하는 소년을 홀로 남겨둔 채 급히 집무실을 빠 
져나갔다. 


집무실 중앙에 멀뚱히 서 있는 소년의 다리는 두려움 때문인지 심하게 떨리고 있었다. 


크롤은 딱딱한 지팡이 소리를 내며 소년에게 다가갔다. 

소년의 키는 190이넘는 크롤의 가슴 께를 겨우 닿을 만 한 정도였다. 


크롤이 바짝 다가서자 겁에 질린 소년의 입에서 낯선 말이 튀어나온다. 


자꾸만 주춤거리며 물러나는 소년을 보며 크롤이 입을 열었다. 



[중국인인가? 훗.. 뭐.. 같은 동양 계열이니 굳이 상관은 없지만 말이야.] 


소년을 더 이상 도망칠 수 없는 구석으로 몰아세운 크롤은 몸이 닿을 만큼 소년에게로 바짝 
다가섰다. 


인간의 체온이라기엔 너무 차갑게 느껴지는 크롤의 손가락이 소년의 턱을 살짝 들어올린다. 

그리고는 마치 품평을 하듯 여기저기 세심히 뜯어본다. 


[흠.. 눈이 좀 더 쳐졌다면 훨씬 비슷했을 텐데.. 좀 아쉽군. 나머지는.. 뭐.. 그런대로 닮았어. 
당분간 쓸 장난감으로 적당하겠어.] 


마치 물건을 두고 얘기하듯 혼자 읍조린 크롤은 소년이 입고있던 상의를 거침없이 찢어냈 
다. 

소년이 알아들을 수 없는 말로 소리치며 도망가려 발버둥쳤지만, 크롤은 소년의 가는 허리 
를 부러뜨릴 듯 안아 올리며 꼼짝못하게 만들었다. 


다리가 조금 불편하다고 해서 이런 작은 소년 하나 제압하지 못할 크롤이 아니었다. 


그는 한 팔로 소년의 허리를 감아 공중에 들고는 고급스런 붉은 양탄자가 깔린 집무실 중앙 
으로 소년을 내던졌다. 


부드러운 양탄자위로 소리도 없이 떨어진 소년이 채 몸을 일으키기도 전, 크롤은 장식품처 
럼 벽에 걸려있던 길게 말린 채찍을 꺼내어 휘둘렀다. 


상체가 벗겨진 소년의 맨 등위로 채찍이 내리쳐지자 소년은 금방이라도 까무라칠 듯한 비명 
을 지르며 쓰러졌다. 

그 위로 또다시 가해지는 잔인한 채찍질.. 


그 채찍은 연우가 고문당할 때 사용된 바늘이 달린 채찍과 똑같은 것이었다. 


결국 소년은 세 번 이상을 견디지 못하고 기절해버렸다. 


소년의 하얗고 매끄러운 등위로 뱀이 기어간 듯한 잔인한 자국들이 주욱 늘어서 있다. 선명 
하게 흘러내린 붉은 피는 같은 색의 양탄자에 소리없이 스며들어간다. 


크롤은 채찍을 내던지고 기절한 소년에게로 다가갔다. 


바지를 벗겨내자 새하얀 하체가 드러난다. 


크롤은 소년의 작은 엉덩이를 한 손에 움켜쥐었다. 그의 눈은 벌써 희열로 빛나고 있다. 


[큭..큭.. 처녀로군.] 


기절한 아이의 두 다리를 벌린 후, 급하게 자신의 바지를 풀고 흉물스런 중심을 드러냈다. 
단 한번의 주저함도 없이 찔러 넣는다. 


[큭!..] 


단번에 들어갈 리 없는 비좁은 소년의 입구가 크롤을 감당하지 못하고 결국 큰 상처를 입고 
만다. 

그러나 크롤은 멈추지 않았다. 

붉게 얼룩진 다리사이로 무자비하게 자신을 집어 넣는다. 



[큭!.. 헉!!.. 헉!] 


짐승처럼 격렬히 허리를 흔드는 크롤의 눈에 기절한 소년의 모습이 마치 연우의 모습처럼 
비춰진다. 

찔러넣었을 때 잔뜩 움츠리며 수축하던 그 느낌까지 너무나 흡사하다. 

저절로 입가에 만족한 웃음이 새어나온다. 


아깝게 놓쳐버린 장난감에 대한 보상심리일까. 아니면.. 케이지에 대한 복수심 때문일까.. 

그동안 크롤은 연우와 똑같은 모습의 동양인을 찾는데 혈안이 되어 있었다. 

결국 그런 노력덕분인지 중국까지 가서 사온 소년은 외모 뿐 아니라 정사시의 느낌까지 닮 
아 있었다. 


기절한 소년은 죽은 듯 미동조차 없다. 그러나 등뒤에서 더러운 숨을 토해내며 미친 듯 욕 
망을 채우는 크롤로 인해 소년의 몸은 마치 바람에 흔들리는 앙상한 가지처럼 이리저리로 
마구 흔들리고 있었다. 



[크하악!.....으윽!.....] 


절정에 다다른 크롤의 욕망이 소년의 몸 안을 가득 채운다. 쾌락에 들떠 온몸을 떨며 신음 
하는 크롤의 모습은 마치 미친 짐승이 울부짖는 것처럼 사나워 보인다. 


크롤은 피로 젖은 소년의 등위로 얼굴을 기대었다. 




[다시 한번... 내 손으로 잡아 목을 비틀 것이다..... 큭...큭.........] 










*** 








일주일 정도가 지나자 연우는 이제 완전히 감자 깎기의 달인이 되어있었다. 

족히 두 상자는 넘을 듯한 감자를 단숨에 착착착 벗겨 일을 마친 뒤, 연우는 세실이 잠시 
한눈을 파는 사이 몰래 주방을 빠져 나왔다. 일은 다 마쳤으니 걸리더라도 할말은 있었다. 


주방을 나온 연우는 사격장을 향해 재빨리 뛰어갔다. 

중간에 케이지나 진을 만나게되면 또 혼날것이 분명하기에 최대한 신속하게 이동했다. 

다행히 사격장에는 아무도 없었다. 

조용한 사격장에 들어선 연우는 잠시 눈을 감고 깊게 심호흡을 했다. 



'침착해.. 넌 할 수 있어.. 침착하게 해보자..' 



다시 눈을 뜬 연우는 사격부스로 들어가 보호경과 헤드폰을 썼다. 

총을 집어들기 전 잠시 손안에 베인 땀을 옷에 쓱 문질러 닦았다. 


천천히 손을 내밀어 총을 잡는 순간, 


연우의 심장이 쿵쾅쿵쾅 요동치기 시작한다. 



'도대체 왜 이러는 거야! 진정하란 말야!!' 



간신히 손에 힘을 주어 총을 잡고는 고정된 표적판을 향해 겨누었다. 

표적을 향한 총구가 가늘게 떨리고 있었다. 

긴장으로 이마에서 식은땀이 흐른다. 



또 시작이다. 



총만 잡으면 떠오르는 악몽. 



표적판은 어느새 보스코의 모습으로 변해있고, 자신의 총구는 그의 심장을 향해 겨냥되어있 
다. 


탕! 하는 소리가 고막을 울리는 순간, 온 몸은 숨막히는 열기에 휩싸인다. 



명중이다. 


보스코의 심장에.. 정확히 명중이다. 



작은 표적판에 정확히 명중하는 법을 가르친 건 보스코였다. 


연우는 모범생처럼 배운 것을 그대로 사용하였다. 



심장 깊이 쳐 박힌 총알을 안고 보스코가 천천히 쓰러진다. 

뜨여진 눈이 채 감길 사이도 없이 숨이 멎은 보스코의 모습이.. 연우의 머리속에 잊혀지지 
않는 영상으로 재생되고 있었다. 



[하아!...하아!!.......] 



연우는 결국 총을 발사하지 못하고 그대로 떨어뜨리고 말았다. 그리고는 털썩 주저앉아 버 
렸다. 


머리를 세차게 흔들어 재생되던 영상을 급하게 지워버린다. 




[안..되겠어.... 어떡하면 좋지?...] 


절망적인 마음에 얼굴을 두 손으로 감싸 쥐었다. 


유일하게 잘 하던 일이었다. 

사격을 뺀다면 아무것도 할 줄 아는게 없는 연우였기에 무엇보다도 이것으로 기지 동료들에 
게 도움이 되고 싶었다. 

하지만 유일한 장점마저 잃어버렸으니.. 

동료들뿐 아니라 케이지를 볼 면목이 없었다. 





그때 누군가 사격장 문을 벌컥 열며 들어섰다. 



[연우, 너 이녀석!! 어디로 도망갔나 했더니 여기 숨어 있었구나!] 


세실이 두 팔을 허리에 얹은 채 야단 칠 기세에 돌입한 모습으로 연우를 내려다보고 있었 
다. 


순간 쩔쩔매며 변명거리를 찾던 연우는 갑자기 태도를 바꾸어 당당히 일어나 대답한다. 


[저 할 일 다 했는데요?] 


그러자 세실은 손에 들고있던 작은 감자 한알을 연우의 눈앞으로 확 들이대며 꾸짓는 듯한 
말투로 말했다. 


[하긴 뭘 다해, 이녀석아! 주먹만한 감자를 겨우 밤톨 만하게 만들어 놓는게 깍은거냐!! 
대체 뭘 먹으라는 거야!] 



마음만 급한 나머지 칼이 나가는 대로 껍질을 아무렇게나 벗겨낸 탓에 커다란 감자는 형편 
없이 작아져 버린 것이다. 


[죄송..해요.] 


연우는 세실의 눈치를 살피며 작은 목소리로 말했다. 



[당장 주방으로 가서 내일꺼까지 다 깍아놔!!!] 



세실의 날카로운 목소리가 넓은 사격장을 요란하게 울려댔다. 











*** 








그날 밤, 모두가 잠들었을 시간이 되자 케이지는 슬쩍 자신의 방을 빠져 나와 연우에게로 
왔다. 그는 연우의 방을 들어서면서 책을 빌려준다는 명분을 잊지 않았다. 


[이 책이에요?] 


책을 받아든 연우는 낡은 겉표지를 이리저리 살펴보았다. 


[응. 모케루 역사에 대해 가장 객관적으로 쓰여진 책이니까 많은 도움이 될거야.] 


[고마워요. 슈퍼맨같은 만화만 보는줄 알았더니 이런 좋은책도 갖고 있었네요?] 


[놀리지마! 그건 나의 순수한 취미야!] 


[알았어요.] 


연우는 웃으며 전해받은 책을 침대머리에 내려놓았다. 




[......................] 



[.................] 



잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 

책을 주었으니 임무가 끝났는대도 케이지는 연우의 방을 나가지 않고 계속 미적거렸다. 

그런 케이지를 보며 연우 또한 뭐라고 말해야 할지 몰라 어색하게 발끝만 쳐다볼 뿐이다. 



[그...그만.... 가서..주무세요..] 



연우가 겨우 용기를 내어 말했다. 왠지 잔뜩 잠긴 듯한 목소리다. 


그러나 케이지는 연우의 말에도 불구하고 움직일 기미를 보이지 않는다. 



[저도.. 자야겠..어요.] 


연우는 이상한 분위기에 휩쓸릴까 두려워 괜히 침대를 정리하는 척 서두른다. 


그런 연우의 등뒤로 케이지가 바짝 다가선다. 

그는 예고도 없이 연우를 뒤에서 와락 끌어안았다. 

깜짝 놀란 연우는 숨마저 멈춘 채 아무런 소리도 낼 수 없었다. 



[그때 이후로... 왜 날.. 원하지 않지?] 



케이지가 말하는 그 때란 분명 그들이 처음으로 몸을 섞었던 그 오아시스에서의 시간들을 
말하는 것이었다. 



[아....난.......] 


연우의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 



[내가.. 그렇게 별로였어?] 


짓궂게 연우의 귓가로 뜨거운 숨결을 내뿜으며 속삭인다. 

그것만으로도 연우는 벌써 가슴이 터질만큼 뛰었고, 몸은 열기를 더해간다 . 



[난.. 매일밤.. 널 생각했는데.. .... .... 정말 냉정하군.] 



귀에서 속삭이던 입술이 어느새 연우의 뒷목을 훑어간다. 



[아아!...] 


연우는 자신도 모르게 등줄기를 타고 내려온 이상한 감각에 신음을 터트리고 말았다. 



케이지의 손이 연우의 옷속으로 들어오더니 급한 손길로 가슴을 어루만진다. 



[읏!.. 아아..... 그...그만...] 



가슴을 세게 꼬집으며 비트는 바람에 연우는 제대로 서 있기조차 힘이 들었다. 



[안아달라고 말해봐.] 


케이지가 아이처럼 조르며 연우의 귓볼을 깨문다. 



[흐읏!.....하아....] 



[어서.... 그렇지 않으면.. 계속 괴롭힐거야.] 



가슴을 어루만지던 손이 예고도 없이 연우의 바지밑으로 내려가 속옷을 확 움켜쥔다. 


[아아아!!!.....안돼요!!......] 


[안아주세요... 라고 해봐.] 


[시..싫어!!........아앗!!!] 



그의 손이 연우의 몸을 쥐었다 놓았다 반복하자 어느새 연우의 숨결이 거칠어졌다. 



[어서.. 말해줘..] 


[흐읏!....아...아앗.!.....] 



케이지는 계속해서 연우를 쾌락으로 이끌어갔다. 

하지만 그 끝을 막고는 자유롭게 해 주지 않았다. 연우는 치솟던 쾌감이 가로막히자 온 몸 
이 타오르는 듯한 갈증을 느꼈다. 


[말하면 편하게 해줄게.] 



[...으흣!.......아.........안......아.............주.....세요.....] 



결국 신음하듯 그 말을 내뱉자마자 케이지는 답답하게 가로막힌 연우의 바지를 단숨에 벗겨 
내고는 그를 침대에 눕혔다. 

그는 몇번 더 손으로 재촉하여 연우를 욕망에서 자유롭게 놓아주었다. 



[아아아!!.....하아!.......] 



연우는 자신의 몸이 공중으로 붕 떠올랐다 한순간 뚝 떨어지는 듯한 묘한 쾌감에 신음했다. 


체액으로 젖은 케이지의 손가락이 연우의 몸 속으로 하나둘, 조심스럽게 드나든다. 



[으읏!...윽!.....] 


연우는 자신도 모르게 어금니를 꽉 깨물었다. 



[힘빼. 괜찮으니까.... 아프지 않게 할테니까.. 긴장하지 마.] 



케이지는 연우의 긴장을 풀어주려는 듯 어깨서부터 가슴 목을 오가며 키스해주었다. 

따뜻한 입술이 몸 구석구석을 오갈 때마다 붉은 열꽃이 연우의 몸에 피어난다. 


입술로 돌아온 진한 키스에 정신이 팔려있는 사이 연우의 두 다리 사이에 자리를 잡은 케이 
지는 천천히 연우의 몸을 열고 들어섰다. 


[읍!.....읍읍!!] 


키스로 입이 꽉 막혀 소리조차 제대로 낼 수 없었지만 온 몸을 가득 채우는 그 뜨거운 열기 
에 연우는 금방이라도 비명을 지를 것만 같았다. 

차라리 케이지가 이렇게 입을 막아주어서 다행이었는지도 모른다. 

만약 소리를 질렀다가 누군가 듣고 달려오기라도 한다면...... 

엄청난 스캔들로 기지가 한번 뒤집어 질 것이 뻔했다. 




[흡!....으읍!..........!!!] 


케이지의 키스는 멈추지 않았다. 또한 그의 몸짓도 한치의 망설임이 없었다. 


부드럽게 열고 들어선 연우의 몸은 또다시 말할 수 없는 쾌감을 케이지에게 안겨주었다. 


허리를 천천히 움직이자 발버둥치는 연우의 몸이 느껴진다. 


케이지는 무리가 가지 않게 하기 위해 최대한 자신의 욕망을 억제하며 느리게 움직였다. 


처음엔 고통에 헐떡이던 연우도 이젠 케이지의 조심스런 움직임에 익숙해졌는지 그와의 키 
스에 더 열중해 있었다. 


조금씩, 조금씩... 천천히 움직이던 허리가 점점 빨라지며 두 사람의 욕망이 다시금 고조되기 
시작한다. 

연우의 작은 방안엔 두 사람의 혀가 얽히는 소리와 삐걱거리는 낡은 침대소리만이 가득 들 
어찼다. 













오랜 시간 회의실에서 일을 하던 진은 문뜩 시계를 올려다보았다. 


새벽 1시. 


그는 들고있던 서류를 덮으며 일어섰다. 


[후우.. 연우가 잠들었으려나?] 


문뜩 요즘 연우와 제대로 이야기 나눌 시간도 없었던 게 기억난 진은, 갑자기 연우가 보고 
싶어졌다. 

그는 회의실을 나와 주방으로 향했다. 


우유를 많이 섞은 코코아를 두 잔 끓인 뒤, 컵을 들고 연우의 방으로 향했다. 


희미한 복도를 걸어 문앞에 도착한 진은 주저없이 연우의 방문을 열었다. 





[아아!! 케이지!!!] 



[..으읏!....] 




순간, 눈 앞에 펼쳐진 연우와 케이지의 모습. 




'으앗!!!!..........' 




진은 깜짝 놀라 얼른 문을 닫았다. 


갑작스런 정사씬에 들고있던 코코아를 몽땅 쏟을 뻔했다. 



두 사람 사이에 흐르는 따뜻한 기운을 눈치채고 있었지만 이 정도의 급진전이 있었을 줄은 
상상도 못했었다. 


그래도 그렇지 문 잠글 여유도 없이 저렇게 급했나 싶은 생각에 진은 혀를 내둘렀다. 


만약 진이 아닌 다른 사람이 봤다면.. 



[휴우.. 최대의 스캔들감이지.] 



진은 고개를 절레절레 흔들었다. 


문뜩 진은 두 잔의 코코아를 내려다보다 웃음이 터지고 말았다. 

지금 저 안으로 쳐들어가 코코아를 내민다면... 두 사람의 표정이 어떻게 변할까? 

상상만으로도 우습다. 

연우는 분명 홍당무가 되어 침대 밑으로 기어 들어갈 테고 케이지는 머리끝까지 화가나 방 
해 말고 꺼지라고 소리지르겠지? 



[쿡.. 그래도 다행이네..] 



어쨌든.. 두 사람의 마음이 서로에게 닿은 것이 무엇보다도 진을 기쁘게 했다. 

진은 자신처럼 아픈 상처를 안고 살아가는 사람이 다시는 생겨나지 않기를 바랄 뿐이다. 






절정에 빠진 두 사람을 놔두고 진은 코코아 두 잔을 든 채 자신의 방으로 향했다. 






[어?.. 저게.. 누구지?] 


누군가 케이지의 방 앞에서 서성이고 있었다. 


가까이 다가가자 쇼스케였다. 


[이봐, 쇼스케. 안자고 뭐하는 거야?] 


갑작스런 진의 등장에 놀랐는지 쇼스케의 몸이 흠짓거리더니 이내 냉정한 얼굴로 돌아와서 
는 쌀쌀맞게 대답한다. 


[케이지님께 할 얘기가 있어서 온 거니까 관심 끄시지.] 


진은 잠시 생각에 잠겼다. 


'지금 케이지가 방에 없는걸 알면 이녀석 분명히 여기저기 찾아다닐텐데.. 혹시라도 연우방 
에 있는걸 들키기라도 하면 큰 소란이 일어날 게 뻔해. 귀찮은 녀석.' 


진은 헛기침을 두어번 한 후, 서둘러 거짓말을 꾸며댔다. 


[쇼스케. 사령관님은 지금 막 깊은 잠에 드셨어. 네가 깨우면 아마 엄청나게 화를 내실껄?] 


쇼스케의 눈썹이 일순간 찌그러진다. 


[조금 전까지 나랑 회의실에서 골치 아픈 일로 회의를 하느라 무척 지치셨거든. 자러 갈꺼 
니까 시끄러운 일로 깨우면 죽을 줄 알라고 나한테도 엄포를 놓고 가셨어. 그러니까 아마 
네가 사령관님 방에 들어가 혹시라도 잠을 깨우면.. 어쩌면 널 그 즉시 간부직에서 해고해 
버릴지도 몰라. 넌 또다시 강등 당하게 될 거야.] 


진의 협박이 먹혔는지 쇼스케의 얼굴이 사정없이 구겨진다. 

진에게 이런 말을 듣는 다는 것 자체도 기분 나쁘겠지만, 그것보다는 정말 케이지가 깊이 
잠들었을 때 깨우면 어떤 일이 벌어질지 두려워졌기 때문이었다. 


[내 말 알아들었으면 조용히 네 방으로 가서 잠이나 자는 게 어때? 자, 이건.. 자기전에 마 
셔. 마시면 잠이 잘 올거다.] 


진은 들고있던 코코아 한 개를 쇼스케에게 떠넘겼다. 

얼떨결에 잔을 받아든 쇼스케는 멍하니 손에 들린 코코아와 멀어져 가는 진의 뒷모습을 쳐 
다볼 뿐이었다. 


진이 사라지고 나자 쇼스케는 다시한번 케이지의 방문을 쳐다보았다. 


[그래.. 시간이 좀 늦긴 했지. 괜히 케이지님 깨웠다가 날벼락이라도 떨어지면 큰일이니까. 
그런데.......] 


그는 달콤한 냄새를 풍기는 갈색의 코코아를 의심 가득한 눈초리로 노려보았다. 


[진 저자식.. 이걸 왜 나한테 준거지?! 혹시..... 독이라도 탄거 아냐?!!!] 


한번 의심을 품기 시작하자 김이 모락모락 올라오는 그 코코아가 더 밉살스러워 보인다. 



[안되겠어. 조사해봐야지.] 





결국 쇼스케는 진이 건네준 코코아 한잔을 들고 실험실로 들어가 독성 검사를 하는 쓸데없 
는 짓으로 밤을 꼬박 지새우고 말았다. 








*** 







[아침 식사후, 회의실로 모이라고 해.] 


식사를 마친 케이지가 진에게 말했다. 


[예, 알겠습니다.] 


진은 들고있던 포크를 내려놓고 따라 일어서며 대답했다. 












식사를 마친 간부들이 하나둘 회의실로 모여들었다. 

쇼스케와 지미의 자리만 뒤바뀐 채 다른 이들은 모두 각자의 지정석을 찾아 의자에 앉았다. 

마지막으로 식사가 늦었던 무크가 입주위에 소스를 잔뜩 묻힌 채 헐레벌떡 뛰어들어온 것으 
로 회의인원이 모두 모였다. 



[오늘 모두를 모이라고 한 것은 새로운 개편에 따른 경과보고와 요원들의 근황을 알기 위해 
서다. 그리고 앞으로의 일들도 의논할 것이다. ] 


케이지가 간략히 말하고 나자 진이 자리에서 일어섰다. 


그는 들고있던 서류철을 펼치며 말했다. 


[지미와 레이첼의 보고를 종합한 결과, 병사들은 새롭게 편성된 훈련 프로그램에 잘 적응해 
가고 있습니다. 한달여의 실시 기간 중 보였던 작은 부작용들은 지금 수정해가는 중이지만 
몇가지 작은 문제점을 제외하고는 순조롭습니다. 프로그램결과 병사들의 집중력과 지구력이 
향상되었고, 체력도 강화된 것으로 보고되었습니다.] 


[흠.. 좋아. 시내쪽은 어떻게 되었지?] 


[아직 정부측의 움직임은 없습니다. 내부 자금 사정은 여전히 좋지 않아 국채를 지고 있는 
실정입니다. 이미 국제사회에서도 신용을 잃은 지 오래입니다. 유엔이나 여러 인권단체들의 
압력도 큰 것으로 밝혀졌습니다.] 


[아쓰, 국제기구들과의 협력은 어떻게 되가지?] 


[계속 접촉중입니다.] 


[비상시에 모케루를 도울 수 있는 확실한 곳을 확보해놔.] 


[예!] 



잠시 이마를 짚으며 짜증섞인 표정을 지은 케이지가 진을 향해 물었다. 


[크롤의 소식은 새로 들어온 거 없어?] 


[네, 아직은 없습니다. 부러진 다리는 거의 완쾌된 걸로 알고 있는데.. 그 이후의 움직임은 
아직....] 


[계속 주시하라고 해. 조금이라도 움직임이 보이면 바로 보고하도록 해.] 


[예, 알겠습니다.] 



그 뒤, 진은 시내 곳곳에 배치된 요원들로부터 들어온 시민들의 생활이라던가, 부패 정치인 
들의 모습에 대해 케이지에게 보고했다. 

모든 브리핑이 끝난 뒤, 진이 자리에 앉자 케이지가 의자에서 일어섰다. 

그의 표정은 브리핑을 받을 때보다 훨씬 더 심각해져 있었다. 


[모두가 얼마전에 있었던 보스코의 사건을 잘 알고 있을 것이다.] 


순간, 회의실이 갑자기 술렁거리기 시작했다. 진은 자신도 모르게 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 


[보스코는.. 변절자라고 단정짓기에 앞서, 간교한 정부군의 속임수에 걸려든 희생자로 보는 
것이 옳을 것이다.] 


또다시 소란스러움이 회의실을 가득메운다. 


그러나 케이지는 개의치 않고 큰 목소리로 말했다. 


[모두 잘 알 것이다. 그들이 얼마나 잔인하고 사악하지... 이 중에는 정부군에게 가족을 잃은 
자도 있고, 지위와 권력을 잃은 자도 있다.] 


회의실은 어느새 조용해지고 모두가 케이지의 말을 경청했다. 


[또다시 그들의 손에 우리의 것을 빼앗길 수 없다. 미사일 무산작전으로 우린 많은 동료들 
을 잃었다. 다시는 그런 함정에 속아 목숨을 잃는 자가 있어서는 안된다.] 


마야의 자리를 대신하고 있던 무크가 조용히 고개를 숙인다. 의지할 동료를 잃었다는 사실 
에 눈물짓던 그였다. 



[또다시 어리석은 짓을 반복하지 않기 위해서 우리는 결단을 내릴 필요가 있다.] 




케이지의 푸른눈이 굳은 의지로 빛나기 시작한다. 


그는 강한 두 팔로 책상을 짚은 채 간부들 한사람 한사람의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 





[이제부터는.. 선제공격이다.] 














<27> 








커다란 술렁임이 회의실을 가득 메웠다. 

여태껏 반군은 한번도 선제공격을 실행한 적이 없었다. 

정부는 반군을 테러리스트의 합숙소쯤으로 치부하고 있었지만 정작 테러공작을 펼치며 온갖 
더럽고 추한 방법으로 반군을 공격한건 바로 정부군이었다. 

반군을 사막에서 끌어내기 위해 폭탄테러를 벌이고, 무고한 사람들을 향해 미사일을 쏘아올 
린다. 

그런 정부군에 맞서 늘 모케루의 보호막이 되어준 건 바로 케이지가 이끄는 반란군이었다. 

정부의 무차별한 정책으로 죄 없는 사람들이 억압당할 때마다 반군은 최전방에 나서 그들과 
맞섰다. 

그러나 그것은 어디까지나 방어수준일 뿐이었다. 

무엇보다 사람들의 안전을 최우선으로 여기는 케이지였기에 민간인이 다칠 수 있는 전투를 
먼저 시도한 적은 한번도 없었다. 


그런 케이지의 입에서 선제공격이란 말이 나오자 모두가 놀라지 않을 수 없었다. 



[하..하지만 케이지 그건..] 


진이 당황한 듯 자리에서 일어섰다. 


[민간인들의 피해가 너무 클 겁니다. 그것만은 피해야 되요.] 


[나도 알고 있어, 진. 내가 말하는 선제공격은 전면전을 뜻하는 게 아니다.] 


[그럼..] 



[게릴라 전] 


다시 한번 회의실이 들썩인다. 



[게릴라.. 전이라면.. 대체 어떤..] 



어리둥절해 있는 진을 보며 케이지는 자신만만한 미소를 지었다. 


케이지의 얼굴은 마치 승리를 눈앞에 둔 사람처럼 빛나기까지 했다. 



[훗..알고 있잖아, 진? 게릴라전은 우리의 특기야.] 



[그야, 그렇지만..] 



케이지는 허리를 똑바로 펴고 당당히 서서 팔짱을 낀 채 간부들을 내려다보았다. 

짐짓 거만해 보일 수도 있는 모습이었지만 그에게 가장 어울리는 자세였다. 



[정부의 주요 요충지와 군사시설만 집중적으로 공격해 독재정부를 완전 무력화시킨다.] 


[케이지...] 


진이 걱정스러운 얼굴로 케이지를 바라보았다. 


[진. 언제까지 이렇게 지낼 순 없잖아. 이대로 두고 보다간 모케루가 산산 조각나고 말거야. 
저 돼지같은 자식들이 그렇게 만들기 전에 어떤 식으로든 조치를 취해야돼.] 


[그렇지만... 선제공격은 우리쪽에 위험부담이 너무 큽니다. 무엇보다 사막이 아닌 시내에서 
전투를 벌여야 하는데 아무래도 그렇게 되면 민간인들의 피해가 클 수 밖에 없어요.] 


[나도 알고 있어. 하지만 이대로 시간을 끄는 것이 더 큰 피해를 주는 일이다. 사람들은 우 
리가 뭔가를 해주길 간절히 바라고 있어. 모두 알고 있겠지만 지금 경제는 완전 붕괴상태다. 
인플레이션은 하루가 다르게 치솟고 기업들 또한 이미 반 이상이 문을 닫은 상태야. 이대로 
는 안돼. 극단의 조치가 필요해.] 


더 이상 진은 아무말도 할 수 없었다. 

케이지의 결정이 옳았다. 

이대로 있다가는 모케루는 완전히 주저앉고 말 것이다. 

그러기 전에 어서 이 썩어빠진 정권을 갈아치워야만 한다. 




[중요한 건 우리가 공격을 개시하기 전에 먼저 시민들의 안전을 고려해서.........] 


케이지가 잠시 말을 멈추고 쇼스케를 물끄러미 쳐다본다. 


모두의 시선이 케이지를 따라 쇼스케에게로 쏠린다. 


그는 고개를 푹 숙인채 세상모르게 잠들어 있었다. 



[쇼스케!!!!!!!] 


케이지가 책상을 쾅 내리치자 꾸벅꾸벅 졸고있던 그가 소스라치게 놀라 벌떡 일어섰다. 


[에!!!!! 예!!] 


[지금 정신이 있는 거야, 없는 거야!! 이렇게 중요한 회의에서 졸다니!!! 대체 밤새 잠 안자 
고 뭘 한 거야!!!] 


잔뜩 화가 난 케이지가 버럭 소리를 지르자 쇼스케가 어깨를 잔뜩 움츠린 채 금방이라도 울 
것 같은 눈을 한다. 


[죄..죄송합니다!! 죄송합니다, 케이지님!!] 


그는 회의에서 졸았다는 창피함 따위는 안중에도 없었다. 그저 누구보다 존경하는 케이지가 
자신 때문에 화가 났다는 것이 죽고 싶을 만큼 수치스러웠다. 

쇼스케는 새빨개진 얼굴로 고개를 숙이며 죄송합니다를 연발했다. 


[됐어! 앞으로 다시한번 졸고있는 거 보이면 확 짤라버릴테니까 알아서 해!] 


가뜩이나 중대한 거사를 얘기하고 있던 중이었는데 회의의 흐름이 깨진 것 같아 케이지는 
짜증이 났다. 


고개를 푹 숙인 채 자리에 털썩 앉은 쇼스케는 불쌍해 보일 정도로 어깨를 축 늘어뜨렸다. 

그러다 문뜩 쇼스케는 고개를 번쩍 들어 맞은편에 앉은 진을 노려보았다. 

진은 그런 쇼스케를 보며 어깨를 한번 움찔해 보였다. 


쇼스케가 소리없이 입모양으로만 진에게 말했다. 


-다 너 때문이야!- 


진은 고개를 갸웃했다. 


'별 이상한 녀석 다보네. 회의에서 졸은 것도 내 탓이 되나?' 


통 영문을 모르는 진은 뒷머리를 긁적였지만 쇼스케는 벌겋게 충열된 눈으로 한껏 그를 노 
려보며 원망할 뿐이다. 

어젯밤 내내 실험실에서 보낸 탓에 잠을 한숨도 못잔 쇼스케였다. 

혹시 미량이라도 나쁜 성분이 발견되면 그걸 꼬투리 잡아 케이지에게 보고해서 진을 혼내주 
려던 계획이었는데 아무리 밤을 새며 뒤져보아도 코코아에서는 먼지만한 독성도 발견되지 
않았다. 


괜히 코코아 한잔 받았다가 잠도 못 자고 회의에서 졸고, 게다가 케이지에게 찍히기까지 했 
으니 쇼스케로서는 진을 원망 할만도 했다. 



[자, 다시 회의에 집중해줘.] 


케이지가 모두의 주의를 자신에게로 끌어온다. 




[이것은 반군이 조직된 이래 최대 규모의... 또한 최후의 공격이 될지도 모른다. 우리에게 더 
이상 기회는 없어. 모케루를 위해 목숨을 걸고 모인 우리다. 더 이상 아까워할 것도 없겠 
지?] 

케이지는 한번 크게 숨을 들이쉰 후 단호하게 입을 열었다. 


[우리는 이 마지막 기회를 위해 여지껏 오랜시간동안 이 어두운 지하기지에 숨어 뼈를 깍는 
훈련을 해온 것이다. 우리가 거대한 정부를 제압할 수 있을지는 아무도 모른다. 오히려 그들 
에 의해 전멸 당할 수도 있겠지. 하지만 우리는 모케루 최대규모의 반군집단이다. 허무하게 
패배하지는 않을 것이다. 여러모로 승산이 있는 전투가 될 것이다.] 



케이지의 말에 모두가 고개를 끄덕였다. 

그들의 마음속에 드디어 확신이 들어차기 시작한 것이다. 



[이것은 갑작스런 결정이 아니다. 난 이미 오래전부터 우리의 최후결전에 대해 생각해왔다. 
언제까지 이곳에 숨어 최소한의 투쟁만 벌일 수는 없는 법. 지금 이시간에도 모케루의 무고 
한 시민들은 정부의 억압에서 숨소차 크게 쉬지 못한 채 살고 있다. 그들에게 우리는 최후 
의 희망이다. 모두들... 나를 따라주겠지?] 



케이지의 강렬한 눈빛이 한사람 한사람을 훑어간다. 



그 타오르는 눈동자에 모두가 숨을 죽이고 있는 동안 진이 조용히 일어섰다. 



[저희는 지도자의 의견을 따를 것입니다. 우리의 지도자는 케이지님 한분 뿐이십니다.] 


진은 케이지를 향하여 머리를 깊이 숙여 자신의 진심을 드러냈다. 


[고맙다, 진] 


케이지가 미소를 지었다. 


[케이지님!! 저도 케이지님 뿐입니다!! 케이지님이 어떤 명령을 내리시든 이 한 목숨 아낌없 
이 바칠 것입니다!! 죽으라면 죽을 수도 있다구요!!] 


충성심에 불타오른 쇼스케가 벌떡 일어나 외쳤다. 그는 지금 어떻게든 자신의 가슴에 활활 
타오르는 케이지에 관한 충성을 온몸으로 드러내고 싶어 안달이 난 상태였다. 



케이지는 그런 쇼스케를 보며 눈썹을 살짝 찌푸리며 말한다. 


[쇼스케.. 난 부하한테 죽으란 명령은 내리지 않아. 너무 오버하지 말고 앉아.] 


쌀쌀맞은 케이지의 대답에 회의실에 있던 간부들이 고개를 숙이고 키득거리기 시작했다. 


순간, 얼굴이 벌개진 쇼스케가 헛기침을 두어번하며 급하게 자리에 앉는다. 


그래도 쉽게 키득거림이 가라앉지 않자 쇼스케는 간부들에게로 고개를 홱 돌려 매섭게 노려 
보았다. 


순식간에 웃음이 뚝 멈춘다. 


쇼스케는 웃옷 안쪽에 달린 표창을 꺼내어 당장 몇 개 내던지고 싶은 것을 가까스로 참았 
다. 아마 케이지가 없었다면 누군가를 향해 던지고도 남았을 것이다. 



잠시 소란스러웠던 분위기가 가라앉자 케이지가 말했다. 



[구체적인 계획은 차후에 의논하기로 하지. 오늘 회의는 이것으로 끝내겠다. 모두 해산.] 


케이지의 말이 끝나자 간부들이 하나둘 자리를 뜨기 시작했다. 



쇼스케는 어떻게든 케이지와 단 둘이 있을 기회를 만들기 위해 모두가 나갈때까지 미적미적 
자리를 뜨지 않고 눈치를 살폈다. 


이제 회의실에는 쇼스케와 케이지, 그리고 진 만이 남아 있었다. 


쇼스케는 진을 향하여 어서 나가라는 오라를 사납게 분출하고 있었다. 


그때 케이지가 쇼스케를 향해 말했다. 



[뭐하고 있어? 나가 봐. 난 진과 단둘이 할 얘기가 있어.] 


[예?..........예....] 


쇼스케는 금새 시무룩하게 고개를 떨구며 회의실을 나가야했다. 


'젠장.. 진 녀석. 끝까지 날 방해하는군.' 



그는 들리지 않게 중얼거리며 터덜터덜 밖으로 나왔다. 



드디어 쇼스케까지 나가고 회의실이 조용해지자 케이지가 진에게로 바짝 다가왔다. 그는 마 
치 누가 듣기라도 하는 것처럼 목소리를 낮춰 조용히 말했다. 


[혹시 스파이가 있을지도 모르니까 중요한 얘기는 안했어.] 


[잘하셨어요. 아무리 우리가 내부조사를 철저히 했다해도 방심할 수는 없으니까요.] 


진은 잠시 보스코가 떠올랐지만 애써 그의 생각을 머리밖으로 밀어내었다. 



[구체적인 계획은 아직 세우지 않았지만 일단 일을 거행할 날짜는 정했어.] 


[혹시....] 


진이 거의 확신에 찬 눈으로 케이지를 바라보았다. 

눈이 마주치자 케이지는 힘차게 고개를 끄덕였다. 



[맞아. 그날...... 어때?] 


[저도 같은 생각을 했어요. 우스릴 축제!] 




진과 케이지는 서로 눈을 마주친 채 씩하고 미소를 지었다. 






우스릴 축제는 모케루 최대의 전통 축제였다. 


3일 내내 밤과 낮을 가리지 않고 계속되는 우스릴축제는 아주 오래전부터 모케루인들이 비 
를 기원하며 벌이는 축제로 그 기간이 되면 사람들은 저마다 비의 신, 보자루크를 상징하는 
파란색의 천으로 온 몸을 두르고 추수때 남은 밀짚으로 빗자루 모양의 형상을 만들어 들고 
온 시내를 활보했다. 

사람들은 파란천으로 몸을 감싸고 손에는 밀짚을 들고 땅을 구르고 하늘을 찌르며 거리를 
걷는데, 그때 춤과 노래로 신에게 비를 기원하는 것이었다. 

이 우스릴 축제는 모케루 인들이라면 누구나 참여하는 대대적인 전통축제로서 1년에 단 한 
차례 벌어지는 이 기간에는 군인이나 민간인 할 것 없이 모두가 분장을 하고 축제를 즐겼 
다. 

독재정부의 강한 탄압속에서도 이 축제만큼은 꼭 치뤄질 정도이니 이 축제가 얼마나 모케루 
인들에게 중요한 것인지는 굳이 말하지 않아도 아는 일이었다. 

그만큼 모케루에게 비는 절대적인 것이었다. 





[우리는 우스릴 축제 마지막날. 축제가 절정에 달했을 때 일을 시행할 거야.] 


[대규모의 군중이 거리를 이동할테니 우리의 많은 군사력도 얼마든지 숨길 수 있겠어요.] 


[게다가 축제기간이어서 경비도 더 허술할 게 분명해. 무엇보다 한곳에 군집해 있는 시민들 
의 힘을 빌릴 수 있다는 것이 가장 큰 장점이지.] 


[그래요. 누군가 불만 지펴준다면 분명 시민들의 분노가 활활 타오를꺼에요. 우린 그들의 힘 
을 받아 싸울 수 있어요!] 


[일단, 진. 주요 공격 목표가 될 기관들의 정확한 위치와 경비상태를 파악해줘. 또 시내에 
잠입해 있는 요원들을 통해 아직 정부측의 손이 닿지 않은 모케루 인사들에게 접근하라고 
해. 시민들을 움직이려면 그들의 힘이 필요해.] 


[알았어요.] 


[그리고.. 아직까지는 모두에게 자세한 언급은 하지 말아줘.] 


[물론이죠.] 


진은 고개를 끄덕이고는 조용히 회의실을 나갔다. 


홀로 남은 케이지는 크게 숨을 들이쉬었다. 



[후우.... 부디.. 잘 되야 할텐데..] 










*** 





[흑........흑..............훌쩍..............으흑흑........] 



연우는 주방 한쪽 구석에 앉아 서럽게 울었다. 



[흑..흑.. 세실.. 정말.. 너무해요... 흑흑흑...] 



울고있는 연우를 내려다보며 세실이 단호한 어조로 말했다. 



[그러게 누가 자꾸 꾀부리랬어?! 감자 까라 그럴 때 제대로 하지.] 



[흑..흑......그래도.. 그렇지...........흑.........] 




[그 양파껍질 다 벗길때까지는 화장실도 못갈줄 알아!] 



[흑...흑........세실... 마귀할멈같애요....흑..] 



[한 박스 더 추가!!!] 



[으앙!!!!!!! 잘못했어요!!.. 흑흑!...] 




아무리 울며 애원해도 세실은 미동조차 않는다. 


연우는 주룩주룩 주체할 수 없을 만큼 흘러내리는 눈물을 소매로 쓱쓱 닦으며 또다시 눈앞 
에 가득 쌓인 양파를 집어들었다. 









회의실을 나온 케이지는 주방으로 향했다. 

점심을 먹으려면 아직 멀었지만 연우가 괜찮은지 보고 싶었다. 

어젯밤 아프다는 연우를 억지로 몇 번이고 안아서 아침에 안색이 별로 좋지 않았는데 지금 
은 어떤지 그의 모습이 궁금하다. 


케이지는 걱정되는 마음을 누르고 애써 태연한척 하며 주방으로 들어섰다. 



[엇!] 

그의 시선안에 하염없이 울고있는 연우의 모습이 보인다. 



[무슨 일이야!!!] 


깜짝 놀란 케이지가 달려왔다. 


[아, 케이지.. 훌쩍..] 


연우가 눈물이 그렁그렁한 눈으로 케이지를 올려다본다. 


[양파가 너무 매워요.] 


[뭐야?!] 


케이지는 눈물젖은 연우의 얼굴과 손에 들린 반쯤 벗기다 만 양파를 번갈아 보았다. 


한순간, 눈물짓는 연우를 보고는 깜짝 놀랐었는데 겨우 양파 때문이었다니 안심도 되고 허 
무하기도 하다. 


케이지는 피식 한번 웃어보이고는 세실을 향해 말했다. 


[세실, 너무 가혹한거 아냐? 감자로 바꿔줘] 


[안돼요! 여긴 주방이니까 내 일에 간섭말아줘요, 케이지] 


세실이 근엄한 표정을 지으며 말했다. 


[하지만..] 


케이지가 뭔가를 말하려 하자 그녀가 잽싸게 가로막는다. 


[그렇게 안되보이면 케이지가 같이 도와줘요] 


[뭐?! 나보고 양파를 까라고?!] 


사령관한테 양파를 까라고 천연덕스럽게 말하는 세실을 케이지는 기가막히다는 표정으로 쳐 
다봤다. 


[케이지.. 도와 줄래요?] 


그때 연우가 모기만한 목소리로 말했다. 


[윽!.. 그러..니까.. 난...] 


순간 케이지는 당황하여 열심히 머리를 굴렸다. 물론 연우가 눈물 콧물 다 빼며 양파를 벗 
기는 게 안쓰러워 보이긴 하지만 그렇다고 사령관 체면에 칼 들고 앉아 양파껍질이나 벗기 
는 게 가당키나 한 일인가! 


[아.. 그러니까.. 그게..] 


[케이지... 응?] 


연우의 물기어린 검은 눈동자가 케이지를 향해 깜빡인다. 



'윽!....' 



차라리 전쟁터로 뛰어들어 칼싸움을 벌이라고 말하는게 낫지..라는 생각으로 갈등하고 있을 
때 누군가 주방문을 힘차게 열고 들이닥쳤다. 



[케이지님!!~ 여기 계셨군요! 제가 얼마나 찾았다구요!] 



쇼스케는 주방에 있는 케이지에게로 뽀로로 달려와서는 또다시 열렬한 지지의 표정을 지으 
며 호들갑을 떤다. 


[왜 날 찾았지?] 


케이지가 무심히 물었다. 


[어... 그냥.. ] 


순간 말이 막힌 듯 쇼스케는 잠시 머리를 긁적였다. 사실 무슨 일이 있어서 찾은 것이 아니 
라 무작정 케이지 곁을 따라 다니려 쫓아온 것이었다. 


[아! 마침 잘 왔어!] 


갑자기 케이지가 쇼스케에게 반가운 표정을 짓는다. 


[자네.. 지금 특별한 일 없지? 나 좀 도와주겠나?] 


케이지가 인자한 미소를 지으며 쇼스케에게 묻는다. 


쇼스케는 금방이라도 녹아 없어질 듯한 표정을 지으며 대답했다. 


[그..그럼요! 뭐든 시켜만 주십시오! 케이지님을 위해 무엇이든 하겠습니다!!] 


[그럼....] 


케이지는 잠시 쓱하고 고개를 돌려 연우를 쳐다보았다. 연우는 영문을 몰라 고개를 갸웃했 
다. 



[이 양파 좀 까줘. 알았지?] 


그렇게 말한 뒤, 케이지는 연우의 손을 잡아 일으키고는 재빨리 문으로 향했다. 


[케이지, 안돼요!!] 


뒤에서 세실이 소리를 질렀지만 케이지는 뒤를 향해 손을 한번 흔들어 주고는 그대로 연우 
를 데리고 밖으로 나와버렸다. 




[뭐..뭐야!!!] 



그제서야 사태 파악이 된 쇼스케는 분한 듯 소리질렀다. 


옆에 있던 세실이 이마를 짚으며 고개를 절레절레 흔들었다. 


[으휴.. 정말 못말리겠어.] 












연우의 손을 잡고 복도로 나온 케이지는 어둡고 구석진 복도 끝으로 그를 데려갔다. 

주위에 아무도 없는 것이 확인되자 그는 연우를 벽으로 몰아세우고 두 팔 사이에 가둬버렸 
다 . 


[쿡.. 쇼스케 녀석 한동안 귀찮게 안따라 붙겠군.] 

케이지가 재미있다는 듯 키득댄다. 


[좀 심했어요. 그래도 간부한테 저런일을 시키다니..] 


[괜찮아. 저 녀석이 얼마나 하루종일 내 뒤를 쫓아다니는지 알아? 아주 귀찮아 죽을 지경이 
야. 아무래도 괜히 간부로 뽑은거 같애. 그냥 훈련이나 받게 놔둘걸.] 


[그래도 케이지에게 필요한 사람이잖아요.] 


[흠.. 그렇긴 하지. 싸움을 곧잘 하거든.] 


[후우.. 그러나저러나 이제 큰일났어요. 이렇게 도망쳤으니 세실이 가만 안둘텐데..] 


[걱정마. 내가 나중에 말해둘 테니까.] 


[괜찮아요. 일부러 그러지 않아도 돼요...... 그런데................... 좀.... 비..켜요.. 누가 지나가면 
어쩌려고...] 


케이지가 점점 얼굴을 들이밀자 위기감을 느낀 연우가 그의 가슴을 두 팔로 밀어내려한다. 


[잠깐이면 돼.] 


케이지는 저항하는 연우의 손을 무시하고 결국 입술을 마주대었다. 


처음엔 몸을 뒤척이며 빠져나가려 버둥대던 연우도 부드러운 입술에 점점 빠져들어 가기 시 
작했다. 




[하아!.....읍......] 



미끄러지듯 입안으로 밀려들어온 혀가 연우를 휘감는다. 

혀가 얽혀들자 케이지가 깊게 빨아들인다. 




그들은 어둠 속에 몸을 가린 채 서로의 입술에 정신없이 빠져들었다. 








*** 



세 개.. 네 개.. 


[에잇!!] 


케이지의 명령에 따라 양파를 하나 하나 벗겨나가던 쇼스케가 들고 있던 양파와 칼을 집어 
던지며 일어섰다. 

놀란 세실이 그를 돌아보았지만 쇼스케는 개의치 않고 자리를 박차고 나가버렸다. 


[젠장! 내가 왜 주방보조병들이나 하는 일을 해야하는 거야?! 케이지님도 너무하시지!..... 
칫...] 


그는 화가나 씩씩거리며 밖으로 나왔다. 


[대체 케이지님은 그 이상하게 생긴 꼬마녀석이랑 어딜 간거지?] 


그는 복도를 이리저리 기웃거리며 또다시 케이지 찾기에 나섰다. 


그가 중앙 복도를 지나 꺽어지려는 순간... 


복도 끝 구석진 어둠 속에서 뭔가가 꿈틀거리는 게 보였다. 


그는 혹시 침입자인가 하여 순간 몸을 낮추고 발소리를 죽인 채 그곳으로 다가갔다. 





'케....케이지님!!!!!!' 




쇼스케의 눈에 케이지가 주방에 있던 그 동양인과 키스하는 모습이 보였다. 




'마..말도 안돼!!! 거짓말!!!' 



그는 황급히 뒤돌아 그곳에서 벗어났다. 


쇼스케는 믿을 수 없었다. 


세상에서 누구보다 완벽한 케이지가 그따위 동양인 꼬마와 키스를 하다니!! 


그는 도저히 이해할 수 없었다. 



[말도 안돼!! 뭔가..... 뭔가 잘못된 거야!!] 




쇼스케는 자신의 머리를 쥐어뜯으며 외쳤다. 










<28> 






방으로 돌아온 쇼스케는 안절부절못하며 어지럽게 서성였다. 

그는 엄지손톱을 신경질적으로 물어뜯으며 사납게 중얼거렸다. 


[말도 안돼... 말도 안돼!..] 


케이지는 완벽한 사람이다. 

그런 완벽한 사람이 하찮은 동양인과 사귀다니.. 

쇼스케의 이성으로는 도저히 납득할 수 없는 일이었다. 

최소한 케이지의 상대라면 미스월드는 안되더라도 미스모케루 정도는 되야 하는 것이 아닌 
가! 

그런데.... 

고작 주방 보조병인 동양인 꼬마! 

게다가 남자.. 


쇼스케는 고개를 절레절레 흔들었다. 

케이지에게 가장 가까운 사람이 진이라고 생각했었는데 이제보니 정말 가까운 사람은 따로 
있었다. 

그 동안 속았다는 생각에 쇼스케는 화가 났다. 

케이지에게도 화가 났지만 무엇보다도 그 동안 눈여겨보지도 않았었던 그 동양인에게 더욱 
화가 난다. 

진에게 향해있던 쇼스케의 이유 없는 질투가 서서히 연우에게로 향해지고 있었다. 




*** 



점심시간이 되자 주방은 정신없이 바빠졌다. 

세실은 뒤늦게 달려온 연우를 혼낼 여유도 없이 그에게 스튜국자를 들려주는 걸로 벌을 대 
신했다. 

연우는 커다란 냄비에 담긴 스튜를 두 팔로 낑낑대며 힘껏 저어 한사람 한사람에게 정성껏 
떠 주었다. 

김이 모락모락 올라오는 스튜냄비를 끌어안고 있자니 땀이 비오듯 쏟아지고 점점 기운이 떨 
어져간다. 

하지만 케이지가 다가오는 것을 알아챈 연우는 애써 태연한 척 열심히 스튜를 퍼주었다. 


[수고.] 


케이지가 남몰래 슬쩍 미소를 보내자 연우는 괜스레 헛기침을 하며 시선을 돌렸다. 

얼굴이 조금 붉어졌지만 스튜에서 올라온 열기 때문이라 생각했는지 아무도 이상히 여기지 
는 않았다. 



식당으로 들어선 쇼스케는 날카로운 눈으로 케이지와 연우를 바라보았다. 

아무도 눈치채지 못한 듯 하지만 쇼스케의 예리한 눈은 이미 두 사람 사이에 찌릿하고 흐른 
전류를 발견해 낸다. 

그는 어이없단 듯 코웃음을 한번치고는 연우에게로 어슬렁 어슬렁 다가갔다. 

쇼스케가 다가가자 연우는 뜨거운 스튜를 저어 한국자 떠서는 쇼스케의 그릇에 덜어주었다. 

[맛있게 드세요] 

인사도 잊지 않는다. 

쇼스케는 스튜가 들은 그릇을 들고 연우를 지나치려 했다. 


[어엇!] 


쿠당탕! 


순간, 쇼스케의 한 손에 들려있던 스튜그릇이 미끄러지며 땅으로 떨어졌다. 


[으아앗!!] 


뜨거운 국물이 연우의 팔에 그대로 쏟아져 내렸다. 


[연우야!!] 

연우가 화상 입은 팔을 안고 주저앉자 케이지와 진, 세실이 동시에 달려왔다. 

[이런! 데었잖아! 어서 찬물에 넣어!!] 

당황한 케이지가 연우의 팔을 확 잡아끌어 차가운 물 속에 집어넣었다. 

[읏!... ...] 

연우는 팔의 통증이 가라앉기를 기다리며 아픔을 참았다. 

[아..저...미..미안] 

쇼스케가 당황한 척 연우에게 말했다. 

[괜..찮아요. 실수였는데요 뭐.. 가벼운 화상이니까 걱정하지 마세요.] 

연우는 억지로 쇼스케를 향해 미소를 지었다. 

[좀 조심하지 그랬나, 쇼스케!] 

연신 연우의 팔을 이리저리 살피며 케이지가 핀잔을 준다. 

[죄...죄송..합니다.] 

쇼스케는 금새 풀이 죽어 고개를 푹 숙였다. 


[괜찮아, 연우야?] 

진이 걱정스런 얼굴로 상처를 살펴보았다. 

[그럭저럭.. 참을만해요.] 

[의무실로 가서 약 바르자. 세실, 연우는 잠시 주방일에서 빼줘] 

[알았어요, 진. 걱정말고 어서 연우나 돌봐주세요.] 

그녀의 허락이 떨어지자 진은 케이지에게 말했다. 

[내가 데려갈테니까 식사나 마저 하세요.] 

[아니, 내가 데려갈게] 

케이지와 진이 잠시 실랑이를 벌이자 연우가 둘 사이에 급히 끼어들며 말했다. 

[케이지, 진의 말대로 해요. 아직 식사중이었잖아요. 나 괜찮으니까 진이랑 함께 갈께요.] 

케이지는 잠시 고민하는 듯 하더니 고개를 끄덕였다. 

[알았어. 식사 끝나는 대로 곧 찾아갈 테니까 의무실에서 쉬고있어.] 

[네.] 


진이 연우를 데리고 식당을 나서자 소동이 벌어진 쪽으로 집중되었던 시선들이 제각각 흩어 
진다. 





의무실로 들어온 진은 우선 연우를 침상에 앉힌 뒤, 구급상자에서 화상에 바를 약과 거즈를 
꺼냈다. 

연우는 빨갛게 부어오른 살갗을 내려다보며 눈썹을 찌푸렸다. 

쓰라리고 욱신거려온다. 


[많이 아프지?] 

진이 화상연고를 연우의 팔에 살살 문질러 바른다. 

[괜찮..아요.] 

연우는 인상을 잔뜩 찌푸린 채 대답했다. 

[아플땐 아프다고 말해도 돼. 연우 너는 너무 참아서 탈이야.] 

[..........] 


진의 말에 연우는 아무런 대답도 할 수 없었다. 

여태까지 살면서 누군가에게 아프다는 응석 한번 부려본 적 없는 연우였다. 

새삼 이런 작은 상처로 아프다고 엄살을 떨 그가 아니다. 

진은 그런 연우의 성격을 알고 있기에 그를 향해 따뜻한 미소를 보내주었다. 

연우 또한 진의 얼굴에 용기를 얻어 작은 목소리로 말했다. 


[조금.......아파요... 아주 조금..] 

[그래, 앞으로는 더 많이 아프다고 떼써도 돼. 알았지?] 

[네.] 


진의 세심한 보살핌이 너무 고마워 연우는 눈물이 날 것만 같았다. 


그때 갑자기 진이 심각한 얼굴로 연우에게 말했다. 

[그런데 연우야, 한가지 주의할 게 있어.] 

[네? 그게 뭔데요?] 

[쇼스케... 그 녀석을 조심해.] 

[쇼스케님을요? 어째서....] 

[하여튼.. 그 녀석.. 조금 위험한 성격이니까 아무래도 피하는게 좋을거야. 게다가 네가 사령 
관님과 친한걸 알면 그 녀석 널 아주 귀찮게 만들지도 몰라. ... 아니다... 이미 이런짓을 저 
지른걸 보니 너와 사령관님 사이를 알게 된게 분명해.. 휴우... 이거 정말 큰일이군.] 

[대체.. 무슨 말인지 모르겠어요. 위험하다니요? 귀찮게 한다는건 또 뭔지..] 

[그녀석.. 케이지를 무척 따르거든. 케이지 주변에 자기보다 더 친한 사람이 있다는 걸 못 
견뎌하지. 완전 거머리처럼 케이지에게 달라붙어 다녀.] 

[에에... 그럼...] 

[아무튼 그 녀석은 피해 다녀. 오늘처럼 이런 일 또 당할지도 모르니까] 

[설마요. 이건 그냥 실수로..] 

[그녀석 이런 어설픈 실수할 녀석이 아니야. 일부러 너한테 뜨거운 국물을 엎은 거라고.] 

[..흐음...] 


차가워 보이기는 해도 그렇게 일부러 악의적인 행동을 할만큼 나쁜 사람으로 보이진 않았는 
데.. 

연우는 고개를 갸웃했다. 


[내 말 꼭 기억해.] 

진이 다짐하듯 연우의 눈을 바라보며 말한다. 

[알았어요, 진.] 






*** 



역시 진의 말은 틀리지 않았다. 

쇼스케는 스튜국물을 연우의 팔에 쏟은 것을 시작으로 해서 매끼 식사때마다 한가지씩 실수 
를 저질렀다. 그것도 꼭 연우에게만. 

저녁식사때는 샐러드를 연우의 머리위로 쏟았고, 그 다음엔 끈적이는 시럽을.. 그 다음엔 쥬 
스를 왕창 연우에게로 쏟아버렸다. 

연우는 진의 말을 떠올리며 되도록 쇼스케를 멀리하려 했지만 배식을 할 때만은 피할 수 없 
어서 꼭 뭔가 나쁜일을 당하고는 했다. 

처음 스튜를 쏟았을 때 케이지에게 들켰던 걸 떠올린 쇼스케는 교묘히 케이지가 식당을 나 
가는 순간 나타나 연우에게 일을 저지른다. 

몇번을 반복하고 나자 이건 누가 보아도 고의적인 일이 되어 있었다. 

하지만 쇼스케만은 실수라고 억지를 부렸다. 

며칠에 걸쳐 쇼스케에게 당한 연우는 차마 케이지에게 의논하지도 못하고 벙어리 냉가슴 앓 
듯 혼자만 고민에 빠져 있었다. 

그런 연우의 사정을 알고 있는 것은 진 뿐이었다. 


어느날 밤, 진은 조용히 쇼스케를 찾아갔다. 

불시에 방문을 열고 들어서자 깜짝 놀란 쇼스케가 침대에서 벌떡 일어선다. 


[뭐야! 누가 함부로 들어오래?!] 


짜증이 난 듯 소리지르는 쇼스케를 무시하고 진은 그에게 다가갔다. 

진은 침대에 앉은 쇼스케를 내려다보며 차갑게 말했다. 


[유치한 짓 그만두지 그래?] 

[뭐라고?!] 

[연우 말야.] 

[내..내가 뭘!] 

[다 알고있어. 고의적으로 괴롭힌다는 거. 네가 어린애냐? 그런 유치한 짓이나 벌이고 말야. 
그러고도 네가 반군의 간부라고 할 수 있어?] 

[시끄러! 네가 무슨 상관이야!! 내 일에 관심 끊으시지! 어차피 목숨에 해를 주는것도 아니 
잖아!] 

[연우에게 큰 해를 입혔다면 이렇게 주의 정도로 끝나진 않아. 그래도 당하는 연우쪽에서는 
큰일이든 작은일이든 정신적으로 스트레스를 받는 일엔 변함없어. 그러니까 유치한 짓거리 
당장 집어쳐, 쇼스케] 


진이 평소와 다른 무서운 눈으로 쇼스케를 쏘아본다. 

그 눈빛에 잠시 움찔했던 쇼스케는 이대로 밀릴 수 없다고 결심했다. 


[쳇! 그 동양인 자식이 뭐가 중요하다고 이 난리지?! 케이지님도 정말 이해할 수 없어. 그딴 
녀석과 가까이 지내시다니... 정말 말도안돼! 케이지님의 곁에는 좀 더 아름답고 품위있는...] 

그때 진이 쇼스케의 어깨를 확 움켜잡았다. 

[잘 들어, 쇼스케. 한번만 더 연우를 귀찮게 하면 케이지님께 보고하겠다. 케이지에게 미움 
받고 싶진 않겠지?] 

[......윽......] 

쇼스케가 분한 듯 입술을 깨물었다. 


[쇼스케. 넌 케이지님 성격을 잘 알고있을거야. 한번 선을 그으면 다시는 그 선 안으로 들어 
갈 수 없지.] 

쇼스케는 위기감을 느끼며 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 

[연우는.. 케이지님께 소중한 사람이다. 물론 내게도.. 그러니 함부로 대할 생각하지 마. 귀여 
운 장난도 여기까지다.] 


마지막으로 쇼스케에게 위협적인 눈빛을 보여준 뒤, 진은 그의 방을 나갔다. 


[젠장.. 진 저 자식.. 은근히 살벌하단 말야.. 쳇..] 

진이 나가자, 쇼스케는 그에게 잡혀있던 어깨를 손으로 주무르며 투덜거렸다. 

[아, 제기랄! 동지만 아니었어도 확 그냥 단번에 없애버리는 건데.... 으으! 속 터져!] 


케이지가 처음 쇼스케를 반군에 데려오면서 한가지 약속한 것이 있었다. 그것은 바로 기지 
내에서 무엇보다도 동료들에게 절대로 암살무기를 사용하지 않기로 한 것이었다. 만약 어길 
시 쇼스케의 목숨은 케이지가 직접 처단하기로 되어 있었다. 

그렇기에 쇼스케는 기지내 사람들에게 함부로 자신의 무기를 사용할 수 없었다. 


[나보고 유치하다고?! 쳇.. 그렇다고 독을 탈수도 없는 일이잖아!! 젠장!!!] 


쇼스케는 혼자 발을 동동 구르며 분한 듯 소리쳤다. 






*** 



우기가 끝난 사막은 전보다 더 맹렬한 기세로 타올랐다. 

한치의 습기도 참을 수 없단 듯 태양은 모래밭을 달구고, 대기는 숨이 턱턱 막힐만큼 뜨거 
운 열기만을 가득 내뿜고 있었다. 

숨막히는 사막의 열풍은 그대로 모케루 시내를 향해 불어간다. 

사막으로부터 불어온 뜨거운 열기로 인하여 거리는 온통 아지랑이가 피어오르듯 이글거리고 
있었다. 

그럴때면 사람들은 한낮의 살인적인 더위를 피하여 집안에서 낮잠을 즐긴다. 

거리는 한산해지고 뜨거운 바람만이 산책하듯 건물과 건물 사이를 오간다. 

그러나 생활이 어려워지고, 궁핍함만이 남은 사람들에게 달콤한 낮잠을 즐길 여유는 없었다. 

모케루의 수많은 빈곤층 사람들은 이 뜨거운 태양 아래에서 살 길을 찾아 무거운 발걸음을 
옮긴다. 



숨막히는 거리와는 달리 크롤의 저택안은 가을을 연상하는 서늘한 공기가 감돌았다. 

메이드들은 긴 팔을 입고 집안을 오가고 하얀색 털이 아름다운 페르시안 고양이는 서늘한 
집안 공기를 피해 따뜻한 곳을 찾아 구석으로 파고든다. 


넓은 침대위에 나른하게 누운 크롤은 자신의 옆에 죽은 듯이 엎드려 있는 소년의 등을 손가 
락으로 슬며시 쓸어내렸다. 

채찍을 맞은 흔적이 선명히 남아 눈쌀을 찌푸리게 만들지만 그 감촉만큼은 절대 뒤떨어지지 
않았다. 

방금전 힘겨운 정사를 겨우 끝낸 소년은 기절해 있었다. 

하얀 소년의 두 다리 사이에 붉은 핏줄기가 어지럽게 흐른걸 보며 크롤은 비웃음을 지었다. 

그러다 몸을 일으켜 침대에서 내려섰다. 그의 다리는 완전히 나아있었다. 

크롤은 의자에 걸쳐놓은 실크가운을 몸에 두른 뒤, 복도를 향하여 말했다. 


[소령, 들어와 보고해라.] 


크롤이 가운차림으로 쇼파에 앉았다. 

곧 정부군 제복을 입은 소령이 들어와 부동자세를 취한다. 


[그래.. 녀석들의 움직임은 어떻지?] 

[아직 특별히 달라진 것은 없습니다.] 

[흠.. 이쯤에서 뭔가 움직여 줄 텐데.. 이상하군. 제대로 조사한 건가?] 

[네, 그렇습니다! 조사한 결과 이상한 움직임은 보이지 않았습니다.] 

[알았어. 계속 감시를 늦추지 말도록. 사막에서 작은 움직임이라도 보이면 즉시 보고해.] 

[알겠습니다!] 


제복의 군인은 침대 쪽으로 시선을 두지 않으려 애쓰며 밖으로 나갔다. 


[흠.. 이상해.. 뭔가 느낌이 안 좋은데... 케이지녀석 또 무슨 일을 꾸미는 거지?] 


크롤의 눈이 예리하게 번뜩인다. 

당한 채 그대로 있을 케이지가 아니었다. 

뭔가 이쯤에서 반격의 기미가 보여야 하는데 어째 반군의 움직임이 너무 조용하다. 

그것이 오히려 크롤에게 안좋은 예감이 들게 했다. 


[케이지....... 어서 움직여라.. 후후..] 


그는 의미심장한 미소를 지으며 기대에 찬 표정을 지었다. 





*** 




케이지와 진은 그 누구에게도 구체적인 날짜와 계획을 얘기하지 않았다. 그 대신 간부들에 
게는 최후의 결전이 곧 다가올테니 부대원들의 훈련에 각별히 신경써 줄 것을 당부했다. 


두 사람은 모두가 잠든 밤이나 새벽을 틈타 계획을 세웠다. 


진의 보고에 따르면 정부의 주요 건물로는 시내 정중앙에 위치한 국회의사당을 포함하여 정 
부청사와 외곽에 있는 정보부건물과 행정, 재정부 건물. 그리고 현 대통령이 살고 있는 화려 
한 에블린궁이 있었다. 또한 군기관으로 에블린궁을 둘러싸고 위치한 세 개의 부대와 외곽 
에 놓인 다섯 개의 군부대가 가장 중요한 기관이었다. 분명 이곳에서 미사일과 관련된 일도 
처리하고 있을 것이다. 

진은 공격대상으로 잡은 주요 건물들을 나열하며 그 마지막에 크롤의 저택을 추가했다. 

이중 가장 중요한 곳이 바로 에블린궁과 크롤저택이었다. 

독재정부 수반을 잡는 다면 모든 것은 반군에게 훨씬 유리하게 돌아갈 것이기 때문이다. 

게다가 최고권력을 누리며 온갖 횡포를 일삼는 크롤까지 잡게된다면.. 이 싸움은 승리한 것 
이나 다를 바 없었다. 



진과 케이지는 매일밤을 거의 지새다시피하며 공격할 곳의 정보를 모으고 계획을 세워나갔 
다. 


[인원이 모자라. 좀 더 병력을 충당받을 수 있다면 좋을텐데..] 

[현재로서는 그럴만한 여건이 못됩니다. 이미 반체재 단체들은 대부분 정부군에 의해 해산 
된 상태에요.] 

[후우.. 어렵군.] 

[힘든 싸움이 될 겁니다.] 

[알고있어. 그래도 포기할 수 없지.] 

잠시 한숨을 내쉬던 케이지는 다시 정신을 차리고 앞에 놓인 사진을 집어들었다. 

에블린 궁의 입구를 찍은 풍경이 흑백으로 드러나 있었다. 

호화로운 정문과 그 안으로 펼쳐진 사치스런 장미정원이 보인다. 가운데 난 흰색 길 양옆으 
로 그리스 석상들이 늘어서 있고 커다란 분수가 시원한 물줄기를 뿜어내고 있다. 

이곳이 모케루 독재정부의 수반이 사는 곳만 아니라면 너무나 아름다운 성이었다. 


[에블린 궁으로 많은 병력을 집중 시켜야 할 것 같습니다. 비상사태시 대통령은 분명 지하 
로 도망을 칠 겁니다. 미로처럼 연결되어 있다고 하니까 감쪽같이 사라져 놓칠 수도 있어요. 
그러니 도망치기 전에 잡아야 합니다.] 


[물론이지.] 


케이지는 에블린궁 사진을 내려놓고 크롤저택이 찍힌 사진을 집어들었다. 

마치 백악관을 연상시키듯 온통 새하얀 색으로 치장된 호화로운 저택의 모습이 보인다. 

누가보아도 아름답고 근사한 저택이었지만 케이지의 눈에는 그 순백의 하얀색이 마치 피로 
물든 붉은 저택으로 보일 뿐이었다. 

얼마나 많은 사람들이 이곳에서 피를 흘리며 죽어 갔는가.. 


생각만으로도 이가 갈리는 곳이다. 이런곳에서 살았다는 것이 치욕스러울 만큼 끔찍할 뿐이 
다. 


케이지는 들고있던 사진을 내려놓으며 피곤한 듯 관자놀이를 손으로 눌렀다. 


[병력배치 문제는 일단 내일 다시 의논하자. 오늘은 이만 자야겠어.] 

[많이 피곤하죠? 좀 쉬세요.] 

[그래야지. 진도 어서 가서 쉬어. 요즘 너 너무 무리하고 있어.] 

[전 괜찮습니다.] 



[진...] 


케이지가 갑자기 진지한 얼굴로 진을 물끄러미 쳐다보았다. 


[네? 왜..그러세요?] 


케이지는 한동안 말없이 진의 얼굴을 바라보았다. 

그러다 문뜩 고개를 돌리며 의자에서 일어섰다. 


[아니야. 좋은 꿈 꾸라고.] 


[싱겁긴...] 


진은 피식 웃고는 서류더미를 안고 회의실을 나갔다. 


케이지는 진이 사라진 문을 바라보며 씁쓸한 웃음을 지었다. 


[보스코.. 이 나쁜 자식아.... 저 꼴 좀 봐라. 진 얼굴을 저렇게 만들다니.. 넌 정말.. 나쁜놈이 
야.] 


케이지는 안쪽 주머니에서 작은 수첩을 꺼내 펼쳤다. 

수첩 안쪽에 꽂힌 네모난 사진이 드러난다. 

오래전, 처음 반군을 조직하려고 케이지와 진 보스코가 뭉쳤을 때 찍은 사진이었다. 

지금과는 다른 조금은 앳띤 얼굴들이다. 

진과 케이지가 무뚝뚝한 표정을 짓고 있는 반면, 보스코는 생기 가득한 얼굴로 이빨을 몽땅 
드러내며 웃고 있다. 그는 진과 케이지 사이에 끼어 두 사람의 어깨에 팔을 얹은 채 장난스 
럽게 브이를 그리고 있다. 



구김살 없는 웃음. 

보스코의 시원한 미소가 그리워진다. 


비록 잠시나마 모두를 배신한 보스코였지만 그러는 동안 얼마나 그가 마음속으로 깊은 고뇌 
를 느꼈을지 짐작할 수 있었다. 


[살아서 못했으니 이제라도 진의 곁에서 그를 돌봐줘.] 


케이지는 감상에 젖은 듯 잠시 두 눈을 감았다. 






우스릴 축제까지는 앞으로 꼭 한달이 남아 있었다. 










<29> 








가끔 연우는 시원한 바람을 떠올렸다. 

답답한 기지에서의 생활도 점점 지루해지고, 그렇다고 사막으로 나가자니 또다시 뜨거운 열 
기 덕분에 실려 들어올게 뻔하고.. 

한 가닥 희망이라고는 케이지에게 졸라 오아시스를 찾아가는 것인데 어쩐 일인지 요즘 케이 
지는 정신없이 바빠 차마 밖에 나가자고 조를 수도 없었다. 

무슨 일인지 물어보아도 통 얘기를 안해주고 밤늦도록 회의실에 박혀 있는 케이지를 보면서 
연우는 한숨만 푹푹 내쉬었다. 

그래도 다행인건 어제부로 쇼스케의 유치한 장난이 끝났다는 것이다. 

이제 더 이상 식사시간이 돌아오는걸 두려워하지 않아도 된다. 

갑자기 왜 뚝 그쳤는지 알 수 없지만 어쨌든 음식을 뒤집어쓰지 않아도 된다는 생각에 맘이 
놓인다. 





잠깐, 쉬어. 라고 세실의 말이 떨어지자 연우는 얼씨구나 하는 생각에 그 즉시 주방을 빠져 
나왔다. 

복도에 나선 연우는 허리를 곧게 세우고 기지개를 힘껏 폈다. 

그리고는 뒷짐을 진 채 여유있게 복도를 산책했다. 

열기 가득한 주방에 갇혀 쪼그리고 앉아 야채나 다듬고 있다보면 이렇게 무작정 걷는게 그 
리울 때가 있다. 



[앗!] 


생각없이 복도를 걷고 있던 연우가 기겁을 하며 걸음을 멈춘다. 

복도 저 앞에 쇼스케가 도끼눈을 뜬 채 떡하니 버티고 서 있었다. 

연우는 주위를 급히 둘러보았다. 그러나 공교롭게도 복도엔 아무도 없었다. 

왠지 위험스러워 보이는 얼굴로 쇼스케가 슬금슬금 연우에게로 다가온다. 


'윽.. 큰일났다. 진이 조심하라고 했는데..' 


이제와 도망칠 수도 없고 연우는 당황한 채 제발 어디선가 케이지가 나타나기만을 속으로 
빌고 있었다. 

그러나 그런 기원과는 반대로 복도엔 개미 한 마리 나타나지 않았다. 

어느새 쇼스케는 연우의 코 앞으로 바짝 다가와 있었다. 

러시아인 특유의 도자기같은 피부와 차가운 회색 눈동자. 가만히 뜯어보면 섬세한 여성스러 
움이 들어 있었지만 그런 면은 심술궂은 표정속에 감춰져 보이지 않는다. 


[야, 동양인] 


비꼬는 듯한 말투로 툭 내뱉는 쇼스케. 


[쇼..쇼스케님.. 아..안녕하세요..] 


연우가 어설픈 미소를 지으며 인사를 건넸다. 그는 어서 쇼스케를 지나쳐 가고만 싶었다. 


[너, 이게 뭔지 알아?] 


쇼스케가 안주머니 깊숙이에서 날카로운 바늘모양의 작은 화살촉 하나를 꺼내 연우의 눈앞 
에 들이댄다. 


[모..모르겠는데요..] 


긴장한 연우가 바짝 얼어 대답한다. 

쇼스케의 눈이 가늘어진다. 


[이건 말야, 내가 애용하던 무기야. 뾰족한 화살촉 끝에 독을 묻혀서 손가락 사이에 숨기고 
있다가 지나가던 상대방의 팔에 아주 살짝 상처를 내는 거야. 상대방이 대수롭게 여기지 않 
는 아주 가벼운 상처를 말야. 큭큭.. 그럼 화살촉 끝에 묻은 독은 천천히 피부속으로 스며들 
지. 그러면 어떻게 되는지 알아?] 


[..........] 


[후후.. 하루가 지나기 전에 독이 혈액 속으로 흘러 들어가지. 독이 든 피는 몸 전체를 돌며 
천천히 그 사람을 죽여가는 거야. 어때? 무섭지?] 


쇼스케는 곧 겁에 질려 부들부들 떨 연우를 상상하며 즐거운 미소를 지었다. 


[그래서요?] 


[뭐?!] 


[왜 그런 얘기를 하시는 건데요?] 


연우는 멀뚱멀뚱 눈을 깜빡이며 순진하게 물었다. 

겁에 질리지도, 무서워하지도 않고 멍청한 표정을 짓는 연우의 모습을 보자 오히려 쇼스케 
가 당황하기 시작했다. 


[아..아니. 그러니까... 내 말은.. 이게 무서운 무기..라고...] 


[아... 그래요?] 


[그럼!! 이게 얼마나 무서운 건데!!] 


[아, 그렇구나..] 


[그렇다니까!!!] 




아무래도 이 동양인에게 겁을 주는 방법은 통하지 않을 것 같다. 

쇼스케는 괜히 분한 마음에 얼굴이 붉어진다. 



[잘 알았습니다. .. 그럼, 전 바빠서요.. 이만 가보겠습니다.] 



연우는 아무렇지 않은 척 쇼스케에게 정중히 인사까지 한 후 돌아섰다. 


유유히 걸어 사라지는 연우를 보며 쇼스케는 한동안 멍하니 서 있었다. 그러다 문뜩 정신이 
들어 들고 있던 화살촉을 거칠게 내팽개쳤다. 



[젠장!!! 저 녀석 뭐야!! 순진한 얼굴을 하고서는 겁 하나 안먹잖아!!! 제기랄!!!!!!] 


일부러 아무도 없을때를 골라 협박 좀 하려고 기다렸는데.. 

아무런 소득도 없이 끝이 나버리자 쇼스케는 왠지 분한 마음에 소리를 지르며 애꿎은 벽만 
발로 차댔다. 






*** 






[아무래도 내가 대통령궁 쪽을 맡는 게 낫지 않겠어?] 


오늘밤도 케이지는 진과 함께 회의실에서 머리를 맞댄 채 작전회의를 하고 있었다. 

여느때와 한가지 달라진 점은 진 외에도 지미와 레이첼, 무크와 아쓰가 회의에 동참하고 있 
다는 것이다. 

주요 간부들만의 비밀회의였다. 


[물론, 대통령궁이 병력 규모로는 가장 많은 인원을 투여해야하는 곳이지만 정말 중요한 곳 
은 크롤저택입니다. 실제적인 권력자는 크롤입니다. 그를 잡는 게 더 중요해요.] 


진이 말하자 레이첼이 고개를 끄덕이며 동의했다. 


[제 생각도 같습니다. 크롤을 잡으면 대통령의 오른팔을 자르는 것과 같아요. 그는 크롤 없 
이는 아무것도 못하니까요. 크롤대령을 없애는 게 더 중요합니다.] 


[사령관님은 저택의 구조를 잘 알고 있으니 크롤이 도망가지 못하게 그 길목을 차단할 수도 
있을 겁니다.] 


[좋아. 그렇다면 크롤쪽은 내가 지휘하기로 하지. 그럼 나머지는 아까 말한대로 의사당건물 
이 있는 시내 중심 쪽은 지미가 맡고, 외곽은 레이첼과 아쓰가 맡아줘. 에블린궁은 무크가 
맡는다. 난 크롤을 처단하겠어.] 


케이지의 말이 끝나자 진이 다급히 일어선다. 


[저도 함께 가겠습니다.] 


[진. 넌 안돼. 넌 전술가이지 전투원이 아니다. 경험도 없잖아.] 


[무슨 말씀이세요! 한 사람이 아쉬운 때입니다. 저도 총 정도는 제대로 쏠 줄 알아요. 케이 
지님과 함께 가겠습니다.] 


[글세, 안된다니까! 기지를 지킬 사람도 필요해!] 


[싫습니다. 전 크롤에게 볼일이 남아 있어요. 케이지님이 허락하지 않으신다면 저 혼자라도 
가겠습니다.] 


[으휴!.. 저 고집불통!] 


케이지는 고개를 절레절레 흔들었다. 

누가 뭐래도 한번 결정한 일은 꼭 해내고 마는 진이었다. 못 가게 하면 정말 혼자서라도 찾 
아올 것이다. 


[알았어. 진 너는 나와 함께 간다.] 

[고맙습니다, 사령관님.] 


그제서야 진이 미소를 짓는다. 

케이지는 진을 보며 한숨을 푹 내쉰 뒤, 다시 모두를 향하여 말했다. 


[오늘 이곳에서 얘기한 모든 일은 일급비밀이다. 절대 외부로 세어나가서는 안돼. 지금도 크 
롤이 촉각을 세우고 우리를 감시하고 있을 것이다. 모두 명심하겠지?] 



확답을 들은 뒤에야 케이지는 회의를 마치고 모두를 각자의 방으로 돌려보냈다. 




모자란 병력을 겨우 쪼개어 주요 공격 목표물에 배치하고 지휘관도 모두 세웠다. 

이제 남은 일은 거사를 벌일 우스릴 축제때까지 이 계획이 새나가지 않게 보안을 철저히 하 
는 것뿐이었다. 크롤의 개들이 냄새를 맡게 된다면 분명 케이지의 계획은 무산되고, 반군은 
그야말로 최대 고비를 맞게 될 것이다. 

케이지는 부디 모든 일이 순조로이 진행되기만을 기도했다. 




회의를 마친 간부들이 모두 돌아간 뒤, 케이지는 어두운 복도를 소리없이 걸어 연우의 방으 
로 향했다. 

조심스럽게 문을 열고 안으로 들어서자 세상 모르게 잠든 연우의 고른 숨소리가 들려온다. 

연우는 근래에 와서야 겨우 깊은 잠을 이룰 수 있었다. 

선잠에서 깨어 식은땀을 흘리며 헛소리를 할 때마다 케이지는 연우의 몸을 끌어안고 토닥여 
주었었다. 

연우가 괴로워하는 모습을 보는 것이 안타까워 차라리 그 고통을 대신 짊어질 순 없을까 진 
지하게 고민한 적도 있었다. 

이렇듯 곤히 잠든 연우의 모습을 보자 케이지는 그저 흐뭇할 뿐이다. 

살그머니 다가가 좁은 침대 속으로 파고들었다. 


[으...음....케..이지..?..] 


졸음에 겨운 듯 잠긴 목소리.. 


[쉿.... 그대로 자. 나 조금있다 나갈테니까.] 


케이지는 연우를 바짝 품안으로 끌어안으며 귓가에 속삭였다. 


[또.. 회의..했어요?] 


무심결에 케이지의 가슴으로 얼굴을 부벼오는 연우. 잠을 떨치지 못한 목소리로 물었다. 


[응. 나 신경쓰지 말고 얼른 자.] 


[무슨일 있는 거예요?..] 


[아니야.. 아무일도 없어.] 


케이지는 연우의 허리를 바짝 끌어안은 채 머리를 살며시 만져주었다. 


이내 기분좋은 소리를 내며 연우가 스르륵 다시 잠속으로 빠져든다. 


아기처럼 새근새근 커다란 숨소리를 내며 잠든 연우를 더욱 꽉 끌어안으며 케이지가 속삭였 
다. 



[조금만 참아. 이제 곧 너에게 새로운 세상을 만들어 줄게.] 



부드러운 머리카락에 입맞추며 케이지는 조용히 눈을 감았다. 






*** 






축제일이 다가올수록 기지내의 긴장감은 더해만 갔다. 

훈련은 더욱 강도를 높여 갔지만 병사들은 비장한 각오로 훈련에 임하고 있었다. 

구체적인 날짜는 모르고 있었지만 그들은 모두 결전의 날이 코앞으로 다가왔음을 온몸으로 
느끼고 있었다. 

사람들의 눈빛이 날카롭게 빛나고 사기는 하늘을 찌를 듯 높아만 간다. 

모두가 새로운 세상이 곧 다가올 거라고 믿고 있었다. 

이제 곧 독재정권은 사라지고 진정한 평화가 모케루에 찾아오기를 간절히 기원했다. 


그러나 아직 이런 흐름을 모르고 있는 연우는 기지내에 팽배한 이 기묘한 긴장감을 이해할 
수 없었다. 

진이나 케이지에게 물어보아도 누구하나 이유를 제대로 말해 주는 사람은 없었다. 

케이지는 소동이 벌어질 시내에 연우를 데려갈 생각이 눈꼽만큼도 없었다. 

그렇기에 그 누구에게도 그들이 벌일 거사에 대해 연우에게 언급하지 못하도록 지시했다. 

연우는 자신만 모른 채 엄청난 뭔가가 벌어지고 있음을 느끼고 있었지만 아무리 애써도 알 
아내지는 못했다. 


그렇게 약간의 혼란과 묘한 긴장감 속에 시간은 빠르게 흘렀다. 










우스릴 축제 전야. 


예전같으면 들떠 있을 기지가 올해 만큼은 비장하리만큼 엄숙한 분위기였다. 

우스릴축제 때가 되면 제대로 축제다운 축제를 즐길수는 없었지만 그래도 이 기간 만큼은 
기지에서도 특별한 축제음식과 흥겨운 춤과 노래를 즐길 수 있었다. 

그러나 지금은 흥겨운 음악도 축제를 풍성하게 했던 음식도 마련되어 있지 않았다. 

그 대신, 기지의 모든 사람들이 중앙센터에 모여있었다. 

그들은 모두 케이지를 기다리고 있다. 

사람들의 얼굴은 긴장으로 완전히 굳어 있었고, 모두들 주먹을 움켜쥔 채 뭔가를 각오하듯 
비장한 표정으로 서 있었다. 

그 자리에 함께한 연우만이 영문을 몰라 어리둥절해 있었다. 

옆에 서 있는 세실을 바라보자, 그녀 또한 아랫입술을 꽉 깨문 채 굳어있는 얼굴이다. 


이렇게 많은 사람이 모여 있는데도 누구하나 입을 여는 자가 없었다. 

마치 개미 한마리 지나지 않는 적막한 사막처럼 이곳은 고요하기만 했다. 


드디어 복도를 걸어오는 낮익은 케이지의 발소리가 들려왔다. 


중앙센터로 들어선 케이지는 주저없이 단상을 향해 걸어갔다. 

연우는 반가운 마음에 그를 보자마자 미소를 지었지만, 연우에게로 향하지 않는 눈길에 그 
만 무안해져 얼른 고개를 숙이고 말았다. 


연우는 단상에 올라선 케이지의 모습이 마치 다른 사람처럼 느껴졌다. 

아니.. 어쩌면 그것이 바로 케이지의 본 모습일지도 모른다. 

처음 케이지를 보고 느꼈던 사나운 맹수의 이미지가 그의 본래 모습이다. 

요즘처럼 포근히 다가와 다정히 안아주는 팔은 연우에게만 보이는 케이지의 아주 특별한 모 
습일 것이다. 



단상에 선 케이지는 천천히 시선을 내려 자신에게로 향해있는 수많은 눈동자를 하나하나 주 
시했다. 

그들의 눈에서 희망을, 의지를, 꿈을 찾으려는 듯 케이지는 필사적인 시선으로 그들을 바라 
보았다. 


살아 꿈틀거리는 생명력이 넘쳐나는 눈동자에 힘을 얻은 그는 단호한 목소리로 입을 열었 
다. 


[모두가 알고 있었을 것이다.] 


마이크도 대지 않았는데 그의 목소리는 깊은 울림을 남기며 모두의 귓가로 전달되었다. 


[우리는 이제 곧 시내를 향하여 공격을 개시할 것이다. 오랜 세월 피와 땀으로 참아온 모두 
의 바램이 이뤄지는 날이 곧 다가올 것이다.] 


그 순간, 입을 굳게 다물고 있던 사람들이 일제히 커다란 함성을 질러댔다. 

순식간에 기지는 젊은 병사들의 함성소리로 들썩였다. 


함성이 잦아들자 케이지가 다시 말했다. 



[우리의 부모, 우리의 형제, 우리의 동지가 당해왔던 모든 억압과 핍박을 우리의 손으로 심 
판해야 한다. 나와 함께 하겠는가!!] 


모두가 주먹을 하늘로 힘껏 휘두르며 천둥과 같은 함성을 질러댔다. 


[결전의 날이 다가왔다!!] 


와아!!! 

반군 만세!! 

케이지 만세!! 





연우는 너무나 혼란스러웠다. 

대체 지금 벌어지고 있는 이 소란이 뭘 뜻하는 거지? 

결전의 날이라니? 

심판이라니!! 


아무것도 몰랐던 연우에게 지금의 상황은 너무 당황스럽기만 했다. 

함성을 내지르는 병사들에 둘러싸인 연우는 당황한 모습을 감출 수 없었다. 



케이지가 손을 들어 조용히 할 것을 표시하자 기지는 다시 찬물을 끼얹은 듯 순식간에 고요 
해졌다. 

그는 마지막으로 병사들을 향해 말했다. 



[우스릴 축제가 절정에 이르는 마지막날. 우리의 전쟁이 시작될 것이다.] 








*** 




연우는 광신도들처럼 케이지의 이름을 연호하는 병사들 사이를 비틀대며 겨우 빠져나왔다. 

케이지와 진이 그토록 숨겨오던 일이 아마 이 일이었던 모양이다. 

분명 케이지는 자신을 기지안에 남겨두고 떠날 생각인 게 분명했다. 



[어떻게 그럴 수가 있지?!!] 


연우는 화가 치밀었다. 

모두가 목숨을 걸고 나가 싸울텐데 기지안에 가만히 남아 있으라니.. 

이것은 분명 자신을 아직도 동지가 아닌 이방인으로 보고 있기 때문이라는 생각이 들었다. 


[어떻게 나만 빼고 그럴 수가...] 


마치 기지안의 모든 사람이 자신을 배신한 것만 같은 기분이다. 

여지껏 동지고 친구라 생각했었는데.. 

이렇게 중요한 일에는 모두가 약속이나 한 듯이 입을 다물다니... 

도저히 참을 수 없다. 








케이지의 연설이 끝나자 기지안은 축제 마지막날에 벌일 거사로 인해 모두가 술렁였다. 

진은 혹시라도 비밀이 새어나갈까 기지를 철저히 통제하고 모든 통신시설을 감시하는 등 마 
지막 보안에 힘을 썼다. 


모두에게 결전을 선포한 케이지는 전보다 더욱 무거운 마음으로 방으로 향했다. 

이제 피할 길은 없다. 이대로 밀고 나가는 수 밖에.. 


방으로 들어선 그가 침대위에 털썩 드러눕자 누군가 방문을 급히 두드리는 소리가 들렸다. 


[들어와.] 란 명령이 떨어지자마자 문이 벌컥 열리며 연우가 달려들어온다. 



[어떻게 나한테 이럴 수가 있죠?!!] 


잔뜩 화가 난 채 다짜고짜 케이지에게 달려들었다. 

놀란 케이지가 벌떡 일어나 달려드는 연우의 팔을 잡고 진정시키려 했다. 

하지만 화가 있는대로 나 버린 연우는 그런 케이지의 손을 확 뿌리쳤다. 


[내가 그렇게 못미더워요?! 아직도 내가 이방인으로 밖에는 보이지 않냐구요!!] 


[진정해! 그런게 아니야!] 


[그럼 대체 뭐죠?! 모두가 알고 있던걸 왜 나만 모르고 있는 거냐구요!!] 


[누가 알았다는 거야! 이건 일급 비밀이었다고!] 


[하지만 구체적인 날짜만 몰랐을 뿐이지 모두들 이런 일이 곧 벌어질걸 알고 있었다구요! 
내가 바보인줄 알아요?! 몇 주 내내 이상한 긴장감이 떠돈 건, 바로 결전의 날이 올 거란 
걸 모두가 알고 있었기 때문이잖아요!] 


[후우... 그래. 그건 사실이지만 절대 널 이방인으로 간주해서 말하지 않은 건 아니야.] 

[그럼 내가 어떻게 해석해야 하죠? 모든 사람이.. 하다못해 주방에서 일하는 세실까지도 곧 
전쟁이 벌어진다는 걸 느끼고 있었을 정도였는데.. 어째서 나만 모르고 있었죠?!] 


[내가... 명령했으니까.] 


[뭐라구요?!] 


[내가 명령했다고! 네가 그런걸 알지 못하도록 누구도 너에게 말하지 못하게 했어!] 


[아!.. 그렇군요! 설마.. 아직도 날 스파이로 생각하고 있었던 건가요?!!!] 


[아니야!!!] 


케이지가 다시 연우의 두 팔을 확 움켜잡으며 바짝 끌어당겼다. 


[그게 아니야!] 

[그럼 뭐에요! 나에겐 가르쳐줄 가치도 없다는 건가요!!!] 


연우도 지지 않고 소리치며 반항했다. 

그러나 케이지의 강한 팔이 연우의 몸을 그대로 끌어안아 움직이지 못하게 결박했다. 


[모르겠어?!! 널 안전하게 지키기 위해서야!] 

[누가 날 지켜달랬어요?!! 난 누구에게 보호받기 보다 동지로서 인정받고 싶어요!] 

[괜한 고집부리지마.. 부탁이야.. 이대로 조용히 기지에 남아줘.] 

[싫어요. 그럴 순 없어요. 당신과 진, 모두가 나가서 싸우는데 어떻게 내가 기지에서 편하게 
지낼 수 있죠?!] 

[내가 허락하지 않겠어.] 

[..............] 

[내가 허락하지 않아. 다시는 널 위험 속으로 보내진 않아.] 

[케이지..] 

[다시는.. 보내지 않아.] 


케이지는 스스로에게 다짐하듯 연우의 몸을 꽉 끌어안으며 중얼거렸다. 



[케이지..... 착각하지 말아요.] 


연우가 천천히 그의 가슴을 밀어내었다. 


[난.. 당신이 생각하는 것처럼 약하지 않아요. 함께 데려가 줘요.. 내가 당신을 지켜줄거에 
요.] 

[무슨 소리야! 내 말을 대체 듣기나 한 거야?!] 


[나..... 당신을 사랑해요.] 


순간, 케이지는 말문이 막힌 듯 입만 벌린 채 아무런 말도 하지 못했다. 


[내가 만약 당신을 두고 전장에 나간다면.. 당신은 가만히 앉아 날 기다릴 수 있겠어요? 나.. 
기다릴 자신 없어요. 혼자라도 사막을 건너 따라 갈거예요.] 


연우의 검은 눈동자가 진심임을 드러내고 있었다. 

그 눈을 보는 순간.. 케이지는 이제 무슨말을 해도 연우가 듣지 않을 거라는 걸 알았다. 


[하지만......] 


[사랑해요.] 


[그러..니까..] 


[케이지.. 사랑해요..] 


[...윽.....] 



케이지의 얼굴은 방금 용광로에서 꺼낸 쇳덩이처럼 시뻘개져 있었다. 


연우의 열렬한 사랑고백에 그는 양쪽 귀로 증기가 뿜어져 나올 만큼 달아오르고 말았다. 



[그....그래..도.......... 읍!] 


케이지가 붉어진 얼굴로 떠듬떠듬 입을 열자, 갑자기 연우가 확 달려들어 그의 입을 가로막 
았다. 



[읍!.. 으읍!] 


키스할 때 한번도 누군가에게 주도권을 뺏겨보지 않았던 케이지였건만 지금 이순간 그는 뜨 
겁게 부딪쳐오는 연우의 입술을 그저 얼떨떨한 표정으로 받아들이고만 있었다. 


한참동안 닿아있던 입술이 떨어져 나가자 케이지는 참았던 숨을 한꺼번에 토해냈다. 


[헉!..헉!...] 



[나.. 당신과 함께 갈거예요. 날 막진 못할걸요?] 


연우는 거친 숨을 몰아쉬는 케이지를 남겨두고 홱 돌아 나와버렸다. 



홀로 남은 케이지는 멍한 얼굴로 고개를 절레절레 흔들었다. 


키스할 때마다 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 가만히 시선을 내리던 연우였는데.. 



[꼭 뭔가에 홀린 것 같군..] 


케이지는 뒷머리를 긁적이며 중얼거렸다. 













<30> 







축제 첫날, 정확히 오전 열시가 되자 축제의 시작을 알리는 대통령의 거리행진이 있었다. 

엄청난 규모의 병력이 대통령을 둘러싼 채 호위했다. 

길 양 옆으로는 푸른 천으로 온 몸을 휘감은 시민들이 강제동원되어 대통령의 환영인파를 
형성했다. 

오색찬란한 꽃가루가 모케루 상공을 뒤덮은 가운데 온갖 사치를 부려대며 대통령이 행진하 
자 일제히 동원된 시민들이 분노를 삯인 채 환호성을 질러주었다. 



누가 누구인지 구분 할 수 없을 만큼 눈을 제외한 모든 전신을 푸르게 치장한 군중들 속을 
한 사람이 미끄러지듯 유유히 빠져나가고 있었다. 

그는 천천히 군중 뒤로 물러나며 빠르게 걸었다. 

그가 주위를 살피며 누구하나 자신을 주목하는 이가 없자, 골목 끝으로 휙 사라져버린다. 

모퉁이를 돌자 또 한 명의 푸른옷의 사내가 초조한 듯 주위를 살피고 있었다. 


[어떻게 됐습니까!] 


기다리고 있던 자가 골목 끝을 돌아온 사람을 향하여 물었다. 


[모두 전달되었습니다. 싸울 수 있는 젊은이들을 모아주기로 했습니다.] 

[축제 마지막날 자정입니다.] 

[분명히 그렇게 일렀습니다. 한치의 오차도 없을 것이니 염려 마십시오.] 

[여자와 아이는 되도록 집안에 머물게 하십시오. 시내는 어지러울 것입니다.] 

[물론입니다.] 

[그때까지 절대 얘기가 새나가지 않게 특히 입단속을 해 주십시오.] 

[걱정 마십시오. 모두가 투지에 불타고 있습니다.] 

[그럼 전 이만..] 


기다리고 있던 자가 주위를 급히 돌아보며 아무도 없는 것이 확인되자 빠른 걸음으로 그곳 
에서 사라졌다. 

소식을 전해주었던 이도 재빨리 군중속으로 되돌아와 아무일 없었던 듯 환영인파속으로 섞 
여 들어갔다. 






시내에 잠입한 반군의 요원들은 각자가 맡은 지역을 돌며 영향력 있는 인사들을 이용하여 
싸울 수 있는 인력을 최대한 동원하였다. 
의식있는 젊은이들과 평화를 되찾겠다고 결심한 모케루의 여러 인사들은 모두 케이지의 편 
을 들어주었다. 
그들은 혼잡한 축제기간을 이용해 의사를 교환하며 거사가 시작될 날을 준비했다. 

시작은 케이지가 이끄는 반군이 하되, 그것을 이어가는 것은 시민의 힘이다. 

아무리 케이지가 강한 힘으로 정부를 몰아세운다 하여도 뒤에서 받쳐줄 대중이 없다면 이건 
또 하나의 쿠데타가 될 뿐이다. 

모두의 지지가 없는 싸움은 그저 권력을 쥐기 위한 수단이 될 뿐인 것이다. 

그러나 모케루인들은 언젠가 다가올 새로운 세상을 꿈꾸고 있었다. 

예전의 평화가 찾아오고, 아름다운 모케루가 재건되기만을 기다려온 그들에게 케이지가 이 
끄는 반군은 마지막 희망이었다. 

그 희망의 날이 다가온다. 

축제가 시작된 첫날. 

거리로 쏟아져 나온 수많은 인파 속에는 희망을 실은 새물결이 함께 넘실거리고 있었다. 





*** 





기지의 모든 병사들에게는 푸른색 옷이 지급되었다. 옷과 함께 밀짚도 주어졌다. 

군복을 가리고 무기를 감출 수 있는 중요한 도구들이었다. 

케이지와 진이 굳이 우스릴 축제일을 결전의 날로 삼은 것도 들키지 않고 시내로 숨어들기 
에 가장 적당한 때이기 때문이었다. 

모두가 푸른 천으로 몸을 가리고 있으니 반군이라는 것이 들통 날리 없고 무기 또한 애써 
감추지 않아도 밀짚 속에 넣어 들고 있으면 감쪽같이 숨길 수 있었다. 

축제 첫날, 시내 외곽을 맡은 레이첼과 아쓰가 그들의 부대원들과 함께 시내로 잠입했다. 한 
꺼번에 많은 병력이 움직이면 적의 눈에 띄일 수 있기에 세 파트로 나누어 이동하기로 했 
다. 

첫날 출발한 외곽팀의 뒤를 따라 축제 이튿날, 시내 중심을 맡은 지미와 무크가 많은 부대 
원들을 데리고 시내로 출발했다. 

그리고, 드디어 축제의 마지막 날 밤. 

서서히 저녁해가 저물고 땅거미가 자욱히 내려앉을 무렵, 케이지가 이끄는 부대가 기지를 
출발해 시내로 향하였다. 

연우는 다른 부대원들과 마찬가지로 푸른색 옷으로 몸을 감싼 뒤, 소총대신에 케이지가 어 
젯밤 건네준 작은 권총 하나를 허리춤에 찔러 넣었다. 

케이지의 팀이 출발하게 되면 기지는 그야말로 전투대원이 아닌 최소한의 인력만이 남아있 
게 된다. 

떠나는 자나, 남아있는 자나 모두가 불안하기는 마찬가지였다. 


긴장된 탓인지 분위기는 경직되어 있었지만 유일하게 노출된 사람들의 눈을 보면 그들이 얼 
마나 강한 투지를 불태우고 있는지 느낄 수 있었다. 

부대원들이 각자의 지프에 나누어 올라타고, 연우는 케이지의 손에 이끌려 그가 운전하게 
될 지프에 올랐다. 

뒷자리를 보자 진과 쇼스케가 앉아 있었다. 

쇼스케를 보자 조금전 있었던 약간의 소동이 떠올랐다. 

쇼스케는 케이지와 한 차에 타겠다며 떼를 썼다. 무슨일이 있어도 케이지를 지켜야 한다나? 

어떻게든 한 조를 이루어 움직여야 한다며 얼마나 떼를 쓰는지 진의 조용한 협박도 케이지 
의 성난 목소리도 이번만큼은 쇼스케에게 통하지 않았다. 


진이 못말리겠다는 듯 어이없는 미소를 지으며 허락하지 않았다면 아마 케이지는 쇼스케를 
기지에 버리고 출발해 버렸을지도 모른다. 

결국 쇼스케는 케이지의 지프 한자리를 얻어 타게 되었다. 

그 자리를 확보한 뒤 얼마나 좋아하던지... 


연우는 쇼스케의 그 어린애 같은 모습이 떠오르자 자신도 모르게 긴장된 분위기도 잊고 풋 
하고 웃음을 터트리고 말았다. 





시계를 내려다본 케이지는 서둘러 지프를 출발시켰다. 

자정이 되기 전 시내로 잠입해야 한다. 

시내에는 어제와 그제에 출발한 부대원들이 잠입해 있을 것이다. 그들은 반군을 지지하는 
사람들의 집에서 몸을 숨기고 있었다. 


아직 어스름한 밤 기운을 맞으며 십여대의 지프가 사막을 가로질렀다. 

한꺼번에 달리던 지프는 어느 정도 위치에 이르자 각자의 길로 흩어지기 시작했다. 

이렇게 많은 차량이 단번에 이동하게되면 적에게 쉽게 노출될 것이다. 그렇기에 차 간격이 
작게는 몇백미터에서 많게는 수십킬로미터까지 떨어진 채 이동해야 했다. 

연우는 조금전까지도 주위에서 보이던 차들이 하나둘 떨어져 나가고 이제는 한 대도 보이지 
않게 된 것이 그저 신기하기만 했다. 

시선에서 사라진 차들은 각자의 목표지점을 향하여 전력질주 하고 있을 것이다. 




거친 모래먼지를 일으키며 케이지의 차가 사막을 질주한다. 

연우는 이제 곧 일어날 엄청난 일들을 생각하며 조용히 눈을 감았다. 

그동안 짧다면 짧고, 길다면 길었던 기지에서의 생활들이 머릿속에 필름처럼 돌아간다. 

성공하건, 실패하건.. 이제 다시는 기지에서 전과 같은 생활을 할 수 없을 것이다. 

오늘밤을 고비로 모든 것이 변화한다. 

실패하면 죽음이고, 성공한다면.. 이제부터는 지하기지가 아닌 모케루에서의 새로운 생활이 
펼쳐진다. 

연우는 마음속으로 기도했다. 


'부디.. 모두가 무사하기를...' 


먼저 떠났던 지미와 무크, 레이첼과 아쓰.... 그리고 지금 떠나는 케이지와 그동료들.. 

모두가 이 어렵고 힘든 싸움에서 살아남기를 연우는 간절히 기도했다. 




*** 




사막의 끝에 지프를 버리고 도시로 들어섰다. 

흩어진 부대원들 또한 각자 눈에 띄지 않는 장소에 지프를 버리고 잠입해 들었을 것이다. 


거리엔 모두 똑같은 옷에 똑같은 모양의 밀짚더미를 손에 든 사람들의 행렬이 끊임없이 이 
어졌다. 

사람들은 지칠줄 모르고 춤을 추며 노래했다. 

이제 완전히 어두워져 버린 거리 한가운데서 횃불을 밝히고 발을 구르며 비를 부르는 신의 
이름을 연호했다. 

케이지와 세사람은 그 행렬속에 몸을 숨기고 걸었다. 

약속된 자정이 되려면 아직 한시간 가량 남아 있었다. 


이미 모든 작전을 지시한 상태였다. 

크롤저택을 둘러싸고 잠복해 있다가 정확히 자정이 되면 일제히 공격을 개시한다. 

담을 둘러싸고 미리 설치된 폭탄이 제일먼저 터지고 그 다음 바주카포를 든 일진이 정문과 
측면을 동시에 공격한다. 그 다음으로 소총부대가 저택으로 투입된다. 모든 도주로를 차단한 
후, 저택 안으로 침입. 크롤을 제압하는 것이었다. 

전투가 크롤저택 외부로 번지지 않도록 밖에서부터 안으로 조여드는 방식을 택했다. 

그래야만 일반인들의 피해가 없을 것이다. 

대통령궁이나 외곽과는 달리 크롤저택을 공격할 부대는 소수정예부대였다. 

케이지는 크롤에게 맞서려면 수보다는 치밀한 전략과 신속한 대처만이 승산이 있다고 보았 
다. 

그렇기에 대규모 병력을 투입할 대통령궁과는 비교도 되지 않을 만큼 적은 인력만으로 구성 
했다. 

크롤저택뿐 아니라 정부군의 주력부대가 있는 외곽과 에블린궁, 의사당 또한 동시에 공격에 
들어간다. 




군중 속으로 섞여 들어간 케이지일행은 천천히 이동을 시작했다. 

자정이 가까워오자 점점 많은 수의 사람들이 케이지 주변으로 몰려들었다. 그들은 모두 군 
중을 가장하며 축제를 즐기고 있는 듯 보였지만 그들의 눈빛은 날카롭게 빛나고 있었다. 

서서히 모여든 군중은 점점 크롤저택을 향하여 움직이기 시작했다. 

비의 신 보자루크의 이름을 부르며 발을 구르고 밀짚으로 하늘을 찌르며 우스릴 축제의 춤 
을 추면서 천천히 저택을 향하여 다가간다. 


군중속에 섞여 이동하던 케이지가 자신의 옆에 있던 연우의 어깨를 끌어당기며 작게 속삭였 
다. 


[내 옆에서 떨어지지마. 절대..] 


연우는 케이지를 올려다보며 고개를 한번 끄덕였다. 


[무슨 일이 있어도 널 지켜줄게.] 


아무런 근거도 없건만 어째서 그 말이 그토록 확신처럼 가슴에 와 닿는 것인지 연우는 알 
수 없었다. 

보장할 수 없는 약속이라 할지라도 케이지의 입에서 나온 모든말은 늘 진실처럼 연우에게 
다가온다. 






*** 





[제기랄!! 시끄러워 죽겠군!!] 


크롤은 삼일내내 밤낮을 가리지 않고 거리에서 들려오는 시끄러운 소리에 노이로제가 걸릴 
지경이었다. 

생각 같아선 당장 이놈의 축제를 없애버리고 싶었지만 대통령이 유일하게 그것만은 못하게 
막고 있었다. 

하여튼 놀고 먹는 축제라면 사족을 못쓰는 어쩔 수 없는 인간이라고 속으로 욕하고 있었지 
만 드러내놓고 대통령의 의사를 무시할 수도 없는 노릇이었다. 


[그 늙은여우.. 역시 없애버리는 게 좋겠어.] 


그는 점점 자신의 말을 듣지 않는 현재 수반을 없애고 모케루를 완전히 손아귀에 쥘 생각에 
빠져있었다. 


또다시 밖에서 함성과 노래가 들려온다. 


[젠장!! 시끄러운 것들!!] 


크롤은 밖에서 들려오는 흥겨운 노래가 못마땅한 듯 괜한 성을 내며 거칠게 허리를 움직였 
다. 

두 다리를 힘없이 벌린 소년의 몸 안으로 자신의 욕망을 가차없이 찔러넣었다. 

비명을 지르며 시트를 움켜잡는 소년은 희미하게 경련을 일으키다 끝내 기절하고 만다. 

그는 들려오는 소리를 무시하려는 듯 기절한 소년의 몸을 일으켜 세워 안은 채 정신없이 욕 
망을 풀어놓았다. 






*** 



째깍 .. 째깍... 째깍... 



시간이 흐른다. 


시계의 길고 짧은 바늘이 12라고 쓰인 숫자에 정확히 포개어진 순간. 

조금전까지도 들려오던 시끄러운 축제의 소리가 거짓말처럼 순식간에 싹 사라졌다. 



그리고 들려온 폭음. 





콰과광!!!!!! 




대지가 뒤흔들릴 만큼 큰 폭발음과 함께 크롤의 저택을 둘러싼 높은 담이 와르르 무너져 내 
렸다. 


기절한 소년의 몸을 더듬으며 다시 한번 욕망의 끝을 향해 치닫고 있던 크롤은 저택을 뒤흔 
드는 굉음에 놀라 한순간 동작을 멈추었다. 



곧이어 또다시 들려오는 폭발음. 


바주카포에서 발사된 폭약이 크롤저택의 웅장한 철문을 파괴했다. 




[뭐야!!!!!!!] 


크롤이 침대에서 뛰어내려와 외치자, 기다렸다는 듯 한 군인이 문을 박차고 들어왔다. 


[대..대령님!! 지금 반군이 저택안으로 침입했습니다!!!] 


[뭐?!!!!! 이런 개자식들!!!] 



크롤은 아무렇게나 벗어던졌던 옷을 주워입으며 급히 지시했다. 


[뭐하고 있어 이 멍청한 새끼야!! 어서 무선으로 지원군을 요청해!!] 


군인은 혼비백산 다시 밖으로 뛰쳐나갔다. 


[제기랄.. 케이지.. 이 쥐새끼 같은 놈!!!!] 



축제의 끝이라 방심하고 있었던 것이 화근이었다. 평소라면 보안에 더 확실한 신경을 쓰고 
있었을텐데 지금은 축제때라 저택을 경비하던 상당수 군인들이 모두 축제를 즐기러 각자의 
고향으로 휴가를 떠난 기간이었다. 한동안 반군의 움직임이 없어서 안심하고 있었는데... 완 
벽하게 속은 것이다. 



옷을 갖춰입은 크롤이 책상 서랍에서 반짝이는 은색권총을 집어들고 창문으로 다가갔다. 



콰과광!!! 


폭발음과 소총의 요란한 총탄소리가 정신없이 저택을 뒤흔들고 있었다. 

사방에서 와장창 창문이 부셔져 내리고 군인들의 처절한 비명소리가 들려왔다. 

크롤은 정원 한가운데 놓인 분수대를 사이에 두고 대치한 정부군과 반군의 모습을 내려다보 
았다. 








[계속 밀고 들어가!!] 


케이지가 병사들을 향해 외쳤다. 

상황은 반군에게 유리하게 돌아가고 있었다. 

의외로 정부군의 수가 많지 않았고, 무엇보다 갑작스럽게 당한 입장이라 제대로 된 방어조 
차 하지 못하고 있었다. 

반군은 케이지라는 지도자를 앞세워 전진하고 있었지만 정부군의 지도자인 크롤은 아직도 
모습을 드러내지 않고 있는 실정이다. 

그러니 지도자가 없는 정부군은 우왕좌왕 할 수밖에 없었다. 

위에서 내려다본 크롤은 점점 밀리고 있는 상황을 감지하고는 재빨리 머리를 굴리기 시작했 
다. 


그때, 지원요청을 하러갔던 군인이 다급히 뛰어들어왔다. 


[대령님!! 큰일났습니다!!] 


[뭐야!] 


[지..지금.. 에블린 궁은 물론 지원부대까지도 공격을 받고 있다고 합니다!!!] 


[뭐라고!!!!!!!] 


[게다가 지금 밖에서 군중들의 대규모 시위가 벌어지고 있습니다!] 


[시위?!!] 


[축제를 벌이던 자들이 갑자기 폭도로 변하여 거리와 정부요원들의 집을 점거하고 대통령의 
퇴진을 요구하는 강력한 시위를 벌이고 있습니다!] 


[이런 제기랄!!!!!!] 



사면초가였다. 

이 정도로 치밀하게 반란을 꾀하고 있었을 줄이야... 

미처 생각하지 못했던 자신의 어리석음에 진저리를 치며 크롤은 날카로운 눈으로 다시 창밖 
을 주시했다. 

이제 저택 현관 앞까지 밀고 들어온 반군은 당장이라도 저택안으로 들이닥칠 기세였다. 



'젠장.. 안되겠군. 일단 몸을 피해야겠어.' 


지원부대가 오지 않는 이상 이길 승산이 없다고 생각한 크롤은 그 즉시 자신의 방을 빠져나 
왔다. 

뒤에서 부르는 부하의 목소리를 무시한 채 그는 복도를 달렸다. 




그 순간, 현관앞까지 밀린 정부군이 하는 수 없이 저택안으로 달아나기 시작했다. 

곧 반군이 그들을 쫓아 안으로 들이닥쳤다. 

정신없이 총탄이 빗발치고 집안의 고급가구와 모든 장신구들이 총알세례를 견디지 못하고 
부서지고 파괴되었다. 

여기저기서 군인들이 비명을 지르고 피를 흘리며 쓰러졌다. 

케이지는 몸을 잔뜩 움츠린 채 자신의 뒤를 따르는 연우를 틈틈히 돌아보았다. 

그는 절대 연우를 앞서 가지 못하게 했다. 

조금의 위험이라도 있을라치면 그는 여지없이 연우의 몸을 자신쪽으로 바짝 끌어당겼다. 

쇼스케는 정예부대원 답게 오른손에 총을 왼손에 단도를 잡고 닥치는 대로 적을 해치워나갔 
다. 

그에게 걸린 적은 그나마 다행히 고통없이 저세상으로 갔다. 고통을 느낄 새도 없이 정확히 
급소를 겨냥해 단번에 숨을 끊어놓기 때문이었다. 


진은 그런 쇼스케를 보며 혀를 내둘렀다. 

그러면서도 주위를 경계하며 자신에게 다가오는 적들을 향해 신중한 한발을 날렸다. 


수세에 몰린 정부군이 끝내 저택 구석구석으로 도망쳐 가고 케이지는 그런 적들을 한 사람 
이라도 놓칠 수 없다는 듯 끝까지 추적하라 명령했다. 


화려하고 아름답던 크롤저택은 어느새 피와 총알자국으로 얼룩져버렸다. 


저택 여기저기에서 마지막 남은 정부군을 처단하는 총소리가 들리고 이제 더 이상 저항하는 
세력은 남아있지 않은 듯 했다. 



그러나 케이지는 눈을 번뜩이며 주위를 살펴보았다. 


크롤의 모습이 단 한번도 보이지 않고 있었다. 

케이지는 쓴웃음을 지었다. 

분명 크롤은 자신이 위기에 처한 것을 알고 부하들을 버리고 홀로 도망친 것이다. 


케이지는 골똘히 생각에 잠겼다. 


저택 안에서 외부로 빠져나갈 수 있는 비밀통로. 


분명 저택안에 존재할 것이다. 




[후후.. 크롤.. 도망칠 수 없을걸] 


케이지의 입가가 비웃음을 짓는다. 



[쇼스케, 날 따라와라] 


케이지는 가장 실력이 뛰어난 쇼스케를 불렀다. 


[예!! 케이지님!!!!] 


그는 얼굴 가득 영광스럽습니다!란 표정을 지어 보이며 케이지에게로 바짝 붙어섰다. 


연우가 함께 가려가자 케이지가 제지했다. 


[아니, 넌 진과 함께 여기있어.] 


[하지만....] 


[난 이제부터 크롤을 처리하러 간다. 네가 날 따라오면 오히려 짐이 될거야. 그러니 여기에 
있어.] 


케이지가 진지하게 연우에게 말했다. 


[.....] 


연우는 아무런 말도 할 수 없었다. 분명 여기서 고집을 부린다면 케이지를 곤란하게 만들 
것이다. 지금 자신은 무기하나 제대로 잡을 수 없는 불필요한 존재였다. 더 이상 케이지의 
짐이 되어서는 안된다. 


연우가 힘없이 고개를 떨구는 반면 진은 케이지의 명령을 수긍할 수 없었다. 


[전 따라 가겠습니다! 저에게도 크롤을 처단할 기회를 주세요!] 


진의 눈이 필사적으로 케이지를 붙잡는다. 

그러나 케이지는 단호했다. 진이 지금 얼마나 감정에 흔들릴 수 있는지를 그는 잘 알고 있 
었다. 분명 교활한 크롤은 진의 그런 심리를 이용할 지도 모른다. 

케이지는 고개를 저으며 말했다. 


[안돼. 넌 여기서 연우와 함께 대기해라.] 


[싫습니다!] 


진이 평소의 모습답지 않게 다급한 목소리로 매달렸다. 


하지만 케이지의 뜻은 확고했다. 


[진! 네 개인적 감정으로 인해 큰 일을 망칠 작정인가!!] 

[..케..이지..] 

[명령이다! 대기하고 있어!] 

[....] 


진의 고개가 힘없이 내려간다. 


케이지는 다시 한번 힘주어 말했다. 


[진과 연우는 내가 돌아올 때까지 여기서 대기하고 있어라.] 


두 사람의 대답을 듣고 난 후, 케이지는 쇼스케와 함께 윗층으로 향하는 계단을 서둘러 뛰 
어올랐다. 


정부군의 시체가 여기저기 즐비한 현관 앞에서 진과 연우는 케이지가 돌아오기만을 기다려 
야 했다. 








'분명.. 서재가 삼층에 있었지..' 


계단을 오르며 케이지는 머릿속으로 저택의 구조를 떠올렸다. 

예전부터 크롤은 서재에 아무도 들어오지 못하게 했었다. 

어릴적 아무 것도 모르고 서재에 한번 들어갔다가 혼이 쏙 빠질 만큼 혼이 난 기억이 있는 
케이지는 분명 그곳에 크롤의 비밀통로가 있을 것이라 확신했다. 

삼층까지 쉬지 않고 뛰어 올라온 두 사람은 복도에 멈춰섰다. 

멀리서 숨어있는 정부군을 찾아낸 듯 간간이 총소리가 들려왔다. 

그 외에는 쥐죽은 듯 고요하다. 


케이지와 쇼스케는 발소리를 죽여 천천히 서재를 향해 걸었다. 


[케이지님..] 


케이지의 뒤를 그림자처럼 바짝 따르던 쇼스케가 개미 만한 목소리로 말했다. 


[걱정 마십시오, 제가 무슨 일이 있어도 케이지님을 지켜드리겠습니다.] 


그는 마치 사랑 고백이라도 하듯 속닥속닥 케이지의 귓가에 속삭였다. 


케이지가 뒤를 돌아보며 손가락을 입에 갖다댔다. 


[쉿. 각자의 목숨은 각자가 지킬 것. 알겠나?] 


하지만 쇼스케는 대답대신 싱긋 미소만 한번 짓고 말았다. 

케이지는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 절레절레 흔들며 다시 벽에 몸을 붙인 채 서서히 서재 
로 향하였다. 

서재의 문은 닫혀 있었다. 


문 앞에 선 케이지는 총을 바짝 앞세운 채 깊게 심호흡을 했다. 

그리고 마음속으로 셋까지 세었다. 셋을 셈과 동시에 힘껏 문을 걷어찼다. 

요란한 소리와 함께 문이 떨어져 나간다. 




[꼼짝마라, 크롤!!!] 



두 사람이 동시에 서재 안으로 총을 겨누며 외쳤다. 



그곳에는 케이지의 예상대로 크롤이 있었다. 

그는 막 책장 안에서 책 한권을 뽑으려고 하던 찰나였다. 

크롤은 들이닥친 케이지와 쇼스케를 번갈아가며 바라보았다. 

그러다 문뜩 이해할 수 없는 미소를 지으며 말했다. 




[어서 오거라, 아들아. 후후후..] 












<완결> 









[크롤.. 역시 내 생각이 옳았군.] 

케이지가 총을 겨누며 크롤을 노려보았다. 

크롤은 손을 올려놓았던 책장에서 조금 물러나며 케이지를 향해 돌아섰다. 서재는 높은 천 
장으로 이루어져 있으며 문과 정면에 위치한 커다란 창문을 제외하고 양옆으로 긴 사다리로 
오를 수 있을 만큼 높게 쌓아놓은 책이 책장 가득 꽂혀있었다. 

크롤은 인자한 척 미소지으며 짐짓 여유를 부리며 말했다. 


[호오.. 그래?] 


[흥.. 부하들 다 내버리고 도망치는 꼴 하고는.. 그러고도 네가 모케루 정부군의 총 지휘관이 
라고 할 수 있는가!] 


케이지의 분노 섞인 말에도 크롤은 계속 여유를 잃지 않았다. 


[후후.. 이렇게 예고도 없이 남의 집을 방문하는 건 반군의 지휘관께서 하실 일인가? 무단가 
택침입은 엄연한 범죄야.] 

[헛소리 집어쳐. 크롤, 넌 이제 끝이야.] 

[저런.. 그게 아비에게 할 소리냐? 난 널 그렇게 버릇없이 기르진 않았는데.] 

[닥쳐! 내가 너의 밑에서 자란 건 내 과거 중에서도 가장 치욕스런 과거다!! 할 수만 있다면 
가위로 깨끗이 잘라내고 싶은 정도야] 

[그래? 난 꽤 즐거웠던 시절이라고 생각했는데.. 넌 정말 뛰어난 아이였거든. 키우는 보람이 
있었지. 하나를 가르쳐 주면 열을 깨닫는 아이니까. 난 늘 네가 자랑스러웠단다.] 

[정말 역겹군. 살아날 구멍을 찾고 있나본데.. 어림없다!! 각오해라!!!] 


케이지가 당장이라도 방아쇠를 당길 기세로 위협했다. 


[잠깐..] 


크롤이 손을 들어 케이지를 제지한다. 


[어차피 마지막인데 이렇게 허무하게 끝을 낼 수는 없지. 그래도 내가 너의 아버지가 아니 
냐.] 

[또 무슨 헛소리를 지껄이는 거야?] 

[마지막 가는 길. 내 사랑하는 아들이 얼마나 성장 했는지나 확인한 후 가고 싶군. 너에게 
격투기를 가르친 건 나다. 그 동안 내 가르침을 잘 익혀왔는지 궁금하구나.] 

[머리 굴리지 마라, 크롤.] 

[허허.. 자신 없으신가? 스승을 이기는 제자는 없다더니.. 역시 그런가? 나와 마지막으로 겨 
뤄볼 생각이 없느냐?] 

[역시 너 답군. 그렇게 죽기직전까지 쥐새끼처럼 살아날 구멍이나 파고 있다니..] 

[뭐.. 어떻게 생각하든 네 자유다. 하지만 난.. 너와 마지막 승부를 내고 싶다.] 


크롤의 뱀처럼 교활한 눈이 케이지를 노려보았다. 



그때 쇼스케가 케이지의 앞을 가로막으며 말했다. 

[케이지님! 이 놈은 위험합니다! 제가 대신하겠습니다!!] 

그는 케이지의 명령만 떨어지면 당장이라도 크롤에게 덤벼들 듯 사나운 기세였다. 

[쇼스케. 물러나라. 이건 나와 크롤의 승부다.] 

[하지만...] 

쇼스케가 이마를 찌푸리며 비킬 낌새를 보이지 않자 케이지는 단호한 눈으로 말했다. 


[쇼스케. 두 번 명령하지 않겠다.] 


케이지의 말에 쇼스케는 금새 시무룩해진 얼굴로 슬금슬금 물러났다. 


케이지가 크롤을 향하여 한발 앞으로 다가왔다. 


[좋다, 크롤. 너의 도전을 받아주겠다. 하지만 네 꾀가 통했다고 좋아하지는 마라. 총 한방으 
로 죽이기엔 나의 분노가 너무 크기 때문이다. 제발 죽여달라고 소리칠때까지 널 괴롭혀주 
마.] 


케이지의 푸른눈이 매섭게 번뜩였다. 


[크하하! 좋아, 케이지! 바로 그 눈이다! 내가 너에게 가르친 눈빛!] 


[닥쳐. 한가지 룰을 알려주겠다. 무기 사용을 금할 것. 지금 네 몸속에 감춰진 무기를 이쪽 
으로 던져라.] 

크롤이 순순히 자기 허리춤에 꽂힌 권총을 빼어 쇼스케쪽으로 던졌다. 


[자, 이제 무기는 없어.] 

크롤이 증명해보이듯 두 손을 번쩍들고 좌우로 돌아본다. 


케이지는 무기가 없는걸 확인한 뒤, 쇼스케에게 돌아서서 자신이 무기를 건네었다. 그리고는 
작은 목소리로 속삭였다. 


[수상한 낌새가 보이거든 가차없이 쏴버려.] 


쇼스케는 대답대신 고개를 한번 끄덕였다. 




케이지와 크롤. 두 사람은 넓은 서재 한가운데서 서로를 잡아죽일 듯 노려보며 대치했다. 


[이야아앗!!] 


먼저 뛰어든 크롤이 케이지를 향해 힘껏 주먹을 뻗었다. 

그러나 그것을 가볍게 피한 케이지는 몸을 낮춰 크롤의 배에 훅을 날렸다. 


[큭!!!] 


크롤이 배를 움켜쥐고 한쪽 무릎을 꿇었다. 그러나 그는 다시 몸을 일으켜 세워 싸울 태세 
를 갖췄다. 


한동안 두 사람은 치고 빠지고를 반복하며 한치의 양보도 없이 싸웠다. 

그러는 와중에도 크롤은 간간이 케이지가 눈치채지 못하도록 조금전 머물러 있던 책장쪽으 
로 시선을 주었다. 



[컥!!!] 


케이지의 발이 크롤의 배를 다시한번 걷어차자 그가 털썩 주저앉았다. 


케이지는 배를 잡고 주저앉은 크롤을 거만하리 만치 당당한 눈빛으로 내려다보았다. 


[어때, 이만하면 내가 너보다 우위라는게 확인되었나?] 


[히얏!!] 


그러나 그때 몸을 구부리고 있던 크롤이 갑자기 케이지의 두발을 확 껴안았다. 한순간 방심 
하고 있던 케이지는 그대로 뒤로 넘어지고 말았다. 

크롤이 재빨리 케이지의 몸을 타고 앉아 목을 조르기 시작했다. 

입술이 터지고 코피가 흘러 이미 턱밑이 보기 흉하게 변한 크롤은 괴성을 지르며 목을 졸라 
왔다. 


[큭!! 으윽!!] 

케이지의 입에서 고통스런 신음이 흘러나왔다. 

지켜보던 쇼스케가 당장이라도 크롤을 죽이려 총을 겨눴다. 

그러나 신음하던 케이지는 크롤의 멱살을 움켜잡고 그대로 자신의 머리위로 넘겨버렸다. 


[으악!!] 

쿠당탕하는 요란한 소리와 함께 크롤이 책상에 부딪쳤다. 

쇼스케는 다시 총을 내리고 두 사람을 지켜보았다. 

등을 심하게 부딪친 크롤은 고통스럽게 욕지기를 내뱉으며 겨우 일어섰다. 

크롤이 다시한번 고함을 지르며 케이지에게 달려들었다. 

두 사람은 한데 뒤엉켜 바닥을 구르며 서로 치고 맞기를 끝없이 반복했다. 


간간이 크롤의 주먹에 얻어맞는 케이지를 보며 쇼스케는 당장이라도 크롤을 쏴 죽이고 싶었 
다. 

하지만 이리저리 뒤엉켜 구르는 바람에 쉽게 크롤을 맞출 수도 없는 상황이었다. 조금이라 
도 실수를 한다면 케이지에게 상처를 입힐 수도 있었다. 







*** 




로비에 남아있던 연우와 진은 답답함에 가만히 서 있지 못하고 계속 서성였다. 

주위에 늘어선 핏자국과 파편들 속에 안정되이 누군가를 기다리기란 쉬운일이 아니었다. 


[진.. 안되겠어요. 가만히 기다리기만 하는거 못하겠어요!] 


연우가 조급한 심정으로 말하자 진 또한 고개를 끄덕였다. 


[나도 그래. 여기서 멍청하게 서 있는 짓 못하겠어. 케이지의 명령이었지만... 그래도 가만있 
을 수는 없어.] 


진이 자신의 손에 들린 총을 바짝 움켜잡았다. 


[연우야.. 너 괜찮겠어?] 

[네?.. 뭘...] 

[크롤대령을 다시 만나는거 말야. 만약 네가 괴롭다면 나혼자 케이지를 도우러 가겠어.] 

[그건 싫어요! 저도 갈래요! 나....난...... 그가.. 두렵지 않아요! 다시 만난다면.. 그를.. 꼭 내 
손으로 죽이고 말겠어요!] 

[하지만 넌 지금 무기도 사용할 수 없잖아!] 

[상관없어요!! 부탁해요, 진. 나도 데려가줘요. 방해가 되지는 않을게요!] 


연우가 간절한 눈으로 진을 바라보았다. 


진은 곤란한 듯 시선을 내렸다. 만약 연우를 데려갔다가 상처라도 입게 된다면... 케이지에게 
그 원망을 어떻게 들어야 한단 말인가. 

하지만 연우의 결심을 확고했다. 

진은 그런 연우의 마음을 이해할 수 있기에 위험을 무릅쓰고 함께 가기로 결심했다. 


[그래 좋아, 연우야. 함께가자. 하지만.. 만약 위험한 상황이 닥치거든 두 번 생각할 것도 없 
이 그대로 도망쳐야 해. 알았지?!] 


연우는 힘차게 고개를 끄덕였다. 


두 사람은 잠시 뒤, 조금의 주저함도 없이 명령을 무시한 채 케이지와 쇼스케가 사라진 계 
단을 뛰어올랐다. 


'케이지.. 제발.. 무사히 있어줘요.' 


계단을 오르는 연우의 마음속에는 끊임없이 연인에 대한 기도가 울려퍼졌다. 






*** 




다시 대치하고 선 케이지와 크롤의 모습은 조금전 과는 전혀 달랐다. 

케이지의 모습은 별반 다를것이 없었지만 크롤의 모습은 처참했다. 얼굴을 잔뜩 맞아 피범 
벅이 되어있었고 팔다리에 힘이 빠진 듯 휘청이고 있었다. 


[크롤. 이제 적당히 끝을 낼 때가 온 것 같군.] 

케이지가 냉정하게 말했다. 


[큭...큭... 역시.. 넌.. 내 아들답구나.. 크크크..] 


아직도 기가 꺽이지 않은 듯 크롤은 거만하게 지껄였다. 


쇼스케가 케이지쪽으로 다가오며 걱정스러운 듯 말했다. 그는 케이지의 입술이 터져 피가 
흐르는 것이 안쓰러워 어쩔 줄 몰라했다. 


[케이지님! 괜찮으십니까?!] 

그는 케이지의 입가를 자신의 옷소매로 꾹꾹 찍어 피를 닦아주고 있었다. 


[난 괜찮으니까, 저리가 있어, 쇼스케] 


케이지는 귀찮은 듯 쇼스케를 떼어냈다. 

그 순간, 

두 사람이 실랑이를 벌이는 사이 크롤이 천천히 몸을 낮췄다. 

그의 손은 뱀처럼 스르륵 움직여 군화 속에 감춰져 있던 단도에 닿았다. 

재빨리 칼을 소매 밑으로 집어넣은 크롤은 아무렇지 않은 듯 몸을 일으켰다. 

무기를 모두 버렸다 했지만 그는 여전히 몸 속에 칼을 숨기고 있었던 것이다. 



[쇼스케, 물러서라, 아직 싸움이 끝나지 않았어.] 


케이지가 쇼스케를 한쪽으로 밀어내며 크롤에게로 서서히 다가왔다. 

크롤은 소매밑에 교묘히 감춰둔 칼을 살짝 감싸쥐었다. 

케이지가 크롤에게로 다가오는 순간, 갑자기 복도를 울리며 달리는 발자국 소리가 들려왔다. 

케이지는 문뜩 뒷통수를 스치는 불안감을 느꼈다. 

케이지보다 문쪽에 더 가깝게 서 있던 크롤 역시 바짝 긴장한 채 점점 커지는 발소리를 듣 
고 있었다. 

크롤의 입장에서는 적인지, 아군인지 알 수 없는 상황이었다. 그는 손 끝에 힘을 주어 칼을 
바짝 움켜쥐었다. 


-케이지!- 


복도 가까이서 들려온 목소리에 케이지는 온몸이 얼어붙는 것만 같았다. 


[안돼!! 오지 마!!!] 


케이지가 외쳤지만 안의 상황을 전혀 모르는 진이 이미 문안으로 달려 들어온 후였다. 





[아악!!!!] 


진이 달려 들어온 그 순간.. 

가장 먼저 진을 발견한 크롤이 동물적인 움직임으로 달려들어 칼로 그의 복부를 힘껏 찔렀 
다. 


[안돼!!!!!!!] 



케이지가 경악하며 달려들려는 순간, 진의 뒤를 따라 들어오던 연우를 크롤의 손이 확 낚아 
챘다. 

크롤은 연우의 목을 감싸쥔 채 칼끝을 세우고 벽쪽으로 바짝 붙어섰다. 



[모두 움직이지 마!!!!] 



[아아악!! 진!!!!] 



진은 붉게 번지기 시작한 오른쪽 배를 움켜쥔 채 그대로 쓰러졌다. 

쇼스케가 크롤을 향하여 총을 겨눈 사이, 케이지가 진에게 달려가 쓰러진 그를 안았다. 


[크!!..으윽... 케..케이지..] 


케이지는 진의 상처를 두 손으로 누르며 다급히 외쳤다. 


[말하지 마!!] 


[케..케이..지..........미..미안...해요...] 


붉은 피가 벌어진 상처에서 콸콸 쏟아져 나왔다. 



크롤에게 붙잡힌 연우는 발버둥치며 울부짖었다. 



[진!!!! 진!!!!!!!!] 


[가만히 있어라, 아가야. 너도 저 꼴이 나기 싫다면 말야.] 


크롤은 연우의 목에 칼날을 바짝 대고 내뱉었다. 


케이지가 연우쪽으로 고개를 홱 돌리며 외쳤다. 


[연우! 가만히 있어!] 


[아아..진... 으흑흑...] 


연우의 눈에서 뜨거운 눈물이 흐르기 시작했다. 



[커헉!... 윽.....] 


진의 입으로 시뻘건 피가 울컥 토해져 나왔다. 그의 옷은 이미 피로 물들어 버렸다. 


[진. 넌 죽지 않아. 조금만 참아. 제발..] 


케이지가 자신의 옷소매를 뜯어내어 진의 배를 누르며 지압을 시도했지만 이내 그것까지도 
모두 붉게 변해버리고 말았다. 



[이 바보.. 기다리라니까...] 


케이지가 고통스럽게 내뱉었다. 


진은 자꾸만 시선이 어릿하게 가려지는 듯 해서 눈을 깜빡였다. 


[제발 진.. 정신을 놓지 마] 


[거..걱정....말..아요.....으윽!.... 어서... 여...연우..를....] 


진은 붉게 토해지는 자신의 피를 무시한 채 안타까운 시선으로 연우를 바라보았다. 


크롤은 연우를 인질로 잡은 채 서서히 걸음을 옮기고 있었다. 쇼스케가 그들을 놓치지 않고 
주시한 채 계속해서 총을 겨누고 있었다. 이대로 쏘게되면 두 사람 다 죽게 될 것이기 때문 
에 그는 케이지의 명령을 기다리고 있었다. 


[케이지님.. 명령을 내려주십시오. 크롤을 처단하겠습니다.] 


그러나 케이지는 아무런 명령도 내릴 수 없었다. 이대로라면 연우까지도 잃게 된다. 무엇보 
다도 크롤을 죽이는 것이 가장 중요했지만 연우까지 잃을 수는 없었다. 

크롤은 케이지의 고통스러워하는 모습을 본 순간, 그의 커다란 약점을 발견한걸 알고 기뻐 
했다. 


크롤은 자신의 얼굴을 연우의 뺨으로 갖다 대고는 바짝 끌어안았다. 


[후후.. 케이지. 이 귀여운 아이를 죽이고 싶지는 않겠지?] 


그는 칼끝으로 연우의 뺨을 스윽 그어내렸다. 


[읏!!!] 


살짝 그어진 살갗사이로 가는 핏줄기가 그려진다. 


[그만둬, 크롤!! 어차피 넌 여기서 빠져나갈 수 없다! 투항하고 지휘관답게 최후를 맞이해 
라!] 

[크하하하!! 우습군! 죽으면 모든게 끝인데 명예가 무슨 소용이지?!!] 

[널 믿고 따르던 네 부하들이 가엾구나.] 

[후후.. 뭐, 그것도 다 그놈들 운명이지. 모두 꼼짝마라, 난 이곳을 탈출할 것이다.] 


크롤은 서서히 움직여 케이지가 들이닥치기 전 서 있던 책장쪽으로 다가갔다. 


쇼스케가 안타까운 얼굴로 외쳤다. 


[케이지님!! 제발 발포명령을 내리십시오!!] 


케이지는 주먹을 힘껏 움켜쥐었다. 온 몸이 부들부들 떨려온다. 이대로 쇼스케에게 명령을 
내린다면.. 크롤을 죽일 수 있다. 하지만.. 연우 또한 같은 운명이 되고 말 것이다. 

자신의 마음을 깨닫기 전의 케이지였다면 분명 그렇게 했을 것이다. 인질이 어떻게 되던 크 
롤을 잡는 것이 최우선이니까... 

하지만 .. 지금은 그럴 수 없다. 

연우를 잃는 다면.. 그야말로 모든 것이 끝이었다. 그의 인생도 앞으로의 꿈도 그에게는 한 
낱 물거품처럼 사라질 것으로 밖에는 여겨지지 않았다. 


갈등하는 케이지를 보며 연우가 외쳤다. 


[케이지!! 쏴요!! 이 자식을 죽여버려!!!] 


[입닥쳐!!!] 

크롤이 칼등으로 연우의 머리를 세게 내리쳤다. 


[아악!!!] 


연우의 이마위로 피가 흐르기 시작했다. 


[이 자식!!!!!] 

케이지가 달려들려 하자, 크롤은 더욱 칼을 연우의 목에 바짝 들이댔다. 


[한발자국이라도 움직이면 이대로 그어버리겠다.] 


당장이라도 뛰어가려던 케이지의 발이 그대로 멈춰섰다. 

크롤은 재미있다는 듯 히죽거리며 연우의 뺨으로 흐르는 피를 징그러운 혀로 핥아내렸다. 


[너도 이 동양인에게 푹 빠졌나보구나.큭큭..] 


연우는 끔찍한 독사가 몸을 기어가는 듯한 소름끼치는 느낌에 온 몸을 떨었다. 


[이 녀석은 최고야.. 부드러우면서도 뜨겁지. 물론 너도 맛보았겠지? 내가 먼저 길을 들여놨 
으니 아주 맛있었겠구나. 후후후..] 


크롤은 마치 흡혈귀처럼 연우의 목을 물며 케이지의 반응을 지켜보았다. 


케이지는 눈에 띄게 동요하고 있었다. 그의 이성은 당장이라도 날아가 버릴 듯 했다. 


그런 케이지를 보며 연우는 안타깝게 외쳤다. 


[케이지!! 망설이지 말아요!! 어서 쏴요!!] 


그러나 케이지는 꿈쩍도 하지 않은 채 서 있었다. 연우를 잃고 싶지 않다.. 


쇼스케는 망설이는 케이지를 보며 발을 동동 굴렀다. 이깟 동양인 하나 때문에 어째서 이렇 
게까지 동요하는 것인지 그는 안타깝기만 했다. 

그리고 이 상황이 몹시도 못마땅했다. 진은 피를 흘리며 쓰러져 있고, 인질을 잡힌 데다가 
케이지는 아직 어떤 결정도 내리지 않고 있다. 


쇼스케는 총을 꽉 움켜쥔 채 냉정한 눈으로 크롤을 노려보았다. 아니... 더 정확히 말한다면 
연우를 노려보았다. 


저 동양인만 없었다면.. 벌써 크롤을 처단하고도 남았을 것이다. 자신의 존경하는 지도자가 
이렇게 흔들리는 모습을 보이지도 않았을 것이다. 어쩌면... 케이지의 관심이 자신에게로 쏟 
아졌을지도 모른다.... 



쇼스케의 오른쪽 검지 손가락이 서서히 방아쇠에 올려졌다. 


그리고는 천천히 힘을 가했다. 




[안돼!!!!!!] 




쇼스케의 이상한 낌새를 눈치 챈 케이지가 쇼스케에게 달려들어 총을 겨눈 손을 위로 확 쳐 
냈다. 

그러나 이미 발사된 총알은 탕!하는 요란한 소음을 내며 날아갔다. 

다행스럽게도 케이지가 쇼스케의 손을 쳐낸 덕분에 똑바로 날아가야 할 총알은 연우를 간신 
히 빗겨나가 크롤의 어깨를 관통했다. 


[크아악!!] 


어깨에 강한 충격을 입은 크롤이 중심을 잃고 쓰러졌다. 그와 동시에 연우 또한 크롤에게 
깔려 바닥으로 넘어지고 말았다. 

그순간, 연우는 자신의 얼굴 앞으로 뭔가가 또르르 굴러 온 것을 발견했다. 작게 반짝이는 
금속성 물질이었다. 

크롤은 연우가 달아나지 못하게 다친 어깨의 상처를 참고 다시 연우를 바짝 감싸 안은채 겨 
우 일어섰다. 

연우는 강제로 일으켜 세워지기 전 재빨리 그 반짝이는 물질을 잡았다. 

크롤의 오른쪽 어깨는 완전히 관통되어 붉은 피가 쏟아져 나왔다. 하지만 그정도로는 치명 
상이라 말할 수 없었다. 

케이지는 쇼스케에게서 총을 빼앗아 크롤을 향해 겨누고는 외쳤다. 


[이제 그만둬, 크롤!! 인질을 풀어주고 투항해라!!] 


[날 죽이려면 이 동양인도 함께 죽여라. 큭큭..] 


크롤은 마치 케이지를 비웃듯이 지껄이고는 다시 책장을 향해 움직였다. 그의 얼굴위론 땀 
과 피가 흐르고 있었고, 고통으로 인해 심하게 일그러져 있었다. 

연우는 세게 조이고 있는 크롤의 팔을 풀지 못한 채 괴로워하며 끌려가야했다. 


책장앞에 다다른 크롤은 천천히 손을 들어 빽빽히 꽂힌 책들 한가운데 있는 두꺼운 하드카 
버의 책 한권을 살짝 들어올렸다. 

그러자 놀랍게도 책장 한곳이 스르륵 움직이며 비밀통로로 이어진 문이 열렸다. 


[그만둬, 크롤! 넌 도망칠 수 없다!!] 


그러나 크롤은 연우를 데리고 유유히 비밀통로로 향하는 계단을 내려가기 시작했다. 


[큭큭.. 케이지.. 날 이대로 풀어준다면 이 동양인은 무사히 보내주겠다. 어때, 괜찮은 거래 
지?] 

[헛소리 집어쳐. 넌 여기서 나갈 수 없다. 허튼 수작 부리지 말고 인질을 풀어줘.] 

[말이 안통하는 군. 그렇다면 어쩔 수 없지. 이 귀여운 녀석과 함께 사라질 수 밖에..] 


크롤은 연우를 데리고 점점 멀어지고 있었다. 

케이지는 끝까지 그들을 따라가려 통로 안으로 발을 들여놓았다. 그때 쇼스케가 케이지를 
저지했다. 


[그만두십시오. 케이지님.] 


[쇼스케!!] 


[쫓아가지 마십시오.] 


쇼스케가 고개를 저으며 진지한 눈빛으로 케이지를 잡았다. 


[어째서 막는거지, 쇼스케?! 이대로 연우와 크롤을 놓칠 생각인가! 난 절대 그럴 수 없다!!] 


막아서는 쇼스케와 가려는 케이지의 실랑이를 보며 크롤은 교활한 미소를 지으며 걸음을 재 
촉했다. 

크롤과 연우의 모습이 점점 더 멀어지자 케이지가 조바심난 얼굴로 외쳤다. 


[대체 왜이러는 거야, 쇼스케!!] 


그러나 쇼스케는 의외로 아주 담담한 얼굴이었다. 그의 이해할 수 없는 반응에 케이지는 더 
화가 날 뿐이었다. 쇼스케는 크롤이 들을 수 없는 작은 목소리로 침착하게 말했다. 


[쫓아가지 않으셔도 됩니다. 크롤은 곧 죽을테니까요.] 

[...뭐...?!...] 


대체 무슨 소리를 하고 있는 것인지.. 케이지는 도저히 이해할 수 없었다. 


[연우가 그를 처단할 것입니다.] 

[무슨 말을 하고 있는 거야!! 이대로 놔두면 연우가 죽게 돼! 그 녀석 지금 무기하나 제대로 
다룰 줄 모른다고!] 

[글쎄요.. 그거야 두고 보면 알겠죠. 한가지 확실한건 연우가 크롤을 죽일거라는 거예요. 내 
가 무기를 줬거든요.] 

[뭐라고?! 무기?!!] 

[그걸 잘 활용할 수 있는지는 연우 그 녀석의 몫이지만... 아마 사용방법은 잘 알고 있을 테 
니까....] 


쇼스케는 애매하게 말끝을 흐렸다. 


케이지는 이해할 수 없는 쇼스케의 말을 그저 듣고 있을 수 만은 없었다. 


[무슨말을 하고있는지 모르겠군. 어쨌든 이대로 있을 수는 없어. 너는 내려가서 병사들을 불 
러와서 진을 돌봐줘. 난 크롤을 뒤따르겠다.] 

[휴우.. 제말을 믿으시라니까..] 

[쇼스케!] 

[알겠습니다. 그 대신 급하게 따라붙진 마세요. 오히려 일을 망칠 수도 있으니까요.] 


쇼스케는 여전히 알 수 없는 말을 남긴 채 밖으로 달려나갔다. 

케이지는 이미 모습이 보이지 않게 된 크롤과 연우를 찾아 천천히 비밀통로 안으로 들어섰 
다. 







크롤은 거친 숨소리를 내뿜으며 어두운 통로 안을 빠르게 걸어갔다. 연우는 그의 팔에 붙들 
린 채 거의 질질 끌려가다 시피하며 걸었다. 


[뜻밖의 수확이로군. 널 다시 보게되다니.. 큭큭..] 


바삐 도망치면서도 크롤은 징그러운 숨결을 연우의 귓가로 내뱉었다. 


[아무리 도망쳐도 당신은 곧 죽게 될거에요. 그만둬요!] 


[크하하! 내 품이 그리워서 돌아온 주제에 그런말을 하면 안되지. 난 이대로 널 데리고 갈 
생각이거든.] 

연우는 그 소름끼치는 말에 진저리치며 그의 팔을 벗어나려 다시한번 발버둥쳤다. 





[가만히 있어!!!.... 읏!] 


순간 따끔한 아픔에 크롤이 이마를 찌푸렸다. 

작은 손톱자국같은 것이 팔뚝에 나 있었다. 


[이런.. 날 할퀸건가? 귀여운 짓이군. 큭큭..] 


반항하던 연우가 손톱으로 그를 할퀴었다 생각한 크롤은 큰 소리로 웃어제꼈다. 


[안전한 곳에 도착하면 질리도록 안아줄테니 앙탈은 그만 부려. 한번만 더 날 할퀴면 그땐 
손톱을 몽땅 뽑아주겠다.] 


크롤의 협박에 연우는 다시 얌전한 모습으로 돌아왔다. 


뒤쪽에서 빠르게 다가오는 케이지의 발자국소리가 들려왔다. 



[훗.. 이제야 따라붙는군.] 



크롤은 비웃음을 지으며 연우를 끌고 다시 도망치기 시작했다. 


저택 지하로 들어섰는지 비좁은 통로는 급속히 어두워졌고 발소리가 어지럽게 공중을 울렸 
다. 


그렇게 얼마나 이동한 것일까.. 


문뜩 크롤은 자신의 숨소리가 점점 거칠어지고 있다는걸 깨달았다. 그러고 보니 아까부터 
다리도 무거워져 걸음을 옮기기가 더 어려워졌다. 



'제기랄.. 내가 왜이러지?..' 



그는 아랫입술을 질끈 깨물며 걸음을 빠르게 재촉하려했다. 

하지만 이상하게 아까부터 심장이 크게 고동치며 몸 전체가 묘하게 마비되는 듯 했다. 




[헉..헉....] 


그는 이제 입 밖으로 허연 숨을 토해내며 겨우겨우 한 걸음을 내디디고 있었다. 

목을 감싸쥐고 끌어당기던 크롤의 팔 힘이 점점 떨어지고 있다는 걸 깨달은 연우는 슬쩍 그 
를 올려다보았다. 


크롤은 얼굴 가득 식은땀을 흘리고 있었다. 


이제서야 슬슬 독한 기운이 그의 몸을 휘돌며 효력을 나타내고 있는 것이 틀림없었다. 


그때 갑자기 다리에 힘이 풀린 듯, 크롤이 털썩 무릎을 꿇고 주저앉았다. 



[제..제기랄.. 모..몸이... 왜..이....러..지.....] 



그는 혀까지 마비되는 듯 한마디 한마디를 어렵게 내뱉었다. 그는 이제 완전히 숨을 몰아쉬 
며 눈을 치켜 뜨고 있었다. 


연우는 그의 힘이 다한걸 알고는 크롤의 손에서 벗어나 물러섰다. 

비좁은 통로에는 크롤의 거친 숨소리만이 가득 울려 퍼지고 있었다. 


크롤은 서서히 고개를 들어 연우의 얼굴을 바라보았다. 그는 그제서야 뭔가를 깨달은 듯 고 
통스럽게 얼굴을 구겼다. 


[너...너...이...자식......이..이건....] 


연우는 그에게서 조금 떨어진 채 서서 차가운 말투로 입을 열었다. 



[확실히... 효과는 있군요.] 


[대..대체.. 무..무슨....짓....을...] 


[훗..] 


연우는 자신의 손가락 사이에 교묘히 끼워져 있던 작은 화살촉 하나를 꺼내보였다. 

그것은 얼마전 쇼스케가 연우에게 보여주며 위협하려고 했던 바로 그것이었다. 

연우는 그 화살촉을 들고 크롤에게 보여주었다. 


[크흑!.. 그..그것...은....] 


이제 크롤은 팔까지 마비된 듯 두 손을 힘없이 바닥으로 축 늘어뜨리고 있었다. 


[이번에 묻힌 독은 맹독성이었나 보군요. 아직 한시간도 지나지 않았는데 효력이 발생하다 
니... 역시 쇼스케님은 대단해..] 



조금 전 연우가 크롤과 함께 서재 바닥에 쓰러졌을 때 그의 눈앞에서 반짝이던 것이 바로 
이것이었다. 

쇼스케는 크롤이 쓰러진 틈을 타 재빨리 자신의 화살촉을 연우에게로 던졌다. 그것의 용도 
를 알고 있던 연우는 재빨리 그것을 손가락 틈에 감추고 있었던 것이다. 그리고는 약간의 
다툼이 벌어진 틈을 타 그 화살촉으로 크롤의 팔뚝에 상처를 내었다. 그런 상황을 전혀 예 
상치 못했던 크롤은 그저 연우가 반항하느라 손톱으로 낸 상처인줄 알고 대수럽지 않게 여 
겼던 것이다. 

크롤은 믿을 수 없단 얼굴로 연우를 노려보았다. 

이렇게 작고 힘없는 동양인이 자신을 이렇게 만들다니... 인정할 수 없는 일이었다. 


[이..이럴..순..없...어... 크윽!!....이..이렇..게.. 허무..하게......] 


그는 최후의 반항을 하는 사람처럼 고통스럽게 외쳤지만 그의 몸은 이미 모두 마비되어 굳 
어있었다. 


연우는 허리 속에 감춰져 있던 총을 천천히 꺼내었다. 

담담히 권총을 내려다보며 그는 깊게 심호흡을 했다. 

이렇게 무기를 가지고 있었으면서도 누구에게도 아무런 도움이 되지 못했다는 것이 몹시도 
안타까웠다. 게다가 진이 부상당한 것도 왠지 자신의 책임인 것만 같아 괴로웠다. 먼저 뛰어 
든 것이 만약 연우였다면 지금쯤 진은 부상당하지도 않았을 것이고, 크롤도 이미 케이지에 
게 잡혔을지 모른다. 


연우는 두 손으로 권총을 잡고 힘없이 주저앉은 크롤을 향해 겨냥했다. 

크롤의 얼굴이 일그러진다. 


[...크윽.....사....살......려....줘.......... 크읏!!.......] 



연우는 어금니를 악문 채 두 손에 힘을 주어 총을 꽉 움켜잡았다. 총구가 부들부들 떨려온 
다. 

하지만 이겨내야 한다. 

이 짐승같은 자를 직접 처단하지 않는다면.. 이제 다시는 총을 손에 잡을 수 없을지도 모른 
다. 


연우는 심하게 고동치는 심장을 느끼며 천천히 방아쇠에 손가락을 올려놓았다. 



[그..그만..둬.... 커헉........... 그....그만...] 









탕!!!! 








은색 총구에서 불꽃이 튀었다. 











두 사람을 뒤따라오던 케이지는 바로 앞쪽에서 총성이 울린 것을 듣고는 심장이 털컹 내려 
앉았다. 

혹시... 연우가....... 



그는 제정신을 잃은 사람처럼 미친 듯이 달렸다. 










연우의 두 손이 심하게 떨리고 있었다. 부들부들 요동치는 손끝에는 은색 베레타가 걸려 있 
었다. 

곧 심한 흔들림으로 인해 총이 바닥으로 뚝하고 떨어졌다. 



그와 동시에 연우는 온몸에서 힘이 빠진 사람처럼 그 자리에 털썩 주저앉았다. 





[연우!!!!!!!] 



미친 듯이 외치며 달려오는 케이지의 발자국 소리를 듣고 나서야 연우는 다시 빛을 찾은 사 
람처럼 두 눈을 부릅뜨고 일어섰다. 


드디어 케이지의 모습이 보이자 연우는 큰 소리로 그의 이름을 부르며 달려갔다. 



[케이지!!!!!!!!] 


그리고는 그의 커다란 가슴으로 날 듯이 안겨왔다. 




[아아아!! 케이지!!!] 


[연우야........ 연우야...] 



그들은 서로를 가슴 깊이 끌어안은 채 두 손으로 정신없이 보듬었다. 



[아아... 으..흑...흐흑......] 


뜨거운 눈물이 주체할 수 없이 흘러내렸다. 



케이지는 연우의 몸을 부서질 듯 거세게 껴안으며 살아있음을 확인하려는 듯 그의 머리에 
얼굴을 마구 비벼댔다. 


그때, 병사들을 데리고 쇼스케가 뒤따라 도착했다. 


쇼스케는 서로 열정적으로 끌어안은 케이지와 연우를 한번 못마땅한 눈으로 째려본 뒤, 바 
닥에 널부러져 있는 크롤에게로 다가갔다. 


[흠.. 제대로 걸려들었군.] 


그는 독으로 인해 마비되어 있는 딱딱한 크롤의 시체를 발로 뒤집었다. 

그러자 정확히 크롤의 심장 한가운데를 관통한 총상이 보인다. 



[휘유~ 확인사살까지... 확실하구만.] 


쇼스케는 다시 한번 연우를 흘끔 노려보았다. 



연우는 케이지의 가슴에 얼굴을 파묻은 채 떨어질줄 몰랐다. 


그런 연우를 끌어안은 케이지는 계속해서 가슴속으로 신에게 감사기도를 올렸다. 


쇼스케는 못마땅한 시선을 거두지 않은 채 두 사람에게 다가갔다. 


그는 케이지로부터 강제로 연우를 떼어내었다. 



[이봐! 내 무기 내놔!] 


[아.... 여기...] 


연우는 가지고 있던 화살촉을 쇼스케에게 건넸다. 



[고마워요.. 쇼스케님이 아니었다면.. 그를 죽일 수 없었을 거에요..] 


연우가 고개를 숙여 감사했다. 


쇼스케는 우쭐해하며 어깨를 들썩였다. 


[뭐, 다 나의 선견지명 덕분이지.] 


쇼스케와 연우를 보며 케이지가 무슨 말인지 모르겠단 표정을 지었다. 

그러자 연우가 쇼스케의 화살촉을 가리키며 말했다. 


[쇼스케님의 무기덕분에 크롤을 죽일 수 있었어요.] 


그 화살촉을 본 케이지는 깜짝 놀라 연우를 쳐다보았다. 


[이런 암살무기 사용법을 대체 어떻게 알고 있었지?!!] 

[쇼스케님께서 지난번에 가르쳐 주셨어요] 


[뭐라고?!! 쇼스케!!!!!] 


물론, 기지내에서 암살을 가르친다는 건 금지였다. 

그럼에도 불구하고.. 그것도 연우에게 그런 것을 가르쳤다니 케이지가 화를 낼 만도 했다. 


[그래도 제 덕분에 이렇게 크롤을 잡았잖아요.] 

쇼스케가 자랑스러운 듯 얼굴을 바짝 치켜들고 말했다. 

그러나 케이지의 화를 더 돋굴 뿐이었다. 


[시끄러!!! 넌 강등이야!!] 


[네?!!! 으아아아!! 안돼!!!] 



케이지는 괴로운 듯 머리를 쥐어뜯는 쇼스케를 내버려 둔 채 병사들을 시켜 크롤의 시체를 
밖으로 옮기라 지시했다. 





시체를 운반하는 병사들의 뒤를 따라 들어왔던 길로 돌아 나오며 연우가 케이지를 올려다보 
며 물었다. 


[진..은.. 어떻게..됐죠?..] 

묻는 연우의 목소리가 가늘게 떨리고 있었다. 


[지금 병원으로 이송중이야. 출혈이 심하지만..아직 의식을 잃지 않았으니 괜찮을 거야..] 

어쩐지 자신없는 말투의 케이지를 보며 연우의 걱정은 더 커져만 갔다. 

비밀통로를 빠져나와 아래층으로 내려가자 붙잡힌 정부군 포로들이 무릎을 꿇은 채 대기하 
고 있었다. 

저택 밖에서는 끊임없이 군중들의 함성소리가 들려오고 있었다. 

깊은 밤인데도 불구하고 마치 대낮처럼 환했다. 



케이지는 쇼스케에게 포로들을 맡기고 연우와 함께 저택 밖으로 걸어나왔다. 


저택을 둘러싸고 운집해 있던 대규모의 군중들이 케이지의 모습을 보자 미친 듯이 환호하기 
시작했다. 

그들은 마치 축제의 절정을 장식하듯 목이 터져라 케이지를 연호하며 온 몸으로 그를 맞이 
하고 있었다. 



그때 군중속을 뚫고 연락병들이 속속 케이지 앞으로 도착했다. 




[의사당을 점거했습니다!] 



[미사일을 모두 수거했습니다!] 



[정보부건물이 완전 포위됐습니다!] 



[대통령이 검거됐습니다!] 





시내 곳곳에서 벌인 간헐적인 전투의 승전보가 속속들이 케이지의 귀에 들려왔다. 


대통령 체포 소식을 들은 군중들은 전보다 더 큰소리로 환호성을 질러댔다. 

마치 하늘이 울리고 땅이 갈라질듯한 함성이었다. 



연우의 심장이 터질 듯이 뛰기 시작했다. 

마치 피가 들끓듯이 몸이 뜨거워지고 가슴 깊이 감동이 물결쳐 밀려오고 있었다. 

연우는 자신도 모르게 케이지의 손을 세게 움켜잡았다. 


케이지 또한 연우의 작은 손을 자신의 손바닥으로 완전히 감싸쥐었다. 



그들의 눈이 서로를 응시했다. 


연우는 케이지의 눈빛에서 자신과 똑같은 열기를 느낄 수 있었다. 


이제 드디어 그들이 갈망하던 꿈이 실현되는 것이다. 





새로운 세상이 열릴 것이다. 















*** 







한낮에 내리쬐는 뜨거운 태양과는 달리 하얗고 네모난 성냥각 모양의 병원 안은 나무그늘처 
럼 시원했다. 


흰옷의 간호사들은 바쁘게 병실을 오가며 이번 사태로 인해 부상입은 병사들을 치료했다. 

그 중에는 반군도 있었고, 정부군도 있었다. 

하지만 그들에게 이제 그런 편가르기는 존재하지 않았다. 

모두가 같은 모케루인이었고, 

똑같은 환자일 뿐이었다. 








사태가 벌어졌던 그날 밤, 병원으로 실려온 진은 그즉시 긴급수혈을 받고 곧바로 수술에 들 
어갔다. 


피를 너무 많이 쏟아 빈혈 증세를 일으키는 진을 마취한 후, 최고의 의료진이 긴급투입 되 
었다. 


무려 다섯 시간이 넘는 대 수술이었다. 


모든 사태를 수습한 뒤, 케이지와 연우가 병원으로 달려갔을때에는 수술이 한창 진행중이었 
다. 


케이지는 두 손을 모으고 기도를 올렸다. 



'보스코.. 제발.. 진을 살려줘....' 



케이지 옆에서 연우 또한 간절한 마음으로 눈을 감고 기도했다. 


두 사람의 절절한 바램속에 수술이 끝나고 진은 중환자실로 옮겨졌다. 


그 후, 이틀이 지나서야 진은 깨어났다. 

그는 빈혈 때문인지 창백한 얼굴로 겨우 눈을 떴다. 하지만 표정만큼은 방금 단잠에서 깨어 
난 사람처럼 상쾌하기만 했다. 

그가 처음 깨자마자 한 첫마디는 [크롤은..죽었어?..].. 였다. 


연우가 진의 곁에서 그 동안 있었던 일들을 모두 이야기하자 그는 희미하게 웃으며 정말 대 
견하다며 연우의 머리를 힘없는 손으로 쓰다듬어 주었다. 

진이 혼수상태에 있던 그 이틀동안 연우는 눈물을 흘리며 그의 병상을 지켰다. 

이렇듯 깨어난 진을 보자 연우의 눈에서는 또다시 뜨거운 눈물이 하염없이 흘러내렸다. 그 
리고 마음속으로 감사하단 기도를 수백 번도 더 올렸다. 



그 뒤, 진은 빠른 회복세를 보이며 한달여 만에 퇴원했다. 


그 사이 모케루의 모습은 완전히 변해 있었다. 

삶은 아직 어려웠지만 사람들의 표정은 전과 달리 생기가 넘치고 모두 싱그럽기만 했다. 

전투를 승리로 이끈 케이지가 가장 먼저 한 일은 정부가 설치해 두었던 미사일을 해제하는 
일이었다. 

뇌관을 모두 제거하고 안전하게 미사일을 무기고에 확보한 뒤, 그가 두 번째로 한 일은 감 
옥에 가둬놓았던 대통령을 재판대에 세우는 것이었다. 


대통령에게는 사형이 선고되었다. 

결국 사치스러웠던 독재자의 말로는 그렇게 전기의자에서 끝이 나고 말았다. 


악독했던 대통령이 사라지고 나자 케이지는 감옥에서 수년간 투옥하며 정치적 신념을 지켜 
온 옛 지도자들을 의원직에 복귀시켜 새로운 조직을 이루었다. 


이 모든 것은 케이지를 지지하는 수많은 시민들의 힘으로 가능할 수 있었다. 

그들은 모든일에 열렬히 케이지를 지지했고, 자신들의 지도자로 케이지가 서 주기를 간절히 
원했다. 

그러나 케이지는 출마를 포기한 채 모든 권한을 국회에 넘겼다. 


반군의 지도자이며 혁명을 승리로 이끈 케이지는 그저 한 사람의 평범한 모케루 인으로 돌 
아가기를 원했다. 







모든 직위로부터 자유로워지고 난 후 케이지가 가장 먼저 한 일은 옛 크롤저택을 모두 철거 
한 것이었다. 

그리고 아무것도 남지 않은 깨끗한 터 위에 새로운 집을 지었다. 

작고 아담한 집은 그가 연우와 함께 설계하고 계획한 그들만의 보금자리였다. 



집 앞에는 작은 그네도 매달았다. 


두 사람이 몸을 꼭 붙이고 앉을 만한 작은 벤취 모양의 그네에는 연우의 주장대로 하얀 색 
페인트를 칠했다. 










조용한 저녁무렵. 

식사를 마치고 설거지까지 끝낸 연우는 차가운 맥주 두병을 손에 들고 밖으로 나왔다. 

그네에는 이미 케이지가 앉아 그를 기다리고 있었다. 


연우는 살금살금 다가가 케이지의 뺨에 차가운 맥주를 확 대었다. 


[읏!! 차거!!] 


케이지가 금세 진저리르치며 몸을 일으킨다. 


[케이지, 너무한거 아니에요?] 


연우가 뾰루퉁한 표정으로 그를 살짝 흘겨본다. 


[내가 뭘?] 


[오늘 설거지 케이지 담당이었잖아요! 시침 뚝떼고 일어나 버리다니! 다음부턴 절대로 안해 
줄거에요!!] 


그러자 케이지가 연우 옆을 비집고 앉으며 투덜댄다. 


[아~ 난 정말 설거지만큼은 죽어도 못하겠어. 차라리 나가서 장작을 패라면 하겠다.] 

[그래도 빼줄 수 없어요! 나랑 약속했죠? 설거지 돌아가면서 하기로.] 

[으휴... 설거지하기 싫어 도망가든지 해야지 안되겠구만.] 

[그래도 소용없을 걸요? 다음엔 무슨 일이 있어도 쫓아가서 고무장갑을 안겨줄 테니까.] 


연우는 진지하게 말한 뒤 병마개를 돌렸다. 


시원한 맥주를 한모금 목으로 넘기고 있을 무렵, 누군가 울타리를 넘어 다가오는 모습이 보 
였다. 


진과 쇼스케였다. 


상처가 회복된 후, 진은 케이지와 마찬가지로 모든 일에서부터 은퇴하려 했다. 

그러나 의회의 늙은이들이 진을 가만 내버려두지 않았다. 

무엇보다도 지금 모케루에는 진의 도움이 절실히 필요했다. 

한사코 반대하는 진을 케이지가 설득했다. 진의 천재적인 두뇌는 바로 이럴 때 쓰라고 하늘 
이 내린 것이라며 어거지를 피우는 바람에 진은 하는 수 없이 정부의 요직을 맡을 수 밖에 
없었다. 

그 외에도 반군의 간부였던 레이첼과 지미, 무크, 아쓰 또한 중요직책을 맡게 되었다. 쇼스 
케까지.. 

사실 쇼스케는 조금 위험한 성격이라 직책에서 제외하려 했었지만 어쩐 일인지 진이 그를 
자신의 보좌관으로 추천했다. 


처음엔 싫다고 펄쩍 뛰던 쇼스케도 진에게 무슨 협박이라도 받았는지 다음날 고분고분 보좌 
관을 하기로 동의했다. 

진은 이 위험한 쇼스케를 유일하게 다룰 수 있는 사람이었다. 










[진!! 쇼스케님!] 


연우가 반가운 마음에 벌떡 일어서며 외쳤다. 


진은 쇼스케와 함께 두 사람에게 다가왔다. 


[케이지님!!~] 


쇼스케가 케이지를 보자마자 주인 만난 강아지처럼 뽀르르 달려간다. 


진이 웃으며 말했다. 


[이거 너무 하는 걸? 난 24시간 중노동에 시달리고 있는데 이렇게 여유자작 맥주나 즐기고 
있다니..] 


[너무 그러지마. 난 집에 있어도 이 녀석에게 매일 구박만 받는다고] 


케이지가 손가락으로 연우를 가리키며 눈썹을 살짝 찌푸린다. 


[내가 뭘 구박했다고 그래요?! 매일 설거지 안하고 도망가니까 그렇지!] 


연우의 말에 진과 쇼스케가 눈을 동그랗게 떴다. 


[케이지님에게 그런 험한일을 시킨단 말야!!!] 


쇼스케가 분노한 듯 연우를 다그친다. 


[난 그 험한 일 매일 한다구요!] 


연우가 불평하듯 투덜거리자 진이 큰 소리로 웃기 시작했다. 


[푸..풋....푸하하하하!! 세상에.. 최고의 지도자께서 고무장갑 끼고 설거지 하는 모습이라니... 
쿡쿡쿡... 이거 사진이라도 찍어서 내일 신문에 내야 겠는걸요?! 반응이 아주 굉장할 거예요! 
하하하] 


[웃지마, 진! 난 정말 심각하다고!! 연우 이녀석 이제보니 완전 마귀할멈인거 있지.] 


[어머, 내가 뭘요?! 난 동거인으로서 확실하게 일을 분담할 뿐이라구요.] 


[아아. 알았어, 알았다고. 이젠 말로도 못당해. 가서 이 녀석들 마실 맥주나 좀 갖다줘.] 


케이지가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 설레설레 흔들며 말하자 연우가 화가 난 듯 팔짱을 끼 
며 그를 살짝 흘겨보았다. 


[왜 내가 가요? 당신이 가서 가져오면 되잖아요!] 



늘 명령에만 익숙해 있던 케이지라 이런 연우의 말들이 황당하면서도 재미있었다. 


[아아, 알겠습니다, 왕자님. 내가 아주 상전을 모시고 살아요.] 


케이지는 끙하고 몸을 일으키더니 맥주를 가지러 집안으로 들어갔다. 

케이지의 뒷모습을 보며 진이 재미있다는 듯 키득거렸다. 


[케이지가 연우에게 아주 제대로 걸려들었네. 쿡쿡..] 


연우는 진과 마주보며 싱긋 웃어보였다. 


하지만 쇼스케는 계속 안쓰러운 표정을 지으며 한풀이 하듯 중얼거렸다. 


[아아.. 케이지님.. 나한테 오면 내가 왕처럼 모실텐데.. 에휴......] 










아름다운 석양이 모케루를 발갛게 물들이고 있었다. 

뜨거웠던 사막은 비단처럼 부드러운 저녁 물결로 넘실거리고 황금빛 모래가 고운 푸른색으 
로 변하기 시작한다. 






평화로운 밤이 사막을 감싸안고, 


케이지와 연우의 집에서는 밤이 깊도록 웃음소리가 그치지 않았다. 









  사막의 연인- 외전  
 
  


-사막의 연인-<크리스마스 버전> 









[..아.... 이건 정말.. 말도 안돼..] 


지칠대로 지친 연우가 소파에 벌렁 드러누우며 중얼거렸다. 

소파 밑에는 거실 가득 늘어놓은 트리 용품들이 어지럽게 놓여있었고, 반쯤 꾸며진 크리스 
마스 모형 트리가 세워져 있었다. 


[이게 무슨 크리스마스예요?.. 정말 말도 안돼.] 


울상을 지으며 투덜거려 보지만 케이지는 아랑곳하지 않고 열심히 콧노래를 하며 트리를 장 
식할 뿐이다. 


[크리스마스하면 하얀 눈이 가득 쌓이고, 손을 호호 불어가며 케익 상자를 들고 다니는 모 
습이 떠올라야 하는데... 밖은 50도를 웃도는 푹푹찌는 폭염이라니...] 


[여긴 모케루야. 사막이 50프로를 차지하는 열대지방이라고! 여기서 눈을 기대하는 거야? 티 
비라도 틀지 그래? 혹시 저 아메리카쪽 나라에서 산타가 눈 속을 날아다니며 선물주는 영화 
라도 할지 알아?] 


[아아.. 이런 크리스마스는 정말 처음이에요. 세상에.. 크리스마스가 이렇게 덥다니..] 


[여긴 1년중 12월 이맘때가 가장 더워. 너희나라는 우리와 정 반대에 있으니 가장 추울때겠 
지?] 

[네. 찬바람이 쌩쌩불고 흰 눈발이 날리고.. 그래야 크리스마스다울 텐데..] 


[할 수 없지, 뭐. 난 평생을 이렇게 크리스마스를 보냈다고. 땀을 뻘뻘 흘리며 트리를 장식 
하고 태양이 이글이글한데서 파티를 하고..] 


[후아~ 정말 내 생에 가장 특이한 크리스마스예요.] 



연우는 푹~ 한숨을 내쉬고는 기적기적 일어나 남아있는 트리를 다시 모형나무에 장식하기 
시작했다. 


이번 크리스마스는 정말 연우에게 여러 가지 의미에서 특이하고도 특별한 날이었다. 


모케루에 와서 처음으로 맞는 크리스마스였고, 또 이렇게 땀 흘려가며 보내는 첫 연말이었 
다. 

게다가.. 무엇보다도 사랑하는 사람과 맞이하는 최초의 축복받은 크리스마스였던 것이다. 

얼굴가득 심술난 표정을 짖고 있지만, 그래도 마음만은 너무나 흡족했다. 

이렇게 평화롭게 케이지와 함께 크리스마스를 준비하다니.. 연우로서는 마치 꿈만같은 일이 
었다. 

저녁이 되면 그동안 보고싶었던 동료들이 케이지와 연우의 집으로 모여 파티도 하기로 했 
다. 

진과 쇼스케는 물론, 레이첼, 세실, 지미와 무크 등등.. 기지에서 함께 지낸 사람들이 모두 
모일 것이다. 

연우는 벌써부터 가슴이 두근두근 뛰었다. 

모케루가 평화를 되찾은 뒤, 모두들 각자의 일에 바빠 얼굴 볼 시간도 없었는데 연말을 맞 
아 이렇듯 한자리에 모이다니.. 아마 오늘밤은 저마다 이야기를 하느라 밤을 꼬박 새울 것이 
다. 


음식은 모두 준비 되어있었고, 이제 크리스마스 트리만 장식해 놓으면 완벽히 파티 분위기 
가 날 것이다. 이 살인적인 더위만 빼면.. 

하지만 그것도 곧 밤이 되면 식을 더위였기에 연우는 그렇게 걱정하지 않았다. 

다만, 이런 더위 속에서 맞이하는 크리스마스가 무척이나 생소할 따름이다. 



이러니 저러니 불만은 터트렸어도 연우는 성실하게 트리를 장식해갔다. 


[자, 이거 좀 마시고 해.] 


어느새 케이지가 시원한 레몬티 한잔을 만들어다 주었다. 

연우는 얼음이 찰랑거리는 차가운 음료를 목으로 급하게 넘겼다. 

한순간에 더위가 싹 사라지는 것 같다. 

요즘, 케이지는 시키지 않아도 제법 집안 일을 잘 도왔다. 이렇게 차를 만드는 법도 알게 되 
었으니.. 

그게 다 연우의 끝없는 잔소리와 바가지 덕이었다. 



[선물은 어떻게 했어요?] 


친구들이 모두 모이면 선물을 교환할 것이기에 연우는 크리스마스 몇주 전서부터 선물 고르 
기에 머리카락이 빠질 정도로 고민을 해 왔었다. 


[흠.. 그냥 귀찮아서 한가지로 통일해서 샀어.] 

[에에! 그게 뭐예요! 정성이 없어 보이잖아요.] 

[아~ 귀찮아. 귀찮아. 정성은 무슨.. 주는 게 어딘데.] 

[하여튼...] 

[넌? 다 샀어?] 

[물론이죠.] 

[흐음~ 그럼 내 선물도 샀겠네?] 


케이지가 눈을 동그랗게 뜨고 얼굴을 들이민다. 


[칫. 케이지건 없어요!] 

[뭐?!!! 그런게 어딨어!] 

[매일 밥해주고 빨래 해주는데 그보다 더 큰 선물이 어딨어요!] 

[뭐야~! 나도 선물 줘! 선물!!] 

[으으.. 정말.... 얼른 이거나 마저 해요!] 


연우는 아이처럼 토라져 조르는 케이지를 내버려 둔 채 열심히 트리 장식만 했다. 





저녁이 되자, 반가운 친구들이 하나둘 케이지와 연우의 집을 방문했다. 

뜨거웠던 낮의 열기가 가라앉자 집안으로 시원한 바람이 간간이 불어왔다. 

환하게 불을 밝힌 집안으로 모케루와 어울리지 않는 하얀 겨울 얘기를 담은 캐롤이 흥겹게 
울려퍼지고, 어느새 모여든 사람들로 집안이 좁게 느껴질 정도였다. 


마지막으로 진과 쇼스케가 도착했다. 


[메리 크리스마스~] 


진이 연우와 케이지를 향해 싱긋 미소를 보냈다. 

진을 따라 들어온 쇼스케는 자신의 상반신을 완전히 가릴만큼 커다란 상자를 낑낑대며 들고 
들어와 케이지에게 안겨주었다. 

선물로 딱 한가지를 고를 수 없었던 쇼스케는 케이지에게 주고 싶었던 물건 모두를 사서 한 
꺼번에 포장해 준 것이었다. 


[케이지님! 뭘 좋아하실지 도저히 고를 수가 없어서요!! 부디 모두 받아주세요!!!] 


[으으.. 쇼스케..] 


케이지는 골치가 아픈 듯 커다란 선물 상자를 쳐다보며 고개를 절레절레 흔들었다. 

진은 그런 케이지와 쇼스케를 보며 풋하고 웃으며 손에 들린 작은 선물 꾸러미를 연우에게 
주었다. 


[이게 뭐에요?] 


연우가 눈을 반짝이며 물었다. 


[음.. 풀어봐.] 


연우와 케이지는 의아한 얼굴로 작은 상자를 풀어보았다. 


[...진...] 


상자안을 들여다본 연우가 감격한 얼굴로 진을 올려다보았다. 

상자 속에는 반짝이는 목걸이 두 개가 담겨 있었다. 동그란 메달 속에는 케이지와 연우의 
이니셜이 각각 하나씩 새겨져 있었다. 


[맘에 들었으면 좋겠네] 


진이 싱긋 웃으며 말한다. 


[아무래도 두 사람다 이런 거 만드는 낮간지러운 짓 못할거 같아서.. 대신 해 줬지.] 



[정말.. 고마워요.. 진..] 

연우가 목걸이 하나를 집어들며 조금 울먹이는 목소리로 말했다. 


[고맙게 받을게.] 


케이지도 기쁜 듯 웃으며 자신의 목걸이를 집었다. 


두 사람은 각자의 목에 목걸이를 하나씩 걸어주었다. 


두 사람의 모습을 뿌듯하게 바라보는 진의 옆에서 쇼스케는 뭔가 불만에 가득찬 얼굴로 투 
덜거렸다. 


[뭐야, 진! 나한테도 양말한짝 안주더니... 칫..] 


입술을 일그러트리며 잔뜩 못마땅한 표정을 짓고있는 쇼스케를 내려다보며 진이 슬쩍 미소 
지었다. 


[네건 나중에 줄게.] 


[나중에?! 나중에 언제! 크리스마스 다~~ 지나고!!] 


[이따 집에가서.] 


[....뭐?..] 


[파티후에 약속 없지? 우리집에 가자.] 


[..약속은 없지만... 내가 왜 너네집에 가냐!] 


[집에 가서 선물 준다니까.] 


[....지금 주면 되잖아!] 


[지금은 안돼.] 



진은 여유있는 미소를 쓱 지은 뒤, 천천히 걸어 무리져 있는 사람들 사이로 사라졌다. 

쇼스케는 현관앞에 멀뚱히 선 채, 중얼거렸다. 


[뭐...뭐야.. 뭔데 집에서 준다는 거야?.... 쳇.. 연우가 받은 것 보다 싼 거 주기만 해봐라!] 












연우와 케이지는 오랜만에 만나는 반가운 얼굴들에 둘러싸여 즐거운 시간을 보냈다. 밤이 
깊도록 환한 불빛은 사그라들 줄 몰랐고, 흥겨운 노래와 즐거운 웃음소리도 끊이지 않았다. 

맛있는 음식과, 

좋은 사람들.. 

정다운 이야기가 어우러진 최고의 크리스마스 파티였다. 

연우는 너무나 즐거워 밤이 깊어가는 줄도 몰랐다. 이렇게 즐거운 크리스마스는 생전 처음 
이었다. 

고아원에서 보낸 크리스마스는 매년 어설픈 위문공연이나 보고, 다른때보다 몇 개 더 추가 
된 간식을 받고, 어쩌다 좋은 복지가가 산타 분장을 하고 찾아와 선물을 나눠주지만.. 대부 
분 다른 아이들에게 빼앗겼다. 

즐거웠던 기억은 없었다. 


하지만 뜨거운 사막의 나라 모케루에서 보내는 첫 번째 크리스마스는 너무나 행복했다. 

무엇보다 케이지와 함께 있다는 것이 연우의 가슴을 더욱 편안하게 했다. 




흥겨웠던 크리스마스 이브 파티가 끝나고 다음날 교회에서 예배를 드리기로 약속한 후, 모 
두 각자의 집으로 흩어졌다. 


케이지와 연우의 집은 한차례 폭풍이 휩쓸고 간 듯 어지럽게 늘어져 있었다. 여기저기 남은 
음식과 파티 때 쓴 폭죽과 샴페인 병, 선물포장지들이 거실 가득이었다. 


[후아~ 새해 될 때까지 치워도 못 치우겠어요.] 


연우가 어지러운 거실 한가운데 선 채 한숨을 푹 내쉰다. 


마지막 사람을 배웅하고 현관문을 닫고 돌아온 케이지가 연우에게 다가오며 말한다. 


[설마 지금 청소를 시작하려는 건 아니겠지? 제발 오늘은 이대로 쉬자.] 


[걱정 말아요. 나도 지금 치울 생각은 없어요. 지금이 몇 신데요..] 


[후우.. 그럼 이만 씻고 잘까?] 


케이지의 말에 연우가 웃으며 고개를 끄덕였다. 



두 사람은 잔뜩 흐트러진 거실을 그대로 놔둔 채 침실로 들어갔다. 



케이지는 시원한 물로 샤워를 마치고 허리에 타월을 두른 채 나왔다. 

먼저 샤워를 마친 연우는 침대를 정리하고 있었다. 


케이지는 살금살금 연우에게 달가가 뒤에서 확 끌어안았다. 


[메리 크리스마스, 연우.] 


연우의 몸을 돌려세워 살짝 입술을 마주 대었다. 


[메리 크리스마스, 케이지.] 



연우가 스스럼 없이 케이지의 목에 팔을 두르고 안겨온다. 

케이지는 연우의 허리를 바짝 끌어 몸을 밀착시켰다. 



[그런데 연우야.. 정말 내 선물 없어?] 


[음.... 실은.. 있어요.] 


[뭐?! 그럼 얼른 줘!] 


연우가 잠시 머뭇거리더니 케이지의 품에서 빠져나와 침대옆에 있던 서랍장을 연다. 

그 속에서 편지 한통을 꺼낸다. 


편지를 꺼내든 연우는 얼굴을 발갛게 물든인 채 한참을 망설인다. 


[그게.. 뭐야?] 


케이지가 잔뜩 기대한 눈으로 연우의 손에 들린 편지를 내려다본다. 


[음.. 러브레터] 


연우가 살짝 시선을 떨군채 창피한 듯 말한다. 


[사실.. 뭘 사야할 지 몰라서요.. 아무래도..정성이 들어간 편지가 좋을 거 같아서.. 몇자 써봤 
어요. 아아.. 그런데 창피해서 못주겠어. 그냥 없었던 걸로 할래요.] 


연우는 다급히 편지를 다시 서랍장으로 쑤셔넣으려 했다. 


[안돼!!!! 그럴 순 없지!] 


케이지가 달려들어 편지를 확 뺏었다. 

그는 마치 보물단지나 되는 듯 연우의 편지를 두 손으로 들고 감동한 얼굴로 내려다보았다. 


[내 평생 러브레터는 처음 받아본다.] 


그는 잔뜩 기대감 어린 얼굴로 조심스레 봉투를 열었다. 

은은한 향기가 나는 것 같아 케이지는 편지를 읽기전에 흠~ 하고 냄새를 맡아 보았다. 



[우아.. 이거 무지 긴장되는걸] 


그는 기대감 가득한 눈으로 천천히 편지를 읽어내려갔다. 



[...어... 이게..뭐야.. ] 


잠시 읽어내려가던 케이지의 얼굴이 살짝 이상하게 굳어진다. 


[사랑하는 케이지에게.. 왜 어제 쓰레기 내다 안버렸어요.. 앞으로는 게으름 피우지 말아요. 
다시 한번 알려주지만 당신이 앞으로 할 일 이에요. 월요일 쓰레기 버리기, 화요일 저녁 설 
거지, 수요일 집앞 쓸기................................... 이게 뭐야!!! 이게 무슨 러브레터야!!!] 


연우의 편지에는 케이지가 해야할 집안일들이 가득 적혀 있었다. 


연우는 짐짓 딴전을 피우며 창밖으로 시선을 던진다. 


[무슨 러브레터가 이래!!!! 정말 우습지도 않다!] 


잔뜩 기대하고 있었는데 엉뜽한 내용으로 가득찬 편지를 보자 케이지는 왠지 억울한 마음에 
고래고래 소리를 질렀다. 


[러브..레터 맞잖아요. 거기.. 앞부분에 사랑한다고도 썼는데....] 



[말도 안돼!!! 이건 무효야!! 내일까지 다시 써와!!!] 


[에에에!! 싫어요!] 


[싫은게 어딨어! 내일까지 안 써오면 앞으로 집안일 하나도 안 도와줄꺼야! 내가 읽어보고 
절절한 사랑이 안느껴지면 다시 써야 돼!] 


[그런게 어딨어요! 말도 안돼! 케이지도 나 선물 안줬잖아요!!] 


[난 선물 있어!] 


[뭔데요?! 보여줘 봐요!] 


[흠흠..] 



케이지는 잠시 헛기침을 하며 뜸을 들였다. 


[선물은.. 바로 나야! 사랑하는 사람보다 더 큰 선물이 어딨겠어!~ 내가 리본이라도 감을 까 
했지만 워낙 꼴사나울 것 같아서 말이야.] 


[케이지...] 


연우가 진지한 얼굴로 말했다. 



[너무 진부해요.] 


[쳇! 이따위 러브레터보다 낫다!] 


[그래도 난 편지 쓴 성의라도 있죠.. 당신은 너무 뻔뻔한 거 아니예요?] 


[내가 뭘~ 이 정도로 잘생긴 선물 모케루에서 찾을 수 있을거 같아? 어림도 없지, 암~] 


케이지는 자신의 손으로 턱을 쓱 매만지며 잘난척을 해댄다. 


[으으..... 그 선물 무르고 싶네요.] 


연우는 홱 돌아서서 침대속으로 쏙 들어가 돌아누웠다. 


[뭐어! 무르고 싶다고! 아주 복을 걷어차는 군. 말해두지만 나도 화났다고!] 


[으앗!!] 


케이지가 다짜고짜 시트를 확 들추고는 연우의 몸을 덮쳤다. 


[누가 만지랬어요!!] 


[내꺼 내가 만진다는데 누가 뭐래!] 


[으아아아!! 비켜요!!!!] 


[싫다네] 



케이지는 자신의 허리에 둘러진 수건을 홱 집어던지고는 연우의 두 팔을 꽉 결박한 채 입술 
을 마주대었다. 



[으읍!! 읍!!.........] 



이리저리 몸을 틀며 반항하는 척하던 연우도 어느새 온몸에 힘을 풀며 입술을 열어 케이지 
를 받아들였다. 


[으음..... 아.....] 


깊숙이 들어간 혀가 연우를 감아 올리며 끌어당긴다. 


키스가 계속되는 동안 케이지의 손이 바쁘게 연우의 옷을 벗겨간다. 


웃옷이.. 바지가 벗겨나가고 매끄러운 맨 살 위로 케이지의 뜨거운 손길이 맞닿았다. 


연우의 몸이 점점 달아오른다. 


[아!.... 하아....] 


케이지의 입술이 목을 더듬고 내려가 가슴에 살며시 닿자 가는 허리가 살짝 비틀어진다. 


연우는 케이지의 머리카락 속으로 두 손을 찔러 넣었다. 

가슴을 쓸어내리던 입술이 점점 밑으로 향하더니 눈앞에 드러난 연우의 중심을 가볍게 핥아 
간다. 


[아!... 으읏...] 


머리카락을 움켜쥔 연우의 손에 더욱 힘이 들어간다. 


케이지는 연우의 다리를 양 옆으로 벌린 채 세웠다. 


이미 그의 몸은 부풀어올라 연우의 품을 간절히 원하고 있었다. 



케이지는 연우의 몸속으로 들어가기 직전 들뜬 신음을 내뱉고 있는 연인의 귓가에 뜨겁게 
속삭였다. 


[내 선물.. 받아줄꺼지?] 


연우의 얼굴이 순식간에 새빨개진다. 너무 부끄러웠지만.. 그렇다고 자신의 욕망을 숨길수도 
없었다. 


[.....어...어서........ 아아!....] 


케이지가 강하게 밀고 들어왔다. 



[아아!!.. 으윽!! 하악!] 


천천히 들어왔던 것과 달리 케이지는 쫓기고 있는 사람처럼 다급히 허리를 움직였다. 

거친 몸짓에 침대가 삐걱거리고 연우의 입에서는 연신 교성이 터져나왔다. 




[아아아!!!] 



[읏!!] 



뜨거운 욕망이 몸 속에서 폭발하는 순간, 연우도 함께 도달했다. 


동시에 함께 느낀 그들은 거친 숨을 몰아쉬며 가슴을 포개어 서로 끌어안았다. 




[...하아.... 아직.. 내 진짜 선물이 남아있어..] 


케이지가 연우의 귓볼을 살며시 깨물며 속삭였다. 


[진짜..선물..이요?] 


연우가 눈을 반짝이며 묻는다. 


[영원히 잊지 못할 선물을 줄게.] 


[그게뭔데요?] 


[죽었다 깨어나도 볼 수 없는 광경이야.] 


케이지가 조용히 창밖을 가리켰다. 

연우가 고개를 갸웃하며 시선을 돌려 창밖을 바라보았다. 



[.............아!!!!......... 저..저건!!.....] 



연우가 입을 떡 벌린 채 눈을 휘둥그레 떴다. 





창밖에는 하얀 눈이 내리고 있었다. 

모케루에서는 죽어도 볼 수 없는 모습. 

바로 화이트 크리스마스였다. 



[어..어떻게 된거에요?!! 어떻게.. 눈이..] 


연우는 믿을 수 없다는 듯 입을 다물지 못했다. 

그런 연우를 보며 케이지가 흐뭇한 미소를 짓는다. 


[사랑은 기적을 불러오지. 후훗] 


그는 연우의 뺨에 살짝 입을 맞춘 뒤, 꼭 끌어안았다. 



[아.. 너무 아름다워요.] 


연우는 황홀한 시선으로 창밖을 가득 매운 하얀 눈을 바라보았다. 


[사랑해. 50년.. 60년.. 아니.. 평생동안 나와 크리스마스를 함께해줘.] 


[그건.. 오히려 내가 할 부탁인걸요.....] 



따뜻한 시선이 서로를 응시했다. 

그리고 천천히 맞닿은 입술. 


연인은 뜨거운 입맞춤을 나누었고, 창밖으로 하얀 눈이 소리없이 내려왔다. 
















*** 




[야, 지미!! 우리가 왜 이짓을 하고 있어야 되는 거냐?!] 

[무크.. 어쩔 수 없잖아. 케이지님 명령이니 할 수 없지.] 

[그래도 그렇지!! 이 오밤중에 남의집 지붕에 매달려 이게 뭐하는 짓이냐고!] 

[으휴.. 그러게나 말이다. 하여튼 케이지님도 이상한 일을 다 시키신단 말야..] 

[어이구, 내 팔자야. 국회보좌관인 이 무크님께서 대체 이게 뭐하는 짓인지..] 

[조금만 참자. 이거다 떨어질 때까지만 뿌리면 될 거야.] 







깊어가는 크리스마스의 밤. 

케이지와 연우의 집 지붕에는 검은 그림자 두 개가 매달려 있었다. 






지붕에 매달린 무크와 지미는 양손에 든 화이트 스프레이를 정신없이 뿌려댔다. 

힘들어서 땀이 줄줄 흘러내렸지만 케이지의 명령대로 스프레이가 다 떨어질 때까지는 멈출 수 없었다. 






화이트 크리스마스의 기적에는 두 사람의 피땀 흘린 노력이 숨어 있었던 것이다. 



 
   
