


겨울의 조각 (彫刻) 

?





금이 간 물 잔에 담긴 물처럼 모든 아픔이 소리 없이 흘러나왔다. 낡은 잎사귀 하나 달지 못하고 바닥에 뒹구는 잘려진 가지를 밟으며 걷는 준휘의 어깨가 마른 잎처럼 오그라든다. 그것을 제우는 말없이 아니 마치 언어를 잃어버린 사람처럼 눈으로 지켜주고 있었다. 
딱딱한 거북의 등처럼 얼어붙은 동그란 흙무덤을 두고 준휘는 발목이 감긴 듯 떨어지지 않는 발걸음을 떼어 이제 하나 남은 형제의 숨소리가 닿는 곳까지 걸어 왔다. 하얀 입김이 유리처럼 부서진다. 
「그만 가자‥춥다.」 
눈도 내리지 않은 시월이지만, 이미 그들의 마음엔 얼음 가루 같은 차가운 물기가 촉촉하게 내려 앉아있었다. 차가운 가을의 공기에 얼은 눈매가 살짝 붉어져 있었다. 그 눈을 바라보다 준휘는 다시금 등뒤에 버려 두고 온 작은 흙무덤을 바라보았다. 그러나 곧이어 작게 경련하고 있는 시린 손을 잡아 준다. 가야 한다…이 곳은 산 자의 땅이 아니다. 
「그래 가자…네 말대로 춥다.」 
발걸음을 옮길 때마다, 바닥을 뒹구는 나뭇가지가, 얼어붙은 땅위에서 신음을 울린다. 이제 곧 겨울이다. 


제우는 담 장을 넘어 들어온 공이었다. 19살의 봄에 찾아온 것은 어디에서 온 것인지, 누구 때문인지 알 수 없는 불시에 날아온 것이다. 어느 일요일 아침부터 부지런히 사라졌던 아버지의 외출은 애초부터 이상했다. 회사에 나가지 않는 일요일엔 거의 대부분 해가 중천에 걸릴 때까지 안방 문을 걸어 잠그고 깊이 주무시기 때문이다. 그런 분이 갑자기 새벽부터 옷을 차려입고, 어디 간단 말도 없이 차를 끌고 가셨다.???? 
「엄마, 아버지 어디 가셨어요?」 
엄마는 엄마이지만 아버지는 아버지다. 대한민국의 가부장적 가정제도가 이 집에 뿌리 깊게 박혀 있어, 아버지에겐 엄마에게 하듯 가벼운 어투를 쓸 수가 없었다. 그것이 어릴 적부터 길들여진 버릇이다 보니, 아버지가 없는 지금도 저절로 아버지를 아빠라 부르지 않고, 아버지라고 부르고 있었다. 
엄마는 아버지의 행방을 혹은 출타의 이유를 묻는 준휘의 말에 아무런 대답도 하지 않았다. 그녀도 모르거나, 아니면 말하지 않아도 되기 때문인지 몰랐다. 대답이 없는 엄마의 얼굴이 그 날 따라 지푸라기처럼 까칠해 보였다. 
그 영문을 모를 외출 뒤에 아버지가 집으로 들고 온 것은 낯선 남자애 였다. 17살, 준휘의 두 살 아래 동생인 진희와 동갑이다. 아버지는 그 아이에 대해서 어떤 설명도 하지 않았다. 그저 말라 보이는 어깨에 두꺼운 손을 얹고 2층으로 데려가 자신의 서재였던 방을 열어 보였을 뿐이다. 언제 치워졌고, 언제 다른 가구들로 채워졌는지 알 수 없게 그 안은 더 이상 아버지의 서재가 아니었다. 낯선 아이가 살게 될 방이었고, 모든 고통의 증거가 보관될 장소 였다. 

엉겁결에 받아 안은 짐 꾸러미 마냥 내동댕이쳐진 것이 아니었다. 마치 울타리 안으로 들어오는 것이 당연한 듯, 미리 준비되었고, 모두가 납득해야 할 일이었다. 
「누구 예요?」 
19살이라는 나이가 비록 성년의 나이를 가득 채울 순 없었지만, 어른들의 사회를 가늠할 수 있는 나이다. 갑자기 데리고 온 사내아이, 그 아이를 묵묵히 받아 들여야만 하는 상황이 상상하고 있는 그런 경우가 아니길 바라며 물었다. 
듣고 싶은 대답은 이미 정해져 있었다. ‘아버지의 친구의 아들’ 이라던가 ‘회사 부하직원의 아들인데 사정상 잠시 맡게 되었다.’라는 식의 가정을 해본다. 어쩌면 몇 달 전에 부도를 내고 잠적한 장사장 아저씨의 아들일 지도 모른다. 그런 경우라면 불편을 감수할 수 있다. 아니 좀더 편안하게 지내도록 배려해 줄 수도 있었다. 허나 만일 아버지가 불륜을 저지르고 그렇게 해서 낳은 자식이라면…만일 배다른 형제라고 한다면 어떻게 해야 한단 말인가. 
「이름은 제우다. 봄방학이 끝나면 너희들과 같은 학교에 다닐 거야.」 
아버지는 ‘왜?’ 라는 부분에 대해서는 어떤 설명도 해주지 않았다. 군장교가 부하에게 말하듯 ‘앞으로 잘 지내라.’라는 명령을 내리고 그것으로 모든 설명이 다 되었다고 결론을 지어 버린다. 물어 보아도 대답해 주지 않을 것이고, 부정한다고 해서 현실이 바뀌지 않는 다는 강한 언질이었다. 

저녁식사 시간에 맞춰 집에 들어온 동생도 낯선 동갑내기 남자아이가 식탁머리에 앉아 있는 것에 놀란 모양이었다. 아버지든 어떤 남자에게든 긴말을 건네지 못할 정도로 숫기가 없는 여자아이라 고개 숙인 채 어색한 공기에 눌려 마주 앉은 아이에 대해 묻지 못하는 모습이 오빠로서 보기 안쓰러웠다. 
「오빠!」 
평상시 큰 소리를 내질 않는 아이임에도 이번 일은 평상시의 자신의 모습을 깨뜨릴 정도로 충격인 듯 싶었다. 노크도 하지 않고 오빠의 방문을 벌컥 열고는 당황해서는 다시 문을 닫는다. 
「들어와. 나도 너 부르려고 했어.」 
자신의 가족들이 오래된 뻐꾸기 시계 같다는 것을 준휘도 진희도 알고 있었다. 지나치게 조용하고, 지나치게 규칙적이고 또한 지나치게 성실하다. 언젠가 중학교 때 친구들이 놀러 왔다가 답답해서 놀지 못하겠다고 몰려 나갔던 기억이 있을 정도다. 
진희는 오빠 방에 오면 늘 그렇듯 장식대 위에서 커다란 곰 인형을 꺼내 끌어안고 책상 앞 의자에 앉았다. 
「그…」 
「그 녀석 누구냐고?」 
「응…」 
「왜 네 앞방에 있는 서재에 사냐고?」 
「응…」 
척척 질문을 가로 채가는 오빠의 말에 그가 모든 정답을 알고 있을 거라고 기대하는 지 눈이 반짝거렸다. 허나 동생이 묻고자 하는 말들에 대한 그 어떤 해명과 대답도 제대로 듣지 못한 준휘도 더 이상 해 줄말이 없었다. 해 줄수 있는 말은 단 하나‥뿐이다. 
「그 녀석‥너랑 동갑인데, 이름이 남제우라더라. 남씨야‥같은 남씨.」 
흔한 성씨는 아니지만, 성이 같은 사람이 없다고 말할 수 없다. 그러나 그런 확률과 함께 같은 지붕 아래서 살아야 한다는 현실이 더해지자 갑자기 속에서 감정이 치받는다. 
「호‥혹시‥오빠. 저기‥ 그 애‥ 그러니까‥그 애…우리‥랑 형제야?」 
그 말에 준휘는 대답하지 않았다. ‘형제?’ 가당치 않다. 아버지의 부정이 만들어낸 증거물을 놓고 살 갑게 ‘형제’라고 말하고 싶지 않다. 오히려 화를 내고 내 쫓아도 할 말이 없는 것이 바로 아버지의 입장이 아닌가. 
「오빠‥ 어떻게 할거야?」 
남에 대해서 싫은 소리를 할 줄 모르는 아이지만, 어느 날 갑자기 아버지가 다른 여자에게서 낳은 동갑내기 남자애를 데리고 들어와 한 지붕 아래서 같이 살게 된다면 누구나 싫을 것이다. 그 누구나에 진희와 준휘도 포함이 되어 있었다. 
「나도 몰라…」 
동생의 질문에 담배연기를 뿜어내듯 잡히지 않는 힘없는 한숨만 나왔다. 

아버지는 지금까지 알고 있던 그런 남자가 아니었다. 지나치게 성실하고 완고해서 바늘 들어갈 틈새도 없는 완벽주의자, 그렇게 알고 있었던 모습에 불륜이라는 단어와 가족을 조롱하듯 아니 아내를 기만하며 젊은 여자와 했을 더러운 짓들을 덧칠 한 뒤로는 아버지가 마치 처음 보는 사람처럼 보였다. 물론 정말로 처음 보는 사람도 있다. 남제우, 하얀 얼굴에 아버지의 눈매를 닮은 남자아이다. 
화가 치밀어 바깥을 돌아다니다가 느즈막히 집에 들어와 보니 마침 엄마도 외출을 했었던 듯 구두를 신발장에 넣고 계셨다. 그녀도 마음이 가물져 있을 것이다. 
「엄마…어디 바람이라도 쐬고 왔어요?」 
「어?‥으‥응 그래.」 
마치 죄를 진 듯 눈을 마주치지 못하는 작은 키의 여자를 앞에 놓고 준휘는 한없이 그녀가 가엾어 속이 쓰렸다. 신발을 벗고 1층 마루로 올라가자 거실 소파에 앉아 있는 녀석이 보였다. 나른해 보이는 그 눈빛이 마치 남의 집에 와 있는 것이 아니라 오랜 시간동안 살아 왔던 자신의 집 거실에 앉아 있는 것 같이 보였다. 얄밉고 혐오스런 존재다. 
「올라가서 입어 보고…수선할 데 있으면 맡겨야 되니까 말하렴…」 
그런 녀석에게 엄마는 탁자 위에 빨래처럼 걸쳐진 검은 꾸러미를 보며 말했다. 녀석을 위해서 옷을 사온 모양이다. 아니 같이 나가서 사왔던가 보다. 기가 막혔다. 엄마는 이 모든 억울한 상황을 묵묵히 참아 낼 심산인 듯 하지만, 준휘는 그렇지 않았다. 
녀석은 엄마의 말에 잠이라도 잤던 사람처럼 멍하게 반응을 하더니 곰처럼 느린 움직임으로 옷을 들고 올라갔다. 준휘의 입에서 감정이 폭발한 것은 그가 계단을 다섯 개쯤 올라갔을 때였다. 
「엄마! 왜 화를 안내는 거예요! 정말 저 녀석이랑 같이 살아야 되요?!」 
「준휘야.」 
아들의 말을 부정하지도, 그렇다고 부추기지도 못하고 있는 중년의 여인얼굴엔 그저 곤란함뿐이었다. 들리도록 외친 소리에 어떤 반응을 보이는가 하는 기대로 제우를 보았던 준휘는 아찔함에 더 이상 아무 말도 할 수 없었다. 
녀석은 가늘게 웃고 있었다. 그의 반응을 이미 예상했다는 듯, 그리고 그것이 당연하다는 듯 웃고 있었다. 그러나 조금도 기죽지 않은 눈동자의 빛은 그 모든 당연한 울분도 지금의 상황을 변하게 하지 못할 것이란 뜻이 있는 듯 했다. 그것은 비웃음이었다. 











이해 할 수 없는 인간의 부류로 준휘는 자신의 부모를 뽑았다. 너무나 당당하게 사생아를 데리고 들어온 아버지와 그것을 마치 운명처럼 받아들이고 있는 엄마의 태도에 화가 치민다. 
모든 것을 어른들이 결정하고, 그들만이 이해하면 된다는 이런 논리가 가족이라는 울타리 안에서도 맹위를 떨치고 있다. 아이는 그저 부모가 하라는 대로, 부모가 하고 싶은 대로 휘둘려야만 하는 존재라는 그 태도에 화가 치민다. 

「나는 절대로 인정하지 않아. 너 같은 사생아는.」 
제우가 이 집에 들어와 산지 거의 열흘이 흘렀다. 봄방학도 끝이나 새 학기가 시작될 것이다. 엄마는 자기가 낳은 자식도 아닌데, 심지어 남편이 바람을 피워 낳은 사생아인 그 녀석을 데리고 가 교복을 사왔고 지금은 몸에 맞게 수선을 해 와 입혀보고 있었다. 그것을 보고 저런 말이 나오지 않는 다면 비정상이라고 생각하며 가래침을 뱉듯 툭하고 말을 던진 뒤 준휘는 계단을 올라가 방문을 거칠게 닫았다. 
『아버지도, 엄마도 이해할 수 없어!』 
실망이다. 완벽함이 자랑이었던 아버지의 치부가 집안을 돌아다니고, 엄마는 그것에 아무런 말도 없다. 또한 이 모든 부조리를 아들에게, 딸에게 그저 받아들이라고 하고 있다. 
「나도 널 형제라고 생각하지 않아. 그럴 이유가 없잖아?」 
어느 새 이층으로 올라온 듯 방문 앞을 스치며 제우가 아까 들은 말에 대답을 했다. 사막처럼 건조한 음성이 17살이라는 어린 나이와 어울리지 않는 녀석이었다. 
녀석이 다시 또 비아냥댄 것에 화가 치밀어 방문을 벌컥 열자, 그 곳에는 약간 소매가 긴 교복을 입은 소년이 하얀 얼굴에 차가운 미소를 머금고 바라보고 있었다. 같은 학교 교복이다. 얼마 뒤엔 같은 학교에서도 이 녀석을 마주치는 것이다. 
「내가 틀린 말했어?」 
「너 이 자식!」 
제우가 한 말은 준휘가 한말과 같은 말이었다. 서로가 서로를 가족으로 인정하지 않는 다는 말이다. 그러나 뜻이 통했다고 해서 기뻐할 여지가 없는 관계였다. 저절로 올라간 주먹이 녀석의 밉살스런 얼굴을 향해 뻗어갔다. 

‘퍽’ 소리와 함께 작은 제우의 몸이 바닥으로 떨어 졌다. 한번 선을 넘기 시작한 감정이다. 한계점을 오래 전에 넘긴 감정이 연이어 마른 몸뚱이에 쏟아졌다. 몇 대를 쳤는지 기억도 나지 않았다. 어느 정도 화가 가라앉아 정신이 들었을 때 준휘의 주먹은 자신의 피가 아닌 타인의 피로 붉게 젖어 있었다. 
맞아서 터져 버린 입술을 손등으로 닦으며 바닥에 누운 채 제우는 벌겋게 상기되어 있는 준휘의 얼굴을 바라보았다. 
「꽤 행복했었나 보지? 내가 여기 오기 전 이 집 말이야.」 
그의 분노가 얼만큼의 크기인지를 제우는 궁금해하고 있었다. 준휘는 잃어버린 것만큼 화를 낼 것이다. 화를 내는 만큼 행복하게 살았다는 것인가… 
나이에 어울리지 않는 표정과 말을 하고있는 소년을 두고, 준휘는 깔고있던 몸뚱이에서 몸을 일으켰다. 그런 그에게 제우의 무표정한 말이 다시 들려왔다. 
「가라면 가겠는데, 네 아버지가 날 보내 주지 않을 거야.」 
피가 묻은 손을 씻으러 욕실로 가는 걸음이 멈추어 졌다. 
「왜냐면, 난 네 아버지 아들이거든.」 
지금까지 무시하려하고 인정하지 않으려 한 사실이 제우의 입에서 확인이 되는 순간이었다. 그 말의 무게가 어느 정도 인지, 그때 준휘는 조금도 깨닫지 못하고 있었다. 그저 다시금 아버지의 치부가 드러나 치를 떨었을 뿐이다. 

「누구 짓이냐?」 
찢어지고 퉁퉁 부운 제우의 얼굴을 보고, 단번에 아버지의 얼굴이 구겨졌다. 단단하게 굳은 얼굴이 바로 준휘에게 꽂히고 있었다. 불쾌한 얼굴을 하고 있는 준휘의 표정에서 이미 누구의 소행인지 읽어 내 것이다. 아니, 타지에서 홀몸으로 들어온 제우를 이렇게 만들 사람은 오로지 준휘 뿐이었다. 
험악해지는 분위기에 눌려 진희가 눈을 동그랗게 뜬 채 오빠와 아버지를 바라보고 있었다. 큰 소리 한번 난적이 없는 조용한 집이었지만, 제우가 집안에 들어 온 뒤로 언제나 살얼음판 같았다. 누구라도 발걸음에 힘을 주면 바닥이 산산조각이 날 것 같은 그런 불안감 속에서 하루하루가 흘러갔던 것이다. 그리고 그 긴장감을 준휘가 깨버렸다. 
「창피해요. 진희랑 저 녀석이랑 같은 학교에 같이 입학하잖아요! 남들이 물어보면 뭐라고 해요? 생일이 한참 차이나는 쌍둥이라고요? 아니면 아버지가 바람피워서 낳은 자식이라고 말해요?!」 
지금까지 억압되어 있던 모든 말들이 사슬이 끊긴 듯 쏟아져 나왔다. 아들은 아버지의 등을 바라보며 자란다 하던데, 자신은 누구의 등을 보며 성장해야 할지 모르겠다. 적어도 지금 이 자리에 함께 앉아 있는 위선적인 남자의 등은 아니었으면 한다. 
「아버지의 사생아라고 말하고 다니란 말이에요?! 부끄러운 줄 아세요!」 
실성한 사람처럼 소리를 지르던 준휘의 뺨을 누군가가 세차게 때렸다. 건너편에 있던 아버지는 아니었다. 국그릇을 옮기다 말고 아들의 말을 듣던 어머니였다. 그녀는 당황하고 놀란 얼굴로 아들을 호통쳤다. 
「아버지에게 그게 무슨 말버릇이니!!」 
「엄마…」 
뺨을 맞은 준휘보다 보고 있던 진희가 더 충격을 받은 듯 했다. 죄를 지은 아버지가 아니라 누구보다 억울함이 많은 피해자인 엄마가 손을 올렸다는 것을 이해할 수 없는 모습이었다. 

제우는 시끄러워진 그들의 소리를 한 귀로 흘리며 아버지를 바라보았다. 조각상처럼 표정이 없는 그 얼굴을 보며 찢어진 입술에 미소를 올린다. 마치 이 모든 것을 예상했고, 그럼에도 계속 방관하며 지켜볼 것이라는 얼굴이었다. 그런 표정 속에서 영민한 눈을 빛내며 제우는 자신의 아버지를 조롱하고 있었다. 아니 이 자리에 앉아 있는 모든 사람을 비웃고 있었다. 
그 날밤, 화를 못 참고 집밖으로 나간 오빠를 기다리던 진희의 눈에 이층으로 올라가는 아버지의 모습이 보였다. 그의 서재는 이제 자신이 데리고 온 아들의 방이 되어 있었다. 서재에 가는 것이 아니라면 이층에 잘 올라오지 않던 사람인데, 지금 그는 손에 구급약 상자를 들고 이층 계단을 오르고 있었다. 마당 한 쪽에 뻣뻣하게 굳어서 그 모습을 바라보며, 진희는 낯선 아버지의 모습에 놀라고 있었다. 진희의 기억 속에 각인 되어 있는 아버지의 모습은 시멘트벽에 단단하게 박힌 콘크리트 못 같았다. 단단한 벽에 자신의 모습을 박아 넣은 뒤 조금도 움직이지 않을 것 같이 유연하지 못한 사람이다. 그것은 비단 밖에서 만의 모습이 아니었다. 밖에서만 그렇다면, 집안 사람인 가족들까지 그를 그렇게 생각하지 않을 것이다. 
제우가 온 뒤로 아버지의 모습이 기억 속의 그 형태가 아니라는 것에 진희는 두려움을 느꼈다. 무언가 변하고 있는 것이다. 바람이 불어 요동치는 나뭇잎이 오늘따라 유난히 눈에 밟힌다. 그 흔들림이 무섭고 싫었다. 

「오빠…」 
「왜?」 
제우가 집에 들어 온 뒤 준휘의 표정이 늘 어두웠다. 어두운 감정으로 일그러져 있어, 그것이 늘 진희는 안타까웠다. 예전처럼 아니 그 전보다 더 동생을 챙겨주고 있지만, 표정은 밝지 않았다. 
「나는…말이야‥」 
「말해.」 
퉁명스런 태도에 겁을 내는 동생을 위해서 준휘는 드러누워 있던 몸을 일으키고 괜스레 머리를 긁적거렸다. 조심스럽게 진희가 말을 꺼냈다. 
「나는 엄마‥이해해.」 
「뭘 이해해?」 
「저기…내 생각에 엄마는…」 
나이보다 조숙하기는 진희도 마찬가지 였다. 그러나 제우쪽은 영악하게 조숙하고 진희쪽은 다정하게 조숙하다. 무엇이든 언제나 남을 먼저 생각하는 성격이라 준휘는 그래서 동생이 더 안쓰러웠다. 
「엄마는 가족을 지키고 싶은 걸 거야. 엄마가 참으면…아버지를 엄마가 용서하면, 가족이‥깨지지 않으니까. 엄마도 화내고 싶고, 억울하고‥아버지가 원망스럽겠지만, 우리를 위해서 참는 게 아닐까 하고 생각해…」 
딸과 어머니 사이엔, 아들이 알 수 없는 공감대 같은 것이 있는 것 같았다. 같은 여자라서 그럴지도 모른다. 훗날, 딸은 자라서 어머니가 된다. 
「그러니까‥오빠‥엄마를 이해해 주자. 아버지를 이해하지 못하면 대신 엄마를 이해해 주자…」 
자기보다 두 살이나 어린 동생의 말에, 준휘는 아무런 대꾸도 하지 못했다. 엄마도 아버지도 보고 싶지 않아서 같이 저녁을 먹지 않고, 귀가 시간도 늦는 오빠를 두고 동생은 불안한 모양이었다. 
『그래…네가 있었지‥』 
죄 없이 기가 죽어 있는 동생을 보며 준휘는 다시금 동생에 대한 애정을 느꼈다. 이 아이는 자기가 지켜주어야 한다고 생각했다. 어릴 적부터, 아니 진희가 태어날 때부터 그렇게 정해져 있었다. 가게 집에 갈 때도 꼭 손을 잡고 가야 했고, 놀이터에서도 늘 같이 놀아줘야 했다. 초등학교도, 중학교도 같이 다녔다. 
『네가??다 클 때까지는…내가 참을게.』 
요즘 들어 그는 가출의 유혹을 느끼고 있었다. 늘 통장을 들여다보았고, 집세라던가, 주유소 아르바이트가 얼마라던가, 숙식이 제공되는 아르바이트는 무엇 무엇이 있던가 하는 식의 고민을 하고 있었다. 그러나 오늘 밤 진희가 용기를 내어서 오빠에게 한 말에 어떤 뜻이 있는지, 준휘는 이해 할 수 있었다. 
자신의 감정보다, 가족을 먼저 생각하는 엄마, 그리고 동생, 이 두 여자를 위해서라도 자신이 버팀목이 되어야 한다고 생각했다. 아버지에겐 더 이상 그런 것을 기대할 수 없다. 그는 배신자일 뿐이다. 

오빠의 방을 나와 자기 방으로 가던 중 진희는 발걸음을 멈추고 눈을 내리 깔았다. 반대편에 제우가 서 있었기 때문이다. 오빠에게 맞았던 얼굴엔 아직 생채기가 남아 있었다. 
「저 피아노 네 거야?」 
「아‥아니‥」 
2층의 작은 마루에 있는 검은색 피아노를 보며 그가 말했다. 처음으로 진희에게 말을 거는 것이었다. 
「그럼 누구 거야?」 
「오‥오빠랑 내가‥」 
「그럼 내가 만지면 화내겠네?」 
진희는 뭐라고 대답하지를 못하고 있었다. 그 피아노는 어릴 적부터 오빠와 같이 사용하던 것이다. 둘이서 당번을 정해서 매일 닦았던 기억도 있다. 낯선 이는 이제 그것까지 손을 대고 싶은 듯 했다. 
「됐어.」 
대답을 하지 못하는 진희를 두고 제우는 그림자조차 없을 것 같이 무게 없는 대답을 흘리고 자기 방으로 들어갔다. 
허락하지 못한 피아노를 바라보며, 그녀도 오빠와 마찬가지로 그를 가족으로 받아들이지 못하고 있다는 것을 다시금 깨달았다. 어쩌면 영원히 그렇게 지낼지도 모른다. 보이지 않는 선을 그어 놓고, 보이지 않는 벽을 세워 놓고 가까이 다가가지도, 다가오게 하지도 않으며 지낼 것 같다. 
그러나 그렇게 살아도, 괜찮다고 생각한다. 이 집안에 다른 흔들림이 일어나는 것이 무섭다. 매일매일 부러질 듯한 마음으로 하루를 보내고 있다. 






집안에 사생아가 들어 온 뒤로, 사는 방식이 여러 가지로 변했다. 학교에 등교 할 때 녀석이 오기 전에는 늘 아버지가 운전하는 자동차의 뒤 좌석에 동생과 나란히 앉아 졸면서 학교에 갔었다. 그러나 지금은 다르다. 까실까실한 무언가가 입안에 가득한 듯 찌뿌려진 얼굴로 창 밖만 볼뿐이었다. 진희도 무료한 듯 아니 어디에 시선을 두어야 할지를 판단하지 못한 듯 오빠가 바라보고 있는 창의 반대쪽을 바라보고 있었다. 제우는 이 집에 온 뒤로 늘 그렇듯 자연스럽게 아버지의 옆자리에 앉아 있었다. 
진희와 준휘 그 누구도 학교에 갈 때 조수석에 앉아본 기억이 없었다. 아버지는 그 자리에 서류가방과 신문을 올려놓았고, 아이들은 뒤에 타는 것이 안전하다며 늘 뒤 자리에 태웠다. 
「학교 공부 어렵냐…」 
교문이 보일 때까지 늘 말이 없던 사람이 운전대를 쥐고도 이제는 가끔씩 제우나 진희에게 말을 건넸다. 그도 냉랭해져 있는 가족의 분위기를 의식하고 있는 것 같았다. 
「별로…」 
제우는 진희나 준휘처럼 아버지에게 존대말을 잘 하지 않았다. 그것에 이렇다하게 훈계를 하지 않는 아버지도 이상했고, 가족이라고 인정하지 않고 있는 존재가 자신들의 아버지에게 ‘정말 아버지를 대하듯’ 하고있는 행동도 괴리감이 느껴졌다. 
「그래, 진희는?」 
진희는 아버지의 질문에 대답을 찾지 못했다. 사실대로 진도가 중학교 때와 달라서 어렵다고 해야 하는가, 아니면 제우처럼 그냥 ‘별로예요.’라고 해야 하는가…알 수 없었다. 
「갑자기 공부에 관심이 생겼어요?」 
‘그런 사람이 고3짜리 자식은 생각지도 않고 사생아를 끌고 들어 와요?’라는 말은 내뱉지 못했다. 진희가 옆에 있기 때문이다. 아버지는 준휘가 큰소리를 내면 입을 다물었다. 야단을 치지도, 반대로 달래지도 않는다. 방관하는 것으로 그는 모든 것을 해결하려 했다. 
그리고 그렇게 시간은 흘러간다. 서로에게서 조금씩 멀어져 간다. 가족이란, 소리를 죽이고 마음을 닫으면 남보다도 못한 존재가 되는 것이다. 


남자 교사와 여자교사가 하나의 운동장을 사이에 두고 분리되어 있지만, 그것의 교집합 인 듯 가운데에 특별활동건물이 있다. ‘특동’이라고 줄여서 부르기도 하는 그 곳에는 음악실, 생물실, 조리실, 미술실 등의 과목에 사용되는 교실들이 있었다. 교복 디자인조차도 남녀가 커플링이 되지 않는 것은, 전에 이 학교가 남고와 여고로 갈려 있다가 합쳐졌기 때문이다. 그 학풍을 지키고자 교복만은 변하지 않았지만, 건물의 배치라던가, 기타 여러 가지가 변했다. 
‘하늘 길’ 이라고 불리는 투명한 유리 복도도 그 중 하나이다. 남자교사와 여자교사 사이에 있는 ‘특동’의 양옆에 팔뚝처럼 달린 이것은 각 교사를 이어주는 구름다리였다. 
봄에는 1학년들 사이에 ‘반 대항 합창대회’가 열린다. 어릴 적부터 피아노를 배워 온 진희가 반의 반주자가 된 것은 당연한 일이었다. 수업이 끝나고 보충학습 전에 있는 30분간의 여유 시간을 이용해서 각 반들이 돌아가며 합창 연습을 하러 음악실로 간다. 대개 ‘반 대항’ 이라는 휘장에 열성파가 된 학생들은 음악실에서 잠깐 하는 연습에 만족하지 못해 키보드 같은 것을 들고 와 교실에서 연습하기 때문에 잘 하면 음악실이 비어 있을 때가 있었다. 오늘 진희는 옆 반의 반주자가 손을 다쳐서 그 반의 반주까지 며칠간 해주기로 했기 때문에 미리 연습하러 악보를 들고 음악실로 갔다. 음악 소리가 들리지 않는 것으로 보아, 사용하고 있는 사람이 없는 듯 했다. 
『누구…?』 
그러나 음악실이 있는 4층 복도에 이르렀을 때, 조용한 선율이 복도를 메우기 시작했다. 한번에 꽤 괜찮은 솜씨라는 것을 알 수 있었다. 
『무슨 곡이지?』 
그러나 곡이 낯설다. 조용하고 때로는 슬픈 듯한 음조가 맘에 들어서 곡명을 꼭 알고 싶었다. 이 정도 솜씨라면 혹시 모르지만, 연주자가 음악선생님일지도 몰랐다. 

울림을 좋게 하기 위해서 음악실은 바닥과 4면의 벽, 그리고 천장까지 모두 나무로 마감되어 있었다. 갈색의 따스한 분위기지만 더위가 시작되려 하는 지금은 좀 답답해 보였다. 열려진 커다란 교실 창으로 쏟아져 떨어지는 햇살까지 합해져 음악실 안은 햇살의 집합소 같았다. 그 안에서 한 아이가 악보도 없이 낯선 선율을 연주를 하고 있었다. 제우였다. 

-저 피아노 네 거야? 
-아‥아니… 
-그럼 누구 거야? 
-오‥오빠랑 내가‥ 
-그럼 내가 만지면 화내겠네? 

두어 달 전 그가 갑자기 물어 보았던 말이 생각났다. 그때 그는 피아노를 정말로 치고 싶어서 양해를 구하려고 했던 것 같았다. 그것을 알아주지 못하고 선뜻 내어주지 않은 자신이 이제와 돌이켜 보니 부끄러웠다. 
그의 연주는 천을 적시는 물방울 같았다. 조용하고 나직하게 천천히 점령해 간다. 
『오빠도‥저랬었는데…』 
진희는 예전에 알고 있던 아니 지금도 그 모습을 찾을 수 있을 것이라고 믿고 있는 한 남자의 과거를 떠 올려 보았다. 그는 한때 동생보다 열성적으로 피아노를 쳤었다. 감수성이 예민하다는 말을 들을 정도로 그림이나 음악 쪽에 재능을 보였다. 그러나 그는 이제 피아노를 치지 않는다. 집을 나가지는 않았지만, 집에 있는 시간에도 그는 밖에 있을 대와 다름없다. 곧장 이층으로 올라가 문을 잠그면, 그 뒤로는 침묵뿐이다. 때로는 늦은 시간까지도 집에 들어오지 않을 때가 있었다. 
「만화 주제가라고 볼 수 없지?」 
피아노 뚜껑을 닫으며 갑자기 던진 말에 진희는 깜짝 놀라 몸이 굳은 듯했다. 
「‘Quiet life’ 라고 ‘루로우니 켄신’이라는 작품의 B.G.M.이야.」 
거칠어지고 음울해진 오빠와는 다르게 제우는 이 집에 오기 전이나 오고 난 후나 같은 모습이었다. 무엇이든 알고 있는 듯한 미소를 지으며, 쉽게 말을 던지고, 또 그 만큼 쉽게 침묵을 만들어 낸다. 
「왜 너희 남매와 내가 모두 피아노를 치는 지 알고 있어?」 
어떤 예상도 무용지물로 만들어 버릴 듯한 무서운 질문을 그가 던졌다. 그리고 진희에게 남은 것은 그의 설명을 기다리는 순종뿐이었다. 
「네가 피아노를 치면, 나도 피아노를 쳐야 했지. 네가 미술학원을 다니면 나도 미술학원을 다녔어. 아빠는 무엇이든 너를 기준으로 네가 누리는 것이면 나도 모두 누리게 하려고 했지. 걱정 마. 여자 옷은 안 입었으니까. 하하하하…」 
그것은 사생아로 태어난 제우에 대한 아버지의 배려였던 것일까? 진희는 그렇게 생각했다. 깍지를 끼고 피아노에 턱을 받히고 야릇한 웃음으로 진희를 대하던 제우의 입가에서 들녘에 어스름이 지듯 어두운 그림자가 피어났다. 
「그러나 이젠 안 해. 너희 집에 들어오는 대신 그런 거 하지 않기로 했어. 나는 너의 쌍둥이가 아니거든. 나는 나야. 남제우.」 
그는 알 수 없는 말을 남기고 음악실을 나갔다. 아니 그의 존재 그 모든 것이 알 수 없는 것들로 채워져 있다. 
「엄마도‥알고 있었어? 엄마도…널‥ 알고 있었냐구…전부터…」 
교복 뒤 주머니에 손을 찌르고 느릿느릿 복도를 걷던 제우가 몸을 살짝 들었다. 그리고는 소년의 웃음을 보여주며 말했다. 
「너희 엄마에게 물어봐. 너희가 묻고 싶은 질문 그 모두에 대한 답이 너희 엄마 가슴 안에 있을 테니까.」 
‘ 그럼 “학교에서는 아는 척 안 하기”니까. 나는 이만.’이라고 말하며 제우는 남자교사로 이어진 하늘 길 쪽으로 걸어갔다. 어떤 대답도 직접 들려주지 않을 것 같은 그 말의 다른 뜻은 모든 의문점에 대해서 엄마가 알고 있고, 너희는 모르는 것이 더 많다 라고 하는 말이었다. 


엄마는 언제부터 사생아의 존재를 알고있었던 것일까? 이미 오래 전부터 아니 제우가 태어났을 때부터 알고 있던 사실일지도 몰랐다. 그렇기 때문에 어느 날 갑자기 아버지가 사생아를 데리고 들어 왔을 때에도 조금의 반응도 하지 않았던 게 아닐까 한다. 엄마와 아버지, 두 사람 사이에 많은 비밀이 있는 것 같았다. 
그건 참 이상한 기분이 들게 하는 낯선 느낌이었다. 엄마와 아버지가 지금까지 알고 있던 그 들의 삶 즉 자식들이 보고 있던 인생 외에 그들만이 공유하는 혹은 그 자신만이 알고 있는 또 다른 인생이 있을 지도 모른다는 느낌이었다. 아니 어떤 부모라도 그럴 것이다. 그 들은 자식들 보다 먼저 태어나 어린 시절을 보냈고, 학창시절을 보냈고 청년기를 보내 어느 날 가정을 이루고, 부모가 된 것이다. 부모가 되기 전의 인생, 그 안에 어떤 비밀이 담겨 있다는 것일까… 

「피아노…써‥도 돼.」 
며칠을 고민한 뒤 내린 결정이었다. 아니 결정은 한 이틀에 내려졌는데, 말을 거는 것이 힘들었다. 
「대신‥오빠 없을 때…만 써…오빠‥화내면‥또 싸울 거고, 그러면‥」 
「그래 알았어.」 
제우와 오빠가 싸우면 또 부모님에게 혼이 날 것이고, 그러면 그럴수록 오빠가 집에서 멀어질 것이 무서웠던 것이다. 그 구구 절절 한 사연을 설명해주기 전에 제우는 더 이상의 설명은 듣기 싫다는 듯 툭, 말을 뱉어 내고 자기 방으로 들어갔다. 
그러나 몇 분 뒤 진희는 제우가 처음 보았던 그때처럼 얼음처럼 차가운 사람이 아니라는 것을 조금 알게 되었다. 화장실에 가려고 방문을 열었을 때, 문 앞에 시디케이스가 하나 놓여 있었다. ‘루로우니 켄신 -추억편-’ 앨범이었다. 며칠 전에 음악실에서 그가 연주했던 그 음악이 들어 있는 CD다. 
『무뚝뚝‥한게…아버지랑 똑같아.』 
말투가 너무 간결해서 조금도 틈이 없다는 그것까지 어쩌면 아버지가 물려준 것일지도 몰랐다. 그는…엄마의 아들이 아니지만 아버지의 아들이다. 
어쩌면…이렇게…형제가 되는 것인지도 모른다. 




4 



「악보‥안보고 치는 구나…」 
말을 걸려고 한 것은 아니었는데, 이층 피아노 앞에 앉아 있는 제우가 악보를 두지 않고 피아노를 치는 것에 조금 놀라 저절로 입이 열렸다. 
「좋아하는 곡 몇 곡만 치니까. 외웠어.」 
「응…」 
좀 전에는 생각 않고 말을 걸었지만, 한 문장이 지나고 보니 점점 부담이 되었다. 같은 집에 살고, 같은 학교를 다니고 있지만 상대는 남자고 아직 낯선 존재 였다. 
「사실 엄마가 피아노 교습소 했거든. 아, 우리 엄마 이야기 따윈 듣고 싶지 않겠지?」 
그리고 제우 또한 남과 이야기하는 것이 서툰 듯 늘 직선적으로 말을 던졌다. 충분히 진희가 어떤 성격인지 알고 있을 텐데 조심해 주지 않는다. 그런 점 또한 아버지와 닮았다고 진희는 생각했다. 툭 던져 놓고, 그것을 소화하든 소화를 못 시켜서 복통을 일으키든 각자의 깜냥이라고 생각해 버리는 건조한 성격이다. 
「역시 불쾌한가 봐? 아버지가 어떤 여자와 불륜을 저질렀나…따위 생각하는 것 말야.」 
연주를 그만두고, 피아노 의자에 거꾸로 앉아 진희를 바라보며 말하는 제우의 표정이 이상했다. 약올리려고 하는 말인지, 아니면 그 자신도 그 말이 괴로운지 알 수 없는 표정이다. 자신과 남을 상처 낼 말만 하는 제우를 진희를 이해할 수 없었다. 
「걱정마…너희 엄마나 우리 엄마나 사랑 받지 못했으니까, 그 아저씨는 사람을 사랑 할 줄 모르는 남자야.」 
「뭐?」 
제우는 여전히 모든 것을 다 알고 있다는 듯 말하고 야릇한 미소를 짓고 있었다. 물론 그는 설명을 해주는 법이 없었다. 

??아버지는 어떤 사람일까? 엄마와 아버지, 그리고 제우의 엄마…그 들은 어떤 사람인 것일까? 피를 나눈 가족이라고 해서, 남과 다른 점이 도대체 무엇인지 요즘 같아선 아무 것도 짐작할 수 없었다. 무력하고 무지한 채로 그냥 하루하루 살아갈 뿐이다. 
「오빠…오늘도 늦게 와?」 
입시학원에 들러서 온다고 집에 말을 하고 있지만, 진희는 그 말을 믿지 않았다. 요즘 밤늦게 들어오는 오빠의 몸에서 담배 냄새와 술 냄새 같은 싫은 냄새가 나고 있기 때문이다. 그것을 엄마도 아는 것 같지만, 아니 아버지도 알고 있는 것 같지만 어느 누구도 준휘에게 이래라 저래라 말하지 않았다. 조그마한 충격에도 폭발해 버릴 안전핀이 뽑힌 수류탄 같은 집안, 그것이 지금 그들이 살고 있는 곳이다. 
「어‥기다리지 말고. 자.」 
아버지가 태워다 주는 차에서 내려, 교문을 들어가는 그 짧은 거리만이 진희가 오빠와 대화를 할 수 있는 곳이었다. 교문을 지나면 바로 오른쪽 왼쪽으로 방향이 갈리고 만다. 양옆으로 벌어지는 회색의 시멘트 길, 그 길목에 이르며 진희는 어쩌면 이 길처럼 계속 오빠와 멀어지는 것 아닌가 하는 불안함을 느꼈다. 
어차피 자신의 힘으로 이 상황에 어떤 변화를 가져올 수 없다면, 엄마처럼 순응하는 것이 낫지 않을까 하는 생각을 한다. 아니면 아버지처럼 모든 것을 무시해 버리는 방법도 있다. 하지만 오빠는, 아니 아이들은 그런 것을 할 수 없다. 아직도 많은 부분을 부모에게 기대고있는 어린 나이이기 때문이다. 그리고 아직은…사람이 사람에게 어떻게 차가워지는 것인지 알지 못한다. 
아마도 이제부터 그런 것을 공부해야 할 것 같다. 제우처럼…낯선 집안에 홀홀 단신으로 들어와서도 언제나 똑같은 모습으로 지내고 있는 그 아이처럼…자신의 마음과 다른 이의 마음으로부터 눈을 감아 버리는 법을 알아야 한다. 한번의 겨울을 지낼 때마다 한 겹의 나이테를 몸에 두르는 나무처럼…단단하고 거칠고 무심해져야 한다. 삶이란…어릴 적의 꿈처럼 풍요롭지만은 않은 것 같다. 나를 위해 그리고 남을 위해 눈물을 흘리지 않게 될수록 어른이 되어 가는 것이다. 저 나무처럼 단단한 껍질을 두르자… 

합의 된 가족, 계약에 의한 가족이라는 것이 한 줄의 텍스트가 아니라 실체를 가지고 존재 할 수 있는 것인가? 라는 의문에 제우는 어릴 적부터 ‘그렇다.’라는 대답을 가지고 있었다. 세상에서 말하는 ‘가족의 연, 혈연의 정’ 따위가 무슨 가치가 있는지 모르겠다. 모든 것이 허무하다. 그러므로 자신은 방관자가 되어 간다. 흐르는 대로 흘러가자…구르는 데로 굴러가자…아무 것도 생각하지 말고, 느끼지 말자. 그렇게 되어 간다. 
그러나 필사적인 마음을 알고 있다. ‘가족’ 이라는 단어에 많은 기대와 이상을 담고 그것을 필사적으로 지키려고 하는 여자들을 알고 있다. 
『여자란 남자라는 야수를 길들이기 위해서 존재하는 것일 지도…』 
오늘도 오빠를 기다리는 지, 이층 거실 바닥에 앉아서 탁자에 고개를 묻은 채 잠들어 있는 진희의 작은 등을 보며 제우는 그 모습에 엄마를 떠올렸다. 아빠가 오기로 한 날 엄마는 저런 모습으로 아빠를 기다렸다. 회사에서 퇴근해서 지방에 있는 이 곳까지 차를 타고 온 아빠는 그렇게 잠깐 아들과 연인을 만난 후 다시 서울로 올라가곤 했다. 그것도 자주 있는 일이 아니라서 엄마가 거실에 앉아 아빠를 기다리는 날이면 제우도 같이 엄마 옆에서 그를 기다리곤 했다. 
여자는 기다림을 숙명으로 받아들이는 생물인 듯 했다. 그 길고 외로운 싸움을 혼자의 힘으로 견디어 낸다. 여자는 약하지만, 강한 존재이다. 남자보다 가는 팔과 다리로 시린 땅을 마다 않고 걸어간다. 그래서 불쌍한 존재이다. 

「무슨 짓이야?」 
잠이 든 진희의 어깨에 얇은 옷을 한 겹 더 덮어 주려고 했었다. 어깨 위에 옷을 드리우기 전에 퉁명스런 목소리가 대신 얹어졌다. 오늘도 늦은 시간에 어딘가를 쏘다니다 온 준휘였다. 
「보다시피.」 
「뭘 하려는 건데! 내 동생에게 손대지마! 더러운 자식아!」 
붉어지는 얼굴에 노기가 서려있었다. 그것을 하얀 얼굴로 바라보던 제우는 덮어 주려던 옷을 쥔 채 자기 방 쪽으로 몸을 돌렸다. 
「그렇게 소중한 동생이면, 기다리는 사람 생각해서 일찍 들어 와라.」 
「뭐야?!」 
비꼬는 듯한 제우의 말에 발끈해서 소리를 지르자, 진희가 놀라며 잠이 깨어 일어났다. 또 싸움이 일어 날까봐 겁이 잔뜩 들은 그 얼굴을 보자니 더 이상 험악한 소리를 할 수 없어서 두 소년은 무거운 얼굴로 자기 방으로 걸어갔다. 


이른 장마가 시작되었다. 준비도 없이 후두둑 떨어지는 굵은 빗줄기를 보며 진희는 현관 밖을 바라보았다. 곧 다른 이들의 엄마처럼 우산을 들고 엄마가 올 것이기 때문이다. 오빠와 진희 것, 두 개‥아니 어쩌면 제우것까지 해서 세 개를 가져오실 지도 모른다. 하지만 이미 축축하게 젖은 모습으로 눈앞을 지나가는 소년을 보며 진희는 그와 자신의 처지가 같지 않다는 것을 느꼈다. 그는 아무도 우산을 가져오지 않을 것이라고 생각한다. 
진한 남색 남방에, 청 회색의 넥타이, 벌써 여름 교복이다. 아침까지만 해도 바삭바삭하게 말라있던 그 모습이 지금은 비 맞은 고양이처럼 축축하고 우울해져 있었다. 
비를 맞은 아기 고양이…살짝 숙여진 뒷목이 가엾다. 구두가 젖는 줄도 모르고 진희의 발이 물웅덩이를 지나 소년의 젖은 그림자를 쫓았다. 
「곧 엄마가‥우산…」 
「필요 없어.」 
비록 남녀공학이지만, 학교내 교제를 허락하지 않고 있기 때문에 교문 앞에서 남학생에게 말을 걸었다는 것이 얼마나 눈에 뜨이는 행동인지 뒤늦게 깨닫고 진희의 목소리가 작아졌다. 
「…이미 다 젖었잖아.」 
제우는 그렇게 말하고 언제나 그렇듯 살 얼음같은 미소를 지었다. 
-이미 다 젖었잖아… 
그는 젖어 있었다. 오래 전부터 그렇게 젖어 있었던 것이다. 

「여전히 우울한 녀석이군…남제우」 
교문을 벗어나 도로변으로 접어들 무렵 귀에 익은 목소리가 그를 불러 세웠다. 돌아보지 않아도 누구인지 알고 있다. 
「뭐하냐? 홀딱 젖어서 청승맞게…」 
그는 들고 있던 우산을 기울여 빗물을 막아 주며 말했다. 훤칠한 키에 활동적으로 보이는 캐쥬얼 차림이지만, 요란하게 귀를 장식하고 있는 귀걸이와 팔찌가 그의 나이를 짐작케 했다. 같은 고등학생은 아닌 것이다. 
「어떻게 알고 왔어?」 
「고등학교 이름 말해 줬잖아. 그거 인터넷 검색해서 찾아 온 거지. 깜짝 놀라게 해주려고~.」 
그는 턱으로 길가에 세워둔 검은색 차를 가리켰다. 타라는 뜻이다. 자신의 옷이 젖어 있다는 것을 깨닫고 잠시 망설였던 제우는 멀리서 준휘과 진희의 어머니가 우산을 들고 택시에서 내리는 것을 보고, 작은 한숨과 함께 차안으로 들어갔다. 

「그 집 어때? 아버지가 잘 해줘?」 
「뭐‥ 그저 그렇지.」 
「그 집에 애들이 둘 이라며? 여자애 남자애. 남자애가 너보다 두 살 위라고 했던가?」 
「어.」 
음식을 만들며 귀찮은 듯 나른하게 대답하고있는 제우를 돌아본 민수는 피식 웃었다. 못 만난 지 꽤 되었지만 여전히 무거운 녀석의 모습이 익숙해서 좋았다.?? 
「술 줄까?」 
「…」 
참치와 야채를 곁들여 안주를 만들어 상위에 내려놓으며 그가 말했다. 대답을 하지 않는 제우를 바라보다 그는 다시 부드럽게 물었다. 
「내 앞에선 마셔도 돼. 집까지 데려다 줄 테니까 안심해라.」 
「멋대로 정하지마. 나 17살이야. 미성년자라고. 함부로 술 먹여도 돼?」 
여전히 부드러운 면이 없는 소년같이 않은 소년인 주제에 자신을 두고 ‘미성년자’라고 말하고 있는 모습이 귀엽다고 할지…뭐라 할지‥모르겠다. 건방진데다가, 무뚝뚝하고, 말 한마디 곱게 하는 법이 없는 녀석인데 그러면 그럴수록 귀엽고…사랑스러워서 견딜 수가 없게 된다. 
「비도 오고 술 땡기잖냐…」 
마지못해 마시는 양 기울어지는 술잔에 술을 따르며 민수는 피식 웃었다. 
「서울 올라오면 나랑 같이 살아도 된다고 했잖아. 꼭 그 집에 들어??가야겠냐? 너도 싫어하면서…」 
그는 마치 제우를 오랫동안 알고 지내, 허물없이 모든 사정을 들은 사람처럼 말하고 있었다. 한 모금 술을 들이키자 그가 안주를 내밀었다. 그것을 무표정하게 무시하고 자기 앞에 놓인 포크를 사용하며 제우가 말했다. 
「엄마의 유언이야. 나도 어쩔 수 없다고…」 
자취방으로 데려왔을 때, 옷을 갈아입게 하고, 머리를 말려주고 물기를 모두 제거해 주었지만 그렇게 말하는 제우의 검은 속눈썹이 촉촉하게 젖어 있는 듯 했다. 
「그래…넌 엄마 말은 무조건 듣는 착한 놈이지…」 
「어.」 
다시금 술잔을 조금 기울이는 폼이 미성년자 같지 않았다. 그 이유를 민수는 알고 있었다. 엄마가 입원한 뒤 혼자 있을 때마다 그가 남 몰래 술을 마셨다는 것을…자기도 기억하지 못하지만 술에 취해서 몇 번이나 울먹이는 전화를 걸었다는 것을…그는 알고 있었다. 
「나 군대‥간다.」 
「…」 
그런 녀석을 두고 입대를 해야 하는 것이 마음 아팠다. 졸린 듯 눈을 내리 깐 채 제우는 ‘어, 그럴 나이잖아.’라고 대답하고 그 후 긴 침묵만이 남았다. 








「그 집 나올 거면…말해. 여기 그대로 둘게.」 
「왜?」 
「거기‥나오면 너 갈 곳 없잖아.」 
제우는 등을 기대고 있던 침대 옆면에 고개를 뒤로 젖혀 드리우고 천장을 바라보았다. 비를 맞은 후에 술까지 마셔서 인지 졸리고 몸이 축축 쳐졌다. 
「친절한 이웃집 형…이 아닌 것 같아. 그런 것. 과잉친절이야.」 
「네가 그냥 귀여운 이웃집 동생이 아니니까…」 
빌려 입은 셔츠위로 남자의 탐욕스러운 손이 움직였다. 숨결이 귀 끝에까지 이른 것이 맘에 들지 않아 반대쪽으로 고개를 젖히자 목덜미에 그의 손가락이 올라왔다. 
「나…들어가기 전에 한번 안아 보면 안될까?」 
엄마가 병으로 죽고, 혼자가 된 뒤로 제우는 민수에게 많은 부분을 의지했었다. 그를 놓치기 싫어서, 아니 혼자 되는 것이 싫어서 원하는 대로 몸을 줘 버릴까 하는 유혹도 든다. 하지만 아무리 어른스럽게 말하고, 아이같은 귀여움이 없어도 그는 이제 겨우 17살이다. 친하게 지내는 이웃집형이 오늘처럼 성적인 대상으로 부딪혀 오는 것이 낯설고 싫었다. 그렇게 망설이는 사이에 이미 그의 손이 셔츠 안으로 들어와 맨살을 더듬고 있었다. 육욕에 의해서 뜨거워진 민수의 숨소리가 조금 더 다가왔다. 
「이제…허락해 줘…나…절대로 배신하지 않고 너 하나만…」 
「…」 
조그마한 돌기를 찾아내 그것을 손가락 사이에서 굴리던 민수의 입술이 가슴에 묻혔다. 아픈 느낌이 들어 제우는 정신을 차렸다. 그의 품에서 빠져 나와 책상 위에 널어놓은 교복을 잡고 문 쪽으로 몸을 돌렸다. 
「제우야!」 
그의 팔이 허리를 붙들었다. 꼼짝하지 못하도록 몸을 잡고 팔을 움직여 나무를 올라가듯 제우의 등뒤에 일어섰다. 
「가지마…」 
「…」 
「너 이렇게 가면 이제 나 안 만나 줄 거잖아. 지금 가지마.」 
「시간이…늦었어. 다음에‥만나면 옷 돌려줄게.」 
민수가 너무 세게 가슴을 부등켜안아서 숨을 쉬기 힘들었다. 그는 이제 몸이 다 성장한 성인이었고, 제우는 아직 소년의 모습을 하고 있었다. 시간이 조금만 더 흐르면 그도 성인이 되겠지만, 지금은 아니었다. 가느다란 몸이 강하게 붙들려 조금도 움직이질 못하고 있었다. 
「숨‥막혀…놔‥줘.」 
「난‥너 밖에 없어.」 
「형 취했어…」 
집요하게 붙들던 손 하나가 헐렁한 허리춤으로 불쑥 들어왔다. 무슨 짓이냐고 따질 틈도 없이 맨살을 따라 들어온 손이 거침없이 음부를 손안에 쥐고 움직였다. 
「읍‥!」 
당황해 틈을 보인 사이에 민수는 제우의 허리를 꺾으며 몸을 틀어 입을 맞추었다. 타인에게 허락해 본적이 없는 부분을 집요하게 놓아주지 않으며 그는 지금까지 욕심 내 오던 것을 얻기 위해 필사적이었다. 


비어 있는 손이 없었다. 
한 손에는 엄마가 가져다 준 자신의 우산이, 그리고 다른 손에는 오빠에게 주려던 우산이 들려 있다. 집에 도착해 우산꽂이에 그것들을 꽂아 놓으며 젖어 있지 않은 우산의 주인이 어디에서 젖어 있을 지를 생각해 보았다. 이미 젖어버린 남자와 어디에서 얼마만큼 젖어 있는지 모를 남자… 두 남자는 모두 기억 속에서 아픈 존재가 된다.??살짝 젖은 옷을 갈아입고, 이층 거실창을 바라보며, 진희는 어느새 한 사람이 아닌 두 사람을 기다리고 있었다. 

오늘도 학원을 가지 않고, 발길을 돌린 곳은 학생들의 신분증을 검사하지 않는 술집이었다. 물론 교복은 지하철 역 안 화장실에서 준비한 사복으로 갈아입었기 때문에 웬만해서는 고등학생인지 대학생인지 구분이 되지 않았다. Bar에 가서 술을 마시고 여자들과 어울려 볼까 하는 생각도 든다. 하지만 준휘는 모든 것이 귀찮았다. 오늘도 집에서 멀리 떨어진 동네로 와 술을 사 근처 놀이터로 향했다. 비와 술 그리고 혼자라는 조건들이 우울함을 더 한다. 
이럴 때를 대비해서 불량스런 친구 몇을 사귀어 놓았다면, 이렇게 혼자 다니지 않을 것이다. 무리가 없는 늑대처럼 아니 비에 젖은 개처럼 거리를 걸을 필요가 없을 것이다. 하지만 그는 혼자다. 가족이라는 무리마저 떠나온 혼자였다. 
「엇?」 
좁은 비탈길을 내려가고 있던 중 마주 보이는 쪽에서 달려 들어온 사람을 보고 저절로 그런 소리가 목에서 나왔다. 이런 곳에서 이런 시간에 만날 사람이 아니었다. 그런 생각은 상대도 마찬가지인 듯 황급히 달려오던 걸음을 멈추고 낭패한 얼굴로 준휘를 바라보고 있었다. 제우였다. 남제우… 아버지의 사생아 그 녀석이다. 
『왜 저런 꼴로…?』 
교복도 아니고 자기 몸에 맞지도 않은 큰 옷을 입은 채 녀석은 숨을 헐떡거리면서 서 있었다. 어깨에 살짝 물방울 흔적이 있는 것으로 보아 어딘가 안에 있다가 밖으로 급히 나온 모양새였다. 그때 뒤를 쫓아 온 듯 다급한 발소리가 빗물을 튀기며 다가오고 있는 것이 느껴졌다. 
『쫓기고 있는 건가?』 
도와주어야 될 이유는 없었다. 무시하고 지나가던가 아니면 녀석을 붙잡고 싶어하는 사람에게 넘겨주어도 시원찮을 관계이다. 그렇게 미워하고 있는 녀석인데…이상하게 그냥 지나칠 수 없었다. 
손에 대충 잡고 있는 교복, 어깨에 걸치지도 못한 가방이 들려 있는 굳은 얼굴이었다. 충분히 이상한 모습으로 녀석은 쫓아오는 소리가 들리는 뒤쪽을 보다가 다시 앞에 있는 준휘를 보았다. 그리고 곧 입을 굳게 다물며 앞으로 뛰어가 골목 옆쪽의 막다른 곳으로 들어가 몸을 숨겼다. 녀석이 어둠 속에 몸을 묻는 순간 골목 끝에서 한 사내가 빗물인지 땀방울인지 알 수 없는 물기로 얼굴을 적신 채 달려??들어 왔다. 그리고 다시 또 제우가 그랬듯 준휘를 바라보았다. 그 시간, 그 골목에는 준휘 밖에 없었기 때문에 본능적으로 바라본 것이다. 
「뭔지 모르지만, 아까 그 녀석 저 위쪽으로 달려가던데…」 
준휘는 숨을 헐떡거리는 그 남자에게 술병이 담긴 비닐주머니를 든 손으로 등뒤를 가리켰다. 좀 전에 술을 샀던 편의점이 있는 언덕 너머이다. 

「갔어. 나와.」 
별로 도와줄 마음이 없었지만, 본능적으로 해버린 일이었다. 퉁명스럽게 어두운 옆 골목을 향해 말하자 부스럭거리는 소리가 잠시 들리더니 하얀 얼굴의 제우가 걸어 나왔다. 
「…고마워.」 
도움을 기대한 것은 아니었다. 단지…그냥 입을 다물어 주기만 해도 되었었다. 그런데 준휘는 민수형에게 다른 방향을 알려주기까지 한 것이다. 조금 혼란스런 기분으로 감사의 인사를 하고 제우는 그만 집으로 돌아가기 위해 골목을 내려가려 했다. 
「그렇게 돌아다니다가 또 그 놈에게 잡혀라.」 
「…」 
준휘의 말에 제우의 걸음이 멈추었다. 그리고 천천히 몸을 돌려 준휘를 바라보았다. 
「그럼 어떻게…해…?」 
무언가 충격을 받은 후인 듯 평상시와는 다른 약한 모습이 되어 제우가 그에게 말했다. 지금이라도 당장 땅으로 꺼져버릴 것 같은 불안한 모습이었다. 충동적으로 도와준 것이라 금새 후회를 했지만, 이렇게 멍하게 묻고 있는 제우의 모습을 보니 준휘는 다시 또 참견을 하고 말았다. 


아까 보다는 빗줄기가 약해져서 가루처럼 뿌려지는 부슬비였다. 비가 오는 놀이터에는 오가는 사람이 없었다. 등나무가 어느 정도 빗물을 가려주는 벤치에 앉아 준휘는 언젠가부터 피우기 시작한 담배를 꺼내 입에 물었다. 벌써 세 개피 째였다. 
-그럼 어떻게 해? 
라고 힘없이 물었던 녀석은 그 뒤로 놀이터 벤치에 누워 자고 있다. 
-택시 타고 집에 가. 
-너네…집? 
물론 녀석의 집이라고 인정하고있는 것이 아니었지만, 지금 녀석이 살고 있는 곳이 그 곳이니, 거기로 돌아가라는 말이었다. 그것에 녀석은 이상한 미소를 지으며 반문했다. 자기의 집이 아니라는…듯한 말이었다. 그것은 아이러닉하게도 준휘도 같은 생각이었다. 
『둘 다‥떠돌이란 말인가?』 
피곤해 보이는 모습으로 제우는 골목길을 내려갔다. 비틀거리는 모습이 영 불안해서 어깨를 붙들어 보니 술을 마신 것 같았다. 그래서 지금 이렇게 같이 있게 된 것이다. 
「정신이 들었으면 집에 가.」 
잠에 취한 것인지 술에 취한 것인지 알 수 없는 모습으로 느릿느릿 벤치에서 몸을 일으키고 제우는 준휘를 바라보았다. 시선이 흐려서 그의 모습이 제대로 잡히지 않았다. 
「…집에 가려면…어느 쪽으로 가야 돼?」 
준휘에게는 이 곳이 낯설지 않은 것 같아 길을 물었다. 그러자 그는 짧아진 담배의 몸뚱이를 손가락으로 붙들고 제우를 바라보았다. 
「왜 그 꼴이냐?」 
「…」 
「도와준 대가라고 생각하고 말해.」 
쇄골이 훤히 보일 정도로 늘어난 티셔츠의 목 언저리를 보며 준휘는 싸움도 못하는 녀석이 어디서 시비가 붙었나 싶어서 궁금해서 물었다. 말하기 싫은 듯 제우는 입을 다문 채 준휘를 바라보고 있었다. 그러다 고개를 숙이며 포기한 듯 말했다. 
「전에 살던 집…근처에 살던 형이야. 서울에 있는 대학을 다니면서 올라 왔는데…」 
물어 보기는 했지만 별로 듣고 싶은 생각은 없었기에, 준휘는 비어버린 답배 갑을 구겨버리고, 새것을 꺼내 비닐을 뜯고 있었다. 하지만 무심한 그 손길이 ‘ 군대 들어가기 전에 나랑 섹스하고 싶다고 덮쳐서 도망 나왔어.’ 라는 말이 들려 멈추어 버렸다. 
「뭐…뭣?!!」 
그리고 반사적으로 그렇게 소리를 질렀다. 분명히 옆 벤치에 앉아 있는 녀석은 남자다. 그리고 그 녀석을 찾아다니던 녀석도 남자였다. 그런데 지금 이것이 무슨 해괴망측한 일이란 말인가. 
「너‥너‥」 
「아직 아니야. 난…그냥….」 
제우는 자신의 생각을 정리하고 싶었다. 지금까지 민수형이 신체적인 접촉을 해오면 강하게 거절하지 못했다. 그것이 성향이 그래서 인지, 아니면 가까운 사람을 잃고 싶지 않아서 였는지 알 수 없었다. 
「난 그냥…」 
술 때문인 것 같다. 아니면 비 때문인지도 모른다. 가슴속에 묻어 두고 바라보지 않으려 한 자신의 감정이 갑자기 치밀어 올랐다. 
『…혼자가‥싫었던 것 뿐이야…』 
자신을 지키는 마지막 자존심이 그 말을 입밖에 내지 못하게 도와주었다. 준휘가 원하는 설명, 왜 이렇게 되었는가? 정도를 이미 말했으므로 도와준 대가를 지불한 것이라고 말하는 듯 그저 일어나서 가방과 교복을 챙겨 놀이터를 빠져나갔을 뿐이다. 
혼자가 되고 싶지 않지만‥같이 있어줄 사람이 없었다. 그러니 혼자라는 사실을 받아 들여야 한다. 그런 말로 자신을 다시 추스려 세우며 제우는 어두운 빗 길을 걸어갔다. 








어떻게 돌아 왔는지 기억이 나지 않았다. 무거운 몸을 일으켜 보니 낯선 곳이다. 
「…」 
이 곳에서 산지 두 달이 넘었지만, 눈을 뜰 때마다 늘 익숙하지 않은 방 풍경이었다. 자신의 방이라고 확인을 할 수 있는 것은 초등학교 때 엄마와 함께 그렸던 종이로 만든 풍경화뿐이다. 3주나 걸려서 잡지를 오려가며 같이 만들었던 모자이크…이제 다시는 그런 그림을 그릴 수 없다. 
-초록색‥초록색이 필요해 빨리~. 
-잠깐‥기다려봐. 여기 참 두유 초록색이면 될까? 
-응. 응. 
필요한 색을 말하면 엄마는 모아 놓은 잡지를 재빨리 뒤적거려서 그것을 가위로 오려주었다. 그림이 완성되는 그 기간 동안 집에 있던 모든 잡지에 구멍이 생기고 예쁜 모델 누나의 얼굴이며 원피스가 사라지곤 했다. 
이제 다시는 그렇게…함께 한 시간을 오려내어 같은 기억 속에 담아 둘 수 없다. 그래서 그 들이 부럽다. 살아있는 엄마를 가진 두 사람이 부러웠다. 
『나는 혼자야.』 
아버지에게는 어떤 기대도 하고 있지 않다. 그는 사람을 사랑 할 수 없는 남자이기 때문이다. 
세수를 하기 위해 침대를 내려오자, 마주 보이는 곳에 있는 책상 위에 물 잔과 타블로이드 약이 보였다. 흐릿하게 그들의 엄마가 저것을 놓고 갔다는 것이 기억난다. ‘두고 가면 먹을게요.’라고 말했던 것 같다. 그 여자, 아버지의 정실 부인…그 사람은 늘 죄를 지은 듯한 모습으로 자신을 대한다. 그렇기에 미워할 수 없는 사람이었다. 
느릿느릿 미지근해진 물을 한 모금 머금고 알약을 삼킨 뒤 제우는 세수를 하러 갔다. 일요일이라 집에 있는 아버지가 그를 보고 뭐라고 안부를 물었고, 그것에 대충 대꾸를 하며 제우는 다시 모든 날과 똑같이 힘든 하루를 시작했다. 

남자가 남자의 몸을 탐한다는‥것은 동성애자라는 뜻이다. 그런 사람을 가까운 곳에서 보았다는 것이 신기했다. 
『그 녀석은 아닌 것 같지만…』 
녀석도 게이였다면, 그런 얼굴로 말하지 않았을 것이다. 끔찍한 경험을 할 뻔했다는 듯 창백한 얼굴이었다. 
의식하지 않으려고 해도 자꾸만 생각이 난다. 남자와 남자가 관계를 한다면 어떻게 하는 것일까? 남자랑 해도 여자와 하는 것처럼 쾌감을 느끼는 것일까? 궁금하다. 물론 여자와 해본 경험이 없기에, 그 쾌감의 정도라는 것을 비교할 만한 기본 지식도 없었지만, 그는 성장기의 소년이었다. 성(性)과 관련된 것은 비슷한 것만 보아도 상상이 시작되는 나이이다. 
대체 제우의 어떤 부분이 남자에게 매력적으로 보인 것일까? 남자가 남자를 좋아한다면, 어느 부분이 매력포인트가 되는 것일까 궁금하다. 같은 남자로서 단단한 근육이 매력포인트가 되는 건가 아니면 여자와 비슷하게 생긴 남자에 한해서 그런 욕구가 생기는 것인가? 
『그 녀석이라면‥그럴지도.』 
아직 어려서 인지, 아니면 앞으로도 그런 모습으로 자랄 것인지 모르겠지만 녀석은 조금 여성스럽다고 할까‥여자애들이 말하는 소위 꽃돌이 미소년이라고 할까, 남자의 모습인데도 묘하게 섬세한 윤곽을 가지고 있긴 했다. 
『어중간하게 생겼으니까 그런 일을 당하는 것 아냐?』 
그런 식으로 대충 동성애에 대한 고민을 그만 두었다. 생각해봤자 게이들에 대해서는 아는 바가 없다. 이제부터 고민할 것은 이 무료한 일요일을 어떻게 보내는가 이다. 
「어?」 
빈둥거리다 문득 날씨를 알아보려 커텐을 젖혀보니 조금 눈에 익은 사람이 보였다. 어제 어두운 골목으로 제우녀석을 쫓아 왔던 그 남자다. 방문을 빼꼼 열고 제우녀석의 방쪽을 바라보았지만 아무런 기척이 없는 것이 그도 아직 밖에 누가 와 있는지 모르고 있는 것 같았다. 
사태가 어떻게 진행이 되는가, 그것에 흥이 발동해서 준휘는 제우의 방문을 두드렸다. 
『자나?』 
두 어 번 두드렸는데 문을 열어주지 않아서 그냥 열어 버렸다. 남자끼리니까 진희방을 열 때 같은 긴장감은 없었다. 
제우는 침대 위에 쪼그리고 앉아서 잠이 들어 있었다. 귀에 이어폰을 꽂고 있어서 소리를 못 들은 모양이었다. 방안에 온통 젖은 교과서며 노트가 펼쳐져 있어서 들어 갈 수가 없었다. 
『남자들이 꼬일 만한 얼굴인가?』 
다시 또 그런 생각이 든다. 여자처럼 하얀 피부는 아니지만 남자치고는 흔치않은 밝은 빛의 피부엔 뾰루지 한번 난 적이 없는지 흠이 없었다. 피부색과 은은하게 잘 어울리는 입술이 남자들의 마음에 든 것일까, 아니면 가는 몸 선이 맘에 들었던 것일까? 밖에서 서성거리는 변태 게이녀석이 맘에 들어 한 부위는 어디일까 하는 고민을 하며 바라보는 사이에 잠이 들었던 제우의 눈이 천천히 열렸다. 그리고 문간에 서 있는 준휘를 말없이 바라보았다. 
준휘는 발로 바닥에 있는 책들을 치워 길을 만들고 안으로 들어와 문을 닫았다. 제우의 눈에 가득히 ‘왜?’라는 의문이 써 있는 듯 했다. 
「창 밖에 어제 그 놈 와 있다. 아, 이쪽 방에서는 안 보이나?」 
현관 반대쪽에 위치한 방이라서 제우의 방에선 현관 쪽을 볼 수 없었다. 제우는 천천히 일어나 방을 나갔다. 열이 있어서 그런지 여름이 다 된 지금에도 그는 긴 팔 셔츠를 입고 있었다. 제우가 밖으로 나가고 준휘는 얼른 현관이 보이는 자기 방으로 뛰어 갔다. 왠지 흥미가 생긴다. 일상에서는 흔히 볼 수 없는 게이의 치정 사건 같은 것이 눈앞에서 일어 날 것 같았다. 

「뭐 하는 거야?」 
하지만 생각보다 일이 너무 쉽게 끝나 버려 이런 소리를 듣고 있었다. 밖에 나가서 집까지 찾아온 그 남자에게 뭐라고 말을 하자 그가 돌아가 버렸다. 그리고 집으로 들어 온 제우 녀석이 방문을 연 채 준휘를 보며 그렇게 말하고 있었다. 조금 무안해 졌던 것이 사실이다. 
「뭘 기대 한 거야?」 
그런 소릴 하고있는 녀석은 정말로 17살이 아니라 117살 정도 되어 보이는 노인네 같았다. 귀염성이라고는 약에 쓰려고 찾아보아도 찾아 낼 수 없는 놈이다. 무엇이든 다 알고있고, 무엇이든 알아서 처리할 테니 상관 말라는 듯한 무표정한 얼굴이 맘에 들지 않지만, 준휘는 어제의 그를 기억하고 있었다. 자기 자신도 감당하기 힘든 일이 일어나 당황하고 어쩔 줄 몰라 하던 그 불안한 얼굴을 기억하고 있다. 
「뭐라고 했는데 그냥 가냐?」 
「…왜 알고 싶은데?」 
「궁금하니까.」 
「왜 궁금한 건데?」 
「궁금하면 안돼는 거냐?」 
「…」 
그렇게 묻고 있는 준휘나 그 질문을 듣고 있는 제우나 듣고 싶지도 말하고 싶지도 않았지만 마음과는 다르게 이런 대화를 하고 있었다. 
「너 게이라고 아버지에게 말하면 좋겠지?」 
「그래봤자 아무 것도 안 변해. 난 게이가 아니고, 그 형과도 아무 일 없었으니까.」 
유치한 말을 해 보았지만, 녀석은 나이에 어울리지 않게 농담에 농담으로 대답할 줄 모르는 인간이었다. 
「그렇게 듣고 싶어?」 
그런 유치한 협박까지 생각할 정도로 궁금하다면 말해 줄 요량으로 물었다. 그랬더니 이젠 듣고 싶지 않은지 딴청을 부린다. 그것을 그냥 넘어가 줄까 하다가 저렇게 두면 또 귀찮게 할 것 같아서 제우는 그냥 말해 버리기로 했다. 
「어제 일 미안하다고 해서 괜찮다고 했어. 그러니까 갔어.」 
「뭐가 괜찮아? 진짜로 아무 일 없었어?」 
「남자와 남자 사이에…뭔가 생긴다고 생각하면 그 사람이 더 이상한 것 아니야? 보통은 그런 상상하지 않잖아.」 
그 말인즉 ‘지나치게 관심을 보이고 있는 네가 게이가 아니냐?’라는 말이었다. 괜히 더 물었다가 엄하게 게이가 될 것 같아서 준휘는 더 이상 묻지 못하고 남의 방에 멋대로 들어 왔다고 화를 내며 내 보냈다. 
「훗…」 
준휘의 방에서 쫓겨나듯 떠밀려 나와 닫혀진 방문을 뒤로하고 제우는 갑자기 터져 나오는 웃음을 참지 못해 손으로 입을 막았다. 뭐가 19살이나 먹은 고3짜리 형인지 모르겠다. 하는 짓이 토라진 7살짜리 같기 때문이다. 귀엽다고 할지, 만만하다고 할지…유치하게 감정적이고, 그 만큼 순진한 사람이었다. 


「‘남자가 꼬이는 남자’ 스타일이라는 게 있냐?」 
시끄러운 교실 뒷자리에 자리한 준휘는 옆에서 문제집에 코를 박고있는 반장에게 물어 보았다. 뭔가 잘못 들었나 하는 얼굴로 반장이 고개를 들었다가 다시 문제집으로 관심을 돌리려 했다. 준휘는 문제집을 확 빼앗고 무심한 짝에게 다시 물었다. 
「남자에게 유독 인기 있는 스타일의 남자가 있는 거냐고‥묻고 있잖아.」 
「…갑자기 그건 무슨 소리야?」 
「아, 내가 아는 녀석이 얼마 전에 남자한테 헌팅 당했다고 하더라고.」 
「변태새끼들‥ 징그럽게 무슨 짓이야…」 
단번에 반장은 얼굴을 찡그리며 빼앗긴 문제집을 끌어 당겼다. 징그러우니까 다시는 묻지 말라는 말까지 하는 것으로 보아, 정말로 듣기 싫은 모양이었지만, 이상하게 준휘는 그것이 궁금했다. 좀 낯선 주제이긴 하지만 징그럽지는 않았다. 그저 호기심의 대상일 뿐이다. 어째서, 왜, 어떤 방법으로 남자가 남자를 좋아하는 건지 알고 싶을 뿐이다. 그 질문에 답을 듣지 못한 채 하루하루를 보낼수록 질문은 더 많아지고 의문의 크기가 더 커질 뿐이었다. 그리고 그럴수록 이 궁금증이 생기게 만든 사람에게 자꾸만 시선이 갔다. 

녀석은 충분히 이상한 성격이었다. 남의 집에, 자기 자신의 입으로 ‘남의 집’이라고 말한 그 곳에서 몇 달째 아무렇지 않게 살고 있고, 학교도 정상적으로 다니고 있다. 
깔끔한 외모에 습기가 느껴지는 녀석만의 묘한 음침함이 어우러져서 여학생들 사이에서 자주 그의 이름이 오르내린다고도 한다. 실제로 등교할 때에 그런 증거를 본다. 차에서 내려 여자교사쪽으로 가는 진희에게 인사하고 뒤를 돌아보면 먼저 남자 교사 쪽으로 가고 있는 제우녀석의 등을 꽤 많은 여학생들이 보고 있었다. 
이런 저런 것들을 조합해서 생각해보면, 녀석은 남자든 여자든 한번은 뒤돌아보게 하는 뭔가 이상한 매력을 가지고 있는 것 같았다. 그러나 그게 무엇인지 알 수 없었다. 아니 그런 것이 있다고 해도 별로 인정해 주고 싶진 않았다. 






건너지 말아야 할 강을 건넌 것 같았다. 그것을 지나면 다른 사람이 되는, 다른 감정으로 가슴이 채워지는 강물을 건넌 것이다. 차라리 레테의 강이었다면, 살아 있는 모든 기억을 지워버릴 수 있는 망각의 강이었다면 좋았을 것이다. 그러나 그녀는 이미 자신을 채우고 있는 그 감정들을 이기지 못하고 있었다. 
제우가 피아노를 치는 날은 오빠가 집에 없는 날이다. 오빠가 어디선가 밤길을 배회하고 있을 때, 진희는 이제 제우의 피아노 소리를 듣고 있었다. 더 이상 거실에 앉아 오빠를 기다리는 것은 할 수 없었다. 피아노 소리가 울리고 있는 거실에는 제우가 있기 때문이다. 
타인을 의식한다는 것, 그것의 부끄러움과 설렘이 무엇인지 여인이 되어 가는 소녀의 가슴은 알고 있었다. 
-쟤가 남제우야? 
-응. 아‥진짜 잘생겼지 않냐? 
복도를 걷던 도중 익숙한 이름이 들려서 저절로 고개가 그 쪽으로 움직였다. 두 명의 여학생이 복도 창에 달라붙어서 운동장을 보고 있었다. 
남제우…그의 반이 체육시간인 듯 했다. 아직 수업이 시작되기 전이라 그는 다른 아이들과 조금 떨어진 스탠드에 앉아서 운동화 끈을 매고 있었다. 그 모습을 훔쳐보는 여학생이 많았다. 그는 다른 또래의 남자애들에서는 느껴지지 않은 성숙한 분위기를 가지고 있었다. 말수도 적고 밝게 웃는 법이 없어서 그 성숙함이라는 것이 오히려 정숙함으로 보이지만, 그는 또래의 아이들과는 달랐다. 
『키가‥자랐어…』 
성장기의 소년들은 죽순처럼 하루하루 다르게 하늘을 향해 쑥쑥 자란다고 한다. 그것을 진희는 처음 집에 들어 왔을 때보다 훌쩍 높아진 그의 어깨를 보고 느낄 수 있었다. 이제 곧 그도 남자가 된다. 

「얘! 너 아까 남제우랑 같은 차에서 내렸지?」 
「제우랑 무슨 사이야?」 
학교 근처 주택가 골목에서 아버지의 차에서 내리면 셋은 조금 거리를 두고 걸었다. 진희가 먼저 타박타박 뛰듯이 걸어서 사이를 벌리고, 그 뒤를 준휘가 그리고 불규칙한 속도로 제우가 걷는다. 나란히 세 명이 사이좋게 등교하는 법이 없었다. 그런데 반 아이 중 몇몇이 차에서 내리는 것을 본 모양이었다. 
「성도 같고 나이가 같으니까….혹시…」 
혹시 남매라고 생각한다면, 그건 쌍둥이에 해당된다. 쌍둥이 인데 생일이 다르다면 그건 어떻게 설명을 해야 할까…말주변이 없어서 망설이는 사이에 갑자기 등뒤로부터 그늘이 졌다. 
「동갑내기 친척이야.」 
남자의 목소리 였지만 오빠의 것이 아니었다. 뒤를 돌아보았을 때는 제우의 등이 남자교사 쪽으로 사라지고 있었다. 
「꺅!! 정말? 정말? 남제우가 너네 친척이었어? 그랬구나!!」 
「저기 진희야 그거 진짜?」 
「들었잖아, 본인이 그렇게 말하고 갔는데…와‥남제우‥목소리도 멋지구나…」 
진희가 이렇다 저렇다 하게 말할 필요도 없이 제우의 단 한마디를 놓고 다들 알아서 시나리오를 짜고 있었다. 같은 성씨니까 삼촌의 아들이라고 추리를 하고는 부러운 눈으로 진희를 바라 보았다. 
「너네 오빠도 근사한데…넌 정말 복이 많다…친척 중에도 저런 킹카가 있다니…흑‥매일매일 행복하겠다.」 
「맞아. 맞아.」 
그렇게 말하며 저들끼리 수군거리며 실내화를 갈아 신는데, 그 중 한 명이 배시시 웃으며 말했다. 
「아냐, 그게 더 나쁜 거야. 진희는 전부 혈연이잖아. 불가능 하다구.」 
「아! 그렇구나! 그림의 떡이구나!…진희야 안됐다.」 
「그림의 떡이라도 난 매일 보면 좋겠다. 어차피 나랑은 관계없을 텐데…보기라도 실컷 보면…」 
「아아‥ 그런가…」 
그렇게 가깝게 지내는 친구들이 아니었다. 그저 같은 반이라 얼굴과 이름을 아는 정도의 관계였지만 그들은 쉽게 다가와 모이를 달라고 성화를 부리는 아기 새처럼 조잘대다가 썰물처럼 쉽게 사라졌다. 그러나 그들이 남긴 말은 지워지지 않는다. 
혈연관계… 그렇다. 제우는 아버지의 아들이다. 사랑이라는 감정은 ‘가족애’ 이상의 것이 되어선 안 된다. 그들의 말대로 모든 것이 불가능하다. 가능한 것은 오로지 마음속에 품고 아무에게도 보이지 않는 것뿐이다. 

「신경쓸 것 없어. 내가 귀찮아 지기 싫어서 그렇게 말해 준 것이니까.」 
그 날밤 거실에서 제우는 그렇게 말했다. 자신이 사생아라는 것을 그는 너무나 잘 인식하고 있었다. 이 쪽에서 먼저 말하기도 전에 스스로 해야 할 바를 알아서 해준다. 언제나 그는 ‘손님’ 아니 초대하지 않은 불청객이고 그 사실을 자신도 알고 있었다. 그것을 너무 잘 알고 있어서 그것이 마음 아프다. 

「야, 키스는 해 봤냐?」 
한가한 일요일 오후였다. 전날 밤에 늦게 들어 온 준휘가 늘 그렇듯 느즈막한 오후에 일어나 처음으로 문을 연 것은 화장실 문이 아니라 제우의 방문이었다. 책을 읽다 말고 제우가 멍한 얼굴로 준휘를 바라보았다. 그는 부시시한 머리를 손으로 대충 빗으며 들어 왔다. 
「남자랑 키스 해 봤냐?」 
「…」 
그다지 대답할 가치를 느낄 수 없는 질문이라 침묵으로 답을 해주며 다시 책으로 눈을 돌렸다. 그러나 궁금한 것이 있으면 대답을 듣지 않곤 물러나는 법이 없는 준휘가 다시 똑같은 질문을 하며 침대 위로 올라와 조용한 독서의 시간은 끝이 나려고 했다. 
「왜 그게 궁금한 건데?」 
그가 그런 질문을 하면, 제우는 늘 ‘왜?’ 라고 물었다. 그러면 준휘는 ‘무조건 대답해.’라는 식으로 윽박지른다. 이 뫼비우스의 고리 같은 무한궤도에서 벗어나기 위해서 제우는 들고 있던 책을 덮었다. 
「했어. 됐어?」 
라고 대답했더니 눈이 왕방울 만해 지는 것이, 재미있었다. 그는 잠시 그런 표정으로 멍청하게 있다가 재빨리 다음의 질문을 던졌다. 
「좋냐?」 
이쯤 되면 상대할 기분이 나지 않는 법이다. 그러나 
「….나가.」 
라고 말하며 딱딱한 얼굴로 쳐다 보아도 준휘는 어떤 난관에도 굴하지 않을 만큼 호기심이 왕성한 사람이었다. 
「했으니까 뭔가 느낌이 있을 것 아냐. 좋아? 싫어?」 
이 쓸데없는 호기심이 어디에서 샘솟고 있는지 원천이 궁금했다. 그래서 제우는 책을 내려놓고 침대 등받이에 등을 댄 채 자기보다 2살 위인 이복형제(異腹兄弟)를 바라보았다. 이 침묵의 대답에 질려서 나가주었으면 했다. 그러나 침묵의 공격에 이미 무디어 질대로 무디어 진 준휘 또한 만만치 않았다. 
「야, 어딜 가! 대답하고 가!」 
이렇게 되면 링에서 나가는 수밖에는 남지 않아 침대를 내려 가려하자 대답을 듣지 못한 것에 심술을 부리며 준휘가 팔을 붙들었다. 이 타이밍에서 제우는 이성을 잃었다. 팔을 붙드는 녀석에게 몸을 겹치며 거칠게 키스를 해 버린 것이다. 
「됐냐? 나도 억지로 당해서 잘 모르겠으니까, 알아서 느껴라. 됐지?」 
억지로 키스를 하다 보니, 서로 거칠게 부딪혀서 두 사람 모두 얻어 맞은 듯 입술이 얼얼했다. 그렇게 붉은 입술만큼 둘의 볼도 따뜻한 붉은 색이 되었다. 뭔가 대단한 일을 저질러 버린 것 같다고 후회하는 제우와 뭔가 대단한 짓을 당했다고 생각하고 있는 준휘 모두 당황스런 상황에 아무런 말도 못하고 입술만 벅벅 문지를 뿐이다. 
「변태 새끼…」 
시작은 자기가 하고서 남을 탓하는 소리를 내지르며 준휘는 후다닥 그 방을 나와 자기 방으로 들어갔다. 

꿈이 웬수였다. 
교복을 입고 맞다. 하복을 입고 교정을 걷던 제우를 어떤 남자가 끌어안더니 키스를 하고 있었다. 그것을 교실 창에서 몰래 바라보는 꿈, 그것이 원인이었다. 잠에서 덜 깨어 어리버리한 머리로 ‘남자랑 키스 하면 좋냐?’라는 의문이 생겼고 그래서 자연스럽게 발걸음이 제우 녀석의 방으로 향한 뒤, 그런 질문을 퍼부어 댄 것이었다. 단지 꿈에서 본 장면을 감상한 소감이 물음표 투성이였고 이 물음표를 느낌표로 바꾸고 싶었을 뿐인데 ‥직접 실습까지 해버릴 줄은 몰랐다. 꿈이…웬수다. 

『뭐야! 왜 저러는 거야?』 
쓰레기통을 뒤지다가 놀란 도둑고양이처럼 후다닥 준휘가 사라진 뒤, 제우는 얼굴을 잔뜩 찡그리며 입술을 벅벅 문질렀다. 지금까지 남자와 키스한 것은 민수형과 한 것이 전부 였다. 그것도 100%로 민수 형이 도둑질 해 가는 형식이었다. 조용히 살고 싶은데, 준휘 자식이 왜 저러는 지 정말 짜증이 났다. 괜히 사람을 열나게 만든다. 

그러나 그 열감은 쉽게 사라질 것이 아니었다. 컨디션이 조금 안 좋은가 싶었는데, 그게 곧 지독한 여름감기가 되어 월요일 아침에 간신히 일층으로 내려가 아버지에게 학교에 안가도 되냐고 물어 볼 수 있을 정도였다. 그날 아버지는 준휘와 진희에게 택시를 타고 가라고 말하고, 제우를 차에 싣고 병원으로 데려갔다. 열이 거의 40℃까지 올랐다고 했다. 

「입원까지 할 필요는 없는데…」 
제우는 열이 높다고 해도 겨우 감기인데 독실에 입원을 시키는 아버지가 이상했다. 그의 뜻이야 이미 짐작하고도 남음이지만, 진희네 엄마는 그가 생각하는 이상으로 잘 해주고 있으니 집에서도 충분히 요양을 할 수 있었다. 그러나 아버지는 그것을 믿지 않는 듯 했다. 
「간호사에게 간호 받는 게 너도 마음이 편할 것 아니냐…」 
「나는 간호사나 아줌마나 똑 같아. 다르게 보는 사람은 아빠지…」 
열 때문인지 어지럽고 졸렸다. 흐릿한 눈에 문을 열려다가 멈칫하고 있는 진희의 엄마가 보였다. 아니 보인 것 같았다. 
「아빠는 나쁜 사람이야…」 
잠들기 전 제우는 아버지에게 그 말을 해 주었다. 그 자신이 얼마나 나쁜 사람인지 깨닫고 이제 그만 모든 음모를 그만 두어 주길 바랬다. 그것이 죽은 엄마의 소망 중 하나 였다. 하나는 자신이 사랑한 남자가 스스로를 가엾게 만드는 짓을 포기해 줄 것과‥또 하나는 자신의 아들이 언젠가 혼자가 될지도 모를 사랑하는 이의 옆을 지켜주길 바랬다. 
「엄마‥는 아빠가 …언젠가 혼자가 되 버릴 거라고…걱정했어. 나??보고…아빠를 돌봐 주래…그런 거 어른이 하는 거잖아…」 
「그래‥」 
그는 식은땀에 젖은 아들의 가엾은 이마를 손으로 쓰다듬어 주었다. 어린 아들이 하는 말 한 마디 한마디가 아프게 가슴에 박혀왔다. 
「돌보는 건…아빠…가 하는 거야. 나중에 내가 큰 다음이면 몰라도…」 
「그래…」 
아들이 잠들며 하는 말에 대답을 해주고 있지만 그는 아무런 대답도 들려주고 있지 않았다. 몸이 아파 잠이 드는 아이에게 그저 잠들기 편하라고 해주는 성의 없는 말일뿐이다. 
「내가…크면‥엄마 말대로‥아빠 돌봐 줄 테니까…」 
그런 무의미한 대답에도 아이는 늘 사랑스러운 말을 했다. 살아오면서 마음을 잃고 감정을 닫아 버렸지만, 이 남자가 진정 가슴으로 대하고 있는 존재는 오로지 이 아이 뿐인 듯 했다. 제우에게는 늘 미안할 뿐이다. 









「콜록‥콜록…」 
대충 ‘대단한 감기인가 보다’라고 생각했는데, 아니었다. 열이 40℃가까이 오르락내리락 한지 오늘로 삼일 째였다. 감기가 구개편도염이 된 것이다. 한 여름에 감기에 거린 것도 , 그게 편도염이 된 것도 과로해서 몸이 약해져서 라고 한다. 
기침을 하자 차가운 수건이 목에 얹어졌다. 진희의 엄마가 하루 종일 간호를 하고 있었다. 
「치‥인구‥불‥렀‥으‥니까‥가‥요.」 
편도선이 부어서 말하는 것이 고통스러웠다. 그래도 삼일 째부터는 열이 좀 내려서 살 것 같았다. 체온이 너무 높아서 오한이 들어서 잠을 잘 수 없었기 때문이다. 
마침 그때 민수형이 병실 문을 열고 들어 와서 말을 더 보탤 필요가 없었다. 그는 원래 싹싹한 성격이라 상대가 누구건 개의치 않고 인사를 했다. 그리고는 곧장 자기가 책임지고 간호 할 테니 들어가서 쉬시라며 낯선 여자를 병실에서 내보냈다. 
「네 문자‥보고 놀랬다. 입원했다니‥좀 더 빨리 알려주지…」 
「쿨럭…쿨럭…」 
뭐라고 말을 하려 했지만, 기침이 나와서 할 수 없었다. 차가운 수건으로 목과 가슴을 누르고 기침을 진정시키는 동안 민수는 얼른 제우의 얼굴을 뒤덮은 식은땀을 닦아주었다. 
「너 어릴 때도 가끔 편도선 때문에 학교 못 가고 그랬지? 그때가 생각난다. 아아‥ 대답하지마. 그냥 그때처럼 나 혼자 떠들게.」 
그는 잠시 나가서 차가운 얼음주머니를 얻어와 목에 대주었다. 그 사이에 간호사가 와서 체온을 체크하고 갔다. 
「다행이네‥그래도 나 입대하기 전에 아파서. 이제 며칠 안 남았는데‥ 그때 까진 나아야 될텐데 말이야. 너‥아픈 모습보고 들어가면 살 맛 안 날 것 같아.」 
졸음을 참는 듯 가늘어진 눈으로 쳐다보고 있는 제우를 보며 민수는 흐릿하게 미소를 지었다. 
「생각해 보면…아무래도 넌 이반이 아닌 것 같다. 지금까지 내내 나 혼자 억지를 부린 것 같은 느낌이야.」 
「혀‥」 
무엇을 말하려는지 이미 짐작하고 있는 듯 민수는 침대 위에 놓여 있는 제우의 손을 잡았다. 
「휴가 나오면 만나줄 거지? 가끔 편지도 해주고…」 
제우의 고개가 조금 움직여 그러겠다고 하는 대답을 듣고 민수는 뜨겁고 축축한 마른손을 볼에 대어 보았다. 
「집 그대로 둘게. 만약 필요하면 사용해. 도망 갈 데가‥필요하면‥다른데 가지 말고 거기 가 있어. 알았지?」 
물론 그런 일이 일어나선 안되겠지만, 민수가 알고 있는 제우는 그런 녀석이었다. 남들의 눈에는 늘 강하고 조금은 뺀질거리는 귀여운 맛이 없는 애늙은이로 보이겠지만, 실상은 책임감이 너무 강해서 일찍 나이 들어 버린 것이다. 그렇지만 그는 겨우 17살이다. 자신이 견디지 못할 것도 견딜 수 있다고 장담하는 실수를 할 수 있다. 
그래서 늘 걱정스런 아이이다. 
퇴원을 하루 앞두고 민수도 신병입대를 위해서 마지막 인사를 하고 떠났다. 첫 휴가 나오면 꼭 만나러 오라고 약속을 해주며 제우는 전에 그가 했던 잘못은 모두 잊어 주었다. 잊을 수 없는 일이라고 해도 잊기로 했다. 상대의 잘못을 잊어주어야 그 관계가 지속되기 때문이다. 자신은 아버지처럼 살지 않을 것이라고 늘 그렇게 생각했다. 진정 곁에 두고 싶은 사람이 있다면, 그 사람의 잘못을 묻어주며 살기로. 아버지처럼 어리석고 고통스런 삶은 살지 않을 것이다. 

「어? 퇴원했네?」 
아버지가 일찍 돌아와 거실에 있는 것을 보고 일부러 관심 없는 척 건들거리며 제우에게 이렇게 말하며 준휘는 슬그머니 이층으로 올라갔다. 입원해 있던 일주일간 한번도 찾아오지 않은 무심한 형제들이었지만 실상 완전히 남이라고 해도 할 말없는 관계이다 보니, 기대조차 한 적이 없어서 서운하지 않았다. 오히려 저렇게 오버하며 말을 하는 준휘의 태도를 제 삼자의 입장에서 ‘귀여운 성격이네.’라고 판단해 버릴 정도로 제우는 귀찮은 잔 감정을 가지고 있지 않았다. 
허나 그런 말을 묵묵히 듣고 있는 제우를 모르는 척하며 바라보고 있는 아버지의 마음은 그렇지 않은 듯 했다. 이층으로 올라가는 둔탁한 발걸음이 멀어지자 서서히 양미간이 좁혀 진다. 
그도 자신이 어리석은 길을 걸어 왔다는 것을 알고 있었다. 그것을 깨닫게 해준 한 여인의 덕이다. 그녀가 남겨준 아이, 그 아이를 책임져야 한다. 그것이 비틀어진 인생을 바로 잡는 시작임을 알고 있다. 하지만 몇 개월 째, 그는 망설이고 있었다. 어쩌면 새로 시작하기 위해서 내디딘 걸음이 오히려…구렁텅이가 될 수 있기 때문이다. 
어디서부터 풀어야 할지 알 수 없지만, 이제 더는 엉키도록 내버려 둘 수도 없었다. 재우의 말대로, 아니 재우가 전해준 여인의 말대로 혼자가 되고 싶지는 않았다. 


「콜록‥콜록…」 
기침을 하면 목이 심하게 아프기 때문에 제우는 기침을 하지 않으려고 애를 먹으며 이층으로 올라왔다. 익숙한 얼굴이 이층 거실에 앉아서 텔레비전을 보고 있었다. 뚱하게 부은 볼을 한 준휘였다. 
「콜록‥콜록…」 
「티비 소리 안 들려. 시끄러.」 
퉁명스런 소리를 하는 준휘를 제우는 말없이 바라보았다. 이렇게 감정적인 동물은 처음 본다는 식의 경멸의 눈이었다. 
「뭘 봐?」 
「콜록…됐어.」 
「뭐가 돼?」 
또 다시 말싸움을 걸어온다. 예전 같았으면 대꾸를 하며 그 쪽이 지쳐 떨어질 때까지 약올려주겠지만, 지금은 컨디션이 나빠서 불가능했다. 준휘와 득이 되지 못할 대화를 하느니 들어가서 약을 먹고 잠이나 자버리는 것이 나을 성싶었다. 무의미한 대화도 이젠 힘에 겹다. 

『뭐야‥왜 저렇게 싱겁게 가는 거야?』 
이 정도 도발을 했는데도 말도 없이 새초롬하게 방으로 들어가는 제우 때문에 준휘는 틀어 놓은 텔레비전에서 무엇을 하는지 인식하지 못할 정도로 머릿속이 산만해졌다. 아니 애초에 왜 이층 거실에서 이러고 있는지 그것도 알 수 없었다. 그리고 또 지금은 더욱 이유를 알 수 없는 행동을 하고 있었다. 
「콜록…왜?」 
침대에 누운 채 제우가 그런 그에게 이유를 묻고 있었다. ‘왜 갑자기 남의 방문을 열고 그렇게 바라보고 있는가?’라는 질문이었다. 
「야, 울 엄마 귀찮게 하지 말고 병원에 더 있다 나오지 그랬냐?」 
반사적으로 입에서 맘에도 없는 말이 튀어 나왔다. 그것에 제우는 기침을 참으며 뭔가 말하려다가 그만 두었다. 그게 무슨 말인지 궁금해져서 문을 닫고 들어가자 제우가 다시 또 ‘왜?’라고 묻는 듯한 얼굴로 그를 바라보았다. 
「뭔데? 말해? 뭔 소리하려고 그랬어?」 
또 잔뜩 꼬인 소리만 내뱉고 만다. 
「콜록‥나 너 말상대 해줄‥기운 없어. 나가.」 
그 말에 준휘는 아무 말도 하지 못했다. 지금까지 자신이 무엇을 하고 있었는지 깨달았던 것이다. ‘말상대’‥ 바로 그것이다. 해결되지 못한 울분을 토해낼 상대, 말할 상대가 없어서 생긴 우울함을 던져버릴 상대…그 대상으로 제우를 찾고 있었던 것 같았다. 녀석이 일주일간 병원에 있느라 보이지 않아서 그것이 계속 쌓이고 쌓였던 것이다. 괴롭히고 약올려야 하는데, 그 대상이 보이지 않아서…심사가 뒤틀린 것이었다. 
「말상대? 누가 그런 거 필요하대?」 
「…필요 없었다면 미안하고.」 
상대를 도발하는 방법을 녀석은 잘 알고 있는 듯 했다. 잘 알고 있고 시기 적절하게 사용하는 법도 알고 있었다. 그래서 발끈하고 만다. 소리를 지르며 얼굴을 붉히면 제우는 마치 승리를 했다는 듯 미소를 짓는다. 그게 더 사람을 열 받게 해서 준휘는 제우를 좋아 할 수가 없었다. 
「그런데 나는 필요하거든…콜록…」 
「뭐‥뭣?!」 
뭔가 대단히 화를 내려고 했는데, 고무풍선에서 바람이 빠지듯 푸시시하는 맥없는 소리가 들리는 것 같았다. 제우는 전보다 하얘진 얼굴로 일어나 앉았다. 목소리가 많이 상해 있어서 아팠던 사실을 증명하고 있었다. 
「그 형 군대 갔어. 그저께…」 
「그래서 머…」 
제우가 말하는 ‘그 형’ 이 누구인지 알고 있기에 귀까지 빨게 졌다. ‘게이’에 대해서 지대한 관심을 가지게 만든 원인이다. 
「우리 엄마는 피아노 교습소 했는데‥콜록‥콜록‥늘 집에서 먼 곳에 학원이 있었어…왜 인지 알아?」 
「왜 인지 내가 어떻게 알아?!」 
별로 듣고 싶지 않은 너저분한 이야기가 나올 것 같아서 준휘는 버럭 화를 냈다. 
「내가 사생아라는 게 동네에 소문이 나면 이사갔거든‥ 학원생 떨어 질까봐 먼 동네에서 학원을 차렸어. 사생아는…말이야‥ 법이 아니라‥인간이 만들어. 바로 너 같은 인간이.」 
「뭐야! 시비 거는 거야?」 
「시비 거는 거라고 생각하면, 그런 거야.」 
제우의 그 말에 우악스럽게 멱살을 잡아 챈 것을 준휘는 곧 후회해야 했다. 거칠게 옷에 목이 조여지자 제우가 심하게 기침을 시작한 것이었다. 거의 숨이 넘어갈 듯 기침을 해대서 손을 놓아주었지만, 기침이 멈추지 않았다. 
「야, 오버하지마! 엄살떨지 말라고!」 
아픈 척 엄살을 떤 것이라면 정말로 화를 낼 것이라고 생각하며 투덜거렸지만 소용없는 짓이었다. 
「컥…컥…」 
기침을 하다가 숨이 막혔는지 갑자기 티슈를 뽑아서 녀석이 가래를 뱉는 것 같았다. 
「쿨럭‥쿨럭…쿨럭…」 
티슈를 연이어 뽑아서 계속 침과 가래를 뱉어내고는 이젠 기침만 했다. 좀 전에는 할딱거리기까지 해서 뭔가 잘못 되는 건 아닌가 하고 겁이 났었던 게 사실이다. 
『피‥!』 
이불 위에 나뒹구는 젖은 티슈에 붉은 혈흔이 있었다. 놀래서 아무 말 못하고 서 있자 제우가 그것들을 침대 옆 휴지통에 쏟아 넣으며 피식 웃었다. 
「‥목안이 상해서 나온 거야. 쿨럭…네 말대로 한 삼일 더 입원해야 한다고 하던데‥그냥 나왔어. 학교‥너무 오래 쉬면 힘들어 지거든.」 
기침을 오래해서 인지 목과 눈언저리가 붉었다. 촉촉하게 식은땀으로 뒤덮인 이마도 조금 가여워 보였다. 
「내가 사생아‥여도 늘 같이 있어 준 사람은 그 형 뿐이야. 그 말을 하려고 했어. 콜록…콜록…」 
「그걸‥내가 왜 알아야 되는데?」 
나무 등 껍질처럼 거칠어진 목소리로 제우는 그 말에 대답을 해 주었다. 
「나한테는 소중한 사람이야. 그 형이 원한대로‥ 몸을 주는 건‥못하지만‥그래도 중요한 사람이라는 거야. 그런 사람이 원하는 것, 못 해 줬어. 그리고 이젠 맘대로 만나지도 못해. 나한테는 정말 형같은 사람이거든…쿨럭‥쿨럭‥ 그러니까 자꾸 그런 거 묻지마. 일부러 괴롭히려고 묻는 것 아니면, 궁금하다고 무턱대고 묻지 말란 말이야‥쿨럭. 게이같은거‥인터넷 뒤져보면 잔뜩 나오니까. 알아서 해결해.」 
녀석은 입원 할 정도로 몸이 아파도 애늙은이였다. 17살 주제에 세상을 다 살아 본 노인네처럼 19살의 형을 컨트롤하고 있는 것이다. 준휘는 할 말도 성질을 부릴 기운도 다 잃고 뭔가 부끄러운 짓을 하다 들킨 사람처럼 후다닥 자기 방으로 돌아가고 말았다. 완력이 아닌 입으로는 제우를 이길 수 없을 것이 분명했다. 

「이젠 정말 지쳤어…」 
준휘가 나간 뒤 제우는 그 말을 하고 눈을 감았다. 열이 있어서 인지 감은 눈이 화끈거렸다. 눈을 감자 눈물이 나온다. 
어머니도, 아버지도 그리고 이 집안에 있는 사람들도 무거운 감정만 안겨줄 뿐이었다. 민수의 말대로 어디론가 모두 벗어버리고 도망쳐 버리고 싶다. 그러나 
「엄마…」 
엄마 없이 살 수 없을 것 같은데…그럴 것 같았는데 이렇게 살아 있다. 이렇게 혼자서도 살아가고 있다. 

「훗…」 
그리고 작은 친절에 웃음이 나온다. 
잠이 들었다가 늦은 밤에 깨어나 화장실을 가려고 밖에 나가려다가 하마터면 밟아 부술 뻔한 CD케이스 두 개를 손에 쥐고 제우는 가늘게 웃었다. 전에 진희에게 빌려주었던 ‘루로우니 켄신’ CD와 또 다른 것이 함께 있었다. 영화 ‘PIANO'의 OST앨범이었다. 

















-그 형이 원한대로‥ 몸을 주는 건‥못하지만‥ 
-몸을 주는 건‥못하지만‥ 
-몸을 주는 건… 

완전히 노이로제가 되어 버렸다. 생각만 해도 얼굴을 화끈 달아오르게 하는 문장을 연속해서 들은 뒤로 머릿속에 온통 ‘몸을 주다’ 즉 ‘섹스를 하다.’ 와 관련된 상상으로 포화상태였다. 
녀석이 말한 대로 인터넷을 뒤지고 있다는 것이 무척이나 창피했지만, 어느새 비밀 폴더 안에 수 십장의 사진이 모아졌다. 아버지 주민등록 번호를 이용해서 성인사이트도 가입해서 여자와 남자가 벌이는 정사장면과 몰카 동영상도 수 차례 보았다. 헌데 미칠 노릇은 정사 중인 여자를 보고 흥분하는 것이 아니라 그 여자를 덮치고 있는 남자의 행위에 흥분을 하는 것이었다. 
「읏…!」 
허리가 뻐근해질 정도로 컴 앞에서 자작극을 연출하고 티슈로 문질러 닦고 난 소감은 불쾌감이었다. 가장 자극적이라고 생각하는 부분은 여자를 엎드리게 하고 뒤에서 하는 것이다. 피스톤 운동을 하고 있는 남자의 거대한 음부가 자꾸만 뇌리에서 떠나지 않았다. 
시계를 보니 새벽 2시다. 살짝 문을 열고 이층 거실에 아무도 없음을 확인 한 후 후다닥 욕실로 들어가 아무 일 없었다는 듯 증거를 씻어 내고 침대 안으로 파고들었어도 여운이 가시지 않았다. 

「하암….」 
피곤에 찌들어서 늘어지게 하품을 하며 내려오자 엄마가 걱정하는 얼굴로 바라보았다. 요즘 집에 일찍 들어오고, 새벽까지 불이 꺼지지 않은 것으로 보아서 다시 아들이 마음을 잡고 공부를 하는 것이라고 생각하는 모양이었다. 실상은 포르노 사이트를 돌아다니고, 그것을 정성스럽게 모아 놓느라고 잠이 부족하고 또 감정이입을 지나치게 해서 필요 없이 영양분을 쏟아 내고 있어서 피로에 찌든 나날을 보내고 있지만, 그런 것은 아무에게도 말할 수 없었다. 
「공부가 힘들지?」 
「어‥? 엉…고3이잖아.」 
「그래…」 
그런 대화를 하고 있는 사이에 반듯하게 교복을 챙겨 입고 내려오던 제우가 또 사람을 조롱하고 도발하는 웃음을 지으며 준휘를 바라??보았다. 

「그러다 늙어.」 
「뭐?」 
둘 다 남자라서 교문을 넘어가면 진희는 여자교사 쪽으로 두 사람은 남자 교사 쪽으로 갔다. 같이 나란히 걷는 법이 없지만 오늘은 예외로 웬일인지 제우 녀석이 옆에 붙더니 그런 말을 뜬금 없이 던졌다. 
「뭐라고?」 
「그거 너무 많이 하면 일찍 늙는 다더라고.」 
「그거가 뭔데?」 
「나는 어려서 잘 몰라.」 
그런 식으로 사람을 약올려 놓고 녀석은 유유히 또래들과 섞여서 1학년 교실이 있는 쪽으로 가버렸다. 
『저 자식이 어떻게 아는 거지?』 
라며 창피한 것을 들켰다고 생각하고 있는 준휘는 통행하는 사람들에게 불편함만 주는 장애물이 되어 있었다. 

'색(色)‘ 이라는 것이 준휘에게는 일종의 도피처가 되고 있었다. 그것을 생각할 때나 그것을 할 때엔 다른 감정이 끼어 들 틈이 없었다. 늘 사람을 예민하게 만드는 가정문제 조차도 그것을 하는 중에는 절대로 생각나지 않는 마약과 같은 것이다. 그러던 어느 날 이상한 프린트 물이 침대 위에 놓여 있는 것을 발견했다. 

“인간의 에로적 표현은 고대 동굴 벽화와 현대의 화장실 낙서까지 다양하다. 인쇄기술이 발달되면서 성인 잡지가 한몫을 했고, TV 와 비디오가 보급되면서 성인비디오가 성행을 하더니 이제는 성인 잡지와 비디오는 사향길이고 우리들은 이 메일만 열어도 아침부터 음란사이트가 튀어나오는 시대에 살고 있다. …중략…인터넷 자체만으로도 중독이 되기 때문에 사이버 섹스는 인터넷과 섹스가 합쳐진 강력한 "이중적 중독 성향"을 보여주고 있다. 사이버 섹스는 과거 성인 잡지나 비디오를 보며 자위를 하던 것과는 다르다.…중략… 
인터넷은 빠른 답변(Quick Answers), 즉흥적인 만족(Instant gratification), 즉각적인 행동(immediate Action) 등을 충족시켜 주는 이점이 있으나 인터넷으로 집에서 일하는 시간이 늘어나서 가족과 친구들과 지내는 시간이 줄어들기 때문에 우리 모두는 "고립(Isolation)" 이라는 커다란 대가를 후일 치르게 될 것이다. 
인터넷 보급으로 Cybersex 란 용어가 새로 생겨났다. 사이버 섹스는 컴퓨터나 인터넷을 통하여 접속 될 수 있는 모든 형태의 성적표현들을 말한다. 인터넷은 서로 얼굴을 직접 대면 할 때 오는 무안한 감정을 느끼지 않고도 성행위나 구애를 요청하고 확인하고 성 관련 정보를 서로 교환할 수 있게 한다. 

사이버 섹스 사용자를 대개 3 가지 형태로 분류한다. 

첫째 "오락적 사용자(Recreational Users)" 이다. 
인터넷 섹스를 일시적으로 그리고 재미로 하는 계층이다. 이들은 주로 호기심과 장난 삼아하며 인터넷 섹스에 큰 의미를 두지 않으려고 한다. 

둘째 "위험한 사용자(Risk Users)" 이다. 
이들은 삶에서 오는 스트레스나 불만 등으로 중독적인 기분전환에 취약한 사람들로, 일시적인 기분 전환으로 사이버 섹스를 한다. 통상 이 계층 사람들은 사이버 섹스로 부정적인 결과에 도달하면 자신의 중독행위를 조절 또는 중단하는 경우도 있다. 
아마 이들은 인터넷이 없었더라면 평생 성적인 중독 문제를 일으키지 않았을 사람들이다. 

셋째 "성적으로 중독된 사용자들(Sexually Addicted Users)" 이다. 
이들은 어려서부터 가정에서 학대와 무시 또는 중독자 부모 밑에서 성장한 경우가 많다. 평소 관계성이 부족하고 알코올, 마약, 도박 등에 중독성향을 보였거나, 우울증과 같은 정서적인 문제가 있거나, 고립적이고 이중적인 생활 양상을 보이는 사람들에게서 많이 나타난다. 
이들은 사이버 섹스의 부정적인 결과에도 불구하고 계속 섹스에 몰두하여 자신의 의지로는 성적 중독행위를 중단하기가 어렵게 된다. 
…중략… 3단계가 되기 전에 조금만 해.“ 
라는 것이다. 뭔가 하고 읽다가 맨 아랫줄에 있는 한 줄을 보고 열이 치받아서 준휘는 그것을 와그작 구겨 쥐고 또 다시 사람을 약올리고있는 제우 녀석의 방문을 거세게 열고 들어갔다. 

「너 이딴 거 왜 내 방에 가져다 둔 거야!?」 
들고 온 프린트 물을 대뜸 녀석의 면상에 뿌리자 ‘앗’이라는 어울리지 않는 신음을 하며 제우 녀석이 얼굴을 감싸고 물러섰다. 
『엇…』 
그러나 준휘는 제우가 엄살을 떠는 것보다 그가 지금 반바지만 입고 있다는 것에 몸이 굳었다. 이유를 모르겠지만 밤마다 포르노 동영상을 보면서 느끼던 그런 신체 반응이 일어나려고 하고 있었다. 
「…거기‥책상‥에 거울 좀 줘봐…」 
제우는 한쪽 눈을 손으로 가리고 괴로운 얼굴로 준휘에게 그런 요구를 했다. 아랫도리가 단단해져 오는 이상한 반응 때문에 당황한 사이에 마치 로봇처럼 준휘의 몸이 움직여 거울을 집어 주었다. 
「눈…긁혔어…」 
한쪽 눈에서 만 눈물을 줄줄줄 흘리며 제우가 말했다. 종이에 눈이 찔렸던 모양인지 눈물을 흘리는 쪽 눈이 붉었다. 
「이렇게 됐으니까 분풀이 다 했지? 됐지?」 
그런 채로 계집아이처럼 또 말싸움을 걸어온다. 어쩐지 늘 제우의 페이스대로 끌려 다니면서 휘둘린 것 같다는 후회를 하며 주먹을 들어서 한 대 칠 것처럼 협박을 해 본 뒤 씩씩거리며 방을 나왔다. 
그러다가 중요한 말을 잊은 것 같아서 다시 방으로 쳐들어갔다. 
「너 자꾸 내 방에 멋대로…」 
저번에도 그렇고 이번도 그렇고 허락 없이 남의 방에 들락거리는 것에 대해서 따지려고 했는데, 반바지만 입고 침대위에 누워서 아까 찔렸던 눈을 티슈로 누르고 있는 녀석의 몸을 보고는 말을 잊었다. 다시 또 하체 쪽에 피가 몰린다. 
「뭐?」 
「내 방에 맘대로 들어오지 말라고…」 
「내 방에는 맘대로 들어오면서?」 
당연히 들어야 될 소리를 듣고 말았지만 여전히 제우가 무슨 말을 하든 준휘는 발끈하며 화를 냈다. 
「넌 남자잖아!」 
그것은 그다지 득이 될 일이 아니었다. 늘 제우에게 지고 있기 때문이다. 
「그럼 넌 여자냐?!」 
라고 따져 묻는 통에 얼굴이 벌게 져서 다시 나오고 말았다. 본전을 챙기기는커녕 싸울 밑천도 다 잃어버리고 나온 것이다. 알싸한 느낌이 드는 아랫도리의 감촉 때문에 서둘러 방으로 들어가 침대에 뛰어들며 준휘는 착잡한 심정이 되었다. 
어째서 두 살이나 아랫놈에게 매일 지는 건지 억울하다. 그 보다 더 억울한 것은 허겁지겁 바지 안에 넣은 손에 미친놈처럼 광란중인 자신의 분신이 잡히는 것이었다. 뜨거운 한숨을 내쉬며 눈을 감자 침대 위에 상체를 벗고 누워 있던 제우녀석의 몸이 자꾸만 아른거린다. 


제우가 오고 나서부터 변한 것은 집안의 분위기뿐만이 아니었다. 그리 살림에 인색한 편이 아니긴 했지만, 그래도 집안 평수 외엔 관심이 없던 아버지가 오래된 냉방기구들을 모두 새것으로 바꾸라고 지시를 했던 것이다. 일 이층 에어컨도 바뀌고 이층 거실의 소파도 새것으로 바뀌었다. 늘 일층에서 쓰던 것을 일층 소파를 바꾸면서 이층으로 옮겼는데, 이번에는 일층 소파를 그대로 두고 이층것을 바꾼 것이다. 
「와 새 소파네~.」 
신형 에어컨이라 소음도 적고 새 소파라 기분이 깔끔했다. 팡팡 등받이를 때려보다가 넓직하게 누워서 지나가는 제우를 향해 발을 까닥거리며 말했다. 
「야, 이 큰 소파는 내 자리야. 넌 앉지마.」 
또 지치지 않은 듯 유치한 말싸움을 거는 것이다. 제우는 다락방에 옮겨진 아버지의 서재 책들 중에서 몇 권을 꺼내 들고 오다가 그런 준휘를 물끄러미 바라보았다. 까만 눈동자가 마치 그를 불쌍하다는 듯 보는 것 같았다. 
「뭘 봐?」 
「…아니. 네 말대로 그 소파 너 가지라고.」 
그 쪽이 순순히 인정을 해버리고 나니 싸울 거리가 없어져 버렸지만 준휘는 포기하지 않았다. 
「너 뭔가 다른 소리하려고 했지?」 
「아니.」 
「아냐. 뭔가 말하려다가 그만 둔 것 같았어. 말해봐. 너 말 잘하잖아.」 
제우는 들고 있던 책으로 시선을 내리며 복도 제일 끝에 있는 자기 방으로 걸어갔다. 말하지 않아도, 이제 곧 그들도 알게 될 것이기 때문이다. 이 집안에 무슨 일이 일어나고 있었는지, 그리고 앞으로 무슨 일이 일어날지, 바람이 불기 시작하면 모두 알게 된다. 굳이 폭풍전의 평화를 깨뜨리고 싶지 않았다. 귀찮기도 하고…그런 감정의 부딪힘에 지치기도 했다. 부디 아버지가 더 이상 큰 잘못을 저지르지 않기만을 바랄 뿐이다. 
하루하루 새로운 물건들이 들어오고, 헌 가구들이 나가는 집안의 변화가 무엇을 뜻하고 있는지 아직 이 집안 사람들은 모르는 것 같았다. 아버지의 아내조차 그가 시키는 대로 가구와 전기제품들을 바꾸고 있을 뿐 이유를 모르는 듯 기분 좋은 얼굴이었다. 아가 일층에서 올라오기 전에 그녀는 이참에 집안의 커텐도 전부 바꾸고 싶다면서 카탈로그를 보고 있었다. 
오로지 제우만이 모래사막처럼 건조한 아버지의 눈에서 불안한 그림자를 읽고 있을 뿐이다. 
『도망가고 싶어…이 런 집안…』 
민수형 말대로 도망쳐 버리고 싶다. 하지만 눈을 감으면 엄마의 얼굴과 한가한 휴일에 찾아온 아버지가 생각이 난다. 그의 무릎을 베고 누워서 잠을 자면 그는 커다란 손으로 어깨를 토닥거려 주고 머리를 쓸어 주며 편안히 잠이 들게 해주었다. 이 집에서 살고 있는 아버지는 예전에 엄마와 살던 집에 가끔 찾아오던 그 아빠와는 달랐다. 메마른 독기에 사로잡힌 광인일 뿐이다. 
















두려운 존재가 걸어오고 있었다. 시끌벅적한 복도의 소음이 그것이 다가 옴에 따라 조금씩, 조금씩 멀게 느껴진다. 무리 중 한 녀석이 젖은 머리를 털자 물방울이 튀는 것이 싫은 듯 녀석이 걸음을 멈추었다. 엉켜서 같이 몰려가던 무리들이 녀석을 지나간다. 
살집은 성장에 필요한 정도만 있으면 된다는 식의 간결한 선을 가진 몸이었다. 얼굴에서 흘러내리는 물기가 귀찮은 듯 녀석은 체육복 대신 입고 있던 하얀 반팔 셔츠 끝을 끌어 올려 얼굴을 닦았다. 또래 녀석들이 뭐라고 돌아보며 말하자 물장난이라도 한 듯 젖어버린 까만 머리카락을 손으로 넘기며 녀석이 계단쪽으로 향했다. 수업이 시작되려고 한다. 
「남준휘 뭐하고 있어?」 
「아…」 
복도 끝에 서서 계단 쪽으로 제우의 모습이 사라질 때까지 멍하니 서 있던 준휘는 얼굴을 알고 있는 선생님이 뭐라고 말을 해 정신을 차렸다. 
「수업 시작해 어서 교실로 가!」 
「네…」 
매점에 가려고 일층까지 내려왔었지만 손에 아무 것도 들고 있지 않았다. 체육시간이 끝나서 우르르 들어오는 1학년 아이들 중에서 유독 눈에 뜨이는 녀석이 있어서 그 녀석을 보다가 이렇게 되어 버렸다. 
곤란한 일이 계속 일어나고 있었다. 어째서 인지 몰라도 건너편 교사에 지나다니는 귀여운 여학생들에게 시선이 가지 않는다. 대신 전혀 귀엽지도 않고 여자도 아닌 녀석에게 눈이 자꾸만 쏠리고 있다. 그래서 요즘은 다른 이유로 집에 들어가기가 싫어 졌다. 인터넷으로 이상한 사진들을 다운 받아서 모으는 것도 이제 그만 두었다. 맘에 들지 않지만 제우녀석 말대로 사이버 섹스 중독에 걸리면 헤어날 수 없을 것 같아서다. 아니…핵심은 사이버 섹스‥만이 아니었다. 자꾸만 여자의 몸에 남자의 몸을 오버랩하며 흥분하는 자신이 두려워 진 것이다. 

「할아버지?」 
시골 큰아버지 댁에서 모시고 계신 친할아버지가 서울에 친구의 장례일로 올라 오셨다고 했다. 더불어서 큰아버지도 올라오셔서 조카들을 보러 집에 들렀다. 아버지도 그 일로 회사에서 일찍 퇴근했고, 밖으로 떠돌려고 했던 준휘도 반강제적으로 집에 들어오게 되었다. 
「이 녀석이 그 놈이구나…어디 보자. 나이가 진희랑 동갑이라고 했던가?」 
할아버지의 입장에서 보자면 제우도 준휘도 모두 같은 자기 아들의 아들일 뿐이므로 차별을 둘 이유가 없었지만, 지금까지 살아오면서 준휘와 진희 이 둘과 같이 지낸 정이 더 깊었기에 그는 처음부터 정실의 자식들의 안부를 먼저 살피고 다음으로 한쪽에 조용히 서 있는 제우를 불렀다. 그 동안 철저하게 가족들에게 제우의 존재를 숨겨 왔기 때문에 제우 또한 할아버지를 보는 것이 이번이 처음이었다. 
『자식 쫄았군.』 
답지 않게 굳은 얼굴을 하고 있는 제우를 보는 것이 준휘는 기분 좋았다. 이제야 비로소 자신이 주인이 아니라는 것을 깨닫게 해줄 기회가 온 것이다. 
「어머니 말씀 잘 듣고, 공부 열심히 해라.」 
제우는 그 말에 대답을 하지 않았다. 할아버지가 말한 ‘어머니’란 준휘의 어머니를 말하는 것이지, 자신의 어머니를 말한 것이 아니기 때문이다. 
「이 녀석 할아버지를 보면 인사를 해야지…」 
「예.」 
제우는 그 말만 하고 아버지를 바라보았다. 그 자리에서 어떻게든 벗어나고 싶은 모양이었지만, 아직 큰아버지와 인사를 하지 못해서 나갈 수가 없었다. 그 모습을 아버지는 묵묵히 지켜만 보았다. 

「뭐야…?」 
「할아버지가 내 방 당분간 쓰시니까, 난 여기서 자라고 해서.」 
이불과 베개를 들고 들어오는 준휘를 보고 단번에 제우의 얼굴이 찡그려 졌다. 다른데 가서 자라고 말하고 싶지만, 빈방이 없기 때문에 그럴 수도 없었다. 
물론 같은 방을 쓰고 싶지 않기는 준휘도 마찬가지 였다. 요즘 들어 자신이 이상한 괴물로 느껴지고 있어서였다. 남자를 보고 흥분하는 괴물, 바로 게이가 된 것 같다. 
『그래 딱히 저 녀석에게 반한 것이 아니라…게이라는게 쇼킹하니까, 그래서 머리에 콱 박혀서 계속 생각하다 보니까 혼란스러워 진걸꺼야.』 
그렇게 생각을 했다. 그러니까 지금부터는 게이라는 단어는 물론이고 남자의 맨 몸을 상상하는 따위의 이상한 짓거리를 하지 않으면 곧 정상이 될 것이다. 
「너 할아버지 처음 뵙지?」 
「어.」 
「우리 할아버지가 좀 깐깐하기는 하지만 돈 디따 많으니까 용돈도 팍팍 주시고 되게 좋아. 내 컴퓨터도 할아버지가 사주신 거야. 피아노도.」 
제우를 보면 이상한 기분이 들기 때문에 그것을 막기 위해서 일부러 더 녀석을 약올리고 긁어대기로 했다. 그래서 할아버지 자랑을 하는 것이다. ‘네가 비록 아버지의 자식이긴 하지만, 넌 완전히 남이야.’라고 말하듯 할아버지가 자기에게 해준 것들을 자랑했다. 그것을 제우는 침대에 앉아서 까만 창문을 바라보며 듣고 있었다. 
「우리‥할아버지라…잘도 말하는 구나.」 
그 이야기를 듣고 있는 제우의 얼굴은 화가 나거나 약이 오르기보다는 무언가 슬픈 빛이 서려있었다. 그리고 이런 뜻 모를 소리를 했다. 
「뭐? 너 방금 뭐라고 했어?」 
뭐라고 중얼거린 것 같은데, 정확하지가 않아서 준휘는 바닥에 깔고 누운 이부자리에서 일어나 제우를 바라보았다. 밤이 깊어서 까맣게 된 창 밖을 바라보고 있는 제우의 옆모습이 고와서 순간 이상한 사람이 될 뻔했다. 
「내가 뭐라고 했는데?」 
「그건‥네가 알지. 임마.」 
「불끄고 잠이나 자.」 
분명히 중요한 말을 한 것 같았는데, 녀석은 잠시 당황하더니 저렇게 퉁겨 내고 이불을 뒤집어썼다. 답지 않은 싱거운 짓을 한다고 생각하며 준휘도 그만 잠이 들었다. 

『할아버지라… 나한테도 할아버지 같은 게‥있구나. 친척도 있고…』 
어릴 적엔 정말로 그런 존재들이 부러웠다. 그러나 지금은 모든 것이 부담스럽다. 차라리 아무도 곁에 없고 오로지 엄마와 아빠, 이렇게 세 식구였던 때가 더 행복했던 것 같다. 이 집에 오고 나서 하루도 편했던 적이 없으니 말이다. 가족이라는 명찰을 단 사람의 수가 한 명 또 한 명 그렇게 늘어 날 때마다 마음에 달린 무거운 추가 하나 또 하나 늘어난다. 


『아…예쁘다….!』 
바닥에서 자는 게 흔치 않은 일이라서 마구 뒹굴며 자다가 눈을 떴다. 그리고 그 순간 헉하고 놀래 버렸다. 조금 위쪽에 잠이 든 채로 이 쪽으로 고개를 돌리고 누워 있는 소년의 얼굴 때문이었다. 
남제우, 나이는 17살, 진희 보다 두 달 늦게 태어난 사생아로 배다른 형제이며 무엇보다 남자인 이 녀석을 앞에 놓고 화사하고 나른한 모습에 몸이 굳어 버렸다. 제일 단단하게 굳은 부분은 바로 다리와 다리 사이였고 그 다음은 얼굴이다. 믿고 싶지도 인정할 수도 없는 일이 녀석을 볼 때마다 일어났던 것이다. 마음은 그렇지 않은데 몸이 반응을 해버린다. 준휘는 후다닥 화장실로 달려갔다. 남의 시선으로부터 차단 된 공간이 필요하기 때문이다. 

『뭔가 이상해‥ 정말 이상하다고!! 젠장!』 
샤워를 틀어 놓고 욕조 안에 들어가 다리 사이의 물건을 두 손으로 분주하게 만져주고 있는 준휘의 머릿속은 전신에 뻗는 쾌락과 그 쾌락을 시작하게 한 원인 때문에 혼란스러웠다. 
그러나 손에 흥건하게 뿜어 나온 하얀 액체를 바라보며 인정하고 만다. 
『난…게이였던 거야…』 
그리고 남제우, 그 녀석에게 반응하는 게이였던 것이다. 

「좀 붙어 앉아라. 준휘야. 진희가 힘들잖냐.」 
친구의 장례식 장으로 가려 하는 할아버지를 앞좌석에 모시고, 뒤 좌석엔 진희, 준휘 그리고 제우 이렇게 세 명이 타게 되었다. 최대한 제우와 붙지 않으려고 애를 쓰는 준휘 때문에 진희는 거의 차 문에 찰싹 붙어 있었다. 
「나 내려서 그냥 차 타고 갈게요.」 
참다 못하고 제우가 차에서 내리려고 했다. 그러자 아버지가 조금만 참으면 학교가 가까우니까 금방 내린다며 그냥 있으라고 했다. 그리고 차를 출발시켜버려 이러 지도 저러 지도 못하고 어색한 좁은 공간에 갇히고 말았다. 
「진희, 준휘, 제우 이리 와봐라.」 
차에서 내려 학교 쪽으로 가려는데, 할아버지가 뒤 좌석으로 옮겨 타며 그들을 불렀다. 쪼로록 서 있는 세 명을 보더니 흐뭇한 웃음을 짓고 지갑에서 만 원짜리 지폐를 척척 꺼내 아이들에게 나누어주었다. 
「아버지 차 출발합니다.」 
「아, 그래 가자. 학교 잘 다녀오너라.」 
손을 흔들고 있는 할아버지를 보며 제우는 멍하니 서 있었다. 손안에 쥐고 있는 파란 지폐 몇 장‥ 그것은 그가 처음으로 부모가 아닌 혈족으로부터 받은 용돈이었다. 작은 충격을 받은 듯 그 자리에서 움직일 수가 없었다. 
「진희 너 얼마?」 
「나? 사 만원. 오빠는?」 
「오 만원.」 
오랜만에 생각지도 않은 공돈이 생겨서 수줍음을 잘 타는 진희도 활짝 웃었다. 가족들 앞에선 그나마 자연스럽게 행동을 하기 때문에 이렇게 웃는 것이다. 
「난 삼 만원.」 
묻지도 않았는데 제우가 멍한 목소리로 말했다. 준휘와 비교할 때 이 만원이나 적은 금액이라는 것이 서운했다. 돈의 액수 문제가 아니라 마음의 양을 덜 받은 것 같았다. 
「응‥할아버지는 태어난 순서대로 액수를 정하시거든. 큰애, 작은애 이런 순서로…아마도 제우가 나보다 두 달 늦게 태어났기 때문에‥막내라고 생각하시는 모양이야.」 
「아…그‥런거야?」 
혹시나 해서 말해준 것이지만, 진희는 자기의 예상이 맞았다는 것에 놀랬다. 안 그렇게 보였는데 제우가 이런 면에 상당히 약한 모습을 보였던 것이다. 
「응, 큰 아버지 댁 언니들은 나보다 많이 받아. 늘 그래.」 
「그랬구나…」 
준휘는 벌써 저만치 걸어가고 있었다. 뒤늦게 오빠를 쫓아가는 진희의 뒤를 따라 걸으며 제우는 한숨을 내쉬었다. 저들에겐 당연한 일을 자신은 이해 못하고 놀라고 있었다는 것이 더 마음 아팠다. 여전히 자신은 이곳에서 이방인이라는 것을 절감할 뿐이다. 








오후수업을 마치고 집으로 돌아오던 중 그만 현관 앞에서 발길이 멈추고 말았다. 피아노 소리가 들리고 작은 박수 소리도 들린다. 누구의 연주인지는 사람을 보지 않아도 구분할 수 있었다. 진희다. 
현관에서 조금 뒷걸음질을 해 올려다보니 이층 거실 창으로 사람들이 보였다. 진희의 엄마가 서 있고, 할아버지의 뒷머리가 소파 위에 올라와 있다. 작은 음악회라도 열고 있는 듯 두 사람은 진희의 연주를 듣고 있었다. 
「그림같은 가족이라는 것이 저런 것이구나.」 
왠지 집에 들어갈 용기가 생기지 않았다. 준휘 자식의 뒤통수가 보이지 않는 것으로 보아 녀석은 오늘 생긴 공돈으로 놀다 들어올 것 같다. 그건 ‘늘 티격태격’ 이지만 그나마 있던 말상대 마저 없다는 말이기도 하다. 

-도망갈 데 없으면…찾아가. 

민수형이 준 열쇠는 언제나 집 열쇠와 같이 열쇠고리에 걸려 있었다. 현관을 열려고 꺼내었던 열쇠고리를 다시 주머니에 넣고 제우는 몸을 돌렸다. 지금은 집에 들어가고 싶지 않다. 

민수형의 집은 전세형태로 빌린 것이라, 세금만 계속 내면 괜찮다고 했다. 세금은 형의 은행계좌에서 자동 이체되고, 도시가스 점검이라던가 수도계량기 점검 같은 것은 주인집에서 알아서 챙겨주도록 말해 놨다고 했다. 그야말로 완벽하게 자유로운 공간을 제공해 준 것이다. 아니 완벽하게 자유롭게 울 수 있는 공간이었다. 
가방을 내던지듯 떨어뜨리고 침대에 파고 들어가 제우는 아이처럼 훌쩍거리며 울었다. 그 집에 가고 싶지 않았다. 아버지가 있다고 해도 가기 싫었다. 사실은 그 모든 것이 무섭고 버거웠다. 어른인척 하는 것도 질렸고, 강한 척 하는 것에 지쳐버렸다. 
「엄마….엄마….」 
얼마 전에 암으로 세상을 떠난 한 여자의 존재만이 그리울 뿐이다. 그 작은 집에서 지내던 시간이, 아무 것도 모른 채 세 사람만이 살던 그 때가 더 좋았다. 

얼마나 울었는지 기억에 없었다. 멍해진 머리로 든 생각은 이러다가 너무 늦게 집에 들어가면, 욕을 먹을 것 같다는 예감뿐이었다. 그것은 자신 뿐아니라, 죽은 엄마에 대한 모욕이기도 했다. 늘 ‘불륜으로 태어난 사생아이기 때문에 저러는 거다.’라는 식의 비아냥을 들었다. 그래서 더더욱 바르게 행동하려고 했다. 지금도 그런 버릇이 여전해서 울어서 붉어진 눈으로 시간을 살피고 있는 것이다. 
유흥가를 지나야 전철역과 버스정류장이 나오기 때문에 교복을 입은 채로 제우는 화려한 간판들을 구경하며 걸었다. 형형색색의 현란한 네온사인이 우울한 기분을 조금은 가볍게 해주었다. 빨리 나이가 차서 마음대로 술을 마실 수 있게 되기를 소망하며 술 취한 사람들 사이를 걷는 도중 또 익숙한 녀석과 만나고 말았다. 
땀을 닦으며 지하에서 올라오는 녀석을 보다가 간판을 보니 무슨 무슨 테크노 빠였다. 고삐리 주제에 잘도 그런 곳을 다니고 있다. 
「어…?」 
「…」 
이미 서로를 확인한 후라 내뺄 여유도 없었다. 
「뭐야‥너 또 당할 뻔했냐? 아‥아니지 그 변태는 군대 갔지. 그럼 딴 놈이 또 있냐?」 
「취했냐?!」 
이상한 소리를 하는 준휘의 입에서 담배냄새와 술 냄새가 났다. 준휘는 흐릿한 눈으로 제우를 아래에서 위로 다시 위에서 아래로 쭈욱 훑어보더니 손목을 붙들고 끌고 갔다. 불이 환하게 켜진 편의점 앞으로 끌고 가서, 담배를 꼬나 물고 불을 붙이며 다시 또 관찰하듯 바라보는 것이 영 마음에 들지 않았다. 
「안 당했어. 그럴 사람도 없어.」 
「그런데 왜 울었어?」 
「뭐?」 
「너 눈가가 눈병 걸린 놈처럼 벌게.」 
담배연기 때문에 눈을 게슴츠레하고 뜨며 말하고 있지만, 준휘는 정확하게 보고 있었다. 
「무슨 소릴 하는 거야…」 
창피한 모습을 들킨 듯 제우는 화를 내며 돌아 섰다. 그러나 다시 또 준휘에게 팔을 붙들리고 말았다. 
「야, 술 먹자. 난 돈 다 썼으니까 만원 만 줘라.」 
「내가 왜 너 한테 만원을 주고 술 먹어야 되는데?」 
「아우‥콱 그냥…달라면 줘 임마!」 
담배를 끼고 있는 손으로 한 대 때릴 듯한 모션을 취하고 준휘는 만원을 내미는 제우에게서 돈을 채가 편의점으로 들어갔다. 그리고 잠시 뒤 둘은 전에 한번 와 봤던 놀이터에 앉아 있었다. 옆에는 이미 다 마시고 던져진 빈 병이 굴러다니고 있었다. 

「말 좀 하고 마셔라. 이 술꾼아.」 
벌써 소주 한 병을 마시고 두 번째 병이었다. 그 사이에 한마디도 하지 않고 있는 제우 때문에 준휘는 속이 바싹 탔다. 
「안주도 먹어! 취하면 버리고 갈꺼니까!」 
「알았어. 시끄러.」 
「이건 정말 도와줘도 지랄이야.」 
술에 취해서 인지 준휘의 입심이 좋아져 있었다. 좀 거칠어지긴 했어도 하고 싶은 말을 제우에게 지지 않고 탁탁 내뱉고 있었으니 많은 발전이다. 
「네가 뭘 도와 줬는데? 내 돈으로 술 사와서 반은 네가 먹고 있잖아.」 
「같이 마셔주는 게 도와주는 거다. 그리고 너 교복 입고 술 못 사는 거 모르냐? 나 아니면 술도 못 산다.」 
「동네 슈펴에선 사. 바보야.」 
「그럼 가서 사와 봐라!」 
「두고 봐 사올 테니까.」 
가방을 내려놓고 제우가 비틀거리며 일어났다. 소주 반병에 벌써 취한 모양이었다. 하긴 아직 알콜에 대해서 면역력이 제대로 갖추어지기엔 어린 나이였다. 
「됐어 앉아서 사온 거나 마셔.」 
「응…」 
처음으로 제우가 고분고분 말을 듣는 것이라 준휘는 벤치에 다시 앉는 제우를 보며 웃음을 흘렸다. 
「혹시 군대 간 그 녀석 그리워서 여기 온 거냐? 그래서 질질 짠 거냐?」 
사실 아직도 그런 의심을 하고 있기 때문에 기분이 좋지 않았다. 아직 자신이 제우를 좋아하고 있다는 것을 인정할 마음은 조금도 없지만 그런 것은 싫었다. 뭔가 굉장히 불쾌한 기분이 들어서 싫다. 
「누가‥그런 거라고 했어?」 
「그럼 왜 이 동네에 와 있는 건데?」 
「…」 
제우는 성질 난 듯 눈가를 찡그리며 술잔에 술을 따라 한입에 털어 넣었다. 여전히 안주와는 담을 쌓고 있어서 준휘가 다시 한번 안주를 먹으라고 소리를 질러야 했다. 
「알았어 먹으면 되잖아! 되게 시끄럽네!」 
「생각해 줘도 지랄이네.」 
「생각해 줘서 고맙다 그래.」 
한마디도 지지 않고 꼬박꼬박 말대꾸를 하더니 이번에는 땅이 꺼져라 한숨을 푸우욱 내쉬고 있었다. 그리곤 말을 하지 않아서 취해서 잠이 들어버린 줄 알고 준휘는 잔뜩 긴장을 했다. 마른 편이라고 해도 녀석도 또래 중에는 키가 작은놈은 아니라 업고 갈 수는 없을 것 같았다. 아니 업고 간다면 무진장 힘들고 더울 것 같다. 
「…갈 데가 없단 말이야…」 
「뭐?」 
한 참 동안 잠든 사람처럼 고개를 숙이고 말이 없던 놈이 혼잣말을 하듯 그렇게 말했다. 
「…갈 데가 없다고.」 
「집에서 무슨 일 있었냐?」 
반사적으로 그렇게 묻고는 아차 싶었다. 지금까지 녀석에게 이런 식으로 말하지 않았기 때문이다. 늘 시비 걸 듯 말했는데 이번엔 뭔가 대단히 친절한 말을 해버린 것 같아서 무안해졌다. 
「낯설어서‥못 들어가겠어. 부담돼.」 
『엇?』 
졸린 듯 느릿느릿 말하고있는 제우를 준휘는 놀란 눈으로 바라보았다. 술에 취한 것이 틀림없었다. 너무나 솔직하게 자기 기분을 말하고 있어서 이번에 부담을 떠 안은 쪽은 준휘였다. 무거운 감정이 실려올 것 같았다. 
「우리 할아버지가 뭐라고 했냐?」 
「우리 할아버지? 후훗…우리 할아버지라…고?」 
소주 반병 조금 넘는 양을 마시고 제우는 취해있었다. 흐릿한 눈으로 발끝에 채이는 자갈 모래를 보다가 무언가를 조롱하듯 가는 웃음을 웃었다. 
「너네 할아버지라는 말이지?」 
「뭘 예민하게 굴어…」 
말실수를 했다고 생각했다. 매일 사생아 어쩌구라고 하며 놀리긴 했지만, 그건 상대가 쌩쌩할 때 이야기고, 이렇게 며칠 물을 만나지 못한 풀처럼 주눅이 들어 있는 상대에게 할 소리는 아니었다. ‘우리’ 라는 말이 ‘너의 것은 아니다.’라는 말과 같은 뜻으로 들렸음이 틀림없었다. 
「내 할아버지는 아니라는 거지? 하하하‥재밌네‥재밌어.」 
「아, 그래 그래. 내가 실수했다. 실수했어. 됐냐?」 
사과를 했지만 때가 늦어 버렸다. 정말로 술에 취했는지 손등으로 후다닥 눈물을 닦는 것이 보였다. 울려버린 것이다. 
「야, 사내자식이 그만한 일로 우냐?」 
상체가 흔들흔들 거리는 것으로 보아, 자칫하면 바닥으로 툭하고 떨어질 것 같았다. 둘 사이에 있는 술병과 안주를 반대쪽으로 옮기자 아슬아슬한 타이밍으로 제우의 몸이 준휘에게 떨어졌다. 
「야!」 
심장이 바닥에 쿵 하고 떨어질 뻔했었다. 제우의 얼굴이 하마터면 다리사이에 박힐 뻔했기 때문이다. 녀석의 고개를 들어 올려서 허벅지 위에 놓아주고 준휘는 가슴을 두드리며 진정을 했다. 불현듯 컴 안에 모아 놓은 동영상들이 주마등처럼 휙휙 지나갔었다. 
「너네‥할아버지 아니야…내 꺼야.」 
「그래 그래. 네 꺼 해라.」 
많이 서운했는지 제우는 훌쩍거리면서 준휘의 허벅지에 얼굴을 묻고 잠이 들었다. 

『이 자식이‥이렇게‥귀여웠던가?』 
고개를 들어 밤하늘을 보니 그믐이라 그런지 달이 없다. 집에다 뭐라고 거짓말을 해야 할지 알 수 없지만, 그냥 이대로 밤을 새버리고 싶었다. 제우의 머리카락을 만지작거리면서…술을 마시고 담배 연기를 즐기고 싶다. 이제 확실히 알 것 같았다. 머리카락을 만질 때마다 손끝에 닿는 소년의 볼이 기분 좋다. 발이 저리다 못해 나무토막같이 느껴져도 녀석이 기대고 있어서 기분이 좋다. 
제우를…좋아하게 된 것이다. 연하의 남자…그것도 배다른 동생에게 빠져버린 것이다. 정말로 술을 마셔야 하는 밤이다. 







「언제 들어 왔어?」 
아침이었다. 문이 조금 열리고 진희가 두 사람을 향해 물었다. 새벽까지 오빠와 제우를 기다리다가 조금 잠이 들었다가 놀래서 허둥지둥 문을 연 것이었다. 
「쉿, 좀 아까 들어 왔어.」 
「술 마셨어? 오빠…술 마신 거야? 냄새나…」 
방안에 가득한 소주 냄새에 진희가 놀래 눈을 크게 뜨며 긴장했다. 그러곤 두리번거리다가 결심한 듯 방으로 들어 왔다. 제우는 이불에 파묻혀서 자고 있었다. 
「둘이 술 마셨어?」 
술 냄새가 펄펄 나는 오빠도 당황스러운 것이었지만, 그 보다 놀랄 만한 일은 제우와 같이 마셨다는 것이다. 
「어, 어쩌다 보니 그렇게 되었어.」 
「…남자들은 원래…어릴 때부터 술 마셔?」 
「진희야…엄마처럼 잔소리 그만하고…뭔가 마실 것 좀 가져다 줘라. 쥬스나‥물이나‥아무거나.」 
「응‥알았어. 엄마 깨기 전에 얼른 다녀올게.」 
진희가 서둘러 조심조심 발소리를 내지 않으려 고양이 걸음으로 사라진 후 준휘는 침대 위에 잠들어 있는 제우를 살펴보았다. 녀석은 술에 취해서 골아 떨어진 뒤로 아기처럼 색색거리며 태평스럽게 자고 있었지만, 이런 놈을 업고 몰래 집안에 잠입하는 일이 얼마나 고생이었는지 모른다. 
오빠가 부탁한 대로 쥬스를 꺼내다가 진희는 숙취에는 꿀물이 좋다는 말이 생각이 났다. 꿀물을 타다가 들키면 안 되기 때문에 꿀단지와 대접 그리고 물병까지 한아름 챙겨서 살금살금 계단을 올라갔다. 들키지 않고 올라갔다고 생각했지만, 그것은 오산이었다. 이미 아까 전에 준휘가 제우를 업고 들어 와 도둑처럼 이층으로 몰래 올라갔을 때부터 준휘의 엄마가 눈치를 채고 있었던 것이다. 
하지만 그녀는 아무런 말도 하지 않았다. 사내녀석들은 다투면서 가까워진다고 다들 말하지 않던가. 어느새 둘이 어울려 술을 마시고 몰래 들어 왔다는 것이 신기하고 기뻤다. 술을 마신 것은 아직 너무 이른 행동이지만, 작은 탈선이 아이들에게 가끔 필요하다. 그래서 미성년자인 것이다. 큰 말썽을 일으킨 것이 아니니 그냥 눈감아 주기로 하고, 오빠의 뒤치닥거리를 하느라 진땀을 빼고 있을 딸의 건투를 빌어 주었다. 

「뭐야‥뭘 잔뜩 가져왔어.」 
「꿀물…타려고.」 
「풋….」 
얼마나 긴장을 하고 이것들을 가져왔는지 진희의 이마가 젖어 있었다. 부엌에서 타오지도 못하고 그릇 두 개와 꿀단지와 물병을 한아름 들고 온 동생이 재미있었다. 
「야, 숟가락은?」 
「아‥!」 
「됐다‥그냥 손으로 저어 먹지 뭐. 땡큐.」 
진희가 대접에 꿀을 따라 주자, 물을 붓고 검지 손가락으로 휘이휘이 저어서 마시고 나니 정말 살 것 같았다. 
「저 녀석도 깨면 마시게 그냥 두고 가.」 
「창문 열고 자…냄새 빠지게.」 
「알았어.」 
오늘이 일요일이라서 다행이었다. 진희가 나가자 준휘는 그릇을 치우고 다시 누웠다. 새벽이 되어서 그만 집으로 돌아 갈까하고 누워있는 제우를 일으켰을 때가 다시 생각이 났다. 완전히 수마에 의식을 점령당한 제우가 휘청거리다가 품에 안겼다. 그 상태로 가만히 두 팔을 녀석의 어깨에 둘러보았다. 뭔가가 가득 찬 것 같이 가슴 안이 뻐근해 질정도로 충족되는 기분이었다. 

자다가 배가 고파서 일어났다. 아무도 깨우지 않았었는지 방안이 어둑어둑 해서 일어나 불을 켜자 침대 위에서 자고 있던 제우도 꾸물꾸물 몸을 일으키고 눈을 찡그리며 주변을 둘러보고 있었다. 
「야, 배 안 고프냐?」 
「…으응…」 
물어보기를 잘못 물어 본 것인지, 배가 고프다는 건가, 안 고프다는 건가 대답을 들었어도 알 수가 없었다. 제우는 어제의 음주로 한나절 시체처럼 자고 일어나 조금 부시시해진 머리를 손으로 쓸어 내리고 한숨을 푹 쉬었다. 
「목말라…」 
그럴 것 같아서 미지근해진 물병을 넘겨주자 사하라 사막을 건너다가 오아시스를 만난 놈처럼 꿀꺽 꿀꺽 물을 마셨다. 그리고 물을 다 마시고 살았다는 얼굴이 되더니 풀썩 다시 누워버린다. 술을 잘하지 못하는 녀석이 무슨 배짱으로 소수를 깡으로 마셨는지 우스웠다. 
「밥 먹자.」 
「입 맛 없어…」 
「난 배고파.」 
「그럼 혼자 먹어.」 
침대 위에 기어올라가 제우의 팔을 잡아당기다가 그 말을 듣고 생각해 보니, 녀석은 예전과 다름없이 같은 태도인데 자신의 태도만 변했다는 것이 느껴졌다. ‘같이 밥 먹자.’라고 말을 하다니 정말로 손바닥 뒤집듯 너무 쉽게 태도가 바뀐 것 같다. 물론 억지로 잡아 당기고 있는 손목이 맘에 들기는 하지만…이런 행동이 아직은 스스로가 보아도 이상하다. 
「그런데 집이 왜 이렇게 조용하냐…」 
슬그머니 손을 내려놓고, 지금까지 자신이 한 낯뜨거운 짓을 얼버무리며 준휘는 방문을 열고 밖을 보았다. 이층 거실이고 어디고 깜깜했다. 
「집에 아무도 없나봐.」 
어느 새 일어나 제우가 방을 나가 욕실로 들어가는 것을 보다가 준휘는 진희의 방으로 가보았다. 진희도 없었다. 이층에는 오로지 제우가 씻느라고 내고있는 물소리 뿐으로 사람그림자가 없었다. 
「엄마, 할아버지! 진희야!」 
일층으로 내려가며 집에 있어야 할 사람들의 이름을 불러댔지만 소용없었다. 그 대신 머리에 수건을 뒤집어쓰고 런티 차림으로 내려오는 제우에게 한 소리 들었을 뿐이다. 
「머리 울려 소리 지르지마.」 
그렇게 말하면서 손에 메모지 한 장을 턱 올려주고 계단을 내려가 버렸다. 
-오빠, 우리 외식하러가. 엄마가 오빠랑 제우는 알아서 식사를 해결하라고 전하래. 
라는 글이 적혀있었다. 
「이거 어디‥」 
「내 방 문에.」 
여전히 퉁명스런 목소리로 대답을 날리며 제우는 냉장고를 열어 보고, 단스를 열어 보더니 냄비를 하나 꺼냈다. 
「나 라면 싫어 임마.」 
술 먹고 다음에 라면을 먹는 건 좀 속에서 안 받을 것 같아서 미리 엄포를 놓았다. 그러나 제우는 ‘누가 너 준대?’라고 하며 냄비에 물을 받아 올려놓고 라면 봉지를 뜯었다. 밥 맛 없다고 한 주제에 잘도 챙긴다. 
라면을 끓이고 있는 제우는 제쳐두고 준휘도 자기가 먹을 것을 챙겨 보았다. 냉장고에는 할아버지가 오셔서 그런지 반찬이 많았다. 반찬을 꺼내고, 밥을 퍼서 한 숟가락 뜰 때쯤 제우는 라면을 냄비에 넣고 냉장고에서 꺼낸 야채를 썰어 넣었다. 뭔가 매콤하면서 좋은 냄새가 솔솔 풍겼다. 
「밥 먹어 뭐해?」 
순식간에 라면을 끓여 온 녀석이 식탁 끄트머리를 차지하고 대접에 라면을 덜며 꾸지람을 주었다. 온갖 야채가 들어간데다가 만두까지 몇 개 들어가 있는 초호화 라면이었다. 
「…한 입만 줘라.」 
「싫어 넌 밥 먹어.」 
「…그럼 김치 안 줘!」 
김치 그릇을 사수하며 성질을 부리자 제우 녀석이 화가 난 듯 젓가락을 요란한 소리로 식탁 위에 내려놓고 일어났다. 그리곤 대접을 하나 더 가져와서 라면을 덜어 준다. 

「야, 너 라면 잘 끓이는 구나.」 
호르륵, 후르륵 국물에 밥까지 말아서 해치우며 칭찬을 해주었지만 제우는 묵묵히 자기 할당량을 먹으며 대답이 없었다. 
「국물이 하나도 안 느끼하네~.」 
「…좀 조용히 먹을 수 없냐?」 
떠들지 않을 수 없었다. 머리를 감고 와서 젖은 모습으로 런티만 입고 앉아 있는 녀석 때문에 마음이 진정되지 않으니까, 이렇게 떠드는 것이다. 
「아까 파 써는 거 보니까 잘 하던데, 부엌일 많이 했나 봐?」 
「…아빠가 가르쳐 준거야. 야채라면.」 
귀가 잘못 된 것 같았다. 좀 전에 제우가 한말이 믿어지지 않았다. 
「아빠 요리 잘해. 볶음밥도 잘하고. 오므라이스 잘 만들어. 계란이 찢어지지도 않게 동그랗게…가끔 집에 오면 해줬어.」 
제우는 그렇게 말했지만 준휘는 아버지가 요리를 하는 것을 본 적이 없었다. 자기가 먹은 그릇 한번 치운 적이 없는 사람이다. 식사가 준비되면 들어와서 식사를 하고, 다 먹으면 그냥 일어난다. 늘 그런 식이었기 때문에 엄마와 온 가족들 모두 그것을 당연한 아버지의 모습으로 알고 있었다. 그러나 제우가 말하는 아버지는 동일 인물임에도 판이한 사람이어서 믿어지지 않는다. 
「아버지가 밥을 해?」 
「엄마가 아프거나 늦게 오는 날 아버지가 오면 이런 거 저런 거 해줬어.」 
「사 준게‥아니라 해 줬다고?」 
「응. 뭐 자주는 아니야. 늘 밤에 와서 밤에 갔으니까.」 
라면 국물을 덜어서 밥을 말며 제우는 아무렇지 않게 이야기했지만, 그것을 준휘는 아무렇지 않게 들을 수가 없었다. 
『엄마는…아버지에게 어떤‥사람인 거야…』 
지금 제우의 말로 유추해 본다면 아버지는 자신의 엄마가 아닌 제우의 엄마를 사랑한 것 같았다. 뭔가 화가 치미는 일이다. 
「왜…같이 산 거야‥그렇게 살 거 이혼하지‥」 
「…」 
그 말은 엄마를 향해 한 중얼거림이었다. 하지만 제우는 다른 사람을 향해 한 말로 착각했다. 
「너희 엄마는 이혼녀가 되고 싶지 않았어. 그래서 우리 엄마한테 말했지. 나를 호적에 올려주고 법적으로 불편한 일없게 해 줄 테니까, 이혼은 절대로 못해 준다. 라고. 그렇게 합의 한 거야.」 
「뭐?!」 
자신도 알지 못하는 숨겨진 이야기를 제우가 말하고 있었다. 충격적인 이야기를 말하면서 제우는 언제나 그렇듯 무표정했다. 그 얼굴에 아버지의 얼굴이 겹쳐지는 것 같았다. 
「오래 전부터 너희 엄마는 나랑 우리 엄마의 존재를 알고 있었던 거야.」 
「그런데 …넌‥왜 여기 와 있어? 지금까지 그랬듯이 다른 데서 숨어살면 되잖아. 왜 여기 와 있어?」 
부모들은 모두 알고 있었다. 그리고 합의까지 한 관계였다. 그런데 왜 제우가 난데없이 이 집으로 들어와 같이 살게 된 것인가‥그것에 대해 묻지 않을 수 없었던 것이다. 상처를 줄 생각은 아니었다. 
「죽었거든.」 
「뭐‥뭐?」 
「‥우리 엄마 작년 9월에 암으로 세상 떠났거든.」 
제우는 아무렇지 않은 듯 그렇게 말하고 빈 그릇을 냄비 안에 담고 일어났다. 물론 준휘의 그릇은 내버려두고 자기가 먹은 것들만 치우고 있지만, 설거지를 하고 있는 제우의 뒷모습을 보며 준휘는 아무 말도 하지 못했다. 
『그럼…올 봄에 여기 올 때까지 넌 누구랑 있었던 거야?』 
설마 혼자서 지냈다는 건 아닌가 하는 생각이 든다. 엄마가 죽고 거의 반년 동안을 아무도 없이 혼자서 살았다면 그건 너무 쓸쓸한 풍경일 것 같다. 녀석은 이제 겨우 17살이기 때문이다. 진희와 똑같은…어린 나이다. 








할아버지가 다시 큰아버지 댁으로 내려가시자 준휘도 자기 방으로 돌아 갈 수 있었다. 하지만 불편해도 제우와 같은 방이었던 며칠간이 좋았던 듯, 오랜만에 누워 보는 침대가 낯설었다. 
처음 다가가기 어렵지만, 아니 물론 지금도 그렇게 가까운 사이는 아니지만, 제우 녀석은 사귀기 힘든 타입의 인간이 아니었다. 이 쪽에서 좀 감정을 접고 아주 약간이지만 진심을 보이면 그 만큼 그 쪽도 대답을 해준다. 그렇지만 갑자기 이 쪽에서 첫 대면 때와는 완벽하게 상반된 태도로 친근한 척 하면…녀석은 어떤 식으로 반응을 할까. 
「그건 쪽팔려서 못해…」 
아니 그건 애초에 불가능한 설정인 듯 했다. 지금까지 그렇게 살갑게 대하지 않았는데 갑자기 그럴 수는 없었다. 차라리 할아버지가 좀 더 오래 계셨다면 좀 나아졌을 지도 모른다는 생각이 든다. 같이 좁은 공간에서 부대끼다 보면 벽이 좀 낮아 졌지 않을까. 

「어?」 
최근의 고민은 모두 제우와 관련된 것들이었다. 그 고민의 주인공이 눈앞에 있었다. 집 앞에서 안으로 들어가지 못하고 있는 듯 현관 계단에 앉아 있다. 처량 맞다는 생각이 들어서 구제해 주지 않을 수 없었다. 
「뭐 하냐‥안 들어가고~」 
「가지마.」 
「뭐?」 
「지금 집에 들어가지 마.」 
곤란함으로 굳어진 얼굴이 되어서 제우는 준휘의 옷자락을 잡아 당겼다. 
「왜?」 
뭔가 심상치 않은 일이 집안에서 일어난 것 같았다. 억지로 몸을 끌어 당겨서 현관문을 열자 거실의 커다란 창으로 확실하지 않지만 아버지와 엄마의 모습이 조그맣게 보였다. 
「아버지가…오늘 일찍 오셨네?」 
「…어차피 나중에 알게 될 거야. 지금 들어가서 좋을 것 없어…」 
안에서 무슨 일이 일어나고 있는지 알고 있는 듯한 말에 준휘는 어리둥절했다. 왜 이 집안의 일을 제우는 알고 있고 자신은 모르고 있는지 이해 할 수 없었다. 
「놔 임마!」 
제우의 손을 거칠게 떼어버리고 준휘는 안으로 들어갔다. 그리고 곧 이어 준휘의 고함 소리가 들렸다. 아버지를 비난하는 소리다. 어째서 엄마를 울리는 것인지…그리고 어째서 이혼을 하는 것인지 그것을 묻고 있었다. 따져 묻는 준휘의 외침과 말리는 엄마의 울부짖음‥부서지는 물건들이 내는 무서운 소리들을 문 밖에서 들으며 제우는 하늘을 바라보았다. 오늘도 도망쳐 버리고 싶은 날이다. 

아버지의 결심은 확고한 것이었다. 자식들이 울며 호소해도 소용이 없었고 집안의 어르신들이며 엄마의 아버지 즉 장인어른까지 와서 야단도 치고 호소를 해봐도 그는 일관되게 침묵만을 지키며 어떤 설명도 없이 이혼을 요구했다. 
화가 나고 답답한 쪽은 준휘의 외가 쪽 이었다. 어느 날 사생아를 집안에 들이더니 이제는 이혼을 요구하고 있기 때문이다. 바람을 피운 그 상대 여자가 이혼하라고 꼬드기냐고 호통치며 물었을 때, 그는 단 한번 화를 냈었다. ‘그 사람은 이미 죽었습니다!’라고 한 그 말로 이혼사유는 더더욱 수수께끼가 되어 버렸다. 정실 자리를 노리는 첩년도 죽고 없는데, 사생아를 키워주고 있는 아내와 돌연 이혼을 하겠다고 나서는 이유를 어디에서도 찾을 수 없었기 때문이었다. 
그렇게 매일 매일 집안은 사람들의 고함소리와 다툼소리로 어지러웠다. 

「어딜 가…」 
새벽에 가방을 챙겨서 나오던 준휘의 뒤를 제우가 잡았다. 잠이 깨려면 이른 시간이었지만, 그도 요즘 깊이 잠을 자지 못하고 있었던 모양이다. 
「집 나가는 거야?」 
「…」 
「나간다면…너 말고 내가 나가는 게 더 효과적일 거야.」 
「뭐?」 
제우는 준휘가 메고 있는 가방 끈을 잡고 놓아주지 않은 채 묵묵히 말했다. 
「그런데‥다 소용없어. 이미 이혼서류‥도장 찍었어. 너네 엄마.」 
「뭐야?」 
「아빠가 아까 그랬어. 이미 서류…접수하고 왔다고.」 
준휘는 제우에게 빼앗기지 않으려고 잡아당기던 끈을 놓쳐 버렸다. 어째서 늘 제우에게서 중요한 사실을 건네 듣게 되는 것인지 알 수 없었고, 건네 들은 사실을 용납할 수도 없었다. 
「넌 대체 어디까지 알고 있는 거야…대체‥우리 집에 무슨 일이 일어나고 있는 거야?」 
화가 나 앞 뒤 가릴 것 없이 준휘는 제우에게 매달렸다. 알고 있는 사실을 모두 말하라고 하며 어깨를 잡고 흔들자 제우는 그 손을 뿌리치고 물러났다. 
「…나가자. 나가서 말해 줄게.」 
작은 소리로 그렇게 말하고 제우는 앞서서 계단을 내려갔다. 준휘는 그가 왜 여기서 말하지 않겠다고 하는지 알았다. 아버지는 밤에 나서서 아직 돌아오지 않았지만 진희와 엄마가 집에 있어서다. 
「어딜 가?」 
「‥그냥 따라와.」 
집 밖에 나가서 동네 놀이터에서라도 말할 줄 알았는데 제우는 택시를 잡았다. 그리곤 먼 동네까지 왔다. 바로 그 들이 두어 번 만난 적 있는 유흥가 근처였다. 
「조금이라도 늙어 보이는 네가 사라.」 
「뭘?」 
「술 말이야.」 
제우는 편의점을 가리키며 말했다. 그래서 술과 안주거리를 사서 준휘는 제우를 따라 아무도 없는 낯선 집에 들어갔다. 

「말해.」 
「한 잔만 더 마시고.」 
맨 정신으로는 말하지 못하는 비밀을 가지고 있는 듯, 제우는 벌써 소주를 연이어서 다섯 잔을 마셨다. 물론 준휘도 속도를 맞추어 같이 술잔을 비웠다. 
「졸리다…」 
「야!!」 
한 참을 그렇게 마시더니 고개를 푹 숙이고 말을 하지 않아 화가 치밀었다. 여기까지 데리고 와서 술을 사오게 하고는 아무 말도 해주지 않고 곤드레만드레 취해버리다니 기가 막혔다. 게다가 꾸물꾸물 기어와서 남의 다리를 베개삼아 베기까지 한다. 
「야 이 새끼야! 말 해주고 자!」 
「이미 다 말했잖아…졸려.」 
「뭘 말했어! 장난할 기분 아니야! 빨리 말해!」 
잠들려고 하는 제우를 마구 흔들어서 눈을 뜨게 만들고 준휘는 옆에 있던 물을 얼굴에 부었다. 
「빨리 말해! 말하기 전엔 못 자!」 
「뭐야. 다 젖었잖아…」 
술을 마시게 하는 것이 아니었다. 그전에 이야기를 듣고 그 후에 마셨어야 했는데, 소주 한 병을 마시고 녀석이 완전히 맛이 가버려 대화가 되지 않았다. 
「기분 나뻐…」 
옷이 젖어서 기분 나쁘다면서 입고 있던 셔츠를 벗어 던지고 제우는 여기에 왜 준휘를 끌고 왔는지 이유를 잊은 듯 침대 안으로 기어들어 갔다. 
「야! 남제우! 이 자식아! 말하고 자!」 
잠들려는 녀석의 상체를 붙들어서 억지로 잡아 내리며 준휘는 화를 냈다. 장난칠 기분이 아닌데, 장난을 거는 것 같아서 이다. 
「말하기‥싫단 말이야.」 
「…」 
눈을 치켜 뜨며 말하는 제우의 얼굴을 보며 준휘는 입을 다물었다. 그 얼굴이 지나치게 예뻤기 때문이다. 
녀석은 다리 쪽은 침대 위에 둔 채 상체를 잡아 당겨져서 준휘의 품에 붙들린 듯 안겨 있었다. 그 상태로 자기를 잡고 있는 준휘를 원망하는 눈으로 바라보며 말한다. 
「말하고 나면…어떻게 될지 뻔히 보여서 말하기 싫어.」 
「내가 어떻게 할 건데?」 
「…몰라.」 
역시 술 취한 놈과의 대화였다. 귀찮은 듯 가슴을 붙들고 있는 팔을 떼어내고 침대 위로 올라가는 제우를 따라 준휘도 침대위로 올라갔다. 그리고 녀석의 가벼운 몸을 들어서 제대로 눕혀 놓고 팔 안에 가두었다. 
「말해.」 
「뭘?」 
「네가 알고 있는 것 말이야!」 
「말했잖아…너네 엄마랑 아빠랑 이혼했어.」 
「그것 말고!」 
제우의 몸 위에 엎드린 채 준휘는 손 하나를 들어서 이마에 알밤을 한 대 먹였다. 한 대 세게 때릴까 하는 생각도 들었지만, 결국 마주 대고 있는 얼굴 때문에 약해져서 알밤 하나로 끝냈다. 
「…양육권은 아빠가 다 가졌어. 너랑, 진희랑 나랑 이렇게 아빠랑 살고 너네 엄마는 위자료를 받고 집을 나가기로 했대.」 
「무‥무슨! 그게 무슨 소리야!」 
이해가 되지 않았다. 화를 내고 억울해 해야 될 사람은 엄마가 아닌가. 그런데 왜 모든 권리를 아버지가 다 가지고 엄마는 죄지은 사람처럼 쫓겨나듯 집을 떠난다는 건지 이해가 되지 않았다. 
「너 더 알고 있는 것 있지? 뭔가 있는 거지? 왜 이렇게 된 건지 알고 있지?!」 
「몰라!」 
「말해!」 
「모른다고 했잖아!」 
엄마를 그런 식으로 쫓아내다니 믿을 수가 없었다. 아버지란 작자의 횡포에 화가 치민다. 이해되지 않는 상황에 대한 미칠 것 같은 분노가 제우에게 쏟아 졌다. 녀석을 잡아 흔들고 말을 하라고 소리치고 그리고…때렸다. 

「…」 
거친 숨을 쉬며 준휘는 좀 전에 제우에게 맞은 입술에서 피를 닦았다. 제우는 침대에서 떨어져 바닥에 누워 있었다. 이렇게 까지 화를 내려고 한 것은 아니었는데, 술 때문인지 이성을 잃었던 것 같았다. 
「씨팔!」 
아직 술이 담겨있는 소주병을 발로 차버리고 엉망이 되어 엎드려 있는 제우를 부축하려고 손을 대자 녀석이 그 손을 쳐냈다. 
「미안해…」 
「…너네 엄마가‥나쁜 거야‥애초에 너희 엄마가 잘못 한 거 라고!」 
준휘는 제우가 무슨 말을 하는지 알 수 없어서 선 채로 그를 내려다보며 손톱에 긁힌 듯 상처가 난 어깨와 목을 바라보았다. 제우는 두 팔로 얼굴을 가린 채 누워 괴로운 목소리로 말했다. 
「아빠를 저렇게 만든 건‥애초에‥너네 엄마란 말이야…」 
「그게‥무슨 말이야? 우리 엄마가 뭘…뭘 잘못 했다는 거야?」 
제우가 말하는 것이 무엇인지 알 수 없었다. 어째서 지금의 가장 큰 희생자가 가해자로 비난을 받고 있는 건가. 또 제우는 어째서 아버지의 잔인한 행동들이 엄마의 잘못이라고 말하는지 알 수가 없었다. 그 멍한 의식에 비수를 던지듯 제우가 몸을 일으키며 소리쳤다. 
「사랑하지도 않으면서 결혼한 건 너네 엄마란 말이야!!」 
그렇게 시작된 복수였다. 


