
번 호 : 499 / 587 등록일 : 2000년 02월 21일 14:12 
등록자 : GETTOSS 조 회 : 693 건 
제 목 : [소설] 공 수 지 간 (1) 





그날밤,
모처럼 친한 친구들과 모여앉아 술판을 벌렸던 그 날밤에,
나는 세상에서 가장 역겨운 장면을 목격하고 말았다.
첫손가락으로 꼽을 만큼 좋아하는 친구 녀석과
부모님같은 존재나 다름없는 우리 형이,
&*#@! 짓을 하고 있는 그 야리시꾸한 광경..

그때 기분이 어땠냐고?
말하자면 피곤해진다.
암튼 그 이후로 우리 셋의 관계는 심각하게 꼬여버렸다.

아마 난 세상에서 제일 불행한 인간일지 모른다.
하룻밤새에 형과 친구를 모조리 잃게 됐으니까.
타임머신이라도 있었으면 좋겠다.
그럼 그날밤, 그일이 있기 전으로 다시 돌아가 
술이나 실컷 퍼마시고 곯아떨어지는건데. 

제길....





 


공수지간 1편 입니다. -_-








 
"나 해조! 우물쭈물 거리는거야! 정신차리고 볼 패스하라구!!"
같은 학년이자 부주장인 승준의 새된 고함소리가 신경에 거슬렸다.
젠장. 
나도 패스하고 싶다 이눔아! 하지만...
흘끗 시선을 돌리자 패스를 기다리고 있는 랑해의 모습이 슬며시
비춰졌다. 
패스하기 가장 좋은 상대는 랑해 녀석뿐.
허나 무엇보다 중요한 사실은 :
저런 녀석에게 볼을 돌리고 싶지 않다 이 말씀.
사적인 감정을 플레이에 섞고 싶진 않지만 그것이 솔직한 악감정
이었다. 만약 '그날'같은 일이 없었다면 랑해와의 한바탕 멋진
콤비 플레이가 가능했겠지만 지금같은 상태라면 어림없는 일!
곱지 못한 표정으로 입을 꾹 다물고 있는 랑해를 흥, 무시한
난 보란듯이 다른 공격수에게 볼을 패스했다. 
재수없게도 도중에 승준이 놈에게 커트 당해버리긴 했지만. 
"야! 너 정신 바짝 안 차려!"
같은 팀으로 플레이 중인 신비가 인상을 잔뜩 구기며 악을
질러댔다. 이마의 땀을 훔쳐내며 어깨를 으쓱하자, 주먹을
들어보이며 이를 간다. 
아...나도 이러고 싶지 않다구. ㅠ_ㅠ
생각만으로 얼굴이 붉어지는 악몽의 순간만 떠오르지 않는다면..
가장 친하다고 생각했던 친구넘과 아버지같은 형의 그 같은 배신
행위를 관대히 받아 넘길 만큼 비이성적이였다면 이렇게 고민하지
않아도 좋을텐데.
이렇듯, '그날'의 일에 집착해 있는 내가 정상적인 플레이를 하기란 
무리였다. 결국 게임은 우리팀의 완패였고, 모든 질책은 게임 내내 
멋대로의 플레이로 팀의 점수를 깎아내린 내게 돌아왔다. 
벌칙은 바로 바닥 청소!

"정신 집중이다! 번쩍번쩍하게 닦아놓도록!"
"...예...."

제길제길제길!
묵묵히 대답하긴 했지만 화가 나서 견딜 수가 없었다. 
이게 다 누구 탓인데! 
천연덕스럽게 웃으며 부원들과 장난질에 여념이 없는 랑해가 얄밉다 
못해 두들겨 패주고 싶은 심정이었다. 
이중인격 악마같은 놈 변태 타락마!
끓는 속으로 욕설을 곱씹으며 간신히 분을 삭히고 있을 때, 동정 어린
신비의 시선과 마주쳤다. 
 
"해조야, 우리가 도와줄까?"
"고맙지만 됐어. 혼자할래."

날 좀 내버려둬. 그게 내반응이었다. 그리고 마치 그 대답을 기다렸다는 듯
승준이 녀석이 신비의 덜미를 잡아 끈다. 
"가자 신비야."
"하..하지만."   
"놔둬. 싫다잖아. 나중에 안도와줬다고 화내지마. 그럼 우리 간다"
"체..염려마."

차라리 가라. 빨리 없어져 버렷!
승준이의 여유작작을 상대할 관대한 마음은 이미 사라져 버린지 오래였다.
뭘 먹고 컸길래 저리도 찬 물이 뚝뚝 떨어지냔 말이다.
신비 녀석도 대단하다. 저런 냉혈한과 사이좋게 지낼 수 있다니..
....................

뭐..대단할 것도 없긴 하지만.
나야말로 그 무시무시한 랑해의 단짝이 아닌가. 
그렇게 생각하니 더 맥이 풀려서 기운이 쪽 빠진다.

랑해 녀석.
남부러워할게 없는 녀석이 뭐가 모자라서..
아무리 머리를 짜도 이해할 수 없다.
쭉쭉빵빵한 여자친구들도 많고 골라가며 한다고 낯부끄럽게 큰소리치던
녀석이 왜 우리형..그것도 남자랑 그 짓을.
 
머리속에 삐리리 장면이 떠오르자 위가 울렁울렁 뒤집혔다. 
정신 건강에 해로운 그림들.
머리의 피가 다 말라붙는 느낌이 든다. 
우우욱! ㅠ_ㅠ 탈출구여 나와다오!!~   
갑자기 벼락이라도 맞은 사람처럼 미친 듯이 대걸레를 휘두르며 코트를 
누비는 난 필사적이었다. 닦고 또 닦고, 열심히 청소에 몰두하는 동안 
아주 잠깐이지만 서서히 불건전한 상상에서 벗어날 수 있게 되었다. 
온몸이 땀에 젖어들기 시작했고 쉬지 않고 걸레질을 해대던 두 팔은 
감각이 무뎌질 정도로 뻐근하게 저려왔다. 하지만 육체 노동에 시달리는
편이 백배 낫다. 머리속이 지저분한 건 도저히 참아 줄 수 없다구!
간신히 코트 청소를 끝내고 난 후 난 그대로 뻗어버렸다. 역시 혼자
할게 못되는 일이었다. 흠씬 두들겨 맞고 난 뒤처럼 사지가 욱씬거린다.
훅훅 숨을 몰아쉬며 피로를 추스리고 있을 때 잠근 줄로만 알았던 체육관
문이 열리며 사람의 발자욱 소리가 들려왔다.

"진짜였잖아. 정말 혼자 남아있네."
"밤도 으슥한데 혼자 뭐하시나? 벌이라도 받고 있는거야?"

헉!

등골이 와삭거리며 기분 나쁜 소름이 온몸으로 질주했다. 
저..저 녀석들은...
느긋하게 접근해 오는 두 녀석은 그 이름도 유명한 변태 쌍둥이. 
그들 손에 안 놀아난 후배들이 없다는소문이 돌 정도로 악명이 자자한
변태 선배들이었다. 그리고 나와 신비 역시 한때는 그들의 타켓 물망에 
올라 곤혹을 치루긴 했었지만 랑해와 승준이가 늘 곁에 있어주어서 
걱정할 필요가 없었다.
하지만 지금은 상황이 다르다. 도와줄 사람이 없단 말이야...!

"표정을 보니 정말 혼자인가봐?"
"내가 말했잖아. 랑해 자식은 이미 돌아갔다니까." 
  
"크크...요리조리 잘 피해다녔지만 이번만은 별 수 없겠지?
 랑해 그 자식만 없으면 너 같은 녀석쯤은 한방감이야."
".............."

당연히 대꾸할 말이 없다. 저 자식들 말은 기분 나쁘게도 다 사실이니까.
놈들이 느물느물하게 웃으며 다가오는 순간에도 난 망연 자실하게 서 있을
뿐이었다. 
이 내가..
아직 딱지도 못뗀 내가..
저..저런 벌레먹은 고구마같은 녀석들 손에.....!! ㅠ0ㅠ Oh,NOOOOOO~~~~

...........하지만!
확률이란게 있다. 
그대로 당하느니 도망치는 시늉이라도 해보는 편이 낫지 않을까? 
어차피 성공과 실패는 반반이다. 멍하니 있다 당할 순 없지!

"어! 이 씹!"
"감히 어딜 내빼려구!"

화..확률 제로. -_-;
불행히도 몇발짝 못가 녀석들에게 붙들려 버렸다. 멍청하게도 중요한 
사실을 잊고 있었다. 청소에 진을 다 빼버린 후라 온기력을 소모한 
상태였다는 것. ㅠ_ㅠ
뛰어봤자 벼룩이었건만. 오히려 놈들 품에 날 잡아잡슈-몸을 던진 꼴이
되버렸다. 최악의 순간이다아아아아!!!

쫘악<
  
먼저 웃옷이 찢겨나갔다. 그냥 벗겨도 좋을 옷을 왜 함부로 찢고 야단인지.
당하고 있다는 실감이 나질 않아서 인지 의외로 담담한 기분이 들었다.
물론 그런 기분이 계속해서 유지될리 없다는 건 바지를 벗기는 녀석들의
손길로 깨닫게 되었지만. 
아..낮에 먹은 오징어덮밥이 넘어올라그래 ㅛ-ㅛ(누워서 우는 폼이다.;;)
  
"...매끈한데...헤헤.."
"부드럽게 해주라구, 크.."

어우어우어우!!!
할래면 그냥 해버려라! 닭다리 생각나게 하지말고오!
머가 매끈하고 부드럽게냐아아!! 
차라리 그냥 코스없이 해버리라구우!
하지만 놈들은 고단수였다.
내가 느껴야만 방망이를 휘두르겠다는 의지를 양손으로 보여주고 있다.

더듬더듬. 만지작만지작. 
   
    0 
|||。 。
   _  _   (<---어설프지만 이게 내 지금 표정이다 ~.~;;)

졸지에 밀가루 반죽덩어리가 된 난 눈뜬 시체처럼 가만히 누워있었다.
벼라별 생각이 다 든다.   
1) 이상한 병에 감염되진 않을까?
2) 눈빠지게 아프다던데, 정말인가?
3) 호..혹시 하드코어 매니아?? ;;
4) 서버리면 어쩌지? (이게 제일 겁나는 부분이다. -_-;)
5) 당하면 정말 눈물이 나나?
를 끝으로 갑자기 머리 회로 정지.

"으.....헉..."

드디어 올것이 오고 말았다.
축축한 동굴속에 힘껏 빨려든 자식놈때문에 쪽팔리게시뤼 신음까지
했으니..
이제 놈들은 내가 느낀다고 생각할테고 더한 박차를 가할 것이다!
솔직히..
안느끼면 그게 비정상이지. ++
신체건강한 대한의 그 어떤 남아가 자식을 빨리고도 멀쩡하겠냐구!!
............................

우에에에엑! ㅛ0ㅛ
내머리에서 나온 생각이지만 정말로 역겹다!
남자가 해주는 구강엑서사이즈에 타오를 미친 놈이 어데있다구우우우!

"우와와와와와왁!!!!!!"
"뭐..뭐야!"
"우에우에우에우에엑!!!"
"이쉑이 미쳤나?!"
"야새꺄! 꼭붙잡아!"

눈딱감고 바락바락 개겨봤다.
그런데 전혀 안통한다. ㅛ-ㅛ
오히려 이자식들은 일심단결을 꾀하더니 
아예 한놈씩 돌아가며 그짓거릴 할 모양이다. 
아까 구강놀리던 녀석은 또 그짓을 할 기색이고,
연약한 봉오리를 (표현이 진부해서 죄송 -_-; 주-작가) 사정없이
희롱하던 다른 녀석은 이제 내 손목을 머리위로 꽈악 불들어
맨 채 같은 변태과 동료가 무리없이 일을 치루도록 돕고 있다.
"우흐흐. 이제 곧 좋은대로 보내주마."
"맘껏 즐겨도돼. 기분 좋을거다. 흐흐흐"

꼬록꼬로로로록-
무슨 소리냐..
바로 입에 거품물고 쓰러지는 소리다. 
녀석들의 니글니글한 말투때문도 있지만..
거품물게 만드는 더한 역겨움은 바로........

"으와아아아악! 빼! 빼! 빼!!!"

손가락이다. 손가라아아아아아악!!! ㅛ0ㅛ!
(이 어디 있길래 빼라는지 다들 알고 있져? 모르면 미테참조!)
생애최악의 똥침이었다!
옷위로 맞는 것도 아니고 홀랑 까놓은 거기에 완벽한 명중타가!

"좁아 역시 좁아."
"처음이니까 살살해줘. 두번째는 내가 알아서 할께"
"음음. 곱게 해줘야지 으흐흐.."

이..이런 개쒜리드으으을!
내가 아니..내 거기가 키구멍으로 보이냐아아!!
"으흐흑으흑흑.."
속으로는 생지랄를 혼자 다떨면서 밖은 왠 눈물도가니.
그럴만도 한 일이지만..-_-;
어릴때부터 보호받는 환경속에 자란 난 소위말하는 온실속의
화초였다. 
유치원에서 초등학교까지는 나의 열렬팬인 부모님이,
중학교때부터 지금까지는 열혈단짝인 랑해가 지켜줬는데..
  
랑해...

그자식이 없으니까 별일이 다 터진다.
그자식이 없으니까.....없으니까...............

"우아악!!! 랑해야! 랑해야아아아!! 사.랑.해에에에에!!!!"

어차피 없는걸 알지만 지푸라기 잡는셈이었다.
혹시나 텔레파시가 통해 달려올지 모른다는 꿈도 꿔보고.
비록 천만분의 일도 안되는...

"뭐하는 거냐?"

허거걱!

"니들은 또 뭐야?"

라며 변태쌍둥이를 갈구는 랑해의 모습은 결코
환상속의 그대가 아니었다. 
이..이렇게 기쁠수가 ㅠ_ㅠ
나이스럭키플러스해피더하기슈퍼메가급환희!!!!!
가 아닐수 없다아아아~~~~~~~~

내 외침을 듣고 날라온건지 아닌지는 몰라도 
정의의 사도처럼 체육관 문을 뚫고(열었다,사실)
기가막히게 나이스~한 타이밍에 나타나준 랑해는 
역시나 나, 해조의 영원한 구세주였다~
무시무시하게 잘생기고, 어마어마하게 잔인한 랑해의 등장에
변태쌍동이는 귀하신 내몸을 범할 절호의 찬스를 
날려버린거시었따~ (너무 방심하는것 같아 -_-; 주-작가)
"랑해야! 어서 이 @#$$@$^&%%^#$#% 같은 쉑들을 쓸어버려!!"
녀석과 냉정중이란 것도 잊은 난 사색이 된 변태쉑들을
가리키며 고래고래 악을 썼다. 
그런데 뭘 생각하는건지 곰곰히 따져보는 얼굴로 가만히
탐색중인 랑해 녀석은 대답할 기미가 안 보인다. 
아우!! 어떻게 요리할건지는 나중에 생각하면 돼잖어!!
매사에 신중한 놈이란건 알고 있지만 쓰레기(변태들)들
청소하는 걸 갖고 저렇게 머리굴리는 놈은 없을 거다.
(참고: 어디까지나 해조의 생각일뿐이다. 주-작가)

그리고................................3분정도 경과후.
(이정도면 꽤 긴시간임.)
 
드디어 랑해가 입을 열려고 하는 순간이다.
돠연 어떤 대답이 나올까?
 조마조마 궁금궁금~~~~~~

"좋은일하는데 방해해서 미안하군. 계속해. 
 난 락커룸에 볼일있어서 온거야."

우지끈!

녀석이 쏴낸 뜻밖의 얼음 공격에 내 심장은 반쪽으로
쭈욱 쪼개졌다.

뭐...뭐....뭐.....뭐라고오오오?!!!!




번 호 : 500 / 587 등록일 : 2000년 02월 21일 14:13 
등록자 : GETTOSS 조 회 : 590 건 
제 목 : [소설] 공 수 지 간 (2) 







왠 청천벽력이란 말인가!!
나를 도와 저 변태들을 물리쳐야할 랑해가 매정+무심으로
똘똘 뭉쳐 금수같은 녀석들을 옹호하다니!!
말그대로 앞이 캄캄했다.
벌어진 입이 안다물어진다.

"살살해줘. 저녀석 엄살이 심하거든"

커어어어억!!!

또 한번의 호러.....

그.....걸........충....고...라고.....하....냐.........지...금.......!

녀석의 그말은 겁먹은 변태쌍동이에게 그렇지 않아도 
넘치는 힘을 몇배는 더 불어넣었다.
락커룸으로 휙 들어가버리는 녀석의 뒷모습을 멀거니 
응시하는 내 모습은 아마도 주인에게 걷어차인 강아지
꼴일거다. 
그것도 메가스페셜싸가지의 재수없는 주인새끼한테!!

불끈불끈불끈불끈불끈불끈-----------

형하고 그짓한걸 봤을때 부터 알아봤어, 이 새끼야!
나랑 놀아준건 다아~ 형때문이었다 이거지?
우리 집에 놀러와서 형이랑 찐-하게 붙어노는게 이젠
들켜버려서 다 소용없게 됐으니까 생깐다 이거지?!
내가 좀 경멸하고 무시했다고 나한테 보복하려는거지!?!
다 알아 나쁜 자쉭아아아아아!!!!!! 

불끈불끈불끈불끈불끈불끈불끈불끈불끈불끈불끈불끈불끈불끈불끈---!

친애하는 친구께서 성스런 순결을 잃게될지도 모르는
위급한 상황임에도 눈털하나 깜짝 않하는 녀석의 잔인한
의외성이 내속에 잠재된 괴력을 폭발하게 하는 순간이었다.

"우와와와왁!!!!!!!!"
"억!"
"욱!"

나체의 헐크로 변한 난 아직도 내몸에 아쉬움이 남아 찝적이는
녀석들을 한방에 날려버렸고 옷입는 것도 잊어버린채 락커룸으로
내달렸다.

이 새꺄! 넌 주겄어!!!

를 연발하며 락커룸 문을 기세좋게 열어당기려던 난,

철커덕-철컥철컥

에잇! 또 한번-

철컥철컥철컥-

그렇듯, 잠겨진 문고리에 발악하는 내 모습은 또 다시 처량해지고..


"...................이...이...이....썩을 놈쉐키야!!!!"


버벅대며 내지른 욕설을 끝으로 모든 희망을 포기해야 했다.
후퇴할줄 모르는 변태트윈스가 어느덧 그 흐흐거리는 웃음을
듀엣으로 자아내며 반경 1미터도 채 못되는 거리까지 와있다.
망할놈의 변태쉑들..
이젠 침까지 흘리냐아아아!!
후륵후륵 침을 다시며 (우웩) 후힛- 하고 쫙 찢어지는 입가엔
느물한 미소가 걸쳐있고.
하긴..
랑해놈이 잡아드슈-하고 충고까지 해줬으니 오죽 기쁘랴. ㅠ_ㅠ
이젠 꼼짝없이 걸린거다. 
곧 놈들에게 꽂힘질을 당하게 될테고 만약 그때 랑해 녀석이 
그꼴을 보게된다면 도와주긴 커녕 그놈은 또 그 얼음꽁꽁 얼굴로
"살살다뤄"란 말따위나 툭 던지고 가겠지.
ㅠ_ㅠ 상상만해도 살인하고 싶어져..

"나해조."
훔칫!

"내말 들리지?"
훔칫훔칫! 거리면서 난 문틈으로 새나오는 목소리에
귀를 모았다. 
혹시나 문을 열어줄까 하는..
"들리면 대답해봐"
기대해봤자지..ㅠ_ㅠ

"들리면 대답해 보라니까."
이자쉬익이....-_-## 
지금 장난하냐!!
라고 배알은 뒤틀려도.

"잘들려! ㅠ_ㅠ"
라고 말해버리는 난 속과 겉이 다른 수박이다.

"그럼 잘들어."
끄덕. (락커룸문짝에 달린 뿌연 유리로 고개짓이 보인다. 주-작가)

"너 지금 당할 위기에 처해있지?"
끄덕끄덕 ㅠ_ㅠ

"내가 이문을 안열면 넌 당하고도 남아, 그거 알아?"
훼에엑-끄덕끄덕끄덕

"당하고 싶지 않지?"
훽-끄덕-훽-끄덕

"필사적일 만큼?"
훽훽-끄덕끄덕

"그렇다면 어려울거 없어. 지금 당장 이문을 열어줄테니까.."
테니까? 
무진장 수상한 냄새가 나는 말투였지만 당장 문을 열어준다는
말에 솔깃한 난 두근두근해 하며 다음 말을 기다리고 있었다.
"세가지 소원을 들어줘."
소원?
아라비안 나~잇.....도 아니고...
소원은 또 무슨 소리?

"싫으면 관두고."
아앗! 왜그렇게 서두르는거야!

"아..알았어! 세가지 소원만 들어주면 되는거지?"
마수의 손길이 엉덩이를 더듬는 감촉에 긴급절망상태에
빠진 난 두미따질 것 없이 무조건 승락했다.
뒤가 좀 구리긴 하지만... -_-;
"그럼 두말하기 없기다. 사나이 이름을 걸고."
"알았다니까아아!! 빨리 문 안열래!!"
".............."
"알았어알았어! 맹세하면 될거아냐!! 자아~ 맹.세!"
중국놈 빤스라도 입었는지 랑해 녀석은 천성적으로 
의심이 많은 녀석이었다. 
제기랄..
너 문만 열려봐. 찢어죽일테다아아아아!!!
라고 이를 갈고 있을 때,

찰칵-

오오오오오 ㅠ_ㅠ
실로 천상의 소리가 아닌가.

열린 문으로 나오는 녀석은 결코 천상과 관계없는 놈이지만
어쨌든 그 문은 내게 있어 유일한 탈출구이자 천국의 문이다.

"거기 둘."
랑해녀석은 나오자마자 내뒷짝에 찰싹 들러붙어있는 
변태놈들에게 인상을 갈긴다.
찔끔거리는 놈들의 불안기류를 느끼며 난 조금씩
의기양양해져갔다.

"얜 내가 찍었으니까 꺼져라. 무슨 말인지 알지?"
우옷! 랑해쉑~ 다시봤는데~ 
그런 말도 할줄 알구?
쿠하하하! 
학교짱이 찍은 날 그 어느누가 감히 건드리랴~!
좋아, 아주 좋아~
랑해야...그날의 불미스런 기억은 모두 잊어주마.
내가 너랑 친구 안하면 누가 하겠니?~
신나서 어쩔줄 몰라 홍홍거리면서 난 내 귀중한 그거를
겁대갈없이 건드린 변태쉑들을 마구마구 갈궈줬다.
"알아들었으면 빨리빨리 꺼져. 뚜겅열리기전에."
"예..옙!"
내 야림에 랑해의 갈굼이 가세하자 움찔 놀란 놈들이
꽁지가 빠져라 도망나갔다. 
  
쏘오 이지하게 변태 초전 박살~~~!!! ^0^v 
  
이때까지만해도 난 승리의 쾌감에 도취돼, 그깟 변태놈들과는
비교도 안될만큼 위험한 녀석과 함께 있다는 사실을 전혀
실감하지 못하고 있었다.
"야. 들어와."
훌라춤을 추며 기뻐하고 있는 내게 찬물을 껴얹는 랑해.
"..어..어, 잠깐만~ 나 옷좀 입고~"
녀석을 패죽이려던 나의 기세는 어디로 가버린건가 ㅠ_ㅠ
무게잡는 랑해 녀석의 음산함에 풀이 꺾여 버버거리며
비위맞추는 꼴이라뉘..

...도..도와줬으니까 뭐...; 

라고 비굴한 내꼬라지를 위로하며, 바닥에 널린 옷을
주으러 가려는데,
 
"들어오라는 말 안들려?"
갑자기 랑해녀석이 부드러운 척하는 목소리로 협박을 하더니
내 팔을 와락 끌어당겨 락커룸으로 쳐넣었다.
쿵-!

"우욱..!"
젠장할 놈.. 뭔 힘이 이리도 쎄냐아아!
락커철문에 맞고 튕겨나간 난 졸지에 바닥으로 곤두박혔다.
녀석의 인정머리없는 행동에 열이 뻐쳐 내 안면 근육은 사정없이
일그러지고 있었다. 
"...너 이자식....옷좀 입겠다는데....이럴 피-"
필요까지 없잖아아아! 
라고 꽥 쏴주려던 난 그만,
콰지직-
돌이 되어 굳어졌다.

"귀찮게 입을 필요없어. 하려면 어차피 벗어야돼니까."
베리 호러블한 말투로, 쏘오 미스테리한 문장을 주절거리는
랑해는, 
훌렁-훌렁
자기가 무슨 태초사람이라도 되는지 낯하나 안 붉히고 껍질을 몽땅
벗어낸다.
그러는 와중에 나는,

"왜.....벗....냐?"

라고 순진한 척 물음표를 띄워보았다.
그러자,

"할거니까."
라며 뭐뭐-를 제외하고 동사만 말해버리는 랑해였다.
그 뭐뭐-가 뭔지 모른다고 말하기에 그다지 순진하지 
못했던 난 피빨린 시체처럼 하얀 얼굴로 녀석의 도발적인
눈동자를 봐라봤다.

뿅 가 게 해 주 지 

묘한 흥분의 빛이 감도는 녀석의 눈동자가 그렇게
말하는 것 같다.

..........................

자..잠깐.
정리를 좀 해봐야 할 것 같은데...-_-;;;;;
소원인가 뭔가 들어주는거 약속해서 랑해가
날 구해줬고 에..또 그래서 당할 뻔한 위기는
모면했다. 
그런데, 왜, 지금, 또, 같은 체육관 내에서...
아까보다 더 무섭게...
것도 초특급 마징가호러 녀석한테...



당할 위기에 쳐했느냔마랴아아아아아아아!!!!! 



_______________________________________________________

올려놓고 나니 정말 민망하기 짝없군요 -_-;;
처음 써보는거라 엉성하지만 그냥 초보니까..라고 너그러히 봐주쉬길.
완전코믹물이라기 보단, 덜된 코믹물이라고 생각해주세요.-_-;;;
가입한지 얼만안되서리 신고식겸 써봤습니다.
재밌게 읽어주세요.~


히에노미코.

번 호 : 510 / 587 등록일 : 2000년 02월 22일 19:48 
등록자 : GETTOSS 조 회 : 599 건 
제 목 : [소설] 공 수 지 간 (3) 





나는 18살이다.
나는 아직 딱지도 못뗀 virgin, 일명 나 순진이다. 
게다가 나는 여태 키스도 한번 못해봤다. 
그런데 이 내가.....내가........내가......지금...........
 

당하게 생겼단 말이다아아아아아아!!!!!!!!!!!!
것도 남자한테, 내 친구넘한테 마리다아아아!!!!!!! ㅠ_ㅠ|||

"흠, 내일은 일요일이니까...아파서 결석할 일은 없겠군."
라며 살며시 턱밑을 어루만지는 녀석의 천연덕스런 표정에, 

뭐....뭐가 아파서 결석이냐앗! ////
 
라고 쏴줘야 하는데 목소리가 안나온다. ㅠ_ㅠ
아직 울트라쇼크 상태가 덜 회복 됐나보다.
상반신 나체의, 바지는 벗다말고 지퍼만 달랑 열어둔 랑해가
조금씩 다가오는걸 보면서도 난.....
그냥 멍하니 주저앉아 있었다. ㅠ_ㅠ
도망갈 생각도 않고.....
나 바보아냐?, 그치?, 나 바보지? 응? (-_-; 그래 넌 바보다. 주-작가)
이러다 정말 당할지도 모르겠다는 생각이 들었다.
친구의 형도 깔아버리는 녀석이 난들 어찌 못하랴 ㅠ_ㅠ
친구 사이의 약점이자 강점인 우정을 앞세워 랑해 녀석을 
협박해볼까도 생각했지만 불에 기름붓는 꼴이 될것만 같았다.
나 정말 어케 >_<;;;;;

무릎을 조무리고 앉아 몸을 꼭 말고 있는 내곁에 바짝 다가와 몸을
수그리는 랑해 녀석의 무시무시한 위협감에 난 눈을 질끈 감아버렸다.
그러나 공포에 떠는 나 따위는 아랑곳 없다는 듯 랑해 놈쉑이,

휘-익~~~~쿵!!

"우왁!"

나를 무슨 짐짝마냥, 8인용은 족히 되보이는 락커 전용 테이블위에 
화악- 던져 눕히는 것이다. 그리고는 등이 뽀사질 것 같이 아파서
울상을 짓느라 방어 태세를 늦춘 나의 위로 그 단단한 근육더미의 
상체를 포악스럽게 밀어부쳐왔다. 
"우에에!! 이러지마, 랑해야!! 너 정말 왜이래에에에!!!! >0<"
허우적허우적 개구리 헤엄을 치는 내꼴이 안봐도 얼마나 흉한지
알 수 있을 것 같았지만 달리 뭘 더 할 수 있으랴 ㅠ_ㅠ
이렇게 필사적으로 저항하면 무지막지한 랑해쉑이 쬐끔 봐줄 것도
같다는 얄팍한 기대에 목숨 한번 걸어봤다. 
"사소한 일에 목숨 걸지마. 나 뚜겅열리기 일보 직전이다."
흐으흡!
코앞 10센티도 안되는 거리에서 살벌한 미소와 함께, 친절한 음색으로
대답해주는 녀석의 반듯한 이마에서 언제 솟아올랐는지 모를 '불끈'이를
발견한 난 큰숨을 들이삼켰다. 

ㅠ_ㅠ 이제 가망없구나..

녀석의 이마에 핀 불끈 마크에 난 절망했다.
그깟 불끈이 하나쯤에 왜 이리 기가 죽냐고? 
............그건 몰라서 하는 소리다 ㅠ_ㅠ
아무리 화가 나도 표정에는 거의 변화가 없는 랑해 녀석의 분노 게이지
측정법은 바로 그 불끈이 마크다. 
불끈이가 한개면 거의 터지려는 찰나고, 그 이상이면 상대 녀석은 일찌감치 
묘자리 파고 관하나 짜야한다.
다시말해, 나같이 절친한 벗우에게도 불끈이를 '한개씩'이나 곤두세운거
보면 저 자식 무지 열 오른게 틀림없다.
하지만......

정작 화내야 할 사람은 난데, 
왜 네 놈이 핏대 올리고 그러냔 말이다아아아아!!!!

"....당연히 화가 나지."

허거거거거걱!! o.0;;;
뭐..뭐야!! 또...내 속까지 들어왔었냐아아아!!!
(해조의 별명은 천의 얼굴이다. 이 점을 참조하쉬길. 주-작가)

"너 머리나쁜건 알지만 이건 좀 곤란해."

화가 나 있으면서도 끝까지 나이스한척~하는 랑해 녀석의 목소리는
더 호러였다. 

"약.속. 했잖아. 세가지 소원. 뜨리 위시스."

영어까지 써가며 세가지 소원을 강조하는 랑해를 올려다보는 순간,
갑자기 굵은 식은땀 한방울이 내 관자놀을 가로질러 흘러내린다.

아뿔싸!

란 저주의 감탄사가 나올법한 상황이었다.
완전강제나 다름없었던 약속이었긴 하지만 랑해 녀석의 관점에서
본다면 그것은 '남아일언중천금'의 거대한 의미가 포함된 싸나이
맹세임에 틀림없는 것! 

으아아아아아!!! ㅠ_ㅠ 
그건 그냥 해본 말이란 마랴아아!!
그 상황에서 뭔 약속을 못하겠냐아아아!!

라고 발악을 하며 내심 비명의 도가니속에 빠져있으면서도 난,

".....약속? 소원?........내가?"

하고 역시 끝까지 오리발을 내밀며 '아무것도 몰라요'-순진한 척
눈을 치켜떴다. 
그런데 이거시 왠일인가.....
전혀, 손톱의 때만큼도 도발적일게 못돼는 내 눈빛이, 랑해넘한텐 
도발로 어필되버렸고,
결국엔 치명적인 범죄 구실을 덜커니 던져줘버린 것이었다아아아아!!!
 
나도 모르는 새 내가 자아낸 섹스 어필적 눈초리는 그나마 꼿꼿하게 
솟아올라 더이상 갈곳없이 부푼 랑해의 정욕을,'웰컴~!'이라는 환영 인사로
겁없이 재촉해댄거나 다름 없다니...
이제 다 쪽난거야 ㅠ_ㅠ 우에에!!!!

"...으윽...이..이러지마....우읍..."

두개씩이나 되는 손목이 정수리 바로 위에 꽉 붙들려진 난
이러지도 저러지도 못하는 완벽한 포로꼴로, 끈적하고도
달콤하게 얽혀오는 입술에 입술을 점령당했다. 
그래도 처음엔 고개도 도리도리 해보고, 또 입속으로 달려드는
혀를 막아내려 온갖 수작도 다부려보았다...
하지만...
세상에 이런일이....(그렇다. 이건 모방송 프로의 특종감이다.) 

이 내가....... 
대한민국 정부 수립이후 가장 순진하고, 건전하며 으뜸정상인 
모범 청소년임을 뽐내온 이 내가......
녀석의 혀가 입안 깊숙히 침투해온 그 순간 모든 방어 시스템을 
해제하고 순종 모드로 전환해버렸다. 
..........이해하기 어렵다고? 
-_-; 모던하고 테크널러지한 사고 능력이 부족해, 당신 -_-++
하지만 나, 해조는(이름에서 느껴지듯이) 바다와 같은 너얼븐
이해심의 소유자. 고로 다시한번 친절하게 리피트 해주겠다
이거야. (건방떨지마라. 싸가지없다 그럴라 -_-; 주-작가)
그러니까 쉽게 말해,
녀석의 노련한 키스 실력에 뻐억-! 소리나게 가버렸다는 거다.

것도 아주 뻐어어어억!!!!!

이렇듯 허무하게 백기를 올린 난 조금씩 몽롱해지는 의식을 붙잡기
위해 갖은 노력을 다 해봤지만 소용없었다.
이미....
녀석의 혓빨에 세상일 고스란히 뒷전에 두고는 오로지, 동물의 본능적인
감각에 죽자사자 매달리게 되었던 것이다. 

그리고..................................몇초 경과후,



그렇다. 나해조는 말그대로 뻑 가버렸다.
주인공이 헤롱헤롱하고 있는 이유로 스토리 전개상 문제가 생길 것
같아 잠시 시점을 바꾸기로 한다. 
가끔씩 해조가 정신을 못차릴때마다 등장하게 될, 나, 작가-일명,히에이는
어디까지나 구체적인 상황 묘사에 치중해 얘기를 전개하기로 하겠다. 
해조의 얼빵함이 다소 그립더라도 조금만 참아주시길 바란다.

그럼 다시 그들의 엎어치기 한판 승부를 살펴보기로 하자.


우선 랑해는 18년 동안 익혀온 온갖 테크닉을 구사하며 가엾은 어린양,
해조를 사정없이 공략하고 있었다.
여리게 떨리는 해조의 입술 구석구석에 혀를 돌리며 그가 즐겨 씹는
화삐릴껌의 산뜻한 민트향이 베어난 치열 사이사이를 음미하는 중이다.
"...으.....음......", 하는 가녀린 신음을 헐떡이며, 한때 존애했던
친구이자, 지금은 천적인 랑해의 다부진 등허리를 남사스럽게 애무하는,
나해조군의 가깝고도 고통스런 미래가 눈에 훤히 보이는 듯 하다.  
"....후우..하아아....하아.."
어느덧 입술에 실증을 느낀 랑해군이 얼굴 아래쪽을 침략하기로 맘먹
었는지, 목덜미를 향해 내려간 입술에 호흡이 자유로워진 해조는
그 누굴(당연히 랑해겠져) 자극하는 거친 숨결을 내뱉으며 가늘게
몸을 떤다. 
그리고 랑해의 뜨거워진 혀끝이 쇄골 부위를 거쳐 좀 더 왼쪽 아래로
미끄러지자, 남자로써 부끄러워해야 할만큼 가는 해조의 허리가 움찔
반응하더니 곧 두개의 산모양을 그리며 굽어 있던 두 다리가 랑해군을
살그머니 조여왔다.
"으읏......아.....하아...."
일반적인 시각으로 보건데, 아까 변태커플에게 당할뻔 했던 그 상황과는
상당히 대조적인, 그 뭐시냐 좀 더 수동적이고 주는대로 받아주겠다-라는
모습을 보여주는 해조는 아마도 랑해군이라면 당해도 좋다..,
뭐 이런식인데..
아, 쓸데없는 소견을 쓰다가 한타이밍을 놓쳐버렸다. 무지 죄송..
그럼 지금 당장!, 본격적인 세밀 묘사 과정으로 점프하겠다. 

"아앗....하아..하아.."

랑해의 촉촉한 혀끝이 유두를 할짝인다. 그러는 동안 다른 한손은 
딱딱하게 솟구쳐 올라 그의 혀가 맛보아주길 기다리는 또 한개의
정점을 희롱하고 있었다. 

".....흐응....으응......."

뭔갈 애원하는 듯, 목구멍 깊숙한 곳에서 끌어내진 낮은 신음소리가
필사적으로 자제중이었던 랑해의 이성적 의지를 단칼에 잘라내버린다.
부드럽게만 지속됐던 터치가 갑자기 하드해지면서 해조의 신음소리가
한층 발작적으로 내질러진다.

"하앗!......하아....하으읏....."

젖어든 유듀끝을 잘근거리는 하얀 치아와 저 아래쪽에서 아플 만큼 팽팽히
긴장된 그것을 움켜쥐는 랑해의 더블 공격에 허리를 비틀며 보기만 해도
침이 절로 나올만한, 야시시한 포즈로 반응하는 해조는 곧 올 것같은
표정으로 입술을 깨물고 있었다.
좀 더 차분하게, 오랜 공을 들여 해조를 만족시킨 뒤에 일을 치루려던
랑해는, 생각치 못했던 해조의 뇌살적인 자태에 그만 너무도 빨리 자신의
한계까지 와버리고 말았다.
(지금의 해조군을 속담으로 표현하자면, 자기 손으로 무덤판다...가
 아닐까?)

"하아...하아...하아...."

찌릿찌릿한 쾌감이 응집된 그곳을 아래 위로 리드미컬하게 쓸며, 당겨진
활시위처럼 휘어진 해조의 가슴팍을 입술과 혀로 헤집는 랑해의 눈매는
그야말로 욕망에 푹 절어버린 음마대왕이었다. 
비록 얼굴에 내리깔린 표정은 예의 그 얼음꽁꽁이었지만.
아무래도 해조의 시간이 가까워진 것 같다.
애처롭게 떨려오는 몸과 랑해의 손길이 오갈때마다 '움찔'을 뱉어내는
허벅지 근육, 그리고 뒤틀리는 허리짓은 왠만한 에로 배우들은 명함도 못
내밀게 아찔한 자극이었다.

"아아..으흣.......라....랑해..야...."
라고 헐떡이는 해조는 몹시 갈구하는 눈동자를 게슴츠레 열어 뜨며 
자신의 피부에 도장을 찍느라 정신없는 랑해에게 칭얼거리기 시작했다.
뒤섞인 타액에 젖어들어 핥아주고 싶은 입술과 멀뚱하게 띄인 눈 대신,
뽕이라도 한 듯 흐물하게 녹아내린 초점의 살인적인 색기의 눈동자,
게다가 온통 가져주세요-라고 외치는 가늘고 긴 몸은 육욕의 본능에
밀려 허우적거리고 있었다. 
이렇게나 음한 색에 흠뻑 취한 해조는 그 어떤 노말이라도 초전격파해
버리기에 충분한 색욕을 발산하고 있었다. 
그러니 랑해군은 오죽하겠나.
지금쯤 엄청난 욕구로 인해 그곳이 마구 땡겨 영 죽을 맛일거다.
해조의 만족을 계획보다 훨씬 더 앞당긴 랑해는 스피디한 손놀림을
펼치기에 이르렀고, 

"우우웃...!......하아하아하아하아...."

해조 또한 눈앞에 다가온 절정의 고지에 막 발을 내딛는 바로 그 때!!!



철컥-


"아! 여깄다~! 해조야, 랑해...........야..?"



참으로 애석한 일이 아닐 수 없다....
따악 한발자국 더 나아가면, 자존심까지 버려두고 매달렸던 쾌락의
클라이막스에 도달했을 것을.... 
갑자기, 것도 완벽하리만치 최악인 타이밍에 나타난 신비와 승준은
폭발하기 직전에 이른 화산의 구멍을 막아버린, 자연의 순리를 방해한 
대죄인들이었다.
여하튼, 시각흡수능력이 매우 빨라 인사치레를 하고 굳어진 신비와는 
달리 처음 문을 열자마자 해조와 랑해의 심각한 자세와 분위기에 꽝꽝 
얼어버린 승준은 어버어버-를 반복하고 있을 뿐이다.
그와는 달리 신비는 다소 파악하기 어려운 묘한 표정으로, 빠지직거리며
조각조각 흩어져 내리는 해조와 금방이라도 칼을 꺼내들어 휘두를 기세인
랑해를 조심스레 살피고 있다.


자자..그럼 여기까지!
흠....아쉽지만 이제 이쯤에서 작가시점의 전개를 끝맺어야 할 것 같다.
얼빵이, 해조가 정신을 차린 이상, 그의 관점으로 현상황을 끌어가는
편이 더 흥미로울 것 같다. 
그럼 작가는 이만 물러갑니다. 다음 편에서 해조와 만나보쉬길~
꾸우벅~



 


------------------------------

휴우..정말 어지간히도 조잡한 글이 아닌가 생각해봅니다 -_-;
하지만 초보니까..너그러히 이해해 주실거져? ㅠ_ㅠ
생각외로 많은 분들이 좋아해주시고 읽어주시니까 
더 긴장이 되서 글이 안써졌어요. 
물론 너무 기쁘기도 하구요^^ 말로 표현못할 정돕니다~
올라온 감상들과 멜들을 읽으면서 정말 뿌듯했어요.
모든 분들께 감사드리구요.
앞으로 착실히 소설 올리겠습니다~
참, 다음에 공수지간4편과 함께 올라갈 봉신패러디도 많이 읽어주세요!

히에노미코~
 
번 호 : 597 / 598 등록일 : 2000년 03월 02일 00:07 
등록자 : GETTOSS 조 회 : 28 건 
제 목 : [소설] 공 수 지 간 (4) 










"너네....호모였냐?"

라고 묻는 승준이는 마치 눈사람같이 하얗게 언 얼굴을
하고 있다. 

"승준아..."

녀석의 옆구리를 푹 찌르며 무안한 듯 눈쌀을 구긴 신비가
어색하기 짝없는 미소로 나를 달래보려 하지만, 훗....


최.악.이다. 

누가 나한테 삽좀 갖다줘.
땅파고 그 속에 누워있을래에에에...ㅠ_ㅠ


창피해서 죽고 싶은 맘이 다든다.
물론 랑해 녀석이 100% 죽일 놈이지만, 여하튼 지금 쟤네들
눈에 비친 모양새는 쌍방 협의 아래 치뤄지는 중인 얼레리한
꼴레리밖에 더 되겠는가 ㅠ_ㅠ


"해조야, 이거라도 걸쳐.."


신비는 용감했다....!
라고 감탄하지 않을 수 없는 순간이었다.
그 무시무시한 랑해의 분노 바리어를 뚫고 유유히 곁으로
다가온 신비가 체육복 쪼가리를 건네준다.

엉겁결에 받아들어 재빨리 조오기~ 아래를 가린 난 반은
겁먹고, 반은 화가난 눈으로 랑해를 열라 쪼렸다.
근데....이 자식이... ┛┗ !!!!!!
┓┏



"남의 물건에 아무거나 걸쳐주지마. 자아-"


라며 나를 옷걸이 취급하는게 아닌가아아! 
게다가 신비가 준 체육복을 덥썩 빼앗아 가더니만, 자기가
벗어둔 교복 셔츠를 건네주는 것이다.


"이 미친놈아! 내가 니 애인이라도 돼냐! 이걸 내가 왜입어!!!"

라고 대들었으면 아마 신비랑 승준이가 보는 앞에서 무참히
당하고도 남았을거다. (맞아서 당하는거 말고..-_-;)
그래서 난 눈물을 머금고,


"...어...어....그..그래....신비야...이거.."


깨갱-거리며 얌전히 받아든 옷을 걸친 난 체육복을 돌려줬다.
묘하게 휘어지는 신비 녀석의 시선이 마땅치 않았지만, 지금
상황에 일일이 찍고 넘어갈 여유가 어딨겠나 ㅠ_ㅠ

다리 사이로 꼬리를 만 똥개처럼 처량한 폼으로 쭈그려 앉은
난 어떻게 하면 이 도그같은 상황에서 벗어날까- 대갈씨를
열심히 굴려봤다.

그런데 그 때, 


"야, 나해조, 사랑해! 내 말 씹기냐?!"


싸가지라면 한싸가지하는, 더러운 성질만으로는 랑해와 쌍벽을
이루는 승준이넘이 한판 붙어볼래?-라는 식의 높낮이 조절 안된
목소리로 짜증을 부렸다.


..........오싹오싹....;;;


갑자기 등골이 저린다.
옆눈으로 안봐도 지금 랑해 녀석 표정이 어떨지는 불을 본듯 뻔하다.
개김성 강한 승준일 그렇지 않아도 별로 탐탐히 여기지 않는 것 같던데..

아아아아아...ㅠ_ㅠ
승준아....왜 사서 매를 벌려고 하냐..,

하고 내심 조바심나 죽을 지경인데,


"졸라 기분 나뻐, 너네. 사람이 말을 하면 대답을 해야할거 아냐!"


라고, 생명보험도 안들어논 녀석이 큰소리 뻥뻥친다. ㅠ_ㅠ
대답할 만한 필요성이 쥐뿔도 없는 질문이니까 씹어줬는데 그걸 모르냐아아!


"니들 호모냐니까? 호모 맞지?!"

힉!

좀 쉬었다 물어보겠지 생각하고 방심한 내 뒷통수를 빡- 갈기는 
공포의 단답형 질문..

승준이 녀석, 개기다 맞아 죽기로 아예 작정했나보다. 
응가같은 질문이라고 찬 콧바람을 날리는 랑해의 분노 게이지가
만땅이란걸 쪼끔도 눈치 못챈 것 같다.


"왜 대답을 안해! 게이냐고 물어봐주랴?"


우와와와악...!!! 
야아아아 이승준 너어어어!! 


주먹을 불끈 쥐는 랑해를 목격한 난 차라리 내가 나서서 승준일
반쯤 죽여놓고 싶은 충동을 느꼈다.
내가 때리면 하루 이틀 갈것도, 랑해 녀석은 전치 2주가 보통이다.
그래도 승준인 신비 단짝이고, 또 신비는 내친구고.....


"둘다 노말이야. 내가 느끼는 상대는 오직 해조뿐이니까."




...................................사고 일시 정지.




지...지금.....바바바...방금..........뭐...라고.....-_-;




"하고 싶은 마음이 드는건 나해조 뿐이란거냐?"



...승준이 목소리....어..어게인..



"잘 아는군. 그쪽 방면에 익숙한가 보지?"



이건....다시 랑해....



"천만에. 난 지극히 노말이라 남자 따위와 그짓하는 생각만 해도
구역질이 난다구."
"아..이해해. 나도 너같은 녀석과 그걸 한다는 생각만으로 
속이 뒤집히니까. 훗.."
"뭐...뭐엇! 이 새끼가!"


-_-;;;;
어째 내가 받은 충격은 별로 중요한게 못돼는 상황같다.


험악해지려는 둘의 대화를 듣고 있자니, 눈앞이 어질거린다.
대화의 질적인 수준 차원을 떠나 누구 하나 피터지게 맞아야
(당연히 승준이겠지만 -_-;) 잠잠해 질 것같은 분위기.
승준이가 당할지 모르는 상황이라 걱정하고 있을거라 생각한
신비는 오히려 사태에 흥미를 느끼는지 강건너 불구경 하는
마냥 관전중이다. -_-;; 


제발 다들.....원위치 하자구우우우..ㅠ_ㅠ


라고 외치는 간절한 소망을 저버린 나쁜 쉑들은 유치한 말
장난에 맛들렸는지 좀처럼 그만둘 기미를 안 보인다.


"새끼? 누구 새낄까? 당연히 울엄마 새끼겠지?"
"......우우욱...이 개쉐리가...."
"쿡..너 안경껴야겠어. 사람이 개로 보이다니 시력이 아주 나쁘군."
"그아아아아! 너어어어!!!"


랑해녀석의 고단수 말빨에 열받은 승준이 머리에 김이 솟는다.
그리고 역시, 교묘한 미소로 위장하긴 했지만 정수리끝까지
화가 난 랑해의 분노 게이지는 이미 빨간 경고들을 깜빡이며
위험 수위를 알리고 있었다. 

그런 걔네둘을 보고 있자니...


빙글⌒뱅글⌒빙글⌒뱅글⌒빙그르⌒뱅그르르⌒


머리가 돌고 눈이 돈다.
아무래도 고질병인 저혈압이 도진것 같다. 


전에...형과 랑해놈을 발견했을때도.....
이런 식이었던거 같은데...


시야가 흐끄무레지고 머리속이 텅빈 까만색으로 가득찬다.
아아.....
어지러워.........



"해조야!"
"어어-! 야아아아!"



라고 부르는 소리를 마지막으로 필름이 끊겨버렸다.
차라리 잘된 일일지도...
가물대는 의식에 조용히 한숨을 내쉰 난 그대로 정신을 잃었다.

영광스런 기절이었다. 
(머가 영광이냐 -_-;;; 주-작가)




**








여기서 잠깐 그날 밤의 해프닝으로 점프합니다~
해조의 기억~Playback! 짜잔~~~~~~~~~









"부어라!"

"마셔라!"

"원샷!"



주장의 간곡한 부탁을 거절하지 못했던 난 농구부 신입생 환영회의 
장소로 우리집 거실을 내주었다. 
사람이 북적대는걸 좋아하는 형은 군말없이, 아니 아예 자청해서 손수 
요리까지 준비하는 성의를 보여주었고, 결국 부원들과 함께 어울려 밤새도록 
퍼마시며 광란의 밤에 동참하기까지. 

말이 신입생 환영회지 처음부터 끝까지 술에서 술로 끝나는 술고래 파티. -_-;

술에 약한 몇몇 부원들은 초장에 나가떨어졌고 소주양주폭탄주핵탄주 등등
가릴것 없이 해치우고도 꿋꿋이 버티고 있는 주신급 애주가 승준, 랑해,
친형 아로, 이렇게 세명은 아예 끝장을 보려는건지 부어라,마셔라를 거듭
반복하고 있었다.

술한잔에 헤롱인 나와 신비는 벌써 일찌감치 취해 꿈나라~ 
하지만 잠자리가 편하지 못해 도중에 깬 나는 그때까지도 소주병 나발을 불고 
있는 세사람을 보고 경악했다. 
저것들이 술이지 사람이냐..-_-+


"아직도야..? 그러다 죽겠어. 이제 그만 마셔."
"오...울 귀연 해저가 이으나네?
(오 우리 귀여운 해조가 일어났네?)

".......해저....아냥~"
(해조 안녕~)


푸웃..
틀니 형제냐...-_-;

아로형과 랑해의 바람빠진 발음에 웃음이 낫지만 그보다 걱정이 앞섰다.
술먹다가 죽는 사람이 한둘이 아니라던데. 휘청거리며 앉아있는 승준
역시 후 하고 불면 금방이라도 쓰러질 듯 보였다. 
누군가 나서서 빨간 선을 그어야 할 위태로운 순간이었다.
빨간 매직펜 나와라....얍!...은 아니고 -_-;;


"자자 이제 스톱! 더 마시면 나 화낼거야!"


술병을 압수해 주방 한쪽 구석에 치워버리고 세 사람에게 으름장을 
놓았다. 그리고 그때,


콰다당!


먼저 승준이 툭 쓰러져 잠들었다. 
그리고 한참 동안 술을 달라며 투덜대던 아로형과 랑해도 잠시 후엔 비틀거리는 
걸음으로 잠자리를 찾아 이층 계단을 오르기 시작했다. 얌전히 하라는 대로 따라준 
세사람에게 한시름 놓은 난 아수라장 1초전인 거실을 대강 정리했고 설겆이 거리들을 
주방으로 날라다 놓았다. 
맘에 쏙 들게 말끔해진건 아니지만 그래도 처음 보다는 낫다.
뻐근한 허리를 쭉 펴며 벽시계를 흘끗한 난 이미 이른 새벽에 가까워진 시간에 놀라지 
않을 수 없었다. 어쩐지 자고 일어나도 피곤하다 했더니만..


=_= 으.......이중 쌍거풀 졌잖아..


좀 더 자두는게 좋을 것 같아, 흐릿해진 눈을 비비며 이층을 향했다. 
옷도 벗지 않고 내 침대 한가운데 떡 누워있을 랑해를 생각하니 한숨부터 
나왔다. 

절대 침대가 아닌 곳에서 곯아떨어지는 법이 없는 랑해넘. 
또 바닥 신세겠군.. -_-;
지가 무슨 귀족이라고 침대만 고집하냐..


혼잣말로 투덜거리며 방문을 밀고 들어선 나는 등뒤로 문을 닫고 무심코 
눈을 들었다. 



빠지직-



그리고 그대로 얼어붙었다. 



콰과과광!!!



자지러지게 놀란 심장이 발등을 쿡 찍어내린다.





뭐...뭐...뭐...지.....저건...0.ㅇ;;;;;





지금 뭘 목격하고 있는지, 당장 눈앞에서 벌어지고 있는 일이
과연 꿈인지 현실인지...분간 할 수 없었다.
왜 '내방'에서 '내친형'과 '내친구' 녀석이 또한 '내침대'에서 
뒹굴고 있는지.



-_-; 자..잠깐......대갈님 좀 굴려보고...



덜가신 술기운에 알딸한 머리속이 화끈하게 저려왔다. 
기묘하게 얽혀있는 랑해와 아로형의 충격적인 포즈..
내가 방에 들어와 있다는 사실도 모른 채 헐떡이고 있는 두 사람의 음란한 
형상이 눈동자를 통해 머리속으로 들어와 스케치 된다.



형을 덮쳐누르고 있는 랑해 녀석..
또 xxx 비디오에 나오는 여자처럼 맛이 간 얼굴로 학학-대는 아로형..



또..랑해가 잡고 할짝이는 저건.....과연 무엇이란 말인가....?
저...불그작작하고 불어터진 소세지같은 저것의 정체는 과연.......




!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!





그제서야 난 그 둘이 무슨 짓을 하고 있는지 실감할 수 있었다.
엄청나게 덜떨어지는 뒷북이 아닐 수 없다. -_-;




"머...뭐....하는 짓들이야아아아아아아아!"




뒤늦게야 충격의 여파가 목청을 통해 울려퍼졌다. 뜨겁게 달아있는 
철판에 찬물을 끼얹는 순간이기도 했다. 놀란 시선 두 개가 머리속을 
어지럽게 가로지른다.


".............해....조...?"


랑해 녀석의 목소리였다. 



우에엑...*ㅠ*


비위 거슬리게 갈라진 음성으로 나를 부르는 그 소리에 갑자기 속이 
울렁이기 시작했다. 
하얗게 질린 얼굴로 곤혹스런 표정을 짓는 랑해 녀석의 모습이 뇌리를 
파고들어 흐물흐물하게 녹아내린다.
그리고... 
발개진 얼굴로 가쁜 숨을 몰아쉬는 아로형의 얼빠진 표정까지 보게된 순간,



빙글⌒뱅글⌒빙글⌒뱅글⌒빙그르⌒뱅그르르⌒


....도는 천장이 눈앞에 내려앉나 싶더니 갑자기 사방이 새까맣게
물들었다. 그리고는 더이상 아무 생각도 할 수 없게 되버렸다. 


오로지...



헬프미이이이이이이이!!!!!!!! >0<



라고 외치며 의식있는 기절 상태에 빠져들어갈 뿐.



아아아...ㅠ_ㅠ
이게 바로 내가 랑해와 절교까지 하게 만든 사건중의 사건이다.










계.속.







담편예고- 해조에게 연적이 생겼어요~ 랑해는 바람둥이? 효효~ 여기까지~^^*

















****




여전히 감상과 멜 주시는 분들 ㅠ_ㅠ 
제가 얼마나 기쁜지 아시져?
담번엔 한꺼번에 다 몰아서 꼬옥 꼬랑쥐에 감사
인사 올릴께요! 
여러분때문에 글쓸 맘이 든답니다~*

해조랑 랑해 이뻐해 주시구요!
그럼 이만^^~




히에노미코*
번 호 : 610 / 682 등록일 : 2000년 03월 04일 22:48 
등록자 : GETTOSS 조 회 : 491 건 
제 목 : [소설] 공 수 지 간 (5) 






8살이나 차이나는 나와 형.
26살의 아로형은 겉보기완 전혀 어울리지 않게
형사씩이나 된다. 

여자같이 하얗고 예쁜 피부에 순정만화 주인공처럼
우수에 찬 눈동자와 멋지게 틀 잡힌 가는 몸매의
지극히 어려보이는 강력계 형사라니...-_-;
내머리론 용납할 수 없는 거짓말같은 사실..

그리고,
그런 형과 나는 자주 닮았다는 소릴 듣는다.
결과적으로, 나 역시 형처럼 비실비실 허약해 보인다는
소리가 아닌가 ㅠ_ㅠ 정말 싫다..싫어..


비애를 느끼며 설거지중인 형의 뒷모습을 흘끗였다.
(부모님은 해외지사로 발령된지 오래다. 두분 다 그
삭으신 나이에도 불구, 해외파 출장 전문 기자이시다.
그래서 가사일은 전부 형이 도맡아 하고 있다. 주-참고)

........

뒷통수에 '난 죄인, 미안해 해조야'라고 써붙혀 놓은
것만 같다. 
하긴..그일 이후로 내가 얼마나 개겨줬던가.
걸핏하면 형을 모욕하는 발언을 서슴치 않았고, 거기다
시도때도 없이 잦은 신경질을 부렸다.

그런데도...
형은 반격한번 하지 않고, 늘...고개숙여 사과하기만 했다.
솔직히 너무 몰아세우는게 아닌가 미안한 감도 없지는 
않지만....

화가 나는걸 어쩌라구우우...ㅠ_ㅠ
빈말이라도 좋으니까..
'해조야, 그건 사고였어..'...라고 이빨 한번 까주면
차라리 속이 다 후련할텐데..
랑해랑 짜고 그러는지, 둘 다 일언반구의 변명조차 없다.

게다가 또, 


왜....어째서....무엇 때문에..????


형과 랑해의 삐리리 장면을 떠올릴 때마다 닐리리야~
꼬리를 무는 의문에 의문이 내 좋은 성격 다 망쳐놓는
중이다. 

내가 무슨 소년 탐정 김전일이냐?! 
그 어려운 수수께끼를 어케 풀라는거샤아아아!


아....
물론 간단히 생각해버리면 해답이 아예 없는 것은
아니다. 

랑해+아로형= 변태 or 호모...

라는 충격적인 공식이야 잔대갈 안굴려도 쉽게 성립돼니까.

하지만 왜 믿고 싶지 않을걸까, 난.
지금의 이 기분은 나 조차도 이해하기 어려울 만큼 엄청나게
꼬여있다. 
형한테 그런 짓을 한 랑해넘이 미운건지, 아니면 그런 짓을
즐기고 있던 형한테 화가 난건지....

그렇지 않으면....


!!! /////////////


우..우와와와왁!!!!
내..내가 지금 무슨 신나라 까먹는 생각을!!!!


말도 안돼는 이상 야리꾸리한 생각을 해버린 가슴이 벌렁
자빠져 드러눕는 순간이었다.
(무슨 생각인지는 비밀로 할 작정이다. 쏘리..-_-;)

나해조..정신 차려라아아아아!!
5년 친구에다, 싸나이 우정을 함께 나눈 벗우에게 그런
싸구려 감정을 느끼는게 말이 될법하더냐아아아아아!!!!

(싸구려 감정이 뭔지는 앞으로 알게되실 겁니다. 주-작가)


우이씨!!!


콰당-


"어? 해조야! 어..어디가는거니? 너무 늦었-"
"내버려둿! 외박만 안하면 될거아냐!"
"해..해조야!"


또 형한테 한차례 싸가지 폭격을 퍼부운 난 운동화를 질질
끌어 신고 현관을 뛰쳐 나갔다.
형 얼굴만 보면 떠오르는 얼굴이 지겨워서 견딜 수가 없다.



그래서 결국 찾아간 곳은.....





"...너 회복 참 빠르다. 내 얼굴 보긴 아직 민망하지 않아?"
"..시..시끄러!!"


신비네 집이었다. -_-; 


"어제 거품물고 기절한 애가 너무 팔팔한거 아냐?"
"..이봐..-_-* 너어...;;"
"신비야- 누구 왔냐아?"


흠칫!
하지 않을 수가 없게 만드는 목소리가 신비 등너머에서 울린다.


"너냐? 헤..어제보단 많이 멀쩡해 졌네? 애인님 품에 안겨서
집까지 옮겨진 소감이 어땠는지 몰라?"

그으으으으으.....

누가 내 애인이란 말이냐아아아! 게다가.... 
왜 니놈은 꼭 신비 옆에 붙어사는 거샤아아아아아!!!!

어슬렁거리며 신비의 옆자리를 차지하는 덩치 큰 녀석의 씨익-
거리는 꼬라지가 눈에 거슬리다 못해 찔린다 찔려.
나불쟁이에다 고드름대왕 승준이 자식.

크윽...
저 자식한테까지 그런 비참한 꼴을 보여줬다니..
ㅠ_ㅠ 생애 최악의 실수로 평생의 꼬투리를 쥐어준 셈이다.


"자자...눈싸움 그만들 하구^^; 해조야, 우리랑 같이 놀러나갈래?
승준이가 물좋은데 찾아놨데~ 가자가자,응?"


까칠한 분위기를 띄우는 신비다.
놀러가자는 말에 솔직해진 난 슬쩍 승준이 놈의 안색을 살폈다.

................-_-v

왜 승리의 브이자를 그리는가..하면,
날 깍두기로 데려가려는 신비의 제멋대로가 맘에 안드는지 
이름 비슷한 모 가수처럼 과열된 눈빛으로 인상을 쓰는
승준이를 보며, 절대 따라가야지..하는 고약한 심보가 꿈틀
댔기 때문이다.
둘이 달랑 놀러가고 싶겠지만..움하하하하하!
어림없다, 이승주운!

"그러지 뭐.."
"꺄아~ 잘됐다~ 그럼 갈까?"
"............"

뭐씹은 승준이 녀석 표정을 보니 뱃속이 다 시원하다.
신비 역시 그 우스꽝스럽게 경직된 얼굴을 못 본게 
아닐텐데, 그냥 무시해버리는 건지 내 옷소매를 끌고
문밖을 나선다.
그러면서,

"가자, 승준아~"

라고 나이스한 일격을! 
캬캬..신비 넌 역시 내 친구다. ^0^


지극히 단순해빠진 나란 녀석은 어느새 찝찝한 기분은
싹 털어버리게 됐고, 신비와 어깨 동무를 나란히 한 채
작은 소리로 씨부렁대는 승준의 뒤를 따라 그 '물좋은 곳'
이란델 쫄래거리며 쫓아갔다.

그때만해도 난 정말, 아주우우..베리굿한 컨디션이었다.
그곳에 도착하기 전까지는 말이다. -_-;;


*****




* 워터굿 나이트 클럽 *


웃기는 이름이라고 생각하면서 안으로 들어간 난,

"우엑...사..사람좀 봐...."

라고 질겁을 하며 우뚝 멈춰섰다. 

살다 살다 평생 그렇게 많은 인간 벌떼들은 처음봤다.
무지하게 넓은 스태이지 위는 여자남자 가릴것 없이
한데 얽히고 뭉쳐 인간 라뽂기를 연출중이었고, 그 많은
테이블들은 술판을 벌린 사람들로 꽉꽉 메어차 있다.

어쩐지 끼어선 안될 니나노판같아 보여서 그 속에 발을
디딜 엄두가 나지 않는 상황.
그 때,

"야! 너 저기 빈자리 보이지? 거기가 우리 자리야.
신비랑 잠깐 다녀올때가 있으니까 먼저 가서 앉아있어라"
"앗..자..잠깐!"
"승준이 아는 형한테 인사만 하고 빨리 올께!"

라고 덜컥 외치고는, 인파 속으로 사라져버린 신비와 승준이.
생소한 곳에 나만 혼자 달랑 남겨두고 없어진 두 녀석이 야속해서 
애간장이 타들어갈 지경이었다.

하지만 어쩌랴 -_-;;
이왕 왔으니 시키는대로 해야지..

사람에 치여 죽을까 겁이 났지만 용감하게 꾸역꾸역 인간뭉치속에 
뛰어든 난 승준이가 손으로 찍어준 그 빈자리를 고생 끝에 찾아냈다.


헉헉헉헉헉...


아직 춤한번 못땡겼는데 벌써 지친다. 
이 사람 저 사람한테 부벼진지라 기분도 열라 불쾌하거니와.
한숨을 푹푹내쉬며 의자에 묻힌 난 불그작 푸르작한 조명 아래 
광들린 떼거지들을 구경했다.
귀찢어지는 음악 소리와 눈알을 후비는 방대한 불빛의 양에 
정신이야 좀 오락가락하지만, 그래도..꽤 흥분은 된다.
기껏해야 콜라텍, 아니면 락카페 정도가 고작이었는데..
승준이넘 빽 엄청 좋나보다.
입구에서 이빨 좀 까니까 우리같은 미성년자도 그냥 막
들여보내주고.. (여긴 엄청 고급 테크노바다.)
쬐끔 예뻐해주고 싶은 기분..크크..


풍만하고 섹시한 누나들을 감상하느라 내 눈은 바삐
돌아가고 있었다.
잘 살펴보니 누나들뿐 아니라 내 또래로 보이는 날순이들도 
한 둘이 아니다. 

사내의 피가 끓는다..흐흐..

미니 스커트 아래로 쭉쭉 뻗은 살덩이들에 시선을 집중 공략
하던 중, 


오...저 다리 예술이다..

하는 작품 하나를 발견했다.
기가막히게 잘빠진 다리가 초특급 미니 스커트 안을 분주히
왕복한다. 
발목에서부터 천천히 훑어 올라가는데 정말 기분 짱이었다!
타이트한 치마위로 고스란히 드러난 엉덩이의 굴곡까지
와버렸을 땐, ㅠ//ㅠ 나도 모르게 흥분해 콧등이 다 시큰
거렸다. (코피터지기 일보 직전. 주-작가)

그런데.....

!!!!!

갑자기 날 열받게 하는 투박한 남자 손이 불쑥 시야를 침범
하더니만, 그 오동통한 섹시만점 엉덩이를 쓰윽 감싸쥐는게
아닌가!

어떤 개쉐리냐아아아아아아!
감히 내 눈을 더럽히다뉘이이이이!!!

,하고 소리죽여 절규한 난 시선을 쳐들어 그 나쁜 손의
주인공을 매섭게 꼴아봤다.
그리고 조명 아래 선명한 남자의 얼굴이 드러난 순간,


"........뭐야.............."


라며 허탈한 경악속에 흘러나오는 가는 혼잣말.
좌우시력 2.5의 내눈을 파버리고 싶은 공포의 충격에
휩싸인 난 그 자리에서 벌떡 일어서고 말았다.


까만 광택이 고급스런 가죽 마이 쟈켓에 같은 천의
헐렁한 바지를 입은 남자는 마치 한창 티비에서
설쳐대는 힙합 그룹 애들같이 한멋한다.
거기다 가볍게 몸을 흔들때마다 찰랑이는 가벼운 색의
머리칼과 누구 자식인지 짜증나게 잘생긴 얼굴은
이 안의 어떤 여자라도 꼬실 수 있어-라는 거만함이
묻어나 있다.


그런데....정말 중요한 것은 이 따위 외모 찬양이 
아니란 점이다.
정말로...진짜로 중요한 건...............




저 자식이..
탐나는 엉덩이를 허락도 없이 마구 주물러대는 저 손의
오너는 바로...




".....................사랑해...."


(사랑 고백이 아닙니다. 주-작가 -_-;)









담편으로........

번 호 : 611 / 682 등록일 : 2000년 03월 04일 22:49 
등록자 : GETTOSS 조 회 : 494 건 
제 목 : [소설] 공 수 지 간 (6) 











왜...왜...왜.........
네가 그 엉덩이에 손을 올리고 있는거냐구....
죽돌이같은 차림새로 능수능란하게 여잘 꼬시고 있는거냐구..
왜.................왜...........


여자랑 놀면서 그렇게 히히덕 거리는 거냐구우우우우우우!!!!!!!




"헉..헉..헉...허억...."


속으로 얼마나 소릴 질러댔는지 절로 숨이 가빠진다.
머리털나고 처음으로 심장이 아픈게 어떤건지 알게됐다.
즈끈즈끈-거리는 심박이 가슴뼈를 우그러뜨리는 것 같아 
숨 쉬기가 곤란하다.


이런거...싫잖아..
싸구려..같아서.....정말 싫어....


나는 내가 뭘 느끼는지 모른다.
단지 그 감정이 싸구려라는 기분만이 강할 뿐..
그리고 그런 느낌은 그칠줄 모르고 계속해서 깊어졌다.
녀석과 여자의 몸이 그윽하게 밀착되는 광경을 목격함에 따라..


춤에 익숙한 듯, 녀석의 몸은 리듬을 따라 가볍게 흔들린다.
그리고 여자는 뇌살적인 포즈로 녀석에게 바짝 몸을 기댄다.
살짝 주저하다가는 못 이긴척 여자의 허리를 감아 끌어당기는
랑해의 손. 
그에 보답하는 여자의 두팔이 녀석의 목을 와락 움켜 안는다.
그리고는 그녀가 귓가에 뭐라 속삭거리자, 피식 웃음 짓는 녀석..
그와 거의 동시에, 춤보다 더한 흥미거릴 찾아낸 듯 보이는 두 
사람이 동작을 완전히 정지했다.


아........아....안돼.....>0< !!


함께 자리를 뜨는 둘의 모습에 가슴이 철렁 내려앉았다.
안봐도 뻔하다.
여자와 남자가 눈이 맞았고, 춤추다 말고 나간다는 건 
뻔한게 아닌가...
여길 나서면 널리고 깔린게 여관이다.
여관뿐이 아니라...모텔도 있다.
러브러브 호텔 천국..
돈만 내면 그거 할 장소는 얼마든지.......


"야아아아아!!!! 랑해야아아아아!!!!!!!"


달려라~ 달려라~ 달려라~
나는 이성이고 자존심이고 뭐고 다 팽개치고 녀석의 꽁무니를
쫓으며 바락바락 악을 질렀다.
쪽팔리게 뭔짓이냐고?
나도 모른다. ㅠ_ㅠ
자고 일어나면 십중팔구 땅을 치며 후회하겠지만 지금은 도저히
보고만 못 있겠다.
쟤 나가게 내버려두면 땅을 파며 후회할 것 같으니까.


"사랑해에에에! 이 개쉐이~~~~!!!!!!!!"


푸웃 -_-;;
그나마 시끄러운 곳이니 다행이지, 시선 집중이라도 됐으면
그게 웬쪽이냐. 싸가지없는 사랑 고백인 줄 알텐데..
아..어쨌든 테이블 사이를 누비던 랑해가 멈춰서는게 보여
일단은 안심이다.
지금은 저 놈을 잡고 보는게 상책이다. 
뒤를 돌아보다 날 발견하고는 왕눈이가 된 랑해에게 무서운
속도로 돌진해가며, 점차 녀석과의 거리를 좁혀갔다.
그리고 마침내 주먹을 날릴 정도로 가까운 곳에서 우뚝
멈춘 난,


너가 왜 여기에...


라고 묻는 랑해의 얼굴에 가차없이 따귀를 날렸다.
(이 내가..?! 또 왜에?! 그건 나도 모르지~ 며느리도 모르지 -_-;)


철퍽!



"읏.."
"꺅! 이봐여!!"

팔힘이 아니라 온힘을 다해 때려선지 웬만한 주먹에도
그떡없는 랑해의 고개가 저만치 휘둘렸다.
휘청하는 녀석을 부축한 여자가 빨간 입술을 쩍쩍거리며
호들갑을 떤다.
아우..이 여자가 진짜..-_-++++++

지금 내가 그 여자를 보는 눈은 아까와 판이하게 다르다.
좀전엔 그저 매력적인 살덩이로 보였던 여자는 이제 남의
남자를 가로채간 나쁜 년으로................





우헤에에에에에에에에에에에에에에에에엑!!




허거거거거거.....!!-!!




내내내내내내...내..내가 지금 무...무..무슨 생각을...
남의 남자라니...
누...누가.....남의 남자냐아아아아아아아아아아아!!




라며 혼자 미친듯이 충격에 헐떡이고 있을때, 불행하게도
랑해와 눈이 마주쳤다.
그 순간,


널가만 두면 내가 인간이 아니다. +++


라고 위협하는 저 호러 눈빛.


가뜩이나 충격에 멍진 가슴에 아예 피멍들게 하는 녀석의 눈초리가
안 무서울 수 없다.
그리고 더 짜증나는건 왜....


//////////////


얼굴이 빨개지냔 말이다. ㅠ_ㅠ


엄청난 속도로 붉어지는 내 얼굴과 목과 귀언저리는, 지랄하는
사이키 조명 아래 선명한 색깔을 뽐내고 있다.
불타는 토마토가 되버린 날 쳐다보는 랑해의 눈동자로 의아의
빛이 서린다 싶더니만, 갑자기 내 손목을 와락 낚아챈 녀석이,


"미안. 파트너 체인지."

라며 그 자리에서 여자를 퇴짜 놓고는 날 어디론가 끌고 가는
것이다.
여자의 얼빠진 표정이 진짜 가관이었지만 웃을 새도 없었다.
당기는 힘이 하도 무식해서 함부로 저항했다간 팔이 빠져버릴
지도 모르는 판국이라 그저 끌리는대로 발맞춰 가야했다. 


.......어라?



틀림없이 밖으로 나갈줄 알았는데.

테이블 사이를 누벼 출입구 옆쪽 통로로 들어가는 랑해는
날 당황하게 만들었다.
자꾸만 외진 구석같은대로 끌고 들어가니까 좀 무섭기도
했고..

긴 복도를 사이에 두고 마주보는 벽에는 일정한 간격을
두고 문들이 즐비했다. 
노래방을 연상케하는..
이게 말로만 듣던 룸이라는 건가?
라고 호기심 어린 시선을 두리번 거리고 있을 때 
녀석이 갑자기 어느 문앞에서 발길을 멈춰섰다.
그리고 문을 열더니, 

"들어가."

라고 말하기가 무섭게 밀어넣는 녀석의 우악스런 손아귀에
방안으로 다이빙한 난 보기좋게 엎어졌고,


쾅- 철컥


문이 닫히고 잠기는 소리가 연달아 들려오자 겁먹지 않을 수가
없었다.
무릎을 꿇고 넘어진채로, 랑해에게 등을 보이고 있는 난 섣불리
고개를 돌리지 못했다.
.........녀석의 얼굴을 마주보기가 두려워..ㅠ_ㅠ


방안은 어두웠다. 
정말 푹신해보이는 대따 큰 소파랑 무진장 딱딱해 보이는 테이블도
있다. 그냥 평범한 소파랑 탁자인데..ㅠ_ㅠ 왜 나한테는 고문대처럼
보이냔 말이다. 
저 놈은 분명 또 짐승처럼 덤벼들게 뻔하고-


"이런데서 뭐하는 거냐?! 왜 왔어!"


--뻔하고 생각했던 내 예상은 빗나갔다. 육탄 돌격 대신 날카롭게
꾸짖는 랑해의 호령에 찔끔한 난 귀를 바짝 내리며 슬그머니
눈길을 돌려 쳐다봤다. 그러자,


"왜 왔냐고 묻잖아!!"


라며 또한번 소리지르는 랑해넘.
찢어진 눈으로 고함을 질러싸는 녀석의 방자함에 갑자기 불끈 성미가 
끓어오른다.



자긴 와놓고...나한텐 왜 저 난리야아아아!!!
니 놈은 이런데 와서 여자랑 낄낄대도 괜찮고 난 안됀다는 거냐, 지금?
너는 엉덩이 만져도 돼고 난 안됀다는 거냐아아!!!!



그렇게 생각하니 화악- 울화가 치밀었다.


"네가 무슨 상관이야! 나한테 신경끄고 아까 그 여자나 가서 달래줘!
난 재주껏 알아서 놀다 갈테니까!!!!!!"



흣!


말해 놓고 놀란 난 황급히 입을 봉했다.
이 얼마나 싸구려틱한 유치뽕짝울트라유아수준의 발언인가 ㅠ_ㅠ


어이없다는 랑해의 표정을 직시하자 정말 죽고싶은 기분이었다.



"그럼 왜 때린거냐? 신경써달라고 투정부린거 아냐? 게다가
날 부른것도 네가 먼저였고..."


라며 한결 부드러워진 어투로 말하는 랑해 놈의 느끼함에 온몸의
혈관이 오그라 드는 것만 같았다.
근데...억울한건 녀석의 말이 틀리지 않았다는거다.
내가 녀석을 부른건..여자가 아닌 나를 봐줬으면 하는 마음에서
였으니까. 
-0-;;;;;
별안간 솔직해진 내 자신에게 또 놀라고마는 왕드러운 순간.


그..그래..내가 나한테 거짓말을 하기란 불가능한거지..
하지만...


절대 랑해한텐 비밀이다. 독자님들..저얼대 랑해한테 일러바치면
안돼!!!! 왜?....냐고 물으신다면 -_-;
사실을 말해주면 난 끝이란 말이야아아아아아아!
내가 쬐끔이라도 자기한테 마음 있는거 알면 당장에 덮칠텐데..
휘발유통에 성냥불 튕겨넣지 말자구요오오오 ㅠ_ㅠ 

....이런식으로 같은 동성에게, 것도 마이 디어 친구에게 동정을 
빼앗기긴 죽어도 싫다네에에에!


티는 안내도 난 필사적이었다.
얼만큼 처절했냐면,



"너너..널 부른건 다아.......아로형 때문이었어.."


이라는 황당한 거짓말까지 서슴않고 해낼 정도.



끄아악~! 나 정말 미쳤나봐아아아아아아 ㅠ_ㅠ 



"형......이라니?"


혼자서 속으로 폭주중일때, 기분이 상한 듯 착 가라앉은 
목소리가 가슴을 뜨끔하게 만들었다.

....그러고보니, 
그때 그일이 있고 난뒤 랑해앞에서 처음으로 입에 올린 형 이름이다.
어쩐지 착잡해지는 기분.....
그럼에도..



"...너....아로형이랑..........했잖..아. 그러니까..두사람은..."



아아아...왜 이러지....나....정말 왜 이래...>0<


제멋대로 불숙 튕겨나온 거짓말 때문에 이상한 쪽으로 전개된다.


사실..별말도 아닌건데.
그저 이렇고저렇고그렇고 한일을 저지른 형과 랑해니까,
분명 둘은 서로에게 감정이 있을지도.......모르는........


지끈-!


돌연 가슴이 깨지는 것같이 저려왔다. 그리고 그와 동시에
뇌리를 스쳐가는 예리한 아픔. 




.............그런가?.....그...거였나?......그게....그 이유......?




난 그렇게 머리속으로 몇번이고 되풀이해 중얼거렸다.
이유는 너무나 간단하다.
의문할 필요조차 없는 당연한 거였는데..

일반적인 남녀관계에서 흔히 찾아볼 수 있는 그런 것..
형과 랑해도 그런 이유에서 그럴 수 있었는지도 모른다.
하지만...



그럼......난?



문뜩 또 하나의 의문이 떠오른다.
형이 좋아서 그걸 한거라면 당할뻔 했던 난 또 뭐지?



'느끼는 건 해조뿐..'



그렇게 말하면서 녀석이 보여준 순간의 진지함은 어떻게 
해석해야 하는 걸까..ㅠ_ㅠ
아우..이개자쉭...
이 쉐리 하나때문에 이게 뭔 맘고생이란 말이냐아아아아아!!!


짜증난다.
원래 연애쪽엔 소질도 없고 머리로 끙끙 앓는것 따윈 체질상
안 맞는다. 더우기 비정상적인 男*男관계에 머리세포까지 할애해
가며 골머리 썩고 싶은 맘은 개미 발톱에 떼만큼도 없다.
그러니까 적당히 얼버무려서...



"...너..우리형 갖고 놀지마. 형 몰래 여자랑 그런 짓하는거..
내가 용서 못해."



대충 이런식의 정의로운 척하는 거짓말로 넘어가는 편이 
훨씬 영양가 있지 않을까?
내가 봐도 영 똥폼이긴 하지만. -_-;;
진심으로 말하는 것도 아니면서 괜히 무게잡는 꼴 하고는..

하지만 너 날 어떻게 생각하냐?-란 말은 혀깨물고 뒈지는 한이
있어도 못한다. 
자존심 뭉개진건 아까 이름 불러준걸로 족하다구여 ㅠ_ㅠ

(이 때 난 내가 한사람의 인내심과 진심을 테스트 하고
있는 줄은 조금도 알지 못했다. 난 겁없던 녀석이었어~! -_-;)




"......너.....아직도 모르는거냐?"




대꾸하는 랑해의 목소리에 힘이 없다.
흘끗 녀석의 얼굴을 훔쳐본 난,



헉...쟤..쟤 눈빛이 왜 저러지...0.ㅇ;;



너무 당황스러운 나머지 진땀이 다 났다.
눈빛이 어떠길래 식은땀까지 흘리냐구?
사람 하나 잡아먹을 기세란 것만 알아둬라.
그리고 이 방에 사람이라곤 나 밖에 없다.
다시 말해 당해도 내가 당하고, 먹혀도 내가
먹히는거다......




엄마아아아아..ㅠ_ㅠ 나 어케에에에에!!!




라고 소리쳐봤자, 어디까지나 속으로만이다.
겉으로는 해볼테면 해봐라! 뭐...허풍곱배기로
개겨보는 중이지만, 유감스럽게도, 바람빠진 배짱 따윈 
녀석에게 안 통한다는 것이다.
그리고 그걸 알면서도 계속 헛폼잡는 나다. ㅠ_ㅠ


"사람 지치게 하는데 선수군."


랑해는 또, 이번에는 몇곱절씩이나 더 험악하게 눈쌀을 찌그린다.
조금씩 아주 천천히 내게로 다가오는 녀석의 위협적인
덩치에, 난 반사적으로 주춤주춤 물러서기 시작했다.


"미안하지만..내 인내심도 여기까지야. 너같이 멋대로에다 사람 
기분 깡그리 무시하는 녀석을 더이상 봐줄 필욘 없겠지."
"..라라..랑해야! 지..진정해!"
"입다물어. 정말로 다치기 싫으면.."


랑해 녀석의 반응은 무...무서웠다.
단순히 무서운게 아니라 치가 떨릴만큼 무섭다는 거다.
뭐에 화를 내는지 아직 감이 잘 않잡히는 상황에서
무턱대고 녀석의 화풀이를 당해야 하다니..
이럴땐..............



36계가 최고다아아아아!



잽싸게 몸을 날려 소파위로 훌쩍 뛰어오른 난 방을 한바퀴 
뺑 돌아 녀석의 혼을 빼논 다음 빠져나갈 생각이었다.
너무 시시한 꾀라고?
훗....-_-; 나 역시 동감한다.
그런 얄팍한 꾀에 넘어갈리 없는 영리한 놈이 상대니까.

결국,


와락-! 투드득!!


덜미를 잡힌 난 그래도 마지막까지 기를 쓰고 바둥거리다가, 그만 
애꿎은 셔츠만 하나 버려놨다. 한힘하는 랑해 손아귀에 뒤로 
거머당겨진 내 폴로셔츠는 단추가 홀랑 다 튿어진채로 내 두 
손목끝에 대롱대롱 매달려 있다. 

아...-_-;; 묘하게 위험한 포즈야..지금..
(상상해봐. 뒤로 셔츠가 벗겨지면 옷하고 손목이 어떻게 되는지.)


그리고..
녀석도 그 위험성에 상당한 매력을 느끼고 있는 것 같은데.
야리시하게 묘한 미소를 짓고 있는 그 모습에 불길한 예감이 
등골을 강타한다.



무...묶이는건 싫은데....정말 싫은데에에에에...ㅠ_ㅠ




라며 미리 떨고 있을 때, 혹시나 했던 일은 역시나 벌어지고 말았다.
뒤로 돌아간 두 손목을 너덜너덜해진 셔츠로 꼬옥 묶는 랑해넘의
악랄함에 뇌수가 부글부글 들끓는다.


"두..두고봐! 절대 용서안할꺼다아아!"


최후의 발악이라고 해두자. 
내 자존심은 아직 밟으면 꿈틀 할정도의 기력쯤은 남아있었나보다.
그런데 그 달랑달랑한 기력마저 몽창 앗아가는 살벌한 기운이
등뒤로 바짝 밀착해온다.
그러더니,



"그건 나중일이잖아? 지금이 더 우선이야..............각오해."



라는 무시무시한 협박성 경고와 함께 나를 무지막지하게 덮쳐누르는
천하의 변태,슈퍼프로페셔널급음마대왕 랑해녀석!


나....나나.........나...................


















정말 이대로 당하는거냐고오오오오오오오오오오오오오오!
















계.속.....



번  호 : 653 / 2024       등록일 : 2000년 03월 12일 21:57 
등록자 : GETTOSS          조  회 : 1475 건          
제  목 : [소설] 공 수 지 간 (7)                                       
                          







아흑..
싫어.....
정말 싫어.............이런 기분!!



머리로는 안돼-를 연발해보지만, 몸은 이미
놈의 손과 입에 맘껏 놀아나고 있는 중이다.
그래도...
저번처럼 아주 막가버린 건 아니었다.
나중에야 어떻게 될지 몰라도 지금은 제정신이란 
소리다. 뭐...끝까지 두고 봐야겠지만..-_-;;


어쨌든,
이 자식은..고수다.
어딜 건드리고 만져줘야 야릇해지는지 너무도
빠삭하게 잘 알고는 것이다.
차마 남자끼리 못할 짓거리를 과감하게 이행하는
천하의 변태돌이 노오오옴!


확-쏘는, 독한 술맛나는 랑해넘의 혀가 입안을 
들락거리고, 성에 안차는 놈들 시도때도 없이
뭉개줬던 녀석의 두 손이 내몸을 노골적으로
탐색한다.

등에 깔린 두 팔이 아픈지도 모르는 난 녀석의 몸 
아래서 목졸린 개구리마냥 허우적 거리고 있다.
목밑으로 말려 올라간 민소매 윗도리와 홀랑 까발려진
배 아래쪽이 민망+남사하기 짝없는 꼬라쥔걸 알면서도,
결코 못 벗어난다.
랑해넘의 그 교묘하고도 전능한 입과 손놀림에서.



......그리고 말인데...-_-+++


나 다 알아..
당신들 지금 침흘리며 숨졸이고 있는거. 
독자들 대부분이 랑해편이란거...


나 다 안단말야아아아아아!

(알면 됐어. 그러니까 빨리 백기 올렷!)


이봐, 여인네들..
왜 내맘은 몰라 주는거야 ㅠ_ㅠ
남자한테 그거 당하면 찢어지게 아프다던데..
난 아픈거 질색이란말야..
예방 주사 맞다가 바늘 꽂은 채로 기절한 내가,

주사침하곤 비교도 안될 만큼 큰!
목욕탕가서 볼때마다 감탄해 마지않던 그 사이즈를!

어케 받아주라는 거야아아아아아아! 
잘하면 죽을지도 몰라 나..ㅠ_ㅠ
그럼 이 소설은 미완결로 끝나버리는거라구..



라는 등등.., 
지멋대로삼매경에 빠져 요단강 근처에 가있던 난



달그락-틱*



거리며 스윽 풀어지는 랑해넘의 벨트 소린 아예 
신경도 못썼다. 



그런데 갑자기,


"우와와왁! 아..아퍼!!!"


라고 비명 안 지를 수 없게 된 나.


비코즈...
녀석이 느닷없이 내 한쪽 다리를 자기 어깨에 턱-하고
걸쳐 메는게 아닌가!


(한발 앞서 야릇한 장면을 상상했다면 쏘리다.-_-+)



"야아! 아..아..안내릴래에에에! 아프잖아아아!"


아직..올것도 안왔는데 왜 이렇게 난리테크노냐구?
훗..-_-;
여기서 내 약점 중의 하나가 들통나는군..


내 별명이 뭔지 아시나?
..........고철막대기다.
(이것 역시 해조 생각일 뿐이다. 오리지날 별명은 천의 얼굴이다.-_-;)

뭘로 만들어진 몸인지, 스트레칭에 '스'자만 들어도
돌처럼 굳어져버리는 난, 비록 농구부에서 활약중인
차세대 운동 스타이긴하지만 유연성만큼은 빵점인
엿장수아찌의 밥줄, 고철덩이다.


그...그런데...-_-;
지금 녀석이 그 빡빡한 다리를 거침없이 메쳐 올렸으니..
안 아프게 생겼난 말이다아아아아아아아! ㅠ_ㅠ



라고 눈물까지 글썽이며 폭주중일때였다.



"참아. 이 정도 아픈것 쯤은 곧 다 잊게 해줄테니까."


라면서 음산한 속삭임을 날리는 랑해.



그래.
뭐..음산한것 까진 봐주겠다 이거야......
헌데.........왜........





입속에 손가락을 쳐넣고 난리야아아아아아아!! ㅠ0ㅠ




"우웃....음...."
"물면 죽는다."
"!!.......ㅠ_ㅠ...."



약삭빠른 놈이었다.
냉큼 물어버리려던 난 귓바퀴로 감겨드는 사나운 경고에
찍 소리 못하고 쭈그러졌다.
자그만치 세개씩이나 되는 손가락을 입에 물고 쪽쪽댈 수
밖에 없는 비참한 순간.
졸지에 피아노 건반이 되버린 혓바닥을 헤집는 녀석의
리드미컬한 손가락 때문에 자꾸만 샘솟는 타액이 입가로 
흘러내린다. 


아아...ㅠ_ㅠ 이러니 츄훕-거리지 않을 수가 없잖아..


진심으로 말하는데, 내가 지금 저놈이 쳐박은 손가락을
빨고 있는건 *절대로* 자발적인 호응이 아니다.
(꽃마크 강조 보이지? -_-+)

그렇게라도 않하면 침으로 샤워하고 말 것 같다.
난 끈적하게 더티한건 정말 싫어어어어...ㅠ0ㅠ 


라고 부르짖으며 이 한혀 불살라 열심히 츄웁- 거렸다.




그리고 쬐끔 시간이 흐른 후에,



"....너 정말 처음이냐..?"


알맞게 촉촉해진 손가락을 슬그머니 빼내며 랑해가 물었다.
약간은 몽롱해진 머리로 가만히 고갤 끄덕였다.
마음 같아선,


"동정만 아니었으면 눈딱감고 당해줬을거다아아!!"


라며 악을 써주고 싶었지만..
젠장할...얼마나 짓이겨놨는지 혀가 다 안돌아간다. -_-+
흠뻑 젖은 입술을 우물조물 거리며 울상을 짓고 있을때,
가만히 내려다보는 랑해놈의 흥분된 눈길이 살몃 가늘어
지는게 보이더니만, 


"....곤란해. 도발은 삼가해줘.."


라고 중얼대며 혀를 차는, 녀석의 닮껍데기같은 발언에
몸에 있는 털이란 털들이 죄다 벌떡벌떡 곤두선다.


뭐..? 도도도....도발? 
야아!! 내가 언제 널 도발했냐?!


-라고 경악에 차 따지려던 난 그만,



"꺄아아아아악!"



비명을 질러대며 상하좌우할 것없이 몸을 비틀었다.



드디어 올것이 왔냐구?
도리도리-
기대에 부응치 못해 송구하게 됐다.


내가 지금 경기를 일으키는 이유는,
바로...
세개나 되는 손가락 때문이다!
한개도 들어갈까말까한 좁아터진 곳에..
무려 세개합쳐진 굵기가 와락, 것도 나이스한 사전경고 
조차없이 한꺼번에 뚫고 드는데....




우에에에에에에에에!


아프잖아아아아아아아아아아아!-!





"이...쉐리이!!!....너......으윽.."
"조금만 참아. 확실히 해줄께."



히엑!!



닭이 되어 날아갈 것만 같은 녀석의 울렁울렁 대사에
난 말도 못하고 고개만 열심히 가로저었다.
그런데도 놈은 콧방귀 한번 안뀌고 찔렀다-뺐다를
반복하는 것이다.
그러기를 몇번, 나중엔 아예 깊숙히 박아놓은 채로
손끝을 부산스럽게 놀리며 집중 공략!
꺅꺅- 숨넘어가는 내 비명소리만 처량할 뿐.
고작 1분 정도 지속된 그 운동은 나를 완전히
넉다운 시켰다.


"으......으읏...."


좋아서 내는 소리라고 착각하면 오산이다.
축축한 이물질이 그 속을 꾸욱꾸욱 눌러대며 왔다갔다
하는게 얼마나 소름끼치고, 
또 숨막히게 아픈지 알기나 해에에에에에에!


그럼에도...-_-;
*일단은* 이를 악물고 녀석의 침입을 참아주는 나다.
섣불리 소란 떨었다간 목숨 부지 못하는 수가 있으니까.


강제로 늘어난 다리 근육도 아프고, 
침략당한 엉덩이도 죽을 맛이고..
제풀에 지쳐버린 난 흐물적거리는 가자미 눈을 있는 힘껏 
내려뜨며 변태마왕의 상태를 살피려 안간힘을 짜냈다.


그리고 그 때,




허거억-!




난 그만 못 볼걸 봐버리고 말았다.
안봐도 좋을걸 봐버렸단 말이다아아아아아아아아! ㅠ0ㅠ


저저...저것이.......
정말로 인간의 물건이란 말인가..?
저런 무식한 자식놈이 대한민국에도 존재한단 말인가..?!
양놈이 울고갈 만한 괴력을 뽐내는 랑해의 무기는
지금껏 살면서 본 것들 중에 가장 어마어마한 것이었다아!
목욕탕에서 봤을때보다 배는 불끈거리는게.....



헉-!!


갑자기 눈앞이 시퍼러죽죽해지더니 보글대던 뇌수가 
싸악-말라붙는 듯한 오싹한 느낌이 물밀듯 밀려든다. 

비밀의 창고를 쉴새없이 들락날락 거리던 손가락들의 
스리살짝-후퇴를 감지한 순간, 요란스럽게 머리속을 
강타하는 공습 경보 싸이렌.
타석에 올라 1루타2루타3루타까지 골고루 쳐낸 놈은 
이제,
....드디어 홈런을 때릴 생각인가 보다아!
나머지 다리마저 어깨에 메다 거는 녀석의 전진 기세에 
뱃가죽이 사정없이 땡기며 뇌리가 허옇게 타들어가기
시작했다.






아....안돼...ㅠ0ㅠ
난 아직...죽기 싫어어어어어어!









사....사람 살려어어어어어어!














계.속...












번  호 : 654 / 2024       등록일 : 2000년 03월 12일 21:57 
등록자 : GETTOSS          조  회 : 1570 건          
제  목 : [소설] 공 수 지 간 (8)                                       
                          

공수지간........벌써 8편째입니다.^^






위험 수위를 넘어서려는 랑해놈의 행동개시에 여지껏
멀쩡하게만 잘 돌아가던 사고기능이 마비되버렸다.
코앞에 닥친 위기감에 이성이고 뭐고 다 뒷전이었던
내 머리속으로,



가만히 따먹히다가 하직하느니....
차..차라리 죽지 않을 만큼 맞을 정도로 개기고 말겠다아!



라는 쓸데없는 충동이 막혀버린 사고를 마구 앞질러간다.
막다른 위기에 처하자 일생에 도움 되본 역사가 없는 용기란 
놈만, 마구마구 용솟음쳐버리는 것이었다! 

잔머리 굴려봤자 소용없다는걸 뼈저리게 경험해놓고도
또 한번 대들려는 날 저능아 내지 바보로 생각하겠지만,
랑해녀석의 *무한한 지구력*을 익히 잘 알고 있는 나로썬
죽기 아니면 까무러치기라도 시도해봐야 된다.


그래서 내가 그 짧은 시간동안에 굳어진 머리를 굴려 짜낸 
묘안이 뭐냐 하면,



"...혀....형한테 다 이를거다아!"



라고 형을 팔아 녀석의 약점을 과감하게 공격하는 것!
치사하고 비겁하다고 욕해도 어쩔 도리가 없다.
나 역시 그날밤 일을 들먹이며 망각하고 싶은 광경들을
다시금 기억회로에 접수하고 싶지 않지만..이렇게라도
않하면 난 죽는다. 
그래서 난 더욱 기를 쓰고 빠락빠락 나불거려 줬다.



"난 아로형이 아니야! 하고 싶으면 형한테 대달라고해, 나쁜쉐랴!"



우웃..
내가 왜 이런 질나쁜 말까지 해야돼는데...ㅠ_ㅠ


나도 참...
아무리 막간다고 맘먹었기로서니 이렇게까지 막갈 수 있다니.
아닌밤 홍두깨같은 내 반격에 황당더하기열뻐침제곱이 된 
랑해넘의 얼굴은 무적호러였다.
괴이하게 일그러진 녀석의 눈을 인정사정 볼것 없이 맞갈구며
떨리는 치를 꾸욱 눌러문 난 죽음으로 개기는 중이었다.
어차피 사면초가다. 
칼을 빼든 이상, 호박 꼭지라도 잘라보고 뒈져야 할게 아닌가.

라며 비장의 각오를 다지고 있을때,


"형보다 못할까봐 걱정하는거냐? 훗- 하긴 동정에다 
풋내나는 니 녀석보다야 잘익은 형쪽이 훨씬 달콤하지."


라고..
랑해가 말했다. 
나보다 형이 훠얼- 낫다며 대놓고 비아냥거린다.


뭐? -_-*
풋내나는 동정?
허.....허헐...



별 웃기지도 않는 소릴 지껄여대는 재수없는 넘.



.......................




근데.....
이상하게도 나 지금 기분이 무쟈게 묘하다.
당장에......
저 새끼 면상을 까버리고 싶다는 엄청난 욕구와 충동이
물밀듯 밀려들어서...



차.....참을 수가 없다 이거야아아아아아아!





휘익- 터억-!




충동이 나를 이겨 놈에게 발을 내질렀다.
그러나...-_-;

운동 신경이 남보다 특출나게 뛰어난 랑해넘은 초강력 
발펀치를 가뿐히 낚아채더니, 내 무모한 행위를 처벌이라도
하듯, 버둥대는 두 다리를 더 높게 쳐들어 어깨위에 꽈악
고정시킨다.


"우윽!...아아..아퍼...이 나쁜 자식아아....!" 
"단단히 각오한 모양이군, 나.해.조-"


이름을 한 음절식 딱딱 끊어 말하면서 잔인한 눈빛을
찌릿- 번뜩이는 녀석.
뭔가 수상하다고 생각하며 작게 숨을 들여마쉰 그 순간,


갑자기 번쩍! 하고 눈앞에 섬광이 스쳐가더니만..


"아아아아아아아아아악!"


하늘이 노래지고 눈앞이 시커매지는 통증이 허리밑을
장악했다.



그렇다...
옛날식표현법을 써서,
아기다리고기다렸던, 그 올것이 드디어, 결국엔...
오고야 만 것이었다!



"아흐...흐흑.......빼.....빼...."



나..지금 내가 무슨 소리 하는지 전혀 안중에 없다. -_-;
정신나가버리게 아파서 무의식중에 주절거리는거니까.


"제..제발....으흑....."


아무 생각이 없는 가운데,
그저 빼달라고만 애원했던 거 같다.
그럼에도, 
주춤하긴 커녕 더 세게 달려드는 놈의 허리.
소파속으로 꺼져버릴 것만 같이 뭉개지는 몸과 등판에
깔려 뽀사지려는 두 손목은 고통 덩어리들이었다.


"아윽....윽.....으흐..."


무섭게 사나운 돌격과 후퇴가 반복된다.
녀석이 들어올때마다 고통스럽게 휘어꺾이는 두 다리..
살속이 마구 파헤쳐지는 끔찍한 통증..


아프다.. 
지..지독하게 아프다아아아아아아아!! ㅠ0ㅠ


이를 악물어 버틸 수 있는 고통 따위가 아니었다.
제값도 못하는, 있는둥 마는둥한 자존심을 씨도 
안남기고 앗아가는 녀석의 인정머리없는 공격에 
찔끔찔끔이었던 눈물이 갑자기 왕창 쏟아져나왔다.
귓속으로 또록또록 굴러가는 물줄기가 오싹하게 차갑다.



빌어먹을..제기랄...젠자아아앙!!
쪽팔리게 왜 눈물같은게 나는거야....!



이왕 당한거, 독한 표정이라도 짓고 끝까지 개겨줘야되는데
눈에 구멍이라도 났는지 주룩주룩 잘도 넘쳐내리는 눈물.
밟힌 자존심이라지만 도저히 용서가 안돼는 꼬라지였다.

게다가 그꼴을 즐기기라도 하는듯 빤히 응시하는 
눈동자는 살인적인 고문이었다. 
전후운동을 계속하면서도 시선을 내게 묶어두고 
있는 녀석의 노골적인 관찰이 가슴에 불을 지른다.
수치심에 화끈거리는 얼굴을 필사적으로 감추며 어깨를 
비틀어도 봤지만...ㅠ_ㅠ
그것조차 허락하지 않는 천하에 박정한 넘..

어깨에 메단 한쪽 다리를 훌렁 벗어버리더니만 무지막지한
손아귀로 목덜미와 쇄골의 경계선을 꽉- 눌러 못박는거다.
정말 아팠다..ㅠ_ㅠ
우는 얼굴 안보여주려고 발악하다 쓴 맛만 보고 말았다.
저만치 돌려졌던 고개는 당연지사 아픈쪽으로 쏠리게 
마련이었고, 결국 녀석의 시야안에 꼴불견인 얼굴을 
고스란히 들여놓아야 했다.


이보다 더 수치스러울수 있으랴아아아...! ㅠ0ㅠ


있는 눈물 없는 콧물 다 빼가며 우는걸 보고도 절대 
안봐주는 녀석의 매몰찬 허리짓에 입술을 꾸악- 깨문
난 눈을 감아버렸다. 


이건 비극이야..
일생일대 최악의 비극이 아닐 수 없다..
둘도 없는 소중한 친구라고 믿고 믿었던 랑해 니가..
어떻게...


어떻게 나한테 이럴 수 있는거야아아아아아아아아아!!
이 나쁜 자식아아아아아아아아아아!!!!!




"..흐어엉........흐흑...."


치떨리게 분하고 아픈 나머지 끝끝내 울음이 터져
버렸다. 주룩거리던 눈물은 이내 펑펑 쏟아져내리기
시작했고, 까짓거 이왕 쪽 다 팔린 마당에 더 못 울게
뭐가 있냐라고 철판깐 난 악을 쓰고 울어제쳤다.


좀 더 의연하게 굴 것이지 사내쉑이 울긴 왜 우냐구?
훗..ㅡ_ㅜ* 
그럼 한번 당해봐..
초대형사이즈에 한번 당해보란 말야아아아아!!


라며 신들린 듯 광분의 뺑뺑이를 돌리고 있을때,


어느 순간 갑자기, 
뭔가 쑤욱- 빠져나가는 시원한 느낌과 함께 뒷끝을 뜨겁게 
쑤시던 통증이 순식간에 희미해졌고, 그와 거의 동시에 
공중에 붙들려있던 다리가 제자리로 돌아왔다. 


....................?



갑작스레 반전된 상황에 수퍼급으로 당황한 난 핏발선 동태눈을
간신히 올려떴다. 한발악하던 울음은 이미 멎은지 오래였고 
그저 놀란 개구리 잡아먹은 눈으로, 벨트를 여미는 랑해넘을 
넋놓고 바라보는 중이다.



어...어케 된일이지....-_-;;



뭐가 뭔지 헷갈려서 상황 파악이 잘 안된다.
따먹으려 기를 쓰고 덤비던 녀석이 왜 갑자기
맘을 바꿔먹고 철수한걸까...?

-라고 내심 아리송해하고 있을 때, 느닷없이 몸이 휙
돌아가나 싶더니 조금 후, 꽁꽁 묶여있던 손목이
자유를 되찾게 되었다. 
왠일로 랑해넘이 포박을 풀어준 것이었다아아아!

손도 자유롭겠다, 엉덩이도 풀려났겠다....
무슨 속셈인진 몰라도 일단 도망칠 기회가 주어진 이상, 
멍하니 누워있을 수 없던 난,


줄행랑이다앗!


라고 빠르게 머리를 굴려, 내리막길로 치닫는 상황의 
우울한 전개는 아예 싸그리 무시해버린채, 흠씬 두들겨 
맞은 듯 사정없이 쏙쏙-거리는 몸을 꼼질거리며 탈출을 
시도했다.

그런데 그 때,


"이걸로 끝이야."


라고 쏘아내는 묵직한 목소리가 내 발목을 턱- 걸어
버리는 것이었다.


"그러니까 안심해.."


반응할 틈도 안 주고 연이어 이빨 찧는 랑해 녀석의
칙칙한 음색에 귀를 쫑긋한 난 고의적으로 눈을 피하는
녀석의 별난 행동에 눈쌀을 찌그렸다. 


뭐라는거야....당췌..
뭐가 끝이고...뭐가 안심이란거냐...-_-*


피의자 주제에 무게잡는 꼴도 아니꼬아 죽겠는데
의미심장한 소리나 중얼대며 음침한 분위기 조성하는
놈이 곱게 보일리 없다. 
게다가, 아주 끝까진 못갔다 치더라도, 어쨌든 놈은
하나밖에 없는 동정을 도둑질한 강도가 아닌가아아아!

그렇게 결론짓자 대갈님이 확- 열려버려 열이 솟는다.
스팀 오른 김에 뭐라 한마디 맵게 쏘아주려던 찰나,


"이런일.. 두번 다시 없을거다."


하고 랑해넘이 먼저 선수쳐 입을 열었다.
그리고는 휘릭- 몸을 돌리더니만, 뒤 한번 안돌아보고 
방을 나가버린다.


쿵-



..........................................

허...헐......-_-;


닫힌 문소리에 뒷통수 한방 멋지게 얻어맞는 난,
어이가 없어 마른 입만 벙긋거리고 있을 뿐이었다.
지 할만만 쏙 하고 달아나버린 녀석의 치졸함에
쇼크 먹은 나...지금 거품물고 쓰러지기 일보 직전
이다. 


치사빤쮸한 쉐리-!
할짓 다해놓고 내빼버리는 거냐아!
거기다 또 뭐?
이제와서 두번은 없을거라고?

헐.......


웃어야 할지 울어야 모를 애매한 순간이다.



부르르-


갑자기 찾아든 한기가 전신을 전율케했다.
하도 기가 막히고 또 허탈해서 멍하니 서 있었던
난, 여전히 기분나쁘게 흐물스물대는 몽롱한 정신으로 
넝마가 된 옷을 주어입기 시작했다.
바닥에 발을 디딜때마다 찌릭-대는 하반신의 둔한 
통증이 자꾸만 녀석의 얼굴을 머리속에 그려넣는다.


아아아....ㅡ_ㅜ


정신이 하나도 없다.
마치 엄청난 악몽을 막 꾸고 일어난 것만 같이
모든게 흐릿하고 얼떨덜한게..


힘이 없어서 셔츠 단추도 제대로 못 껴고, 간신히
대충대충 걸쳐입은 꼴로 천천히 방을 나섰다.
귀청 떨어져라 시끄러운 음악소리도,
요란법썩-무아지경인 수많은 인간떼거리들도,
지금의 내겐 간질간질한 소음+공해 밖에 못됀다.

땀을 삐질거리며 날 찾아 우왕좌왕일 신비와 승준인
새까맣게 잊어버린 난 알아서 움직여 주는 발을 따라
클럽을 벗어났다.


별한탱이도 안 보이는 거머죽죽한 하늘이 우울한 밤이다.


지금은 너무 피곤하니까..빨리 가서 자자.
내일 아침 눈뜨면 일찌감치 묘자리나 알아봐야지..ㅠ_ㅠ


라며 내심 되도 않는 헛소릴 되새김질하며 마냥 걸었다.


눈물이...
왜 자꾸 나는지 모르겠다.
아아.......







******







"오늘 당직인데..너 혼자 있어도 괜찮겠어?"
"응. 괜찮으니까 빨리 나가봐, 형."
"..하지만..몸도 아픈데....."
"형. 나 어린애 아니잖아.. 좀 자고나면 나아질테니까
걱정말고 어서 출근해."
"....그래. 대신 못 견디겠으면 꼭 연락해, 알겠지?"
"응..."


아아...ㅠ_ㅠ
형하고 얘기하는게 더 힘들어...


마지못한 기색이 역력한 얼굴로 미적거리며 방을
나서는 형을 있는 생긋, 없는 방긋 다해가면서 안심
시키느라 돌아버릴 지경었다.
그래도 미심쩍은지 손가락을 잘근거리며 한동안
방문턱에 죽치고 있던 형이 걱정스럽게 한숨을
내쉬더니만 곧 조용히 문을 닫고 나간다.


땡큐...갇!


-이 해피한 지금 내 심정이다아아아아...! ㅠ0ㅠ


형은 다 좋은데...걱정이 너무 많다.
나이 삭은건 못 속이는지 노파심이 장난아니게
심하다. 
아파서 쬐끔 빌빌한것 뿐인데 저정도라니.
중증이야..중증.. -_-;


어제 식은땀을 많이 흘린채로 찬바람을 맞아서
개도 안걸리는 여름 감기에 뻗어버린 난 학교도
못갔다.


뭐...솔직히 가고 싶은 맘도 없긴 하지만..


신비랑 승준이한테 갖은 빈 말 다해가며 변명
하기도 귀찮았고...또....
*그 녀석*이랑 얼굴 맞대야 할 생각만하면..

정-말이지 인생 후딱 종쳐버리고 싶다 ㅠ_ㅠ


아침에 눈 딱 떴을땐, 머리가 좀 아프고 열이
나긴 했지만, 기분은 상쾌했다.
어젯밤의 악몽은 꿈이 아니란걸 온몸으로
실감하기 바로 전까지만해도 말이다아아! ㅠ_ㅠ

물마시려고 일어난 순간, 엉치뼈가 쪼그라드는 
통증이 다리에 힘을 쏙 빼놓는 바람에 바닥하고 
요란스레 뽀뽀해버렸다. -_-;
내 오른쪽 눈썹위에 붙혀진 반창고가 바로 
그 증거.

아침부터 넘어져 다치고, 허리밑쪽으로는
아주 손쓸수 없게 찌릿찌릿 아파서 맘대로
걸을 수도 없고..


정말 살기 싫어져..ㅠ_ㅠ
나 몸 나으면 뒷산 가서 꼬옥- 삽질할거다아아아!


라고 그릉그릉거리며 두 주먹을 꾹 거머쥘 때,



-뾰록뾰록


울려온 벨 소리가 가뜩이나 뽀글대는 성질에
콩알탄 세례를 퍼부었다.


아우쒸이이이이! -_-*
아침부터 어떤 쉐리냐아아아아아아!


신문값 수금하러 온거면 패죽인다-라고 이를 악물며
후달거리는 몸을 이끌고 현관으로 내려갔다.

걷는 폼새가 상당히 우스울거다, 아마.
낙타등을 하고 엉덩이를 질질 끌며 최대한 움직임을
적게해서 걷는 꼴이 꼭 치질 걸린 환자같으니까. 
...뭐....솔직히 비슷한 처지긴 하지...-_-;;


드랴큘랴 조카뻘 되는 안색으로 한숨을 푹푹-거리며
현관문의 잠금 장치를 열었다.


웬만하면 인터폰좀 고치지...귀찮게스리..-_-


망가뜨리는덴 선수고 고치는덴 더딘 형을 쪼끔 
원망하며 고개만 빼꼼히 내놀 정도로 살짝만 
문을 열었다.


"누구-.....!"


쇼?-라고 말을 다 잇지도 못한 난,


허걱-!!


하고 놀란 숨을 들이키며, 순식간에 밀가루
투발이한 마른 오징어가 되버렸다.



"뭐야, 너.. 멀쩡한 주제에 결석한거냐?"





계.속..





*******

-_-; 아아..두편쓰는데 엄청 힘들었습니다.
학교때문도 그렇고..또 잘 안써져서 씨름좀 하느라...
어쨌든 쓰긴 썼지만 만족할만큼 잘써진게 아니라 좀
맘에 걸리네요. ㅍ_ㅍ
그래도 너그럽게 봐주실거져? ㅠ_ㅠ
안그럼 저도 해조따라 삽질하러 갈래여..ㅠ_ㅠ
(아 글고 아직 씬은 안나온거나 마찬가집니다 -_-; 그점 유의를...) 

땡큐리스트입니다~~~

제일 먼저 잔혹한밤님: ㅠ_ㅠ 님의 감상..이제서야 찾아 읽었습니다.
코믹+에로물..좋져~^^ 감상 정말 감사!
하늘수죵님: 하하..아로가 좋으시다구요^^ 저도 좋습니다~ 솔직히 첨엔 삼각으로 해볼려고도
했는데 -_-; 형제를 싸그리 말아먹는것 같아서..;; 원하시면 ?*아로 번외 써드릴
께요^^ 감상 감사드려요~!
htku님: 랑해와 해조의 한판 많이 기대해주세요^^(이미 했나? -_-;) 
감상 고맙습니다, 쉘카님~
nity님: 저도 만화로 보고 싶네요^^; 해조랑 랑해 그리고 싶긴한데..쓰는게 더 바빠서 -_-;;
암튼 감상 감사드려여~
pell11님:^^ 랑해가 아로쓀 좋아하진 않는다고 봐여^^; 글구..저도 신비랑 승준이 얘긴
꼭 한번 써보고 싶어요~ 만약 바라시는 분들이 있다면 적극 쓰겠습니다~
많은 감상..정말 감사드려요^^
메소니아님:죄송합니다 ㅠ_ㅠ 자꾸 고조될때 잘라버려서리.. 앞으론 안그럴께여^^;;
하하..등장인물 이름이 좀 요상하져? 동감이랍니다~ 감상 감사!*~
dpslove님: 씬 드뎌 나왔습니다~ 근데 되다만 씬이져^^; 완전씬은 아마 담편에나;;;
감상 자주써주시는 님의 글을 안읽다니요^^; 늘 감사드리고 있어요!
햇빛과물님: 감상 감사드려요!^^ 제글을 기다려주시는 분들이 계시다니 
정말 기쁘답니다~^0^
성사량님: 사랑해주셔서 정말 고맙습니다^///^ 너무 기뻐서 얼굴이...꺄아~ >_<(<--기쁜 표정)
감상 감사드려요!
프리티죵님:저도 주말에 올리려고 했는데 ㅠ_ㅠ 토욜날 심하게 놀아버려서 좀 늦어졌습니다.
기다려 주신거 정말 감사드려요^^ 
moneyl님:프로 수준이라녀..^^; 아직 미숙하지요, 뭐. 여튼 감상 정말 감사드립니다^^
freetodo님:여전히 야클 가입안하시구..-_-++ 그래도 감상 주셔서 얼마나 고마운지 몰라요^^*
쉘미님: 멜 정말 고마웠어요^^ 님의 귀엽고도 무시무시한 여왕웃음소리 자주 듣고 싶네요~^^

글구 마지막으로 EUNJINS7님~ 멜 잘 받았습니다^^* 님의 멜이 제겐 더할나위없는
활력소란거 아시져? 멜 정말 고마웠어요!^^~


꼬랑쥐가 너무 부산스럽져?^^; 죄송합니다.
하지만 역시 너무나 귀중한 감상들이라 일일이 감사말씀 
드리고 싶은게 제맘입니다. 
그리고 또 한가지, 
룸메 작가님이 불미스런 일을 겪으셨는데...
글을 쓰는 사람으로서 작가님이 걱정되고 또 화가 나는군요.
작가님께 멜보낸 분이 보신다면 한말씀 꼭 드리고 싶네요.
그런식의 일방적인 공격은 부당한 것입니다.
아마도 님은 룸메이트를 제대로 읽어보신 분이 아닌것 같아요.
작가님이 어떤 마음으로 글을 썼는지 잘 생각해보세요.
님께서 정말 올바른 분이라면 사과멜을 드릴거라고 생각합니다.

솔직히 소설 쓰는 분들중에 대강 쓰는 분이 계실까요?
없을겁니다. 
제 소설이 코믹이긴 하지만 쓸때 무진장 노력합니다.
어떻게하면 좀 더 잘쓸까...하는..여러 종류의 노력을요.
그걸 몰라주시는 분들이 없었으면 합니다.


그럼...

(아..갑자기 너무 무거워졌네요 ㅠ_ㅠ 죄송.)



히에짱~


번  호 : 861 / 2024       등록일 : 2000년 04월 08일 01:58 
등록자 : GETTOSS          조  회 : 1211 건          
제  목 : [소설] 공 수 지 간 (9)의 1부                                 
                          





공수지간 9편입니다. -_- _ _ -_- 꾸벅~










도데체 무슨 염치로 집까지 찾아온거냐, 악당! 

이라고, 냅다 면박을 주고 싶은 속과는 달리, 난
식은땀을 삐질대며 멍하게 서 있었다.


도데체..
이넘이 지금 왜 여기있냔 말인가..
교실에 있어야 할 녀석이 왜.....

욱-!

막힌 머리에 힘 좀 줘봤더니 두개골이 뽀사질 것만 같다.
판치는 현기증때문에 더이상 서 있을 힘도 없었거니와.
이런 최악의 시점에서...

저 악질 녀석을 어케 상대하지.....ㅠ_ㅠ

라며 내심 울먹이고 있을 때,


"계속 밖에 세워둘 참이냐? 비켜- "


대놓고 짜증을 낸 랑해넘이 갑자기 불쑥 팔을 밀어
넣더니만, 다짜고짜 현관문을 열어제치려는 것이다.


"우웃!.."


불시에 닥친 무지막지 파워에 밀리면서도 난 끝까지 
바둥거리며 온몸으로 막고서서 필사적으로 저항했다. 
하여튼 위기에 몰리면 없던 힘도 생겨나는 특이체질인 나. ;;

어쨌든 저얼대 못 열어준다. -_-++

지금 내게 절실한 건 놈과의 실갱이가 아닌, 혼자라는 평화! 
녀석을 향한 나의 우증(우정+증오)을 정리할 시간이 필요하단 
말이다아아아아아! 

게다가 지금 녀석을 집안에 들이는건 자살 행위나 마찬가지다.
아직 상처도 덜 아물었는데..
또 놈한테 당하기라도 하면 어쩌냐구우..!
찢어진데 또 찢어진다고 생각해봐라.
상상만으로도 혀 깨물고 싶어진다. ㅠ0ㅠ

난잡한 사념의 영향 아래, 한층 결사적이 된 난 눈 딱감고 
또한번 미쳐보기로 했다. 

"....읏...이봐...그만해둬!"

랑해넘..문에 낀 팔이 아픈가 보다. 

이대로 광기의 여세를 몰아 문을 닫아버리면 틈사리에 낀 녀석의 
팔이 또각 부러져 버릴지도 모르지만,
그런건 안중에도 없는 지금의 난 그야말로 눈에 뵈는게 없는
무식한 미치광이...........였다.

누군가 말려줄 사람이 절대적으로 필요한 위기 일발의 순간!


그 때 갑자기, 전혀 생각지도 못했던,


"너네들 뭐해?"


맛간 정신을 번쩍 들게하는 미성이 불쑥 끼어든다.
나와 랑해넘의 피튀기는 힘겨루기의 맥이 톡 하고 끊어져 
버리는 순간이기도 했다. 


"....혀..형?"


어느새 넓다랗게 벌어진 문 사이로 랑해넘과 어깨를 나란히 한 
아로형의 창백한 안색을 직시하자 약간은 등골이 오싹거렸다.
잠깐이나마 돌아버렸던 머리가 매서운 속도로 원상복귀되었고,
그때서야 내가 무슨짓을..?-이라고 경악하며 숨을 몰아쉬었다.

-0-;;
얌전한 놈이 한번 눈돌면 막가버린다더니만 아주 거짓말은
아닌가 보다. 나해조...이 미친넘....ㅠ_ㅠ

-이라고 탄식하며 풀죽은 시선을 형에게로 돌린 순간,
갑자기 가슴언저리로 예리한 통증이 관통했다. 


..........형...


문틈에 짓눌려 아픈 팔을 주무르는 랑해의 주위를 안스럽게
맴도는 형의 예쁜 눈동자가 많이 흐려있다.
....가슴 저리게 안타까운 그림자가 눈꼬리에 걸려있다..



"랑해야, 괜찮니? 다치지 않았어?"
".....됐어요, 형. 좀 저릴뿐이에요."
"도데체.....해조 너 무슨 짓을 하려던 거야! 팔이 부러지기
라고 했으면......"



형은 계속 화를 냈다. 
아마도 내가 걱정되서 다시 돌아온 듯, 내가 좋아하는 과일들과
간식거리들이 담긴 슈퍼마켓 봉지들을 내팽겨 두곤 랑해녀석을
부축하기에 바쁘다. 녀석의 어깨를 감싼 형의 긴 손가락들이
여린 떨림을 흩날리며 바지락리고 있다. 
왠지 조금씩 부아가 치민다..


쳇...
그까짓걸로 다칠 녀석이 아닌걸..
저 녀석...무적인건 형도 알잖아..
그런데도...
그렇게 걱정인거야?....내가 안보일 정도로...?


"랑해야, 어서 들어가. 일단 상처가 낫는지 살펴봐야돼."
"..형...정말 괜찮아요."
"내말 들어! 넌 운동선수니까 작은 타박상이라도 치명적일수 있어."
".........."
"해조 너도 얼른 들어가. 감기 더 심해지기 전에."


순식간에 모든것이 질서정연해 졌다.
그토록 강압적이고 민첩한 형의 리드는 처음이었다. 
결국 형의 *난생처음* 어른다운 면모에 압도된 나와 랑해는
매섭게 이끌려 집안으로 들어갔다. 


"올라가서 누워있어. 간식 준비되는대로 올려다 줄께."


희미한 비누 냄새가 배어있는 형의 따뜻한 손이 머리를
살짝 토닥인다. 그리고 그 손은 곧 내등을 층계로 떠밀었다.


싫은데...
정말은.......둘만인 채로 남겨두고 싶지 않은데...


그렇게 막연히 생각하면서 난 랑해를 슬며시 바라봤다.
투명한 광채가 일렁이는 까만 눈동자와 마주친 순간, 갑자기 
가슴이 콱 막혀와 난 크게 숨을 들이켰다. 


'바보. 날 믿어.'


////////////


내 생각을 빤히 읽고 있는 듯 엉터리같은 자신감으로 가득 찬
녀석의 시선에 잡혀든 내 얼굴은 무서운 기세로 타들기 시작했다.
문득, 형한테 들켜선 안된다는 생각이 뇌리를 찔렀고, 난 그만 
얼빠진 놈처럼 미친듯이 계단을 뛰어올랐다. 

쿵.쿵.쿵.쿵

발소리에 맞춰 요란하게 진동하는 심장이 마구 쑤셔온다.
방까지....어떻게 들어갔는지도 모르게 머리가 몽롱했고 
정신은 들쑥날쑥이었다. 
침대에 파고들어 베게닢에 머리를 틀어박은 난 뜨겁게 솟구치는
숨결을 가다듬으려 애쓰며 눈을 감았다. 

나...지금......
너무 괴롭다..ㅠ_ㅠ

왜냐구?

....말하기 좀 쑥스럽지만..
............왠지......기쁜것 같아서..
'믿어'..라고 안심시켜준 녀석의 눈에...
기뻐하고 있는 것 같아서...

조금은...
내마음이 뭘 원하는지 알 것도 같아서...


그래서....괴로워.......


그 원한다는게......
형을 아프게 할 것도 같아서....
그냥 그런 느낌이 들어서....


아주 많이 괴롭다....


훗...
이 내가, 항상 우습잖은 코메디로 독자들을 웃기던(<--아닌가요? ㅠ_ㅠ)
내가, 왜 지금와서 같잖게 드라마를 찍냐고 한다면 할말 없다.
나도 뭐가 뭔지 잘 모르겠으니까.

그저 어느 순간 갑자기 깨달았을 뿐이다. 
늦은감이 있긴 하지만...


결코 싫어한적 없다는걸..
만져지는 느낌이라든가.....
녹은 초콜렛처럼 퍼지는 입술의 감촉....
맨살에 닿는 아찔한 체온을...

단지 어색했을뿐, 형제처럼 지내온 녀석이었기에..
단지 많이 놀랐을 뿐..


난 처음부터..
싫어하지 않았다.


주욱...싫어하지 않았었다...



아아.....
모든게 360도로 공회전하고 있다.
아무래도 내 인생에 커다란 반전이 펼쳐질 것만 같은 예감..
그 녀석이...
내 인생에 전환점이 될 것만같은 그런 예감이...


아아아아....정말이지 피곤한 인생이 아닐 수 없다...ㅠ_ㅠ



*********






"해조야....자니?"


미미하게 갈라지는 형의 목소리는 선잠을 깨우기에 충분했다.
잠깐 눈을 붙혔던 모양이다.
열이 내린 탓에 조금은 개운해진 머리를 들어 형을 올려다봤다.
시야가 흐려서 그런지 형의 얼굴이 안개에 휘감겨 있는 착각이
든다.

"아냐..깼어.........."

랑해는? 이라 묻고 싶은 맘을 간신히 누르며 몸을 일으켰다.
침대에 살짝 걸터앉는 형의 움직임에 매트리스가 가볍게
출렁인다.

".....랑해는 갔어."

아아...-///-;;
역시 핏줄이다. 이리도 쉽게 맘을 간파당해버리다니..
(참고- 해조는 천의 얼굴이란 점을 명심..-_-;;)

"당분간 팔때문에 조금 고생할것 같아. 해조 너 보기보다 힘 세더라."
"그..그렇게 심해?"

아차차!
나도 모르게 속으로 심어둔 걱정을 입밖으로 싹틔워버렸다.
빙그레 웃은 형이 한숨을 내쉬며 내 어깨를 감싸쥔다.

"...넌 아버질 쏙 빼닮았어. 아버진 거짓말을 못하시는
분이잖아. ........이 정도면 됐어, 해조야..."

..?
혀..형...지금 뭐라는거야...? -_-;;;;;


"넌 너무 고지식해서..아마 받아들이기 힘든가본데...
사람을 좋아하는데 성별 따윈 문제 될께 없단다.."

................


"*사람*을 좋아하는거지 여자와 남자를 구분지어 좋아
하는게 아니잖아? 얼마나 원하는냐가 중요한거야..
넌 똑똑하니까 무슨 말인지 잘 알겠지?"

만약...
저런 말을 다른 사람에게 들었다면....아마도
닭이 되어 훨훨 날아갔을지도 모른다. -_-;
하지만 저토록 진지한 얼굴로 감미롭게 충고해주는
형의 목소리는 그 어느때 들어본 그것보다 다정했고
부드러웠다. 

별로 그 말에 어필된건 아니지만....왠지..
뭔가...가슴속에서 뭉클뭉클 거리며 움트림하는 것 같다.


"그리고 말인데..."

잠시 말을 끊었다 잇는 형의 얼굴이 일순 붉게 상기된다.

"그때...랑해와의 그 일은...."


철렁-!


난파된 배처럼 홀딱 뒤집힌 심장이 맹렬히 날뛰기 시작했다.
아아.....
형.....그 얘긴 하지 말아줘....
나...폭주할지도 모른단 말야아아아아...ㅠ0ㅠ


"순전히 사고였어. 다시말해 서로 원해서 그런건
아니라는 소리야."

쭈우우우욱-

저 소리가 뭐냐면 바로 내 귀가 당나귀 귀만큼 늘어나는
소리다. 극도로 미안해 하는 얼굴로 볼을 열심히 붉히고
있는 형에게 들러붙은 내 눈동자는 한쌍의 당구공이라고
해도 좋을 정도로 큰 원을 그리고 있다. 

"그러니까 이쯤에서 오해 풀어. 랑해는 네가 생각하고
있는 것만큼 야하고 무책임한 녀석이 아니야."

푸웃..

아, 이런 상황에 왠 웃음이냐구? 헐...
형이 단어에 취약하단건 알고 있었지만, 저 위에
'야하고'-란 표현은 정말 히트다. ㅠ_ㅠ 
역시나 귀여운 우리형...

"그 녀석...널 일방적으로 ....어....그렇게 해버려서..
.......괴..굉장히 자책하고 있어....."

더듬이라도 달았는지 무지 더듬거리는 형에게 갑갑해
하고 있던 난, 

..................허거.....


좀 뒤늦게야 그 '해버려서' 라는 대목에 촉수를 세웠고,
아주 간단히 결론을 내릴 수 있었다. 
결론인 즉, 랑해놈은 형한테 모든걸 털어놓은 모양이다-라는.


뜨아아아아아아아악! 라..랑해 이 비겁한 노오오오옴!!!

ㅠ_ㅠ.....
형한테 그런 얘길 하면 난 어카라구..
자랑할께 없어 그런걸 자랑하냐아아아아아!


"..잘해봐. 그다지 내키진 않지만...형으로서 네둘 사인
인정해줄테니까.. 나머진 다 너한테 달린거야."

-라고 말하며 일어서는 형은 가뜩이나 비몽사몽인 내게
일격을 가했다. 

내..내키진 않는다니..-_-;

복합적인 의미가 함축된 그 한마디에 냉동인간이 된
난 퍼래진 얼굴로 형을 응시했다. 
그러자 형은 예의 그 천사같은 미소를 생글거리면서,

"아, 그리고 그날밤..랑해가 날 덮친건 약간의 착오
때문이었어. 음...."

이라며 놀리듯이 중요한 부분에서 말을 딱 끊더니 다시,

"다는 가르쳐줄 수 없고, 힌트 줄테니까 알아서 고민해봐.
.....자, 그럼 힌틉니다~ 우리같은 형제를 보고 사람들은
뭐뭐빵~이라고 하죠? ......그럼 푹 쉬도록 해."

라고 말을 끝맺고는 방을 나가버렸다. 


.........................형...

........그건 국화빵이잖아....

바보...힌트가 너무 과분했어...


..................형..



엉켜있던 퍼즐이 빠르게 제자리를 찾아간다.
그렇게나 골머리를 썪히던 퍼즐이었는데......
기뻐해야 하나...?
해답을 찾았으니까...?
둘이 아무사이도 아니었다는, 
그랬기를 원해온 내 마음과 동일한 해답을 찾았으니까..?


하지만....
퍼즐이 완성된 지금에도, 난 순수하게 기뻐할 기분이 아니었다. 
일부러 평소보다 몇곱절 밝은 표정을 꾸며내 나를 대하던
형의 모습.. 아쉬움으로 흐려진 눈동자는 감추지도 못했으면서..


사랑해..(역시 이름입니다. -_-;)
그저 보통사람보다 쬐끔 잘생기고 쬐끔 멋있는것 뿐인데..
너란 놈은 정말이지 행운아라구...
한꺼번에 이 뷰티풀한 두 형제의 마음을 훔쳐갔으니 말야아...

................... (<--자기 마음을 인정해버려서 놀라고 있음. 주-작가)


아아....
뭐.....이젠 좀 솔직해져도 좋겠지....
더이상 아닌체 하는 것도 피곤할 것 같으니까...
나....그렇게 독한 놈은 못됀다구...-_-


편한 마음으로, 또 한편으론 우울한 기분을 달래며 이불을 가슴까지
끌어올린 난 또 다시 눈을 붙혔다. 
형을 떠올리면 가슴이 삐긋거려서 한숨이 떨려나왔지만, 그 녀석과
내가 함께 있는 상상을 하면 반대로 가슴이 벅차왔다. 

나도 몰랐는데......본색이 들어나고 보니...-_-;;
나란 놈은 엄청난 색마인가 보다..... /////////
녀석의 얼굴을 머리속에 그리자마자 불현듯 놈과의 엄청나게 
타올랐던 키스가 제일먼저 연상되는 걸 봐선...-///-



'사랑없는 키스는 하고 싶지 않다.'

녀석과의 키스를 되새김질하면서, 난 예전 모 잡지에서 봤던 어떤 
수필기고가의 글도 함께 되새겨봤다.
어쩌면 나도 그 사람과 같은 생각일지 모른다고 동조하며.


내일은 가뿐한 마음으로 학교에 가자.
그리고 제일먼저 녀석을 찾아가서 한방 먹여주는거다.
입술에 피가 터질 만큼...강렬한 한방을 날려주는거다...


꼭.......



......이라며 몇번이고 마음을 다진 뒤에야 잠들 수 있었다.
그 날밤의 그 사건이 있은 후로 처음 느껴보는 안락함속에서....


두려울만큼 평화로운 시간이었다...




To the next chapter.....






번  호 : 862 / 2024       등록일 : 2000년 04월 08일 01:59 
등록자 : GETTOSS          조  회 : 1135 건          
제  목 : [소설] 공 수 지 간 (9)의 2부                                 
                          



공수지간 9-1입니다...-_-;;;;








다다다다다다닥..



지금쯤이면 텅빈 생활관에서 담배를 까거나 낮잠을 자고 
있을 랑해를 찾아 달리는 내 발소리는, 마치 낡은 천장위를
지지고 볶는 쥐새끼들 그것 소리처럼 방정맞기 짝없었다.

훗...정말이지...형세가 뒤바껴도 단단히 뒤바꼈지..ㅠ_ㅠ
이젠 내쪽에서 녀석의 꽁무니를 쫓지 못해 안달이잖어..

생활관 뒷문쪽의 부서진 창문-일종의 개구멍-으로 몸을
밀어넣으며 한탄하는 내 꼴이 비참했지만 그래도 어쩌랴..
녀석을 애타게 한만큼의 벌이니 달게 받을 수 밖에..

제발 여기 있어다오..ㅠ_ㅠ
널 위해 준비한 *한방*을 기필코 날려주겠다아아아!

그렇게 맘 졸이며 생활관 안으로 발을 디딘 난,


"......헉!"


이라는 짧은 숨걸림을 뱉어내고는 돌처럼 굳어져버렸다.

0.0

이게 왠일.
정말 왠일.
진짜 왠일.


있으라는 녀석은 코빼기도 안보이고, 그 드넓은 생활관을
전세낸 놈들은 바로,

교내 제일의 꽃미남이자..뭐 명동을 주름잡는 조직의 두목을 
형으로 둔 무서운 놈이라고 소문이 자자한 1학년 신선해군과, 
교내 최고의 무법자 랑해의 대를 잇는 출중한 녀석이라고 또한
소문이 자자한 1학년 한야성!

거의 껍질없는 몸들로 열렬한 삐리리씬을 연출중인 두 새내기
녀석들의 언센서드(이거 다들 알지?) 버젼의 그짓은 내 넋을
말소시키기에 충분하고도 많이 남았다.

"너..뭐야?"

갑작스런 훼방꾼의 등장에 뚜겅 열린 한야성의 싸가지 없는
말투에,

"이 새끼..선배가 똥으로 보엿!"

-라고 짖어줘야 하는게 위신상-선배의 도리였지만...ㅠ_ㅠ
다들 알다시피 난 벼룩만한 간의 소유자라...그건 무리다.
그저,

"미...미안해! 정말 미안해!"

-를 연발하며 내빼는게 고작.
다시 왔던 길을 되돌아가는 내 꼬라지...안봐도 다 알아..
열라 구려보이겠지... 명색이 선배씩이나 되는 놈이...ㅠ_ㅠ

하지만 별 수 없다. 약자가 져주는게 순리인 개떡같은 세상이니까.
눈을 질끈 감고 창문틈으로 다이빙한 순간, 그만 문틀에 옷이
걸려 상체는 생활관 밖에, 하체는 아직 안쪽에서 허우적거리는,
정말 *대단히도* 참혹하게 우스운 놈이 되버리고 말았다. 


우에에에에에에....ㅠ0ㅠ
나 어케어케어케에에에에에에..
해조 살려어어어어어어!!!


금방이라도 한야성이 달려와 내 엉덩이를 물어버릴 것만 같은
공포에 유일한 특기인 *발악*에 온힘을 쏟아붓는 나. 
(왜 이런 유치한 발상이 떠오르는지는 나도 모른다.-_-;)

그러던 그 때,


"너...뭐하는거냐?"

오오....!!!! ㅠ0ㅠ
역시 이 녀석은 천생베필이로다아아아! (어쭈구..-_-;)
항상 기막힌 타이밍에 등장하는 절대구세주우우우!

"....나..나좀 도와줘! 옷이 걸렸나봐!"

눈물까지 글썽이며 두팔을 허덕이는 내가 불쌍해보였는지,
어이없는 얼굴로 한숨을 내쉰 랑해가 가볍게 내 몸을 끌어
당겨 적군의 아지에서 탈출시켰다. 오...해피! ㅠ0ㅠ

"너...혹시 나 찾으러 온거냐?

*뜨끔*

이 녀석...-_-; 전생에 독심술가였을거다. 
우욱...너무 쉽게 알아맞추니까 괜히 심술나잖아....++

하룻새 핼쓱해진 녀석의 몰골에 약간은 양심의 가책을
느낀것도 사실이지만...어째 좀 골려주고 싶은 맘이 든다.
너무 쉽게 백기를 들어버리면 재미없을 것 같기도 하고..
(전에도 말했지만 해조는 사서 고생을 한다. -_-;)

"..너- 야! 나해조!"

입을 여는 랑해를 홱 무시하고는 녀석을 밀쳐낸 난 마하
시속으로 달음질치기 시작했다. 
100% 쫓아올 녀석이라는 계산하에 말이다. -_-++ 크크..

그리고 내 예상은 정확했다.


탁-탁-탁-탁..


녀석의 나이키 펌프화가 땅을 긁는 소리가 묘하게 자극적인 
음향 효과가 되어 가슴을 뛰게 한다.
뒤를 따라붙는 그 소리에 두근두근거리는 심장을 한손으로
지긋이 눌러쥐며,

그대로 따라와줘..
멈추지 말고...

-라며 아무렇지 않게 닭살같은 소릴 주절대는 나. -_-;

먹이가 되어 뛰노는 한마리의 우아한 사슴처럼 학교 소각장 
근처의 근사한(참 근사하겠다. -_-;) 수풀 속으로 뛰어들어갔다.
거기까진 아주 좋았다.

빼꼼 고개를 내민 돌부리에 걸려 넘어지지만 않았어도...-_-;;


퍽-!


"우와왁!"

나참...무슨 70년대 영화찍는 것도 아니고..
나 잡아봐라~하다가 일부러 넘어진 꼴 같잖아아아아..ㅠ_ㅠ

그런데 더 웃긴건,

"윽!"
"꺄악!"

너무 바짝 따라오다 똑같은 패턴으로 넘어져버린 랑해넘의
근육더미 몸뚱이가 내 위로 고스란히 곤두박질 한 것이다.
나....완전히 오징어 되버렸다아아아아... 
우욱..아파아파아파아아아..ㅠ0ㅠ

놈을 벗어버리고 일어나야 되는데...힘이 하나도 없다.
장거리 육상이라도 하고 난듯, 가쁜 숨을 헐떡이며 겹층구조로
엎어져 있는 녀석과 나. 잠시 뒤, 기운을 차린 랑해넘이 
스르르 미끌어져 내리더니 잔디에 얼굴을 쳐박고 있는 내
옆으로 머리를 깔고 눕는다. 

녀석과 눈높이가 같아졌다...


"...육상부라도 드는게 어때? 달리기 하난 여전히 잘 하는군.."

담배 냄새가 뒤섞인 민트향이 코끝을 간질인다.

아...정말 가까운 거리에서 얼굴을 맞대고 있구나...

라고 생각하니 또 다시 가슴이 요동치기 시작했다.
...알 수 없는 설레임이다.
녀석을 **하고 있다는 걸 깨닫고 나니까.....
왠지 거북살스러운게....

하지만...정말은 싫지 않은걸...
이런 기분............전혀 싫지 않다구........

묘하게 가라앉은 분위기 속에 나는 손을 치켜 들었다.
지금이 때다.
녀석에게 멋진 한방을 먹일 절호의 찬스!

자신의 얼굴을 향해 바람을 가르고 달려드는 내 주먹에
움찔하는 랑해. 하지만 내가 더 빨랐다. 
굳어진 녀석의 얼굴 바로 앞에서 주먹쥔 손을 편 난 
남자치곤 작고 갸름한 얼굴을 살짝 거머쥐었다.

그리고는 내가 봐도 죽여줄 만큼 근사하게 *한방*을 날렸다.
주먹이 아닌, 입을 사용해서 말이다.......


쿵....쿵.....


내 소린지...
아니면 녀석의 심장 소린지..알 수 없다.
단지 내 입술이 떨리고 있다는 것..
그리고 녀석의 입술도 나만큼이나 떨려온다는 것만 확연할 뿐...

근데....

아....-_-;;;
정말 미칠 노릇이네...
입술을 갖다 대긴 했지만..
그 다음엔 뭘 어떻게 해야할지 모르겠다구우우! ㅠ0ㅠ
젠장할! 
전에 키스할때 잘 좀 배워둘걸....
이렇게 서툴어서- 어...?...............으...음......>.<


갑자기...
머리속이 텅 비어버리고 말았다.
불시의 공격에 허를 찔려 벙쪄있던 랑해넘이 언제 회복했는지
노련하게 혀를 놀려왔기 때문이다.


아아.....
너무나 좋은 느낌....


고작해야 랑해랑, 것도 강제나시피 다름없게 당한 몇번의 키스가
전부인 경험이지만...
이번 키스만은 달랐다.
내가 원하고 있어...
내가 녀석과 하길 원하고 있으니까....


등이 바닥을 향하고 녀석의 무게가 조금씩 느껴진다.

머리칼을 부드럽게 감싸안는 손길.
몇번이고 짧은 입맞춤을 남기는 뜨거운 입술.

마치...지난번의 행위에 대한 용서를 구하는 듯..
한없이 따뜻하고 다정한 접촉...


아..........ㅠ_ㅠ
나...전생에 여자였나봐...
왜...여자들은 남자가 감동적인 짓하면 잘 울잖아?
...나..지금...
눈물나려고 그러거든...
사내놈이 삑사리 낸다고 구박말아줘...
지금은 좀 센치해져서 말야아....
울트라 닭살이겠지만 참아줘... (부탁할께.. 독자님들..)


남자때문에 울어본건 처음. 게다가 그렇고 그런 이유로 말이다.
축축한게 기분은 별로지만, 그래도 마음은 천국이다.
그런데 행복의 눈물을 다르게 받아들인 랑해넘은,


"아.....내가..뭘...잘못한..거야?"


보기 민망할 정도로 순진무구한 얼굴로 당황해한다.

아...볼 상기된 것좀 봐.. 
녀석...꽤 귀엽잖아..

새로운 발견이 아닐 수 없었다.
맨날 이지러진 눈빛만 봐온 내겐 신선한 충격이다.
(녀석의 카리스마가 한풀 꺾이는 순간이긴 하지만.)
가슴에 꼬깃꼬깃 여며둔 행복한 느낌이 웃음을 타고
흘러나온다.

"훗..아냐아냐...잘못한거 없어......넌 이전에도..
또 지금도 잘못한거 하나도 없어.....전혀..."

아...얼굴이 붉어지려고 한다. /////////
이미 붉어진 후인가...-_-;;;;

고백 아닌 고백이 되버렸다. 
하긴...'좋**' 라곤 죽어도 말 못할 것 같다.
난 닭이 싫거든..-_-;
어쨌든 녀석이 알아듣기만 하면 돼니까..뭐..


"............"


그리고 녀석은 역시 눈치 빠르게 내 고백을 잘 캐치했는지, 
보름달만큼(구라가 좀 센가?) 커진 눈으로 날 외계인 보듯 
쳐다보고 있다. 
바보...-////-;;;; 그렇게 쳐다보면 쪼..쪽팔리잖아..


"...너...진심이냐..?"

끄-덕.

대답대신 살짝 고갤 내렸다.
ㅠ_ㅠ...아아...
제발 그렇게 타는 눈길로 쳐다보지 말아줘...
무안해 죽겠단 말야아아아아아!


".......너........진짜로..."


끄덕끄덕끄덕-!

녀석이 말끝내기도 전에 마구마구 고갤 휘갈겨 줬다.
다 안들어도 뻔하니까.
골백번이라도 확인하고 싶어하는 녀석이 심정이 
가슴에 와닿는다고 해야할까?
정말 바보라니까.......
나에 대해서 만큼은 정말 무능한 녀석...
뭐....나 역시 뒤늦게야 깨달은 거지만....

...?!
.......에?


"....다행이야...........정말...."


이라고 작게 속삭이며 내 목에 얼굴을 묻는 녀석의
찡한 행동에 난 내심 깜짝 놀랐다.
물론..내 고백에 대해 어느정도 반응을 보일거라고 
생각은 했지만, 이 정도로..애절할줄은 몰랐는데..-_-;;

...........아아...
왠지 조금씩 불안해지는군..
정말...큰일인걸.......


큰일 날건 또 뭐냐구?
모르시는 소리야...-_-+
난 말야...한번 빠져들면 아예 밑바닥까지 가야 직성이
풀리는 성격이라.....
이대로 녀석한테 흡수되면 절대 못 헤어날 것 같거든..
뭐.....그렇다고 내 쪽에서 끊어버리기엔 이미 너무 늦었고...

-라는 수만가지 생각들에 한숨이 폭폭 세어나는 가운데,
갑자기 목덜미를 쭈-욱 빨아당기는 랑해넘의 츄우- 공격이
이어지자, 

"꺄악!"

비명을 지르며 자지러지고 말았다. 그 습격으로 뚜겅안의
모든 잡념들이 순식간에 사라져버렸다. 

"서약의 도장 정도로 생각해. 지금 이순간부터
넌...죽을때까지 내꺼다.."

-_-;;;
카리스마의 입에서 저런 닭겉옷같은 소리가 잘도 줄줄
세나오다니.... 아아아....이 놈은 절대 철가면이야...

-라고 괜히 한번 씹어보는 나. 
사실 닭소리긴 해도 어딘가 모르게 믿음직스런 그 말투가
썩 맘에 들거든.. 
지금 내 가슴팍을 더듬는 그 입술만큼이나 말야...

어느새 까발려진 셔츠 사이로 드러난 맨살위로 녀석의 
입술이 꺼리김없이 미끌어진다. 
아까보단 훨씬 야릇하고 이상한 느낌..
촉촉한 혀끝이 조그맣게 톡 솟은 그걸(다 아실거라 믿숩니다.)
가볍게 쓸었을 땐, 정말 낯뜨겁고 또 머리가 아찔해져서 
나도 모르게 눈을 질끈거리며 녀석의 머리칼을 헤집었다.

일분일초가 진지하게 타들어가는 순간..
명치를 지나 좀 더 배 아래로 내려가는 입술에 민감하게
반응하며, 두려움만큼이나 큰 희열속에 몰두하려 애썼다.
그럼에도,


"..우..우와왁! 뭐..뭐하는거야아아! 시..싫어어어어!"

라고 무르익는 순간의 맥을 끊을 수 밖에 없었던 나. -_-;
벨트가 풀리고 바지가 헐거워진 것까진 참겠는데..
왜........
녀석의 입김이 내 거..거기에 느껴지는 거냐구우우우!! ㅠ0ㅠ

"라..랑해야! 그건 절대 싫어어어! 그거 없이 
그..그냥 해도 돼!!"

차마..녀석에게 그런 것까지 하게 할 순 없다아! 차라리..
내가 하는게 낫지.. 받는 건 정말.....정말 싫어어어어!
(후..전생에 시녀나 시종이었나 보다...-_-;)

-라고 절규해보지만..-_-;
랑해는 물러설 기색이 없어보였다. 왜...그 사람 너댓명은
손쉽게 치사시킬수 있을 만큼 묘하게 관능적인 미소를 쓰윽 
날리더니, 엄지 손가락 끝을 가볍게 할짝이는 것이다. ㅠ0ㅠ
정말...뱃속이 후끈거리게 선정적인 장면이었다아아아!

"아무리 싫다해도 하겠어. 너만 손해볼 순 없잖아?
난 뭘해도 *함께* 즐기고 싶을 뿐이야."

역시 악마같은 놈이다..ㅠ_ㅠ
물론 틀린 말은 아니지만...내가 싫다는데 억지로 할
필요는 없잖아아아! 
우욱....나혼자 헉헉-대는거..열라 쪽팔린단말야아..ㅠ_ㅠ

하지만 이미 배는 떠났다. 
고양이 생선 만난듯 혀를 놀리는 녀석의 *야한* 애무에
몸이 꽈배기처럼 꼬여간다. 

"으....음...."

소리내긴 죽어도 싫지만...
그렇게 참아뒀다간 나중에 하이 소프라노급 비명이 
연발로 터져나올 것 같다. 
입술이 터져라 깨물며 간신히 숨을 토해내며, 새빨개진
얼굴로 몸을 비틀었다. 
아....안돼...ㅠ0ㅠ 
더 이상은...못 버티겠어.......!

"하아......하아......"


눈앞이 하얘진다.
온몸에 불이 난 것처럼 따끔거려서 죽을 것만 같아...

아아.......이제.....더이상은..........


-이라고 한계를 인정하려던 찰나,



*바스락*


-하고 근처의 수풀이 반으로 스륵 갈라지더니만,


"어라? 토끼가 아니잖아?"


-라며 실망스럽게 지껄이는, 쓰레기통을 한팔로 감싸쥔 
신비와 그 뒤에서 헌혈이라도 하고 온듯 혈색없는 얼굴로
엄청나게 xxx한 행위 중인 나와 랑해를 내려다보고 있다.


ㅠ0ㅠ ||||


오...신님이시어..
도데체 전생에 신비랑 승준이한테 무슨 원한을 졌길래
이리도 꼬여야 한단 말입니까아아아!!!!

소각장 수풀에 토끼는 무슨 넘의 토끼냐아아아!
정말 너무한거 아냐아아아아아아!!!!!! ㅠ0ㅠ





"끄아아아아아아악!!! 네들 정말!!!!!!"






-일단은 여기서 끝-



잠깐, 
해조의 광기를 끝으로 잠잠해졌을거라 생각한다면 오산이다.
신비와 승준이의 결말이 너무도 처참했던 관계상, 세밀한
상황 묘사는 건너뛰고 간단간단히 설명토록 하겠다.


해조야 광분의 폭주정도로 끝나겠지만..
아시다시피 랑해는 너그러운 해조와는 좀 다른다. -_-;
두번은 못 참겠는지 뚜겅이 아예 떨어져 나간 랑해군이
소각장 일대의 수풀을 누구누구들의 피로 붉게 물들였다는
그런 얘기가.....-_-;; 아 물론 믿거나 말거나다..



그럼 담편으로......
아, 참고로 다음편이 완결임을 알아들 두시길..






*****************

안녕들 하신지...ㅠ_ㅠ
이제야..감기에서 벗어난 약골, 히에 인사드립니다.
저도 제가 이렇게 허약한지는 머리털나고 처음 알았답니다.
어쨌거나 컴백해서 기쁘고...그동안 멜보내주시고 감상써주신 모든
분들게 감사드립니다. ㅠ_ㅠ


일단 감상올려주시고 멜 주신,

메소니아님(손목 안 그으셔도 돼요^^;),
HTKU님(쿠쿠..진짜 씬은 아마도 랑해네서...^^;),
NITY님(3p라...저 지금 아로의 외전 준비중이거든요^^; 살짝 힌트 드리자면..
오늘 올린 편수중에 아로와 맺어질 놈이 등장했습니다~)
HH2J님(하하..회사에서 읽어주셨다구요? 사장님께 들키지 마쉬길!)
PELL11님(아아..제게 문병멜(?)까지 주시구..ㅠ_ㅠ 정말 감사드려요..
답장을 못드려서 정말 죄송!)
FREETODO님(이쁜 장미까지 쾌유 선물로 보내주셔서 정말 감사..ㅠ_ㅠ 
미처 답장 드리지 못해 죄송해여...)
햇빛과물님(랑해녀석..드뎌 해조 책임졌습니다^^)
DPSLOVE님(늘 감상주셔서 정말 고마워여~^^)
ALGALORD님(메일도 정말 고맙게 받았구여..또 제 쾌유 빌어주신것도
진심으로 감사드립니다. ㅠ_ㅠ)
까탈쟁이님(오랜만에 컴백하신거 같네요^^ 감상 감사!)
글구..귀여운 셀미양, 답장 주지 못해 미안 ㅠ_ㅠ 하지만 멜 정말
고맙게 받았어~^^ 
EUNJIN7D님(바꾸신 주소 잘 접수했구여~^^ 감상멜두 고마웠습니다!)
그리고 마지막으로 제게는 뉴페이스이신(--;;), 참치김밥님!
(올만에 만나보는 랑해팬님이시군요. ㅠ_ㅠ 재미있게 읽어주시고
많은 칭찬해주신거 정말 고마워요. 답장 드리지 못해 죄송.ㅠ_ㅠ)

감상/독촉 올려주신 모든 분들 감사드립니다!!!!!!!
번  호 : 987 / 2024       등록일 : 2000년 04월 17일 00:30 
등록자 : GETTOSS          조  회 : 1232 건          
제  목 : [소설] 공 수 지 간 (10) 완결 上                              
                          




공수지간 10 완결편 上
...입니다. 그동안 읽어주신 모든 분들께
사랑의 쪽~을 날립니다. 꾸벅. -_- _ _ -_-



***





하루 죙일,



두근두근
콩닥콩닥



-거리는 심장이다.



'자러와.'


..라는 랑해 녀석의 한마디에 점심시간 내내 정신이 
몽롱했다. 게다가 지금은 식곤증까지 겹친 5교시..
치떨리게 피곤한 상태다. 
그런고로, 양호실을 찾지 않을 수 없었던 난, 현재
구닥다리 간이 침대에 쭉 뻗어 누워 반취침중이다.
수백명이나 되는 사내놈들이 교대로 살비벼댄 
싸구려 면시트가 역겹기 짝없지만,

어쩌랴 ㅠ_ㅠ
아쉬운 놈이 참고 견뎌야지.

눈물을 머금은 난 요상한 냄새가 풀풀나는 시트속으로 
몸을 파묻었다. 

눈치주는 양호 선생이 부재중인게 그나마의 위안. 

...이라고 생각중이던 찰나,


벌컥-! 쿵-


문이 열리더니 뭔가 허여멀건게 안으로 쑤욱
들어와서는 다시 문을 닫는다.
헐겁게 쳐진, 때가 꼬질꼬질한 칸막이 커튼을 좀더 
제쳐내고 시선을 날려봤다. 

먼저, 알맞게 벌어진 하얀 등판대기가 보였다. 
조금 눈을 올리니 알록달록 멋드러지게 염색한
볏짚머리가 시야를 자극한다. 

...자..잠깐..
우리 학교에 저런 머리 별로 없는데..
내가 아는 바로는 4명정도..? 

-_-;;;


갑자기 등골이 빠지직거린다.
내가 아는 그 4명중의 한명인 랑해넘을 빼고
나머진 전부다 위험인물들이다. 

우선, 변태트윈스. (올만에 들먹이는 이름이다.)
아, 뭐 얘들 머리색은 상한 변같은 색상이긴 하지만.
글고 나머지 한놈은 1학년 신선해녀석. 
전에 생활관에서 같은 1학년 녀석과 삐리리하고 있던
그 넘 말이다.

서...설마...
저 자식이 그 자식은 아니겠지..?

-라며 지레 겁을 집어먹고 있을 때,


"어이, 염탐은 그만하고 나와." 

라고 여유부리듯 느긋한 목소리로 명령한 칩입자 
녀석이 내 쪽으로 고개를 슬쩍 돌린다. 붉은 흔적들이
선명한 손등을 할짝거리며 빙글대는 놈의 정체는
혹시나 했던 역시나..
바로 그 1학년 녀석!

우욱....왜 하필 저 놈이 지금 여길..o.0

이미 내 동태를 파악하고도 남겨먹은 녀석은
이제 손가락까지 까락거리면서 공포 분위기를
조성 중이다. 모른채 버텼다간 어디 한군데
뽀개질 것만 같아서 결국 놈이 시키는대로
했다. 제길....ㅠ_ㅠ

"어라? ....랑해형 깔이네?"

흠칫-

"전에 생활관에서 야성이 히터돌게했었지?
쿡..덕분에 나만 죽어났었다구, 그때."

헉.

예쁘게 생긴 얼굴로 지껄여대는 녀석의
따가운 말빨에 차렷 자세로 굳어져버렸다.
녀석의 말이 틀린건 아니지만, 사내넘이
사내넘 깔다구로 찍혀 불리는건 그다지
유쾌하지 못하다. 
아우..힘만 세면 정말 반 죽여버리는건데..+

"흠. 소문대로 조신한가봐? 되게 조용하네.
가까이서 보니까 얼굴도 여성스럽구. 
헤. 랑해형 취향인가보지?"

윽...싸가지쉑..
뭐가 조신하고, 여성스럽냐냐아!
키크고 몸 좋은 것 빼면 네가 더 여성스런 얼굴이다아아! 

겉으론 잔뜩 주눅이 들어있었지만 속은 활화산이었다.
부글부글 끓는 심정을 달래며 힘들어간 시선을
녀석의 얼굴에서 떼어내던 난, 다음 순간 크게
움찔거리며 한발짝 물러났다. 

허거..

긴장해 있던 탓에 잠시 잊고 있었는데..
녀석의 손등에 벌건 흔적들은 전부 핏자욱이었다.
거기다 하복 셔츠 곳곳에 튀긴 혈흔들.
금방 누구 한명 황천행 티켓 쥐어주고 왔나보다.
무..무서워어어어어....ㅠ_ㅠ

그런 내 속을 읽었는지, (천의 얼굴..-_-)

"앞니에 찍혀서 손등이 엉망이야. 뭐, 배로
갚아주긴 했지만말야."

라는 무시무시한 말로 내 식은 땀을 쏙 빼놨다. 
그리고는,

"아, 마침 잘됐다. 선배, 나 셔츠 벗을테니까
등 좀 살펴봐줄래? 강목으로 몇대 맞았는데
못박혀있던거라 상처 났을지 모르거든."

이라고 더 호러하게 나불거리면서 웃통을 훌렁
까제끼는 것이다. 
랑해담으로 천하무적호러인 자식..
나같으면 못박힌 강목이 아니라 그냥 나무떼기에
맞아도 즉사다. 그런데 몇대씩이나 맞고도 멀쩡
할 수 있다니.....;; 괴..괴수다.

"뭐해? 등 봐달라니까."

녀석의 재촉이 이어졌다.
싫지만. 녀석의 주변 영역에 발들이기 정말 싫지만.
어쩔 수 없다. ㅠ_ㅠ
일단 상처봐주는 척 하고 기회를 봐 도망치는 수 밖에..

"...사...사..상처는 없어..부..붓기는 해..했지만..

헐...
더듬이를 단 사람은 형이 아니라 난가보다.(8편참조)
혀가 스무스하게 안돌아간다. 자꾸 베베꼬이는게..
나 정말 겁먹은건지도. 
마치 폭풍전야의 바다처럼 잔잔한 녀석의 태도가
오히려 더 두렵다. 이러다 일 터지면 육체적.심리적
타격이 몇배가 되거든.

"쿡. 선배 정말 귀여운걸. 내가 그렇게 무섭나?
말까지 더듬고 말야?"

라고, 녀석이 입을 뗀 것 까진 좋았다.
갑자기 끌어안지만 않았서도 말이다.
일터지면 어쩌나 걱정하기가 무섭게..-_-;

"이...이..이거놔아!"
"앗, 시끄러. 여자처럼 꽥꽥거리긴."

우에엑!

"랑해형이랑 어디까지 갔어? 이미 한거야?"

뭐어?! ㅠ0ㅠ
악마가 또 있었을 줄이야아아아아!
이 녀석은 타고난 변태 악마가 틀림없을거다.
저런 낯붉어지는 소릴 술술 지껄이다니..

달궈진 숯이 된 얼굴로 입을 꾹 다문 난
녀석의 팔안에서 벗어나려 허우적거렸다.
그러자 녀석은,

"설마 죽여달라는건 아니겠지? 솔직히 나
지금 기분 엄청 안 좋거든. 선배가 자꾸
이러면 엎어버리는수가 있어."

라는 농담조의 협박으로 사람 기를 딱 꺽어 버리는 
것이었다. 동작 일시 정지 모드에 들어간 난 숨한번 
크게 못내쉬고 녀석의 품안에 가만히 몸을 묻었다. 

톡톡-

"이제야 좀 고분해졌네. 흠..냄새 좋은데?"

꼭 끌어안으며 감히 선배의 머리를 톡톡-씩
이나 해댄 녀석이 귀근처에 코를 박고 킁킁
거린다. 우욱...싫은 느낌...ㅠ_ㅠ
그리고 나서는,

"음~피부도 매끈한게...기분 묘해지는걸"

이라며 심장찍는 소릴 하더니만, 곧 예고도
없이 귓볼을 꾹 깨무는 것이다아아아아!

"이..이봐아아앗!"
"쉿. 다치면 어쩌려고 그래. 빌린 물건에
상처내면 랑해형이 화낼거야. 나 그 형한테
찍히긴 싫다구."
"......................................."

이..이자식 지금 무슨 말을...-_-;

"그럼 잠깐 빌릴께. 선.배."
"읏!"

손써볼 새없이 침대위로 꼬구라졌다. 녀석의 힘은 
상상외로 과격하고 엄청나서 침대발이 밀릴 정도였다. 

촤락-

말타는 자세로 날 깔아뭉갠 선해놈이 칸막이 커튼을
여며닫는다. 즉석에서 밀폐된 공간 하나가 만들어지는
순간이었다.


"미안하지만 선배쪽에서 대줘야겠어. 전에 수비한번
해봤는데 생지옥이 따로 없더라구."

대줘..? 수..수비..? -_-;
헐..이 자식 이런 방면에 고단수가 아닌가..ㅠ_ㅠ

"아, 상대가 야성이라 그랬나? 암튼..살살 해줄테니까
걱정마. 뭐..선배야 익숙하니까 받는 것 쯤은 문제 없겠지?"

라며 정신 현란하게 만드는 녀석의 오만방자함에 온몸의 
기운이 쪽 빠져버렸다. 차가운 손끝이 피부를 스쳐가며
옷을 걷어내는 와중에도 그저 멍하게 누워있을 뿐.

익숙할리 없잖아.
아직....정식으로 해본 적도 없는데.

라는 생각에 미치자, 속이 울컥 뒤집힌다.


제..제기이이이이이이일! -_-*******


"나..난 랑해하고만 해! 그 녀석만이라구!
아무라도 좋은 그런거...아니야."

나도 모르게 입을 열었다. 머리 짜낼땐 하나도 안 
떠오르던 멋진 말들이 주저리주저리 잘도 세어나온다. 

"다른 사람은 안돼. 그러니까...이러지마.."

라고 말을 끝맺으며 선해의 눈을 올려다봤다.
내 바지를 발목까지 끌어내리다만 녀석이 의아스런 
눈으로 긴속눈썹을 깜빡거린다. 
그러더니,

"...선배....지금......신파극해?"

라고,..멋나게 흘러가던 진지한 무드를 초전박살
내버리는 것이었다. 
우쒸..닭살 참아가며 한 말이었는데...ㅠ_ㅠ

"민들레같은 얘긴 나한테 안통해. 난 선배가 맘에
들었고 당장 따먹어버릴 생각이야. 아무도 날
방해 할 순 없어." (우- 사이코~)

커억..-0- |||

모광고 카피문구까지 인용해가며 의지를 불태우는
녀석의 유치나발에 거품물기 일보 직전이다.

그 전에 혀물고 눈감아버리는 수도 있겠지만-
17번째 생일날 형이 선물해준 CK 박서를 냉큼
벗겨내는 녀석의 손길에 자지러지며 그렇게 생각했다.

"선배 여자랑 못 해봤지? 쿡- 그거 색이 아직도 
분홍이야. 쿡쿡-점점 더 귀여워지려는걸."
"그..그만둬!"

정말이지 난감한 상황. 
다리 사이로 고개를 들이민 선해녀석이 내걸 덥썩
손에 쥔다. 허벅지를 오므려서 녀석의 숨통을 조여
질식사 시켜버리고 싶은 맘이 굴뚝같았지만, 다른 
한손이 깊숙한 안쪽 허벅지를 지긋이 누르고 있는 
상태라 꿈같은 소망이나 다름없었다.

"지금은 즐겨두는게 좋을거야. 곧 힘들어질테니까."

-라고 같잖은 인심같은걸 써준 녀석이 곧 입에 문다.
.......내...그걸 말이다!!!!! ㅠ0ㅠ 


"우읏! 하..하지마!! 저리비켜!"

물컹한 감촉을 끝으로 느낀 난 절대광분 상태에 빠져 
버둥거리기 시작했다. 개겼다간 뼛가루 날리게 밟힐지 
모르지만, 그렇다고 무방비하게 당하고 있을 수만은 없다!

머리 회전이 급브레이크를 건 그 순간, 
난 눈 질끈 감고 녀석의 머리 털을 사정없이 쥐어뜯었다. 

"윽- 놔! 선배!"

라고 신음해봤자 나한테 안 통해, 이 개자식아아아!
너한테 당하느니 차라리 할복을 하고 말겠다아아아!
(이봐..-_- 할복이란 대사가 나올 상황이 아니야..)

나 지금 눈에 뵈는게 없다. 
눈 꼭 감고 미쳐보는거니까. -_-;
하지만 그럼에도 내심 불안에 떨기는 마찬가지.
막상 개기고 나니까 뒷끝이 두려워서 오금이 다 저린다.

이러다 정말 한대 맞...-


"우웁!"


-은건 아니지만 대신 턱뼈가 뽀사져 버릴지 모르는
위기에 놓여버렸다. 양볼 밑의 움푹 파인 곳을 포악
스럽게 짓누르는 녀석의 손힘이 어찌나 억세던지, 
눈물이 찔끔 날 정도. 어버어버-거리며 놈의 손을
뿌리쳐보려 했지만 꿈쩍도 안한다. 

"씹.. 가뜩이나 상한 머릴 그따위로 헤집으면 안돼지. 
선배..보기보다 기가 센걸? 좀 꺾어줘야 할라나?" 

그렇게 으르렁대는 녀석의 눈빛은 180도 달라져 있었다.
얄팍하게 가느러진 눈매로 잔뜩 날이 서려있다.

우어...........지..진짜 무서워......ㅠ0ㅠ

라며 치를 떨고 있던 난,

"꺅!"

외마디 비명을 날리며 빙글 회전했다. 뚜겅 벗겨진
선해녀석이 곧장 해버릴 기세로 달려들어 날 '모'자로
밀어붙히더니, 힘빠진 허릴 사납게 치켜올리는 것이다.

허거거거거.

얼굴은 시트에 쳐박고 엉덩이만 치켜든 채. 네발 동물
자세가 되버린 난 뼈시린 공포를 온몸으로 실감했다.


*찰그랑-틱*

벨트 풀리는 소리가 심장을 강타했고,


*지지직*

지퍼 내려가는 소리가 뇌수를 뒤흔들었다.
그리고 곧이어서,

따뜻하지만 불쾌한 체온이 허벅지를 부벼온다.
그와 거의 동시에...
딱딱한 막대기같은게 엉덩이에 닿는 감촉이 느껴졌다.

눈앞으로 새하얀 파도가 사정없이 밀려든다.


"아....아........"


안돼-! 라고 말려봐야 되는데..
목소리가 안나온다. 
녀석의 손이 목등을 누르고 있는 탓도 있지만
극도의 거부감에서 오는 일시적 mute현상이랄까.

랑해와의 하다만 일전의 영향으로 아직 욱씬거리는
그곳에 낯선 이물질의 움직임을 느끼며 주먹을 불끈 
쥐었다. 파고들려는 놈의 시도를 감지하며 입술을
깨문 순간,



철컥-







**********************

아직 오와리 아닙니다. -_-;





번  호 : 988 / 2024       등록일 : 2000년 04월 17일 00:31 
등록자 : GETTOSS          조  회 : 1273 건          
제  목 : [소설] 공 수 지 간 (10) 완결 下                              
                          


공수지간 10 완결편 下







억세게 운좋은 인간.

-이란 바로 나를 말하는게 아닐까?,

문이 열리는 소리에 흠칫 물러난 선해에게서 벗어나며 
그렇게 생각했다. 누가 들어왔는지 확인도 않고, 바지와 
속옷을 대강 추슬려 올리며 침대에서 뛰어내린 난,

허걱-

문을 가로막고 서있는 녀석의 얼굴을 본 순간 그대로
석화 되버렸다. 

"미친새끼. 어디서 뭘 하나 했더니.. 걸리면 어쩌려고 
랑해선배깔을 건드리냐?"

선해랑 꼭 같은 소릴하는 저 녀석은 그 생활관 삐리리 
사건 공모자인 한야성. 날 가자미 눈으로 갈구며 성내던
그 녀석이다. -_-;

일단 경계해 두는 편이...

-나을거라 생각하며 긴장 중일때,

"지랄마, 새꺄. 판 깬 주제에 설교는."

선해 녀석의 목소리가 바로 뒤에서 들려오는 바람에
전신으로 공포 전압이 찌릿거리기 시작했다. 뒤로 
바짝 들러 붙어 양손으로 허리부근을 가볍게 쓸어내렸
을 땐, 정말 기절한 척 쓰러져 버리고 싶었다. 

"선배 우는거 보고 싶었는데...아깝다."

라고 귓가에 속닥거리며 움찔대는 내 반응을 즐기는
선해놈. 루시퍼의 환생체가 틀림없을 거다..우우..ㅠ_ㅠ

"그만해둬. 명이형이 너 찾고 있으니까 빨리 가보기나해."
"명이형이?..."

호오...

야성이가 명이란 이름을 들먹이자 선해놈의 안색이
허옇게 묽어진다. 헷..이쉑한테도 무서운게 있긴 하군. +

"쳇..또 호출이야? 흠, 아쉽긴 하지만..나중에 봐, 해조 선배."

*쪽*

우에에에엑!

코끝에 쪽소리를 남기고 유유히 빠져나가는 놈의 제멋대로에 
부아가 들끓어 올랐다. 

저 자식! 내가 가만히 있으니까 가마니로 보이나!! (유머 인용^^;)

그렇게 혼자 폭주하며 씩씩대고 있을 때, 물끄러미 쳐다보고 
있던 야성이 녀석이 건들건들 입을 연다.


"이봐, 선배. 괜찮아?"

저 녀석도 반말지껄이....ㅠ_ㅠ
요즘 아랫 것들은 하나같이 싸가지 몰살들 뿐인가아아..

라고 탄식해봤자, 큰소리 한번 못내고 순순히 대답해버리는 
체통없는 나. 

".....으..응."

완전한 하극상이로다...ㅠ_ㅠ

"랑해 선배...지금 수리중인 과학실에 있어."

풀죽어 있는 내게 슬쩍 귀뜸한 녀석이 보일듯 말듯한
미소를 흘리더니 곧바로 양호실을 나선다. 


//////////// 뭐...뭐야.....저 웃음은!


라며 성질은 부려도, 이미 마음은 과학실로 달려가고
있는 나의 음흉한 본색. 호의였던 아니던, 은근사리
정보를 건네준 한야성 녀석이 고맙기까지.

갑자기..
녀석의 얼굴이 무지 보고싶어 진다.

허겁지겁 옷을 꿰며입고 지옥의 현장이었던 양호실
문을 박차고 나갔다. 
두번 다시 오지 않겠다고 다짐하면서 말이다.

제기랄이다. 신선해 -_-+++




***







수리중인 과학실 근처는 썰렁하니 조용했다.
학교괴담을 찍어도 좋을만큼 어두컴컴하고 음습한
이 곳에서 랑해 그 넘은 뭘 하고 있는건지. -_-;

곳곳에 경고문구가 깔린 복도를 지나 맨 구석의
다 허물어져가는 과학실 앞에 선 난, 민망할 정도로 
뽀사진 문을 슬며시 열고 안으로 들어갔다. 

넓은 과학실안에 달랑 자리잡은 거라곤 커다랗고
낡은 실험전용 테이블 한 개.
그리고 그 위에 런닝쪼가리 하나 달랑 걸쳐입은 채로 
누워 자는 랑해넘.....이다. -_-; 
훗. 이런 최악의 환경에서도 잠잘 수 있는 인간은
아마 저놈 뿐일거다. 

다른 때라면,

"랑해야! 일나!"

라고 알람 역할을 했겠지만 오늘은 왠지 녀석의
자는 얼굴을 관찰해 보고 싶은 짖궂은 맘이 든다.

친군데..같이 자본적 없냐구?
물론 있지. 랑해넘이 원룸에 혼자 살고 있어서
시도때도없이 놀러가서 자곤 했다구.
헌데 늘 내가 먼저 잠이 드는 관계상, 녀석의 잠든
얼굴을 본 적은 단 한번도 없거든. -_-;

지금처럼 좋은 기횐 두번 다시 안올지 모르니까,
자세히 살펴볼거다. 운 좋으면 괴상한 잠버릇 광경도 
현장포착할 수 있을 거고. 크크..약점잡을 찬스다~

살금살금 고양이 스텝으로 다가선 난 곤히 잠든
녀석의 곁에 무릎을 꿇고 앉았다. 

내가 온줄은 꿈에도 모르고 색색거리며 
낮잠에 취해 있는 녀석.
눈을 지긋이 감고 있으니까 평소엔 매섭게 보였던
눈매가 순하기 그지없다. 보기 어색하게 온화한 
표정으로 잠든 모습이 아주 평화-그 자체였다. 

칫.
내가 당할뻔한 와중에 이 넘은 자고 있었단 말이지. +
너무 편해보이니까...어째 좀 얄미워지네.... +++

약간은 속이 뒤틀렸다.
솔직히..
이 녀석만 없었다면 아까 선해한테 객기 부릴 배짱 따윈 
꿈도 못 꿔봤을거다. 랑해가 신경이 쓰여서..
잠이나 쿨쿨 자대는 이 망할 녀석이 쬐끔은 거슬려서 
무서울게 없는 선해놈한테 목숨걸고 개겼었다.
나 따윈 까맣게 잊고 쳐자기나 하는 이런 놈때문에 말이다. +++

하지만..

세상 모르고 잠든 녀석의 예쁜 얼굴을 보고 있자니,
열뻐친 기분마저 눈 녹듯 사라져버린다.
맘 약하게 만드는 얼굴.
티클하나 없이 깨끗하고 투명해서..마음까지 그렇게
만들어 버리는 녀석의 얼굴은 기분을 풀어주는 걸로
모자라 가슴까지 뛰게 만든다.
자면서조차 날 쥐고 흔드는 정말이지 *왕잘난* 녀석이다.

제길...완승이야, 사랑해.(<--말안해도 아시져?-_-)

-라고 패배를 인정하며 녀석의 얼굴위로 고개를
숙였다. 왠지 키스하지 않곤 못 견딜 것 같은 순간.
녀석의 숨결에 입술을 섞었다. 익숙한 담배향이 
콧속으로 기분좋게 감겨들었고 녀석의 혀가 입안
가득히 밀려들었다. 
아..톡쏘는 신맛이 난다.
오렌지 쥬스라도 마셨나?

............................

자..잠깐...-_-;
녀...녀석의 혀라구...?

"풋.."

하는, 비음섞인 가벼운 웃음소리가 고막을 울린다.
그리고 다음 순간 따끈한 손이 얼굴을 감싸왔다.
그제서야 난,
녀석이 잠든척-하고 있었다는 사실을 눈치채고는
쪽팔림에 얼굴을 붉혔다. 우....이 사기꾸운!! //// 
졸지에 습격꾼이 되버린 난 기가 차게 황당하고,
또 무안해서 할말을 잃었다. 
그러자 내얼굴을 살짝 쓸어내리며 눈을 가늘게
뜬 랑해넘이,


"시작한건 너니까..."


라고 말을 하다말더니만 곧 다소 난폭하게 머리를 
끌어당기며 입술을 겹쳐왔다. 항의는 커녕 사고회로를
몽창 끊어버리는 농후한 키스에 온몸이 바들거리며
머리속이 흐려진다.

으....

혀를 쓸고 치열사이로 미끌어져 드는 녀석의 혀는
숨막히게 뜨거웠다. 셔츠 안의 맨살을 더듬는 녀석의
손길을 느꼈을 땐, 정말 머리가 터져버릴 것 같았다.

결코 장난스러워질 수 없는 분위기.
피하고 싶어도 그럴 수 없게 되버렸는지도-
몽롱한 머리로 그렇게 생각했다.


"으..응......."


어느새 테이블 위로 등을 깔고 누운 난 온몸으로
녀석을 느끼고 있었다. 
타는 입술이 허벅지 안쪽에서 원을 그린다. 
조금씩, 조금씩 깊숙한 곳으로 침범해가는 
촉촉한 혀에 눈앞이 아찔해왔다.
잠시 뒤, 그 젖은 뜨거움은 나를 삼켜버렸다.


아.......아앗..


혀끝이 주는 자극만으로 금새 서고말다니.

비..빌어먹을 전문가 녀석...ㅠ_ㅠ

막대사탕이라도 핥듯 혀를 굴리는 녀석의 고난도 
기술에 안쪽 허벅지 근육이 쉴새없이 움찔거린다.
1분은 넘겨야지-하는 맘으로 이를 악물며 참고
있던 난, 갑자기 빠른 속도로 In and Out을 
반복하는 녀석의 입운동에 몸을 활처럼 구부렸다.

"으......시..싫어...."

왜..가끔은 좋으면서 싫은 척 할때도 있지, 아마?
어쩐지 나만 혼자 흥분해대는거 같아서 무지 쑥
스러웠다. 씨이...이래서 오랄은 싫다니까...ㅠ_ㅠ

하지만, 내 속을 빤히 들여다보고 있던 녀석은,

"거짓말."

이라며 내 모순적 항의에 피식 웃고말더니 곧 더한
자극을 가했다. 

하아....안돼....못 참겠어....>///<

녀석의 습한 입안으로 완전히 빨려든 놈이 방출
신호를 보내온다. 황홀의 극치를 향해 질주해
가는 전신의 쾌락 신경세포가 광분하기 시작했다. 
그에 따른 내 격렬한 반응을 감지한 랑해넘이
끝부분을 세게 빨아들이며 혀를 돌렸다.

마...망할노오오오옴!! ㅠ0ㅠ

"아...하읏!"

너무 쉽게 와버린 순간,
몸속의 무언가가 쭈욱 빠져나가는 시원함과 머리속의
모든게 하얗게 말소되는 충격적인 쾌감이 하반신에서
명치끝으로 번져들며 눈앞이 새하애졌다.

그저 좋았다고만 하긴 어려운 아찔한 희열.
이렇게 엽기적일 줄이야......

-라고 가쁜 숨결을 다시며 황홀경에 취해있을 때,


"좋았어?"

쪽팔린 현실로 날 되돌려 놓는 랑해넘의 얄궂은 
질문으로 내 얼굴은 불바다가 되버렸다. 

"네가 느끼지 않는건 내가 싫어.. 좋았던거 맞지?"

내 것에 미끌미끌해진 입술로 사람 민망하게 만드는
녀석. 뚫어져라 쳐다보는 시선을 피하며 고갤
끄덕였다. 귀까지 붉어지는게 느껴진다. ㅠ_ㅠ

"다행."

짧게 대꾸하며 끈적이는 키스를 살짝 쪽-거린 녀석이
또 다리사이로 머리를 내린다. 
어? 이거 끝 아니었어? 이제 아픈거 할 차례 아니야..?

좀 헷갈리고 있었다. 
녀석의 혀끝이 아까보다 좀 더 밑부분에서 느껴지기
전까지는 말이다아아아아! 

"우와왓! 너...너 지금 뭐하는거야아아아아! >0<"
"가만히 좀 있어봐. 덜 아프게 해주려는거니까."

뭘 의미하는지 모르는건 아니다. 하..하지만..
거기에 입을 갖다대는 짓을 아무렇지 않게 하는 
녀석이 아주 많이 신경쓰인단 말이다. ㅠ_ㅠ

헉..! 

미끌거리는 혀가 틈을 비집고 들자, 나도 모르게
허리를 비틀었다. 온몸이 저리게 야릇한 기분이
밀려들어서 참으려 해도 괴이한 신음소리가 세어
나와버린다. 
축축한 흔적을 남기고 녀석은 혀를 뺏다.
그리고는 곧, 다리가 넓게 벌려지는게 느껴졌다.

"힘을 빼."

라고 속삭이는 랑해의 목소리에 흠칫 어깨를
떨었다. 나도 모르게 몸을 굳혔나보다. 
작게 응,응 거리며 긴장을 풀려 애썼다.
하지만 녀석의 그게 축축해진 그곳에서 느껴지자,
또 다시 몸이 경직됐다. 
그리고 그 순간, 녀석이 안으로 들어왔다.

"아흣!.......으.."

욕구에 찬 녀석의 그것을 받아들이기엔 너무 좁았다.
숨을 쉴 수 없게 아프다. 몸이 찢기는 것 같다.

"힘 주지마."

낮은 톤으로 중얼거린 녀석이 한층 깊게 찔러넣는다.
녀석의 팔에 손톱을 세우며 어깨를 수그렸다. 그렇게
라도 안하면 울면서 그만해달라고 애원해버릴 것 만
같았다. 그것만큼은 안돼. 끝까지 가고 말거다. ++

"야.. 허리 비틀지마. 느껴지잖아."

녀석이 작게 투덜거렸다.
그러다 갑자기 뭔가 울컥한 듯 눈쌀을 찌푸리더니만,
불현듯 사납게 파고든다.
허리가 두동강나는 통증이 척추를 내리쳤다.
전신이 오그라드는 고통.
비명을 토해내며 몸을 움츠림에도 녀석은 조금의 
후퇴없이 허리를 눌러온다.

눈이 젖는 고통이 반복됐지만,
귓가를 타고 흘러드는 녀석의 거친 숨결은
날 흥분하게 만들었다.
나 뿐아니라 녀석도 즐기고 있다는 사실을
확인시켜 주었으니까.

"하아...해..."

불분명한 낱말을 가쁜 숨소리에 섞어낸 녀석이
한층 빠르게 돌진해왔다. 

낡은 테이블이 삐걱대는 소리,
맨살이 부딪히는 마찰음,
그리고 뜨겁게 뒤엉켜가는 숨결.

"하아..아앗.."

또 다시 달아올라버린 난 녀석과 함께 테이프를
끊었다. 뜨거운 절정의 여운을 몸안으로, 또
허벅지 사이로 느끼며 랑해의 목을 끌어안았다.

맞닿은 녀석의 어깨가 가늘게 떨려온다.
그리고 나 또한..


훗.


숨을 고르는 녀석의 가슴에 얼굴을 묻고 비밀스레
미소지었다. 


사랑해. (<--말 안해도 아시져?^0^*)



-라고 들릴락 말락하게 속닥거리면서.






***





"랑해야."

어느정도 뒷여운이 가시고 난 후, 말문을 열었다.

"음"
"일주일에 한번뿐이다. 알았지?"

-란 내 말에 늘어져있던 녀석이 움찔하더니 상체를
일으켜 세운다.

"뭐?"
"일주일에 한번이라구. 그 이상은 몸이 못버텨."

황당해하는 녀석에게 씩-웃음을 날리며 핏자욱을
가리켰다. 그러자 군말없이 제안을 감수하는 녀석.

"그게 원하는 바라면.."

크크..미적대는 것 좀 봐라.

녀석의 반응을 즐기는 내 안의 사악이 꿈틀거리는 
순간이었다.



사실, 매일같이 해줘도 상관없지만
조금쯤 애태우는 것도 나쁘진 않겠지?
너무 순종해버리면 식상해지잖아.



안 그래, 여러분? 캬캬캬~^0^








***************

꼬랑쥐가 좀 길어질듯 하니..귀찮으시면 스킵하세요^^;;

드뎌 완결냈습니다. 고작 10편가지고 낑낑거렸다니..-_-;
완결까지 잼께 읽으셨는지요? 독자님들께 최종 감상달라고 
졸라야 겠네요! 감상주세요!!^0^
완결까지 어케 보셨는지 무척 궁금하거든요. 

처녀작인 만큼, 미숙하고 난잡한 글이 아니었나 생각해요.
하지만 글쓰는거 정말 재밌구나..생각했답니다. 
코믹물이라 즐기면서 쓴 탓일까요? 잘 모르겠습니다.
그래서 담번엔 좀 시리어스한걸 써볼까 해요^^
아, 일단 후속할 설을 좀 소개하자면,
하하, 새로울 것도 없는, 新 공수지간 입니다. ;;
다만 주인공만 교체될뿐이죠. 하지만 새설인 만큼 새로운 
분위기를 불어넣기 위해, 주인공이 두 커플입니다.
교대로 스토릴 진행해가는거죠. 아, 그리고 또 하나,
이번엔 신공수지간을 올리면서 또 다른 허접 설시리즈도
같이 올릴 계획입니다. 얼마전부터 써놓은 진지물인데..
공수지간과 자매격인 설입니다. 즉, 해조와 랑해가 
다니는 학교의 대선배격인 3학년들 이야기죠. 물론 코믹이
아닌 진지물이구요. 아마 이 설에서 가끔 출연할 랑해와
해조는 전에 못본 진지한 면을 보여드릴거에요^^
(아, 벌써 주인공 이름도 언급됐답니다^^ 10편하 참조.)

우..잡솔이 넘 길었죠? 암튼 지금까지 제설 읽어주시고
감상써주시고 또 멜 보내주신 모든 분들께, 진심으로
감사의 말씀 드리고, 또 앞으로도 제설 많이많이 읽어
주셨으면 하는 바램도 전해봅니다. 

감상주신:

algalord님- 후레쉬그린 잘 보고 있어여! 넘 잼답니다^^* 감상두 감사!
landert님- 첨 감상주셨져? 감사합니다^^
yalove님- 제대로 된 씬 드뎌 나왔습니다. 하하 ^^; 감사!
yksj님- 외전 지금 라이팅중입니다^^ 감상 감사해여!
dpslove님- 여지껏 한번도 빠짐없이 감상주셔서 너무 기뻐요!^^
pell11님- 헉, 님의 예리함에 경탄합니다. 글구 항상 격려해주셔서 넘 감사!
야디님- 야디님의 소설 진심으로 좋아하니까 힘내세요! 절대 인터넷으로
뜨면 안됍니다 -_-+++ 당장에 잡아올거니까욧. ++ 감상 고맙습니다!^^
tblco님- 사촌. 기대만땅흥미진진! 잘 보고 있어요!^^ 감상주셔서 당케!
햇빛과물님- 캬캬, 승준이 넘 밉져?^^ 감상 정말 고맙습니다~
nity님- 승준이랑 신비 외전 생각중입니다^^ 감상 고마워여~
까탈쟁이님-랑해 이뻐해주는 분은 저도 이뻐여~^^ 감상 감사합니다!
성사량님-님의 깜찍한 미소 고마웠습니다^^ 감상두여~
그리구, 
인터넷으로 퍼가시느라 수고인 야레님! 전에 답멜 못드려서 정말 죄송. ㅠ_ㅠ
항상 고마워하는거 알져?^^*
또한 이쁜 쉘미! 멜 고마웠구~ 이제껏 격려해줘서 고마!
마지막으로 유라님. ㅠ_ㅠ 보내주신 동인지와 사탕꽃 정말 감사합니다!!
너무 예뻐서 못 먹겠어요^^;;


여튼 이제까지 감상주신 모든분들!(누구누군지 다 기억하고 있답니다!^^*)
정말 고마웠구요, 앞으로 계속될 공수지간 꼭 기다려주세요!
열심히 써서 멋들어지게 올려보이겠습니다!

그럼 이만, ^0^



