-1-


2001년-----봄 



일본의 대도시,도쿄. 





수많은 사람들,다양한 인종이 스쳐 가는 도쿄 역에 청년 한명이 의기양양한 얼굴로 내려섰다. 

그의 이름은 미하라 마코토. 

올 해 나가노의 4년제 대학을 갓 졸업한 순진 무구한 호청년이었다. 

"역시 도쿄는 굉장하구나.활기가 넘친 달까..사람이 많달까,시골하곤 딴 
판이네..." 

흰 파카와 블랙진,나이키 운동화 차림의 미하라 마코토는 한손엔 보스턴 백을 들고 
신간선 홈에 내려서서 인파에 밀리듯이 바쁘게 계단을 내려가며 놀라워했다. 

개찰구를 나와 한 숨 돌리고 싶어 멈춰 섰다. 

그러자 그런 마코토를 지나가던 사람들이 돌아본다. 

옆을 지나가는 사람들의 흥미진진한 시선의 이유는 미하라 마코토가 혼혈이기 때문이였다. 

아버지가 미국인,어머니가 일본인인 마코토의 용모는 세련된 것에 익숙 
한 도회 사람들의 시선을 끌 정도로 굉장히 매력적이었던 것이다. 

짧은 황갈색의 살랑거리는 머리카락과 예쁘게 쌍커플 진 코발트 블루의 눈,
뚜렷한 이목구비와 가는 턱선은 일본인에겐 없는 것이었다. 

피부는 눈처럼 하얗고,입술은 립스틱이라도 바른 듯 붉게 젖어있다. 

하지만 옷차림은 시골에서 자란 탓인지 전신에서 풍겨나는 분위기나 입고 있는 옷의 센스는 
좀 유행에 뒤쳐진 것이었다. 

신고 있는 나이키 운동화도 닳아 헤져 있었고,들고 있는 보스턴 백은 아무리 봐도 싸구려였다. 

하지만 그런 겉모습을 장식 할 것 따위 전혀 신경 쓸 수 없을 정도로 
마코토의 내면에서 빛나는 깨끗하고 순수한 아름다움은 많은 사람들 속에서도 단연 눈에 뛰는 것이었다. 





"저 사람..혹시 연예인?" 

"아닌것 같은데...얼굴은 꽤 괜찮지만 왠지 촌티나지 않아? 그래도..멋지다♡" 

"굉장해..눈동자 색이 코발트 블루야.봤어?저런 파란색 나 처음 봤어." 

"나도..♡ 왠지 매력적인 느낌이야.중성적이라고나 할까.남자인데도 예뻐...♡" 

마코토 앞을 지나치는 여고생이나 커플들은 제각각 뭐라 말하고 있었다. 

하지만 마코토는 그런 일 따위 조금도 개의치 않았다. 

나가노의 산골짜기 농촌에 살고 있을 때에도 주위 사람들로부터 눈동자 색이 다르다는 이유로 
편견에 가득 찬 시선을 받아왔기 때문이었다. 

도쿄 같은 대도시에서는 혼혈이라는 것만으로 동경이나 선망의 시선으로 바라보지만, 
아직 폐쇄적인 사람들이 많은 시골에서 혼혈에 대한 인식은 그와는 정반대이다. 

사정이 있어 할머니,할아버지 두 분께 길러진 마토노는 어렸을 적부터 
쭈욱 호기심 어린 눈초리를 받거나 괴롭힘을 당해왔다. 
하지만 그런 편견의 눈초리 속에서도 마코토의 솔직하고 순수한 성격은 일그러짐 없이 올곧게 성장했다. 

"또냐.." 

마코톤는 자신의 모습이 이목을 끈다는 것에 조금 곤혹스런 표정을 지었다. 

하지만 남들의 시선을 받는 것은 새삼스러울 것 없없다. 

마코토는 신경 쓰지 않으려 노력하며 주위를 둘러보았다. 

"신경 쓰지 말자. 그보다도...빨리 아파트로 가지 않으면...
시모오치아이에 가려면 지하철이 가장 빠르댔지?" 

도쿄역에는 한 달 전에 아파트를 찾으러 온 것 뿐으로,
아직 익숙하지 않은 마코토는 일단 개찰구를 나왔다. 
그리고 나서 머리위의 게시판을 보며 루트를 확인하고, 
잔돈을 바지 주머니에서 꺼내어 표를 사려했다. 

하지만 그런 마코토으 등에 쿵하고 기세 좋게 부딪쳐 온 남자가 있었다. 

"앗..." 

마코토가 들고 있던 동전이 부딪치는 바람에 짤랑거리며 바닥에 흩어졌다. 

지나가는 사람들의 다리 사이로 굴러간 동전을 서둘러 주위 모으면서 
마코토는 부딪쳐 온 남자를 올려다보았다. 

"...." 

"저어..죄송합니다.." 

키가 큰 수트 차림의 남자가 아무 말도 하지 않았기에 마코토가 먼저 사과했다. 

그러자 비싸 보이는 수트를 입고 있는 그 남자는 
주위에 서 있던 비슷한 수트 차림의 남자들에게 손짓을 했다. 

수트와 넥타이로 몸을 감싸고, 검은 선글라스를 낀 남자들은 
무릎을 굽히고 일제히 바닥에 흩어진 동전을 아무 말 없이 줍기 시작했다. 

남자들의 행동에는 눈에 보이지 않은 규율같은 것이 있는 것 같았다. 

"아..저기..정말 죄송합니다.." 

마코토는 남자들이 주워 온 동전을 받아들고 겨우 일어서서 부딪쳐 온 남자의 얼굴을 쳐다보았다. 

부딪쳐 온 남자는 키가 크고 체격이 좋은 데다 검은 머리카락을 올백으로 넘기고 
고급스런 다크 그레이의 수트와 감색 바탕에 하얀 물방울무늬가 들어간 넥타이가 굉장히 잘 어울렸다. 

하지만 그것뿐만이 아니었다. 

눈앞에 서 있는 남자는 마코토가 이제껏 본 적이 없을 정도로 엄청나게 남자답고 단정한 얼굴이었다. 

야무지게 당겨진 굵은 눈썹과 쭉 뻗은 콧날. 약간 두꺼운 입술과 길게 찢어진 검은 눈동자. 
남성의 전신에는 우아한 오데코롱의 향기가 베어있었다. 

하지만 남자의 전신에서 풍겨나고 있는 것은 향기만은 아니었다. 

마코토가 지금까지 느낀 적이 없었던 위압감이 전신을 뒤덮고 있었다. 

게다가 묘한 침묵과 냉정함이 남자를 휘감고 있었다. 

'혹시 연예인?' 

그런 생각이 문득 마코토의 머리르 스쳤다. 

하지만 주위에 질서정연하게 서 잇는 검은 선글라스 차림의 몇 명의 남자들을 보고 
아닐 거라 생각했다. 

매니저라고 하기엔 뭔가 분위기가 너무 수상했다. 

그럼 이 사람들은 대체? 

"아..저기.." 

독특한 분위기에 왠지 무서워진 마코토는 가만이 응시 당하고 있다는 것이 견디기 힘들어 
그만 시선을 돌리고 뒷걸음질쳤다. 

마코토들의 모습을 보고있던 역원들도 입을 다문체 모르는 척하고 있었다. 

마코토는 그런 중에 고급스러운 수트를 입고 있는 단정한 얼굴의 남자에게서 멀리 떨어지려 했다. 

하지만 그 남자가 갑자기 마코토으 팡을 잡고 강하게 끌어당겼다. 

"아..저기.." 

반사적으로 남자의 검은 눈동자를 가까이에서 본 마코토는 무심코 두눈을 휘둥그레 떴다. 

보는 사람을 강하게 압도하고 힘으로 누르는, 유무를 말하지 않고 굴복 
시켜버릴 듯한 차가움이 마코토에게 전해져 왔다. 

"저.." 

마코토는 팔을 강하게 잡힌채 검은 눈동자로부터 동망치려는 듯 불안스런 얼굴로 말했다. 
그러자 마코토의 팔을 잡고 있는 남자는 약간 입가를 일그러뜨렸다. 

하지만 그 미묘한 미소조차도 오싹할 정도로 냉담한 것이었다. 

"..너 이름은?" 

불안하게 전율하면서도 갑자기 이름을 물어오는 바람에 마코토는 꿀꺽하고 마른침을 삼켰다. 
남자의 목소리도 차가운 느낌이었던 것이다. 

"마,마코토라고 합니다. 미하라 마코토.." 

마코토는 남자의 냉혹한 눈동자로부터 도망치고 싶어서 그만 자신의 이름을 말해버렸다. 

"마코토라..좋은 이름이군." 

남성미가 넘치면서도 단정한 얼굴의 남자는 전신으로부터 굉장한 압도감과 독특한 빛을 내뿜으며 
가만히 마코토의 코발트 블루의 눈동자를 잡아먹을 듯 바라보며 말했다. 

그 똑바로 구멍이라도 뚫을 듯한 시선에 마코토는 마음속으로부터 떨려오는 것을 느꼈다. 
이 사람은 평범한 사람이 아니다. 

"나는 토오도우라고 한다. 토오도우 히로야다. 기억해 둬라." 

"토,토우도우..히로야..?" 

마코토는 자연스레 몸이 떨리는 와중에 몇 번이나 지금 막 들은 이름을 되풀이했다. 

그러자 그런 마코토가 만족스러웠는지 토우도우라고 이름을 밝힌 남자는 
겨우 마코토의 팔을 놓아주었다. 

그리고 주위를 둘러싸고 있던 남자들의 호위를 받으며 도쿄역으로 사라졌다. 

"..저 사람, 혹시 야쿠자? 아무리 봐도 평범한 사람은 아냐.." 



-2-


마코토는 잠시 움직이지도 못하고 망연히 그 자리에 서 있었다. 

영화 속에서라면 야쿠자를 본 적은 있었지만 실제로 눈앞에서 실물을 본적은 없었던 
마코토에게 정진 정명의 야쿠자 단체와의 만남은 몸도 마음 
도 떨릴 정도로 충격적인 것이었다. 

게다가 만약 야쿠자라고 해도 토우도우라고 했던 그 남자는 고만고만한 야쿠자와는 
전혀 격이 다른 것 같았다. 

"만약..어떤 조의 두목이 아닐까? 아냐 설마..틀림없이 영화 촬영같은 걸 거야. 
틀림없이 그럴 거야. 아니면 내 이름을 물어볼 리도 없고. 진짜 야쿠자였다면..
나 같은 촌닭 따윈 무시한 테고..아하하, 생각이 너무 지나쳤어..." 

시골에서 상경하자마자 정진 정명의 야쿠자 단체와 부딪쳐, 
그것도 그 중에서도 가장 무서워 보이는 사람의 이름까지 알게 되다니 
도저히 믿어지지 않은 마코토는 지금 있었던 일은 꿈이나 환상일 거라 생각하고 잊자고 생각했다. 

후에 마코토는 토우도우와 만난 이때의 일을 깊이 후회하게 되는 사건에 말려들게 되지만, 
지금 도쿄라는 화려하고 개방적인 도회로 막 나온 마코토의 머리 속에는 꿈과 희망과 의욕밖엔 없었다. 




"후와...짐이 적어서 정리하는 건 간단할 거라 생각했는데 그렇지도 않네. 
이불하고 선풍기는 벽장 안에 넣고..책은..어디에 놓을까?" 

고생 끝에 겨우 발견할 수 있었던 싸구려 아파트에 도착한 마코토는 좁은 방안에 
산더미처럼 쌓여있는 짐을 풀었다. 

보증인이 할머니와 할아버지뿐인 마코토에게 방을 빌려준 건 이곳뿐이었다. 

"이 선풍기..할머니가 도쿄는 덥다고 사주신 거였지..." 

6량정도의 작은 방에 부엌이 딸려있을 뿐인 목조 아파트의 한 방에서 
솜씨 좋게 짐을 풀고 있던 마코토의 손놀림이 멎었다. 

마코토의 손에는 할머니가 사주신 새 선풍기가 들려있었다. 

선풍기를 빤히 쳐다보며 마코토는 방의 하나뿐인 전등 아래에서 
시골에 남아계신 할머니와 할아버지를 생각했다. 

'도쿄에 가서 성공해서 할아버지랑 할머니에게 효도하고 싶어.' 

그것이 마코토가 도쿄에 오게 된 계기였다. 

시골에 있는 농업에 종사하는 마코토 네 집안 살림은 그다지 넉넉하지 못했다. 
하지만 마코토는 한 번도 얼굴을 본 적이 없는 양친을 대신해 열심히 키워주신 할머니들을 
어떻게든 자신의 손으로 행ㅂ고하게 해드리고 싶다고 생각했다. 

추천으로 입학한 대학도 톱으로 졸업할 수 있었고, 도쿄에 취직자리도 잡게 되어, 
이제 남은 것은 열심히 일해서 하루라도 빨리 꿈을 이루어 
할머니와 할아버지를 편하게 해드릴 일 뿐이었다. 

"할머니, 저..열심히 노력할게요." 

마코토는 소중한 듯이 선풍기를 벽장안에 넣고 마음을 새롭게 다지듯 맹세했다. 

"열심히 일해서,출세해서 할머니 할아버지가 깜짝 놀랄 정도로 돈 많이 벌겠어." 

마코토는 스스로에게 다짐하듯 그렇게 말하며 한 층 더 열심히 짐을 정리하기 시작했다. 

마코토가 들고 온 짐은 밤사이에 정리가 끝나 다음 날에는 취직 자리에 상경했다고 인사를 갔다. 

정식 출근 일은 다음 날부터였지만 너무나 기쁜 나머지 마코토는 가만 있을 수 없었던 것이다. 

게다가 아직 본 적이 없었던 회사를 봐 두고 싶었다. 

하지만 실제로 본, 마코토가 내일부터 출근하게 된'휴우가오카 상사'는 마코토의 상상과는 좀 달랐다. 

신쥬쿠의 '휴우가오카 상사'의 네임 플레이트가 걸려있는 
거대 오피스빌딩 앞에 선 마코토의 얼굴에 물음표가 떠올랐다. 

면접을 했던 건 이 오피스 빌딩이 아니었기 때문에 몰랐지만 
이 빌딩안의 회사는 전부 금융회사였던 것이다. 

최상층에서 마코토가 취직한 회사인 '휴우가오카 상사'의 간판이 나와 
있지만 왠지 모르게 수상한 분위기였다. 

하지만 엘리베이터에서 나온 샐러리맨들은 극히 평범한 수트를 입은 샐러리맨이었다. 

마코토는 잠시 고민했짐나, 내일부터 출근할 회사라 생각하고 엘리베이터를 탔다. 

'휴우가오카 상사'가 있는 10층에 도착한 마코토는 새로 산 감색 수트차림으로 
옷깃을 바로 하고 문을 열었다. 

"어서오십시오." 

문을 열자 곧 여사원의 명랑한 목소리가 마코토의 귀에 닿았다. 

그 목소리는 상냥하고 온화했다. 

하지만 창구에서 뭔가 수다를 떨고 있는 몇 명의 일반객과, 
은행 창구같이 늘어서 있는 여사원의 뒤에는 '금융회사 휴우가오카 상사'라고 씌여 
진 플레이트가 걸려있었다. 

"금융..이라니...,역시..고리대금 회사?" 

마코토는 이 때 처음으로 내일부터 일하게 된 회사가 고리대금 회사라는 것을 알고 망연자실했다. 



-3-


회사안내 팜플렛에는 어디에도 고리대금 회사라고는 나와있지 않았다. 

취직 내정통지에도, 고리대금이라는 말은 어디에도 쓰여있지 않았다. 

--아니 잠깐만, 한쪽 구석에 쬐그만 글씨고 그렇게 쓰여있었던 것 같기 
도 하고...? 

내정이 결정됐다는 사실에 기쁜 나머지 제대로 읽지 않았지만. 

그렇다고 해도 이상하다고 생각했다. 

이 불경기 가운데 도쿄의 중소기업이 자신 같은 시골뜨기에게 내정통지를 보내다니.
하지만 이제 와서 거절할 수도 없는 노릇. 

우선, 불경기인 나가노로 돌아갈 수도 없고 도쿄에서 다시 취직활동을 할 금전적인 여력도 없다. 

만약 여길 거절한다면 할머니나 할아버지에게 쓸대없는 걱정을 끼쳐드리게 될지도 모른다. 

하지만 고리대금이라니. 변제가 늦은 사람들한테 무서운 소릴 하거나 하는 거잖아? 

내가 할 수 있을까? 

마코토는 여사원 앞에서 자문자답을 반복하고 있었다. 

"저어..손님?" 

눈앞의 여사원이 걱정스러운 얼굴로 말을 걸었다. 

마코토는 여사원을 보자 각오를 굳힌 듯 일어서 자세를 바로 하고 말했다. 

"저어..저는 내일부터 이 회사에 출근하게 된 미하라 마코토라고 합니 
다. 오늘은 여러분에게 취직 인사차 찾아뵈었습니다." 

"네?저어..." 

"고리대금 회사라도 좋습니다. 수금이든 뭐든 열심히 일할테니 앞으로 
잘 부탁드립니다." 

"....." 

마코토의 정정당당한 인사가 끝나자 창구는 순간 정적에 휩싸였다. 

슬금슬금 손님 중 한 사람이 돌아갔다. 

"저,저어 손님?" 

"다,다시..오겠습니닷." 

담당하고 있던 사원이 다급히 불러 세웠지만 아직 젊은 여자 손님은 그 
렇게 말하며 총총히 나가버렸다. 

창구 사원들이나 안쪽의 수트차림의 남자 사원들은 망연자실한 표정으 
로 마코토를 바라보았다. 

그런 와중에 안쪽 방에서 한 사람의 중년남성이 모습을 나타냈다. 

"저 바보 자식은..누구야? 누가 설명해." 

상당히 비싸 보이는 수트를 입은 뚱뚱한 중년남자가 엄한 얼굴로 안쪽문에서 나오더니 
무시무시한 목소리로 그렇게 물으며 한 여사원의 얼굴을노려보았다. 

"아,예. 저어...내일부터 여기에 출근하다는..." 

"뭐야-? 내일부터 출근이라고오--?" 

7대3 가르마를 탄 남자는 화난 목소리로 외치며 안절부절못하고 서있는 마코토를 향해 손을 뻗어 
이쪽으로 오라고 손짓했다. 

"하?저..저 말입니까?" 

마코토는 부름에 응해 안쪽 방으로 들어갔다. 콰당하고 안쪽 문이 닫히자 여사원들은 다급히 
평소의 업무로 돌아갔다. 

그리고 마코토는 안쪽 방으로 ㅂ루려 들어감과 동시에 몇명의 인상 나쁜 남자들에게 뒤에서 붙잡혀
몸을 움직일 수 없느 상황에 처했다. 

"저,저..저어..." 

마코토는 뭐가 뭔지 지금 자신이 처한 상황을 이해할 수 없어서 코발트 
블루의 눈동자를 깜빡거리며 눈앞의 뚱뚱한 남자를 바라보았다. 

머리가 약간 벗겨진 중년 남자는 그런 마코토를 다리를 꼬고 담배에 불을 붙이며, 
눈을 가늘게 뜨고 빤히 쳐다보고 있었다. 

"이름은?" 

"네?" 

"네 이름 말야. 내일부터 여기서 일한다며?" 

"아, 네. 미하라 마코토라고 합니다. 잘부탁드립니다. 저어...이사람들..절 어쩌려는 건가요?" 

마코토는 인사를 마치고 두 손을 뒤로 돌려 몸을 움직이지 못하게 잡고있는 남자들을 보며 
중년 남자를 향해 물었다. 

그러자 그 모양이 이상했는지, 우스웠는지, 아니면 전혀 동요하지 않는 마코토의 배짱에 놀랐는지, 
그 중년남자는 배를 움켜잡고 웃기 시작했다. 

"캬하하...재미있는 녀석이로군..앗하하...이봐, 놔줘라." 

중년 남자의 명령에 몇 명의 화려한 복장을 한 남자들이 노려보며 마코토에게서 떨어져 나갔다. 

마코토는 겨우 어깨 힘을 빼었다. 

"난 휴우가오카 류조. 여기 사장이다." 

"...엣? 사장...님..이세요?" 

"우리 회사에도 남자 사원은 많지만, 너 같이 정직한 녀석은 처음 봤 
다. 푸른 눈의 사원도 처음이지만...뭐어..좋아. 배짱이 있다는 건 좋은 
거다. 말이 지나친 건 봐 주겠다. 내일부터는 일에 전념해 줘. 
모르는 일은 내가 개인적으로 가르쳐 줄 테니까.아하하..." 

휴우가오카 류조라고 자신을 소개한 중년남자는 아무래도 이 회사의 사장같았다. 

뚱뚱한 중년에 머리를 7대3으로 가르고, 고가의 보석으로 온몸을 장식하고 있는, 
좀 흐리멍텅해 보이는 남자가 사장이라고 해서 마코토는 또 
한 번 놀라버렸다. 

도쿄의 회사 사장이라고 하면 반듯하게 수트를 입은, 
키도 크고 멋있는 나이스가이로 센스도 좋고 우아할 것이라는 이미지였는데, 
모든게 산산조각으로 무너져 갔다. 

하지만 이런 일로 일일이 실망하고 있을 수만도 없었다. 

고리대금 회사가 뭐가 어때서. 

회사임에는 틀림없고, 급료도 좋고, 게다가 양친이 없는 시골뜨기를 채용해 준 것만으로도 
고맙게 생각했다. 

이런 회사라면 학벌 상관없이 자신의 능력으로 단시간 내에 출세할 가능성 역시 있는 것 아닌가. 

사장도 좀 상상했던 것과는 달리 전혀 사장다운 풍모는 아니지만 왠지 좋은 사람인 것 같고, 
말귀가 통하는 사람인지도 몰랐다. 

그렇게 되면 할아버지나 할머니에게도 빨리 효도할 수 있을지도 모르는 것이다. 

"아,저어..내일부터 열심히 일하겠습니다. 잘부탁드립니다." 
새 수트로 몸을 감싸고 있는 마코토는 연갈색의 머리칼을 사락사락 날리며 기세 좋게 머리를 숙였다. 




"좋아,좋아..알았어. 꽤 장래성 있는 녀석이군. 특별히 내가 개인적으로 가르쳐 주지." 

휴우가오카는 기분 좋아하며 그렇게 말하고 맛있다는 듯 수입담배를 피웠다. 

마코토는 그런 사장을 굉장히 친절하고 좋은 사람이라고 생각했다.
하지만 그런 마코토의 직감은 보란 듯이 빗나갔다. 




-4-


다음날부터 마코토는 휴우가오카 상사의 신입사원으로서 일하게 되었다. 

입사한 2주간, 서류 정리 등의 데스크 위크 만으로 
처음부터 돈 수금을 하게 되면 어쩌나 하고 걱정하고 있던 마코토는 가슴을 쓸어 내렸다. 

그리고 겨우 회사에도 적응하기 시작했을 즈음, 
마코토는 휴우가오카사장의 부름을 받고 사장실로 들어갔다. 

"오오, 왔나...좋아좋아..여기 앉게." 

"네" 

마코토는 휴우가오카가 권하는 대로 소파에 앉았다. 
방구석에는 미납된 수금을 하는 무서운 형씨 들이 서 있었지만 마코토는 별로 신경 쓰지 않았다. 

이미 이 광경에는 익숙해졌고, 게다가 수금이라는 회사의 업무도 왠지 이해가 갔기 때문이었다. 

이 무서운 분위기의 수금원들도 원래는 빚을 지불하지 못해서 
그 대신 미납된 돈 수금을 하고 있는 사람들인 것이다. 

남들에게 수금을 하고 그중 몇 퍼센트인가를 빚에서 변제한다. 
하지만 변제한다 해도 이자가 이자를 낳아 아무리 갚아도 빚은 줄어들지 않는다. 

즉, 이 수금원들은 공짜로 일하고 있었던 것이다. 

그 사정을 알게된 마코토는 지금까지 무서워했던 수금원들이 왠지 가엾게 여겨졌다. 

하지만 그것이 고리대금사의 일이니 어쩔 수 없는 것이었다. 

"이제 일에는 꽤 적응한 것 같던데...응?" 

"네, 어떻게..." 

"그래..그래..다행이군. 그럼 혹시 슬슬 내 취향도 알게 되었나?" 

"네?저어.." 

마코토의 옆에 앉은 휴우가오카는 헤벌레한 얼굴로 마코토의 허벅지 안 
쪽으로 손을 밀어 넣었다. 

"저,저어...사장님..." 

"난 말야...미하라군. 처음 봤을 때부터 자네한테 푹 빠져버렸어. 알겠 
지..내 기분..응?" 

휴우가오카 사장은 은근한 목소리로 그렇게 말하며 마코토의 귓불을 깨물었다. 

"힛..." 

마코토는 갑자기 사장이 왜 이러나 하고 놀랐지만 주위에 서 있는 수금원들은 싱글거리며 
즐기듯 바라보고 있었다. 마치 사장의 취미를 알고 있는 듯한 징글맞은 미소였다. 

그 미소를 보고 마코토는 문득 생각했다. 

그런 건가. 휴우가오카 사장은 지금 유행하는 호모에다 취직을 위해 
시골에서 상경한 남자사원을 자기 좋을 대로 희롱해 온 거다. 

"저,저어..전 그런 취미는 없기 때문에.." 

마코토는 몸을 비틀며 그렇게 말했지만 2주 동안 계속 마코토를 노려온 휴우가오카 사장이 
그 정도로 단념할 리는 없었다. 

"이제 와서...웬 숫처녀 같은 소리야. 너두..알고 여기 입사한 거잖아.
게다가...너 같이 보증인도 없는, 가난한 시골뜨기를 고용해 줄 회사 따윈 
이 도쿄 어딜 찾아봐도 없어. 자아...얌전히 내 말을 듣고..옷을 벗어. 나쁘게는 안 할 테니까..후훗" 

휴우가오카는 그렇게 말하며 싫어하는 마코토를 소파위로 밀어붙였다. 

하지만 마코토가 힘껏 저항했기때문에 휴우가오카는 얼굴을 시뻘겋게달 
구며 화를 내기 시작했다. 

"이 은혜도 모르는 놈! 취직시켜 준 은혜를 원수로 갚을 셈이냐? 
야...상관없으니까 이녀석 걸키고 있는 거 전부 찢어버려. 자신의 입장을 알게 해줘라." 

휴우가오카는 분노로 몸을 떨며 주위에 서 있던 수금원들에게 명령했다. 
명령받은 남자들은 싫어하며 격렬하게 저항하는 마코토의 뺨을 두번 정도 때리고는 
그대로 바닥에 밀어붙이고 수트를 찢어 알몸으로 만들었다. 

"시..싫어..그만.싫어어어어---." 

마코토는 저항도 하지 못하고 알몸이 되면서 필사적으로 도움을 요청하며 울먹이는 소리로 외쳤다. 
하지만 아무도 도와주지 않았다. 
그러던 중, 알몸이 된 마코토의 모습을 재미있다는 듯 보고 있던 사장이 말했다. 

"역시 외국인의 피부는 깨끗하구나아...에에? 새하얗고 좋은데. 
눈도 파랗고...얼굴도 예쁘고...서류심사 대부터 계속 널 노려왔다고,후훗." 

역시 이럴 목적으로 내정통지를 보낸 거다. 

마코토에게 도쿄에 오게 한 것은 휴우가오카 사장이었던 것이다. 
그것도 모르고 도쿄에서의 생활을 동경하던 자신에게 화가 났다. 

스스로도 자신이 한심했다. 

"제길...떨어져어어어---엇." 

맞은 뺨의 아픔과 굴욕적인 마음의 아픔을 참으며 필사적으로 소리쳤다. 

하지만 휴우가오카는 그런 마코토의 머리칼을 난폭하게 움켜잡고 들어올려 
갑자기 쭈우욱 하고 키스를 했다. 

"으응..." 

마코토는 입안으로 억지로 밀고 들어오는 물컹하고 미지근한 감촉에 토기를 참으며 단념하지 않고 
필사적으로 저항했다. 하지만 뒤에 버티고 있는 것은 힘쓰는 일에는 자신 있는 수금원들이다. 
손발을 붙잡혀 있기 때문에 어떻게도 할 수 없는 것이다. 

마코토는 점점 입안을 범해지는 사이에, 이젠 끝장일지도 모른다고 단념했다. 그러나, 그때 였다. 

갑자기 콰당, 하고 굉장한 소리가 마코토는 눈을 떴다. 

물건이 부서지는 시끄러운 소리와 함께 어느 샌가 몸을 마루에 짓누르공 있던 
수금원들의 모습도 마코토의 시계에서 사라졌다. 

벌거벗은 모습으로 마루에 쓰러져 있는 마코토의 시선에 들어온 것은, 
검은 선글라스를 끼고 새까만 수트와 검은 넥타이 차림의 몇 명의 남자들이었다. 

"괜찮습니까?" 

한명의 남자가 그렇게 말하며 손을 내밀어 살짝 마코토를 안아 일으켰다. 
마코토가 '네'라고 놀란 채 대답하자 몇명의 남자들은 마코토를 둘러싸듯 일으켜 세웠다. 

"저,저어..당신들은..?" 

어디선가 본 적은 있지만...어디서 였지---하고 생각하면서 
알몸의 마코토는 남자들이 들고 온 새하얀 바스 로브에 감싸여 사장실 밖으로 나왔다. 

"저..어디로?" 

검은 군단의 주위에는 격렬한 싸움의 흔적으로 수금원들과 
휴우가오카사장의 무참한 모습이 구르고 있었다. 그것을 보고 마코토는 깜짝 놀랐다. 

"저...사장님..죽은 건가요?" 

"아뇨, 정신을 잃은 것뿐입니다." 

마코토의 오른쪽 옆에 있는 체격 좋은 남자가 낮은 목소리로 말했다. 

마코토는 안심했지만 이번엔 자신의 몸이 걱정이 되었다. 

이대로 몇 명의 검은 색 일색인 남자들에게 둘러싸여 대체 어디로 끄려가는 걸까.. 



-5-



"저어...절 어디로 데려가는 거죠?" 

마코토는 새파란 얼굴로 검은색 일색의 남자들에게 물었다. 

하지만 아무도,아무것도 대답해 주지 않았다. 

아무말없이 마코토의 양팔을 잡고, 엘리베이터에 밀어 넣었다. 

다른 사원들도 그런 소동에 놀란 듯한 얼굴을 하고 있었지만 마코토를 둘러싸고 있는 것이 
검은색 일색의 남자들이었기때문에 아무 말 없이 그 자리에 서있었다. 

"저, 저기..." 

다른 사원들에게 도움을 요청했지만 아무도 응해주진 않았다. 

마코토는 정말로 무서웠다. 

엘리베이터라는 밀실 안에서 본 적도 없는 검은색 일색의 남자들에게 둘러싸여 
무슨 짓을 당할지 알 수 없었던 것이다. 

게다가 그 강함과 민첩함은 보통 사람이 아니라고 마코토는 생각했다. 
갑자기 사장에게 키스를 당해, 이제 조금만 있으면 백버진을 잃게 되나 했더니, 
다음엔 본 적도 없는 검은 집단에게 어딘가 끌려가게 된 것이다. 
혹시 이 집단은 무슨 종교단체일지도 모른다. 

아니, 흉악한 테러리스트집단 일지도... 

마코토는 살아있는 것 같지 않은 상태로 엘리베이터를 내려 
지하 주차장에서 검은 벤츠의 뒷자리에 밀어 넣어졌다. 

마코토가 살고 있던 시골에서는 본 적도 없는 고급 차의 뒷자리는 굉장히 편했다. 

하지만 지금은 그런 소릴 할때가 아니다. 

"어,어디로 데려가는 거죠?" 

마코토는 푸른 눈동자를 빛내며 신경질적으로 발차한 벤츠 안에서 외쳤다. 

알몸이나 다름없는 모습으로, 바스로브를 휘감고 행선지도 모르는 것이다. 

일하고 있던 금융회사 역시, 이 검은 수트의 남자들이 사장을 줘 패놔서 해고는 틀림없다. 

내일부터는 일자리를 잃고 백수 신세가 될 것이다. 

싸구려 아파트 역시 집세를 지불하지 못하면 나가지 않으면 안된다. 

그렇게 되어버리면 극빈 일직서으로 시골에 계신 할아버지,할버니에게 생활비를 보내기는커녕, 
혼자 먹고사는 것조차도 위험하게 되어버린다. 
그렇게 되면 곤란하다. 

여기까지 와서 굶어죽다니, 절대 싫다. 

"저어...내려주세요. 회사로 돌아가겠습니다. 차를 멈춰...내려주세욧." 
안색이 바뀐 마코토가 소란을 피워도 벤츠는 이미 달리기 시작했고, 
좌우에 앉아 있는 남자들은 아무리 봐도 마코토로서는 이길 수 있을 것 같지 않았다. 

"어, 어라?" 

"그럼 저희들은 이만..." 

"저, 저기" 

이상스런 얼굴로 푸른 눈을 깜빡거리며 마코토는 눈앞의 낡은 아파트를 바라보았다. 
바스로브와 양말차림으로 멍하니 있는 마코토를 남기고 벤츠는 소리 없이 사라져갔다. 

마코토는 당치도 않은 모습인 채, 잠시 아연히 시모오치아이의 아파트 
와 사라져가는 벤츠를 번갈아 바라보았다. 

좁은 계단에 도착해 지금이라도 쓰러져 버릴 듯한 목조 2층짜리 아파트는 
아무리 봐도 자신의 아파트였다. 

저녁 때 시장을 보기위해 도로를 지나가는 사람들이 이상하다는 듯한 눈으로 마코토를 보고 
멀리 돌아갔다. 

어, 어쨌든...이 꼴로는 곤란하니 옷이나 갈아입자. 

마코토는 황급히 아파트의 제일 끝 문을 열고 안으로 들어가 콰당하고 기세좋게 문을 닫았다. 

방 열쇠는 문 위의 귀틀에 놓아두었기 때문에 바로 열 수 있었다. 

마코토는 방안으로 들어온 순간 힘이 빠진 듯 바닥에 주저앉아 버렸다. 

오늘이라는 날은 대체 어떻게 된 거냐. 

갑자기 사장이 덤벼들어 범해질 뻔하고, 
그 후 본 적도 없는 검은색 일색의 남자들에게 독일의 최고급차인 벤츠에 태워졌다. 

게다가 도착해 보니 이곳? 

그렇다 해도 그 검은 남자들은 대체 누굴까. 어디서 본 적이 있는 것 같긴한데... 

"아아---생각났다! 그 때의...도쿄역에서 동전 주워줬던 사람들?!" 

마코토는 갑자기 큰 소리로 외쳤다. 그랬다. 확실히 그 때의 남자들이다. 
어떻게 지금까지 깨닫지 못했을까. 

"그래도...아무리 그래도, 어떻게 그 사란들이 회사에 온거지? 
것두 왠지 절묘한 타이밍으로 나타난 것 같은데..설마..사장의 마의 손길에서 날 지켜주고..
여기까지 데려다 주었다? 하지만...왜?" 
마코토는 뭐가 뭔지 전혀 모르게 되어버렸다. 
그 시꺼먼 남자들이 누구인지, 생각하지 않을 수 없었다. 

하지만 그렇게 생각하면 생각할수록 마코토의 머리 속은 패닉에 빠졌다. 

"관두자..왠지 피곤하고..어쨌든 옷 갈아입고..그리고 나서 뭣 좀 먹자." 

사장이 덮치는 바람에 점심도 먹지 못했던 마코토는 갑자기 공복감을 느꼈다. 

하지만 방안에 들어와 안심할 새도 없이 누군가가 갑자기 문을 노크했다. 

"네, 네?" 

아직 바스로브 차림인 마코토는 노크 소리에 그 자리에서 펄쩍 뛰어 오를 정도로 깜짝 놀랐다. 

"누구세요?" 

마코토는 스윽 문 앞까지 다가가 신중한 목소리로 물었다. 
그러자 마코토의 예상과는 달리 들려온 것은 아직 젊은 여자의 목소리였다. 

"저어..전 오늘부터 옆방에 이사온 사람인데 잠시 인사를..." 

"엣? 이사? 옆방?" 

마코토는 급히 문을 열었다. 그러자 거기 서있는 것은 긴 검은 머리를 뒤로 모아 
하나로 묶은 나이도 비슷해 보이는 굉장히 수수한 모습의 여성이었다. 
하지만 쌍커풀진 눈동자는 또렷했고, 얼굴도 작고 나름대로 예쁜여성이었다. 

"저,저기..저는 미하라 마코토라고 합니다.2주전에 이사와서 도쿄에는 아직 별로 익숙하지않아서.." 

하고 마코토는 바스로브 차림인 채 자기소개를 했다. 
그러자 갈색의 롱스커트에 흰T셔츠차림의 여성은 조금 놀란 듯 마코토를 보면서 
쿡쿡하고 웃기 시작했다. 

"저어..키지마 유리코입니다.잘부탁합니다.." 

키지마 유리코라고 소개한 여성이 왜 웃는지 일순 마코토는 이해할 수 없었다. 
하지만 자신의 이상한 모습을 깨닫고 마코토는 쾅하고 문을 닫았다. 

"아..죄송합니다. 옷 갈아입고 나중에 인사하러 가겠습니다." 

"그럼...기다릴께요." 

유리코는 상냥한 목소리로 그렇게 말하고 옆방으로 돌아갔다. 
문에 기대어 등에 흠뻑 땀을 흘리고 있는 마코토는 다시 바닥에 주저앉았다. 

"이런 변태같은 모습을 초대면의 사람에게 보이다니..아아, 오늘은 인생 최악의 날이야아아--." 

마코토는 머리를 부여안고 무심코 그렇게 외쳤다. 




-6-


"앗...아아아..우왓.." 

마코토는 은색의 용에게 범해지고 있었다. 

알몸뚱이를 끈적끈적하게 휘감은 은색으로 빞나는 용이 몇번이나 마코토의 안으로 들어온다. 

"앗...안돼...이젠..." 

하얀 침대위에 붙잡혀 깔린 마코토는 그 용에게서 도망치려고 필사적으로 발버둥쳤다. 
하지만 발버둥치면 발버둥칠수록 용은 점점 마코토의 안으로 밀고 들어오는 것이다. 

"마코토..." 

용이 오싹할 정도로 낮은 목소리로 마코토를 부른다. 

마코토는 그 목소리로부터도 도망치려 하듯 필사적으로 양손을 휘저었다. 

"싫엇...싫어..그만.." 

"마코토는 쭈욱 이렇게 당하고 싶다고 생각했을 텐데. 좀 더... 자신에게 솔직해져." 

마코토는 그 말에 대해 필사적으로 아니라고 고개를 저어 저항했다. 
하지만 강하고 늠름한 은색의 용은 그런 마코토를 즐기고 있는 듯이 범해간다. 

"앗..아앗..그렇지 않아!" 

작은 용이 머리부터 마코토의 비부로 들어간다. 

"히잇...싫어어어어..." 

마코토는 섬뜩하고 끈적끈적한 그 감촉에 비명을 지르며 몸을 뒤로 젖혔다. 
하지만 용이 꽈악 마코토의 몸을 억누르고 있어서 꼼짝도 할 수 없었다. 

"자아..좀 더 들어간다...후훗." 

용이 마코토의 알몸 위로 꿈틀거리며 마코토의 비부 깊숙이 파고들었다. 

하지만 마코토는 처음엔 싫다고 생각했던 그 행위에 점점 느끼기 시작하는 자신을 깨달았다. 

끈적끈적하고 까칠까칠한 비늘의 감촉이 안에서 움직일 때마다 참을 수 없는 감촉을 
마코토에게 선사했다. 

"아앗...좋앗..." 

가장 깊숙한 곳까지 들어온 용이 이번엔 천천히 내부를 휘돌아 머리부터 천천히 빠져 나온다. 
그리고 몸의 반 정도까지 밖으로 나온 작은 용은 다시 머리부터 마코토의 비부로 들어갔다. 

그 징그러운 행위를 되출이하는 사이에 
마코토는 스스로 허리를 비틀며 용이 주는 쾌감을 탐하고 있었다. 

"그래그래...그래.겨우 솔직해 졌구나..그레 네 진짜 모습이다, 마코토." 

은섹의 용이 낼름 새빨간 입을 벌리고 긴 혀를 내밀어 마코토의 입술을 날름날름 핥는다. 
그리고 입안에 들어간 혀는 마코토의 혀를 휘감듯 범해간다. 

"응...크읏..앗..." 

마코토는 입안이 범해져 숨이 막히는 듯한 괴로움과 동시에 하반신을 
작은 용에게 몇번이나 범해지고 있는 감촉에 격렬하게 신음했다. 
하지만 출구를 동시에 두군데나 막혀버린 마코토는 신음소리조차 낼 수 없었다. 

"마코토...너는 사랑스러워, 너는 나만의 것이다. 마코토." 

"응...이제...싫어..용서해 줘어.." 

마코토는 입안을 범해지면서 필사적으로 은색의 용을 향해 애원했다. 
작은 용은 마코토의 엉덩이 사이에 파고들어, 봉우리를 한껏 벌리고 들락 
거리길 반복하고 있었다. 

또 한마리의 작은 용은 마코토의 발기한 분신에 근원부터 
똬리를 틀듯이 휘감고 선단의 갈라진 곳을 혀끝으로 핥고 있었다. 

그리고 갈라진 혀끝을 선단의 갈라진 곳 안으로 넣어 날름날름 내부를 괴롭혀 간다. 

"앗...아아앗...안돼...용서해 줘어어..." 

마코토는 필사적으로 용들로부터 도망치려 버둥거렸다. 
하지만 발버둥치면 발버둥칠수록 은색의 용은 용서없이 마코토의 몸을 휘감아 
민감한 부분을 계속해서 찾아간다. 

"앗..아.." 

용의 은색의 거체가 마코토의 움직임에 맞춰 위아래로 흔들리며 움직인다. 

"아훗...핫...좋아.." 

마코토는 완전히 용이 주는 뭐라 말할 수 없는 감미로운 쾌감에 걸려들었다. 

뒤와 앞을 동시에 자극되어 느끼는 부분을 집요하게 몇번이나 괴롭힘당함에 따라, 
마코토의 안에서는 어느세 용에게 범해진다는 공포는 없어졌다. 

"아앗..좋아..좀 더..." 

용이 점점 마코토의 봉우리를 찌르고, 감고 있던 분신을 꽈악 조인다. 

"아앗-----." 

마코토는 너무 느껴버려, 어떻게 해야 좋을지 알 수 없게 되어 
무심코 용을 향해 양손을 뻗어 안아버렸다. 하지만 마코토의 손에 느껴진 감촉 
은 용의 것은 아니었다. 

사람의 따뜻한 피부의 감촉이었다. 

마코토는 그 감촉을 확인하며 두 눈을 뜨고 자신을 범하고 있는 것을 바 
라보았다. 

얼굴은 어두워서 알 수 없었다. 

하지만 몸은 점점 인간이 되어 간다. 

남성의 단련된 늠름한 상반신이 격렬하게 아래위로 요동치고 있다. 

"마코토...너는 나만의 것이다." 

남자는 낮고 오싹할 정도로 차가운 목소리로 말했다. 

마코토는 그 목소리에 저항하지 못하고 단지 당할 뿐이었다. 

"앗..좋아..이제.." 

마코토는 머리 속에 빙글빙글 돌아버릴 것 같은 쾌락 속에서 필사적으로 무언가를 외치고 있었다. 

".....!" 

그 목소리에 정신이 번쩍 든 마코토는 이불 위에서 벌떡 일어났다. 
그리고 황급히 자신의 몸을 보고, 이불 안을 보고, 용이 없는 것을 확인했다. 

"..꾸,꿈인가..." 

마코토는 그렇게 말하며 겨우 안심하고 어깨의 힘을 뺐다. 

물방울무늬의 파자마는 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 

"아무리 그래도...왠지 굉장한 꿈이었어..용의 생생한 감촉이 아직 남아있는 것 같은..." 

하고 마코토는 범해졌던 엉덩이 안을 생각해 내고 파자마위로 살짝 손가락으로 만져보았다. 

순간, 팽팽해진 분신이 펄떡 튀어 올랐다. 
그리고 다음 순간, 마코토는 어이없을 정도로 간단하게 사정해 버렸던 것이다. 

"...거짓말..." 

속옷안에서 뜨거운 분출을 느끼며 마코토는 믿을 수 없다는 듯한 얼굴을 하고 고개를 가로 저었다. 

용에게 범해지는 꿈을 꾸고 고조된 성욕이 지금의 손가락질만으로 튕겨져 버린것이다. 

"하아...뭐야...정말. 이런 짓 할때가 아닌데?" 

마코토는 스스로에게 질린 듯이 그렇게 말하곤 슬쩍 일어섰다. 
그리고 속옷과 파자마를 함게 내리고 더러워진 부분을 티슈로 닦아내고 옷을 갈아입었다. 

방안에 적어도 샤워기만이라도 있었다면 이런 때 편리하겠지만 
마코토의 싸구려아파에는 목욕탕은 붙어있지 않았다. 

화장실 역시 공동이었다. 

"...아무리 그래도...그 용의 꿈...무슨의미일까? 은색의 용이라..무슨의미가 있을텐데..." 

마코토는 조그만 개수대에서 손을 씻고 얼굴도 씻고 타올로 얼굴을 닦았다.
그리고 벽에 걸려 있는 작고 동그란 얼굴을 들여다보며 자신에게 말 
하듯 중얼거렸다. 

"오늘은 각오를 하고 회사에 가서..사장에게 사과하지 않으면 안돼. 
무슨일이 있어도, 잘릴 수만은 없어, 하지만 사장이...용서해 줄까..." 






-7-


마코토는 거울속의 자신이 완전히 의기소침해 있는것을 알아차렸다. 

설령 때린것이 자신이 아니라 할지라도 그 상황으로 볼때 사장을 거역한 마코토는 즉각 모가지다. 
일류 대기업과는 달리 마코토가 근무하고있 
는 회사는 고리대금회사이다. 

사원 한 사람쯤 사장의 임의대로 즉각해고하는 것 정도는 쉬운 일이다. 
마코토는 하아---하고 한숨을 내쉬었다. 

하지만 여기서 꼬리를 말고 도망칠수는 없었다. 

어쨌든 회사에 가서 그 시꺼먼 남자들과는 아무관계도 없다고 주장하지 않으면 안되는 것이다. 

마코토는 마음속으로 자신에게 그렇게 말하고 거울 속의 자신을 향해크게 고개를 끄덕여 보였다. 




미하라 마코토는 코발트 블루의 눈동자와 연갈색의 머리칼을 가진, 혼혈아다. 

아버지가 미국인이고 어머니는 일본인이었다. 하지만 마코토는 태어나자 곧 양친에게 버림받았다. 

아버지는 마코토가 태어나기 전에 혼자 미국으로 돌아가 버렸고, 
그 일로 정신적 충격을 받은 어머니는 자기가 낳은 자식을 키우기를 거부했다. 

결국 고아원에 들어가게 된 것을 나가노의 시골에 살고 있던 어머니의 양친이 거두어 준 것이다. 

마코토는 성장함에 따라 양친에게 버려졌다는 것을 알게 되었다. 
하지만 별로 슬프지는 않았다. 
할머니와 할아버지가 열심히 마코토에게 듬뿍 애정을 쏟아 부어 주었기 때문이었다. 

학교에서 괴롭힘을 당한 적도 있었다. 

근처 어른들에게 차가운 눈초리를 받은 적도 있었다. 
하지만 마코토는 자신의 운명을 받아들이듯, 슬픔도 서러움도 자신의 안에 있는 그대로 받아들였다. 

마코토의 성적은 우수했다. 중학교에서도 고교에서도 언제나 톱이었다.
언젠가 이 시골을 나가 도쿄에 가서, 큰 일을 성공시켜 출세하고, 
할아버니 할머니에게 효도하겠다-는 뜨거운 생각이 어느새 마코토가 공부하게끔 만들었다. 

그런 식으로 대학을 졸업하고 할아버지와 할머니의 기대를 한 몸에 받고 
희망으로 가슴을 부풀이며 도착한 도쿄였는데 어째서 이렇게 되어버린 걸까. 

마코토는 괴로운 기분으로 수트를 입으며 그렇게 생각했다. 

바겐 세일때 산 싸구려 넥타이를 매고 구두를 신고 방을 나왔다. 
그리고 문을 잠그고, 뒤로 돈 순간 무언가 말랑거리는 것에 부딪쳤다. 

"앗...아야야.." 

그곳에는 확실히 어제 이사왔다고 인사를 왔던 
'키지마 유리코'라는 여성이 부딪친 어깨를 아픈 듯이 문지르며 서 있었다. 

그러고 보니 그 후 인사하러 간다고 해 놓고선, 아직 가지 않았다. 

"앗...죄송합니다.괜찮아요? 어젠 인사하러 가지 못해 죄송합니다.여러가지사정이..." 

마코토는 다급히 몸을 굽히고 유리코에게 고개를 숙였다. 

"아뇨..저도 정신을 놓고 있어서...게다가 어젯밤에는 이사의 피곤으로 자버려서.." 

"그랬구나..다행이다. 아뇨, 정말 죄송합니다. 어제부터 실수만 하고.." 
마코토는 몇번이나 유리코에게 고개를 숙였다. 오늘 유리코는 옅은 화장을 하고, 
청초한 느낌의 원피스에 감색 가디건을 걸치고 있었다. 

"저어..그보다 빨리 가지 않으면 지각하는 거 아닌가요?" 

유리코의 말에 마코토는 '아-앗-!'하고 외치며 손목시계를 보았다. 이대로라면 완전히 지각이다. 

"저,저어..그럼 나중에.." 

"다녀오세요" 

유리코의 전송을 받으며 마코토는 필사적으로 달렸다. 



-8-


신쥬쿠에있는 회사앞에 도착한 마코토는 몇번이나 심호흡을 했다. 

그리고 결심한 듯 오피스 빌딩안으로 들어갔다. 

엘리베이터에서 내려, 안의 동태를 살피듯 사알짝 들어가니, 
갑자기 등뒤에서 누군가가 마코토를 불렀다. 

"오오, 미하라군! 기다렸어...이야아--출근해줘서 다행이야. 정말로 다행이야." 

그렇게 말하며 과장스럽게 양팔을 벌리며 다가오는 건 
어제 코를 벌름대며 마수를 뻗어왔던 휴우가오카 사장이었다. 

"저,저어..." 

사장의 오른쪽 눈 주위가 새파랗게 부어 있었다. 
어제 시커먼 남자들에게 얻어맞은 자국이었지만 사장은 그런 일 따윈 하나도 
기억하지 못하는듯한 어조와 태도로 마코토를 데스크앞에 앉혔다. 
그리고 그 대 귓가에 사장이 소근 거리며 말했다. 

"어제 일은 잊어줘. 나도 잊을 테니까." 

"아..하지만..." 

자신의 의자에 앉은 마코토는 미안한 듯 뒤돌아 사장의 아파보이는 얼굴을 바라보았다. 

"아니, 괜찮아. 그보다도..무슨 곤란한 일이 생기면 뭐든 나한테 얘기해줘. 
무슨일이라도 힘이 되어 줄게.알았지?" 

예상을 완전히 배반한 사장의 태도에 마코토는 머리가 혼란스러웠다. 
여기 올 때까지 계속 어떻게 사과해야 좋을지 그 일만을 생각하고 있었다. 

"네..감사합니다.." 

마코토는 어쨌든 그렇게 말했다. 어쨌거나 사장은 어제 일로 화내지 않았다. 
그것만은 마코토도 잘 이해할 수 있었다. 

사장이 묘하게 기분 좋아 보이는 게 신경 쓰였지만, 
이대로 이 회사에 있을 수 있다고 생각하니 쓸데없는 생각은 들지 않았다. 

"그럼...열심히 일해 줘." 

"네" 

마코토는 기세 좋게 그렇게 대답하고 의자에서 일어나 깊이깊이 사장에게 머리를 숙였다. 
그런 끔찍한 일이 있었는데 사장은 용서해 주었다. 

이 얼마나 도량이 넓은 사람인가..하고 마코토는 감격했다. 
하지만 마코토의 그 생각은 전혀 정반대였다는 것을 나중에 마코토는 싫을 정도로 깨닫게 된다. 





-9-


그날 밤, 아파트에 돌아오자 곧 유리코가 문을 노크했다. 
마코토는 목욕탕에 갈 준비를 하고 있었지만 상대가 유리코라는 걸 알고 곧 문을 열었다. 

"죄송합니다..나가시는 참이었나 보죠?" 

유리코는 미안한 듯한 얼굴로 말했다. 유리코는 아침에 본 원피스차림이었다. 

"무슨?" 

"...좀..이야기하고 싶은 일이 있어서..괜찮을까요?" 

방에 들어와서 이야기하고싶다고 유리코의 커다란 눈이 호소하고 있는 것을 알아차린 마코토는 
곧 '들어오세요'하고 말하고 유리코를 작고 오 
래 된 테이블 하나밖에 없는 방에 들였다. 

"상담이 있어서..." 

다다미 위에 앉자 곤란한 듯한 얼굴로 유리코는 곧 말했다. 

"상담...이요?" 

마코토도 테이블을 끼고 다디미 위에 정좌하고 들고 있던 목욕바구니와 타월을 눈앞에 놓았다. 

"어제 막 알게된 분이라...이야기하기 힘들지만.." 

유리코는 굉장히 괴롭고 초조한 얼굴을 하고 있었다. 

"무슨 일인데요? 제가 도울 수 있는 일이라면..." 

하고 마코토가 걱정스러운 얼굴로 물었다. 
그러자 유리코는 그 말을 기다렸다는 듯이 갑자기 숙이고 있더 고개를 들고 
봇물이 터진 듯 이야기하기 시작했다. 

"저어...저는 유우라쿠쵸의 백화점에서 일하고 있는데, 
실은 그곳으로 할머니가 쓰러지셨다고 시골 병원에서 연락이 와서...뇌종양으로..수술해야 한대요.
전 부모님도 안계셔서 쭈욱 할머니와 둘이서 살았기 때문에 친척도 없어 달리 부탁할 사람이 없어서...
하지만 수술에는 돈이 필요하다고 하고, 수술하지 않으면 돌아가신다고 하니...
어떻게 해야좋을지 모르겠어요..." 

거기까지 말한 유리코는 소리내어 울기 시작했다. 

"전...그런 큰 돈 가지고 있지 않아서...이바라기의 시골에서 막 와서..
이 아파트를 빌리는 데 전부 돈을 써버렸어요...하지만 부탁할 사람도 
없고, 이젠 어떻게 해야할 지 모르겠어요." 

유리코는 눈물로 범벅이 된 얼굴로 마코토를 바라보았다. 

"부탁이에요. 만난지 얼마되지도 않는 사람에게 이런 걸 부탁하다니, 뻔 
뻔뻔하다는 거 알지만, 하지만 어떡해서든 돈이 필요해요. 그러니까...저 한테 돈 좀 빌려주세요." 

유리코의 갑작스런 부탁을 듣고 일순 놀란 마코토였지만 곧 그건 동정으로 바뀌었다. 

자신과 비슷한 환경의 여성이 곤란해하고 있다. 

양친도 없이, 마코토에겐 할아버지는 있지만 할머니와 둘뿐으로 
일가친척도 없고 의지할 사람도 없다는 것이 마코토와 비슷했다. 
틀림없이 이 사람도 여러가지환경에 견디며 여기까지 왔음에 틀림없는 것이다. 자신과 똑같이. 

"돈...얼마나 드는데요?" 

마코토는 잠시 침묵했지만 유리코의 얼굴을 가만이 보며 물었다. 
유리코는 도움을 구하는 조난자같은 얼굴로 '3백만'이라고 말했다. 

"사,3백만..." 

그건 마코토의 예상을 훨씬 뛰어넘는 금액이었다. 그런 큰돈은 뒤집어털어도 나오지 않는다. 
이 아파트 보증금과 이사비용으로 어렸을 때부터 저축해온 저금의 거의 대부분을 써버렸던 것이다. 

지금 수중에 있는 건 월급날까지 생활할 약간의 식비뿐이었다. 

"미안..조금도 도움이 될 것 같지 않아요." 

마코토는 얼굴을 찡그리며 괴로워하는 유리코에게 말했다. 할수잆다면 빌려주고 싶다. 

효자에 다정한 이 여성의 힘이 되어 주고 싶다. 

하지만 방법이 없는 것이다. 도쿄에는 친한 친구도 아는 사람도 없어 어쩔 방법이 없다. 

"미안해요" 

마코토는 다시 한 번 말했다. 그러자 절망의 구렁텅이에 떨어진 듯한 얼굴을 한 유리코가 
큰 소리로 울음을 터뜨렸다. 

"할머니가..돌아가셔..." 

유리코는 몇번이나 그렇게 말하며 소리내어 울었다. 
마코토도 그런 모습을 보고 그만 눈시울을 붉혔다. 이것이 자신이었다면 어땠을까. 
할머니가 쓰러졌다는 연락이 와서 곧 수술하지 않으면 안된다는 말을 듣는다면 난 어떡할까. 

할머니가 돌아가신다는 걸 알게 된다면 난 어떨까. 

그렇게 생각했을 때 마코토의 머릿속에 한가지 아이디어가 떠올랐다. 
그렇다 

지금 자신이 근무하고 있는 회사는 금융회사였다. 

고리대금이자는 높지만 제대로 매달 돈을 갚기만 하면 아무 문제도 없을 것이고 걱정도 없는 것이다.

왜 좀 더 빨리 그 생각을 못했을까. 

"저어...혹시 제 회사에서 빌릴수 있을지도 몰라요. 제가 근무하는 회사는 금융회사거든요. 
거기서 빌리면 어떻게든..." 

하고 마코토가 말하자 유리코는 다시 와앙하고 울음을 터뜨렸다. 

"안돼요.몇번이나 금융회사에 가봤지만 제 이름만으로는 아무데도 빌려주지않아요.
보증인이 필요하다고만.." 

"보증인..." 

그렇군, 하고 마코토는 생각했다.요는 보증인인것이다. 그것을 잊고있었다. 
하지만 달리 연고가 없다면 보증인이 되어 줄 사람 역시 없을 테고 

하지만 보증인만 있다면... 

"저어..혹시 괜찮으시다면 제가 보증 서 드릴까요?" 

마코토의 한 마디를 듣고 유리코가 울음을 뚝 그치고 얼굴을 들었다. 

"부탁드립니다." 

유리코의 말에 마코토는 굉장히 좋은 일을 한것같이 힘차게 고개를 끄덕였다. 



-10-


이상하게도 휴우가오카 사장은 간단한 조사만으로 곧 유리코에게 3백만을 빌려주었다. 
보증인란에 이름을 쓰고 도장을 찍은 후 마코토는 현찰을 유리코에게 건넸다. 

"이자는 받을테니 꼭 갚아주세요." 

배가 불룩 나온 사장은 소파에 거들먹거리며 앉아 왠지 기분 좋은 얼굴로 
유리코와 마코토를 향해 말했다. 

큰돈을 손에 넣은 유리코는 기쁜 듯 크게 고개를 끄덕였다. 
마코토는 그런 유리코를 보고 이걸로 수술을 할 수 있다고 마음속으로 기뻐했다. 

이때 마코토는 유리코의 말을 마음으로부터 믿고 있었다. 

할머니가 수술을 하지 않으면 죽는다는 것도, 친척은 할머니뿐이라는 것도, 
유우라쿠쵸의 백화점에서 일하고 있다는 것도. 

하지만 유리코가 한 말이 전부 거짓말이었다는 것을 깨닫는 데에는 그리 시간은 걸리지 않았다. 






"미하라...이봐 미하라..사장이 불러." 

한달 후, 컴퓨터 앞에 앉아 일을 하고 있던 마코토를 동료가 불렀다. 

"뭐 실수한 일 있어? 사장 기분이 안 좋던데" 

"...에? 별로 아무것도 한거없는데.." 

"어쨌든 빨리 가보는게 좋을거야." 

동료의 재촉에 마코토는 사장실 문을 노크했다. 
안에 들어가자 주울 늘어서 있는 검은 수트의 남자들이 우선 눈에 들어왔다. 

"앗..아-앗...그때의 사람들!" 

마코토는 무심코 순가락으로 가리키며 외쳤다. 검은 선글라스, 검은 넥타이, 
검은 수트의 군단은 마치 장례식의 주관자처럼 장엄하게 서있었다. 

"가만 있자..미하라 마코토군. 자네가 보증을 섰던 키지마 유리코에게 융자한 3백만말인데...
무슨말 들은 거 없어?" 

평소와 달리 얌전한 자세로 소파에 앉아있던 사장은 굉장히 긴장한 목소리로 마코토에게 물었다. 
마코토는 그 목소리로 소파쪽에 시선을 주었다.
그리고 그곳에는 어디선가 본 적이 있는 듯한 특별한 분위기를 가진 남성이 앉아있었다. 

어라? 이사람..어디선가 본 적이 있는 듯한...? 아--앗...도쿄역에서 부딪힌 그남자? 

값비싸 보이는 수트와 넥타이, 독특한 냉혹한 분위기와 그를 휘감고 잇는 공기에는 
확실히 기억이 있다. 검은 선글라스를 끼고 있어서 눈을 가 
리고 있지만 확실히 그때의 남자였다. 

이름은 확실히...으음...뭐라고 했더라? 

하는 따위를 마코토가 생각하고 있자 사장이 다시 입을 열었다. 

"그로부터 한번도 돈을 갚지 않았어. 그래서 이리저리 조사를 해 봤더니 
키지마 유리코라는 여자는 존재하지 않다는 걸 알았다." 

"...그렇습니까..에에--? 존재하지 않는다니..그게 어떻게 된 일입니까?!" 

마코토는 눈알이 튀어나올 정도로 놀랐다. 존재하지 않는다니 어떻게 된일이지? 

"말하자면...자넨 속은거야.
키지마 유리코라는 이름의 여성은 사기꾼이고 자넨 보증을 선 덕분에 
3백만을 갚지 않으면 안된다는 소리지. 
뭐..자네에겐 안된 일이지만 보증인으로서의 의무는 다해야겠어." 

"의무라니.." 

"빌린 천만엔 갚아주지 않겠나?" 

"처,처,천만엔?" 

마코토는 처음 듣는 액수에 입안에서 심장이 튀어나올정도로 놀라버렸다. 

"처,천만이란 큰 돈은 모릅니다. 보증인에 사인한 것은 확실히 삼백만..." 

하고 마코토가 말하자 사장은 담배에 불을 붙이며 갑자기 웃기 시작했다. 

"빌린 돈에는 매일 이자라는 게 붙지. 금융회사에 근무하면서 그런 것도 몰랐나?" 

"하지만 아직 한달밖에 지나지 않았고..게다가 삼백만이 천만이 된다는 건..너무나도.." 

하고 마코토가 말하자 사장의 개인건달들이 일제히 마코토를 둘러쌌다. 
그리고 멱살을 잡아 올려 들어올렸다. 

"읏..우웃.." 

숨이 막혀 무심코 마코토가 신음하자 검은색 일색의 모습을 하고 있는 한명의 남자가 
갑자기 건달의 배를 주먹으로 쳤다. 

"우극..." 

이번엔 건달이 신음했다. 하지만 마코토와는 달리 주먹을 배에 맞은 건달은 
입에서 거품을 뿜으며 바닥에 쓰러졌다. 

"거친짓은 하지 말라고 조장님께서 말씀하셨을 텐데." 

"죄,죄송합니다..용서해 주세요..그만 평소의 버릇이..죄송합니다." 

다른 건달들은 일제히 마코토에게서 손을 뗐다. 마코토는 숨을 몰아쉬면서 주위의 상황을 관찰했다. 

이 검은색 일색의 남자들은 적인가, 아군인가. 그리고 소파에 앉아 있는 이 남자는 누구인가. 
그런 것을 생각하고 있는 마코토에게 꿀꺽 침을 삼킨 휴우가오카 사장이 떨리는 목소리로 말했다. 

"그,그래서..네가 빌린 천만엔을 이분이 대신 갚아주셨다는 얘긴데 그래도 좋을까?" 

"대신?" 

마코토는 아직 소파에 앉아 있는 남자를 두눈을 휘둥그레 뜨고 바라보았다. 
확실히 그 때 도쿄역에서 부딪친 남자였다. 이름은 확실히 토우도우..토우도우 히로야라고 했었다. 
그사람이다. 틀림없다. 

"하지만 어째서? 전 이사람과 만나는 건 두번째이고..천만엔이나 되는 
큰돈을 대신 갚아주실 이유가 없습니다." 

마코토는 딱 잘라 말했다. 
그러자 지금까지 묵묵히 마코토를 검은 선글라스 너머로 바라보고 있던 토우도우는 
천천히 선글라스를 벗었다. 
단정한 얼굴과 냉혹한 검은 눈동자를 보고 마코토는 역시 그때의 남자라는 것을 확실했다. 

"당신은 누구죠? 왜 제 빚을 대신 갚아주신다는 거죠?" 

마코토의 물음에 토우도우는 싱긋 입가를 일그러뜨리며 웃고는 두눈을 가늘게 떴다. 

"대신 갚아주는 게 아냐. 정확히는...내가 천만엔으로 널 사는거다. 
그러니 넌 오늘부터 토우도우조의 제4대 조장인 토우도우 히로야의 것이 되는거다. 알겠나?" 

"사,산다고? 토우도우조 4대조장이라니...혹시 야쿠자?" 

마코토는 일의 향방에 신경을 곤두세우며 경계하듯 물었다. 
그랬다. 처음 만났을 때 마코토의 가운데 위험을 알리는 뭔가가 
야쿠자라는 것을 가르쳐 주었는데 마코토는 신경 쓰지 않으려 했다. 
그때의 만남은 우연인가, 아니면... 

"너는 이제 내것이다. 알겠나?" 

토우도우가 오싹할 정도로 냉혹한 목소리로 확인하듯이 다시 한번 말했다. 
마코토는 아연했지만 곧 싫다고 말하며 고개를 저었다. 

"저는 누구의 것도 아닙니다. 게다가 그런 인신매매 같은 일...
사장님이 허락하실리 없습니다.그렇죠 사장님?" 

하고 마코토가 도움을 청했지만 일본 뒷 세계의 두령인 토우도우조 4대조장을 앞에 두고 
거역할 수 잇는 자가 있을 리 없었다. 

"자네가 토우도우 조장의 마음에 들엇다는 걸 알았다면 나도 처음부터 그런 짓을 하지 않았을 거야." 

마코토는 사장의 말을 듣고 눈을 크게 떴다. 

사장은 알고 있었던 것이다. 이 토우도우라는 남자가 나를 노리고 있다는 것을. 
그래서 그런 일이 있은 후에도 나를 해고하지 않았던 것이다. 

"얌전히 단념하고..조장의 정부가 되는거야. 조장님은 다정하신 분이다. 
듬뿍 귀여움을 받도록 해..뭐..나도 네덕에 토우도우 조장과 안면을 트게됐으니 감사하고 있어. 
그리고 넌 이미 해고되었으니까." 

사장은 그렇게 말하고 자리에서 일어서 방을 나가버렸다. 

마코토는 튕기듯 뒤를 쫓았다. 하지만 문이 쾅하고 기세 좋게 닫혀버렸다. 
문을 닫은 것은 검은 수트 차림의 남자들이었다. 

"저를...어떻게 할 셈이죠? 알려주세요." 

마코토는 떨리는 하반신에 힘을 주며 한껏 허세를 부리며 말했다. 

하지만 선글라스를 끼고 있는 남자들은 조금도 표정을 바꾸지 않고 마코토에게 손을 뻗었다. 

"시,싫어. 누가 도와줘...제발..도와줘어---!" 

마코토의 외침은 사장실을 막 빠져나가는 건달들의 귀에도 닿았다. 

"저 남자 안됐다." 

"이걸로 평생 새장안의 새가 되겠군." 

화려한 셔츠를 입은 건달들은 어깨를 움츠리며 말을 주고받았다. 

사장실안에서는 마코토가 남자들의 손에 의해 약품이 묻은 거즈로 코와 입을 막히고 있는 참이었다. 

의식을 잃기 직전에 본 토우도우의 얼굴이 순식간에 시계에서 사라져갔다. 


-11-


마코토가 눈을 뜬 장소는 본 적도 없는 곳이었다. 

아니, 영화 속에서 본 적이 있다. 

그게 무슨 영화였더라--- 따위를 생각하던 마코토는 희미한 기억을 더듬었지만 
머리가 지끈거려서 곧 그만두었다. 

고급스러운 베이지의 천장과 호화로운 샹데리아. 

폭신폭신한 침대와 하늘하늘한 장식이 달린 빌로드 커버. 그리고 실크 
의 감촉이 좋은 침대시트. 

“여긴...어디지?” 

마코토는 침대에 누운 채 천천히 주위를 둘러보며 말했다. 
그러자 그 목소리를 들었는지 옆방에 있던 한 명의 남자가 마코토의 시야에 들어왔다. 

“정신이 드셨습니까? 어디 편찮으신 곳은 없습니까?” 

신사적인 어조로 마코토에게 그렇게 물은 것은 스트라이프수트와 멋진 넥타이를 한 수려한 남자였다. 

하지만 이 목소리는 어딘가에서 들은 적이 있다. 

“앗...당신은 검은 양복의 사람? 사장님한테 덮쳐질 뻔했을 때 구해준 그 때의?” 

검은 선글라스를 쓰지 않았기 때문에 아마 알지 못할 거라고 생각했던 남자는 
감이 예리한 마코토의 말에 엷게 쓴웃음을 지었다. 

“저는 사쿠라바 켄이치라고 합니다. 4대의 측근의 한 사람입니다. 앞으로 자주 뵐 겁니다.” 

사쿠라바 켄이치라고 담담한 어조로 자신을 소개한 남자는 나이는 삼십대 초반 정도로 
굉장히 체격이 좋고 약간 짧은 검은머리를 무스로 올백으로 정리한 
야쿠자라기엔 너무나 서글서글한 얼굴을 하고 있었다. 

고급스러운 수트를 입고 있는 모습은 일류기업의 샐러리맨이라고 해도 통할 것 같았다. 

하지만 고리대금회사 사장이 거느리고 있던 
건달들과는 비교할 수도 없을 정도의 박력과 위압감이 있다. 

처음으로 가까이서 본 사쿠라바의 눈동자 색은 갈색이 섞인 검은색이었다. 
마코토를 지그시 쳐다보고 있는 눈을 쌍거풀이 진 눈썹이 깊은 조형을 강조하고 있었다. 

“저어..전 미하라 마코토라고 합니다.” 

“알고 있습니다.” 

마코토의 말이 끝나기도 전에 사쿠라바는 그렇게 말하곤 눈을 가늘게 떴다. 

“오늘부터 당신의 시중을 들어줄 사람들입니다.” 

사쿠라바는 마코토의 기분 따윈 완전히 무시하듯이 그렇게 말하고는 옆방에서 두명의 남자를 불러들였다. 

“키가 큰 쪽이 마사노리이고 또 한명이 무네노리입니다. 앞으론 이 두사람에게 뭐든 명령하십시오.” 

마치 스포츠 선수처럼 키가 큰 쪽이 마사노리이고, 갈색으로 머리를 염색한 젊은이 쪽이 무네노리?
왠지 비슷한 이름이구나 하고 생각했지만 그 전에 묻지 않으면 안될일이 있었다. 

“저어...그런 것보다..여긴 어디죠?” 

침대에서 일어난 마코토의 물음에 사쿠라바는 조금도 표정을 변하지 않고 대답했다. 

“이곳은 아오야마에 있는 고급 맨션의 최상층, 펜트하우스입니다. 
이곳에는 4대의 측근인 저와 이 두 사람밖에 들어올 수 없습니다.” 

“아오야마의 펜트하우스? 4대조장...이라면...그런가. 
그때 이상한 냄새가 나는 걸 맡고는 기절해서...그대로 여기에? 그러면 천만엔의 빚...
아직 지불하지 못했지...” 

마코토는 기절하기 전의 일을 겨우 생각해 내고 다급히 침대에서 일어났다. 

그런 마코토에게 사쿠라바는 냉정한 얼굴로 말했다. 

“빚은 조장님이 대신 휴우가오카 금융에 지불하셨습니다. 
그 대신...당신은 이제부터 토우도우조장님의 정부로서 힘써주세요.” 

“저,정부?” 

생경한 말에 마코토는 서서히 얼굴을 일그러뜨렸다. 
정부라고? 힘써달라니 어떤 식으로? 게다가 조장이 뭐야? 도 이 엄청 호화로운 별세계 같은 방은? 
마치 아라비아의 왕족의 방 같잖아. 

넓은 바닥 한 면에 깔려있는 비싸 보이는 페르시아 융단. 

일류 호텔의 스위트룸 같은 방의 장식. 벽에는 유명한 화가의 그림이 장식되어 있지만 
뭐가 뭔지 전혀 알 수가 없었다. 

넓은 방안의 어딘가의 잡비에서 본 듯한 특별 주문품인 
이탈리아제의 가구나 보석 같은 장식품을 둘러보며 마코토는 자신의 신상에 일어난 일은 
결코 꿈이 아닌 현실이라는 것을 깨달았다. 

하지만 어째서 이렇게 되어 버린 것일까. 

“저어...저...야쿠자의 일 같은 건 전혀 모르고...왜 이렇게 되어 버렸는지도 모르겠고...
하지만 아파트로 돌아가서 자면 생각할 힘도 날 것 같아요. 
그러니까 제 아파트에 돌아가고 싶은데요...?” 

실크 파자마 차림의 마코토는 그렇게 말하면서 사알짝 융단 위에 발을 올려놓았다. 
문까지만 가면 그 다음은 눈 딱 감고 도망치자고 생각한 것이다. 

차지만 그런 마코토의 얕은꾀는 곧 사쿠라바에게 들키고 말았다. 

“그 문은 욕실로 통하는 문입니다. 이쪽 문은 사이드 리빙룸으로, 
저쪽 옆의 문은 사이드 베드룸입니다.” 

“그럼 출구는 어느 쪽이죠?” 

“가르쳐드려도 상관없지만, 괜찮으시겠습니까? 이 펜트하우스를 허가없이 한 발짝이라도 나간 순간,
 천만엔의 빚은 다시 당신에게 떠넘겨져 당신은 수금원들에게 붙잡혀 빚 대신 장기를 적출 당할 겁니다. 
그것도...살아있는 채로.” 

“...거짓말.” 

“거짓말이 아닙니다. 하지만 그렇게 생각하신다면 마음대로 하십시오.” 

사쿠라바의 말과 어조는 마코토가 무심코 몸을 떨 정도로 박력이 있었다. 

토우도우와 똑같이 냉랭한 사쿠라바의 눈이 마코토의 마음과 몸을 부지불식간에 떨게 만들었다. 

어떡하지. 하고 마코토는 생각했다. 

이대로 펜트하우스를 나가는 건 간단한 것 같지만 문제는 그것만으로는 해결될 것 같지 않았다. 
흔히 텔레비전에서 하는, 돈을 갚지 못하면 장기를 판다는 것은 정말인 것 같았다. 

“어떻게 하시겠습니까? 제 말대로 이대로 욕탕에 들어가 느긋하고 유유자적하게 목욕을 하시든지,
 아니면 산채로 장기를 적출당하든지, 선택은 당신의 자유입니다.” 

“웃...” 

마코토는 말문이 막혔다. 아마도 사쿠라바가 하는 말은 사실일 거라고 마코토는 생각했다. 

일본의 뒷 세계의 톱인 토우도우 조 4대 조장의 측근이 하는 말이다. 이 이상 확실한 말은 없다. 

마코토는 부들부들 떨리는 몸을 필사적으로 억누르며 잠시 입술을 깨물고 생각하고 나서 
‘말씀하시는 대로 하겠습니다’라고 대답했다. 

“착한 아이군요. 4대의 앞에서도 그렇게 유순하게 행동하십시오. 
그러면 4대께서 쓸데없는 일은 생각하지 않아도 좋을 정도로 당신을 귀여워해 주실겁니다. 알겠지요?” 

마코토는 입술을 피가 나올 정도로 힘껏 깨문채 작게 고개를 끄덕였다. 

“마사노리, 무네노리, 4대께서 도착하시기 전에 목욕을 끝낸 둬, 알겠지?” 

“네, 알겠습니다.” 




-12-


“나다.알겠다.” 

휴대폰을 끊고 엄격한 표정으로 되돌아온 사쿠라바가 마코토를 향해 말했다. 

“곧 도착하십니다. 준비하고 기다려 주세요.”

“네...” 

마코토는 영문을 모르는 채, 사쿠라바의 박력에 밀려 고개를 끄덕였다. 

그리고 퍼뜩 정신을 차려보니 이미 거품이 다 씻겨진 후였다. 

마코토의 좋은 향기가 나는 알몸을 커다란 바스로브로 감싸고 마치 보물이라도 다루듯이 
마사노리와 무네노리가 정중히 타월로 물기를 닦고 있었다. 

마코토는 이젠 부끄럽다고 조차 말할 수 없는 상황이었다. 

저 토우도우 히로야가 온다. 이제 곧 온다. 
그렇게 생각하는 것만으로 다리가 얼어붙어 버릴 것만 같았다. 

“아, 저기...” 

바스로브에 팔을 꿰고 마코토가 마사노리에게 안내된 장소는 아까까지 자고 있던 침대 위였다. 

마코토는 그런 침대위에 오도카니 앉혀진 채 
지금이라도 폭발해 버릴 것 같이 뛰는 심장을 억누르고 있었다. 

그런 마코토 앞에 문을 연 토우도우가 당당히 나타났다. 
토우도우는 측근들을 1층의 엘리베이터 앞에 대기시키고 혼자서 마코토 곁으로 온 것 이었다. 

“어때?” 

얌전히 침대에 오도카니 앉아 있는 마코토를 보고 만족스러운 듯 두 눈 
을 가늘게 뜬 토우도우가 사쿠라바를 향해 물었다. 그러자 사쿠라바는 
처음으로 희미하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 

“착한 아이입니다. 4대께서 보신 대로라고 생각합니다. 거대한 다이아몬드 원석이랄까요...” 

“...그래?” 

토우도우는 측근 가운데에서도 가장 신뢰하고 있는 사쿠라바가 그렇게 말하자 약간 기쁜 듯했다. 

목소리의 톤이 조금 올라간 것이다. 

“목욕 준비를 해 놓았습니다만...” 

사쿠라바의 말에 토우도우는 수트의 상의를 벗고 마코토를 지그시 바라보며 
‘아니, 됐어’라고 대답했다. 

“그럼..저는 사무실로 돌아가겠습니다, 무슨 일이 생기면 이 사람들을 부르십시오. 
옆 거실에 대기하고 있을 겁니다.” 

“아아.” 

토우도우는 짧게 대답하고 천천히 마코토에게 다가왔다. 
문이 닫히자 침실 안에는 마코토와 토우도우 단 둘만이 남았다. 

“아, 저기...전...사과하려고...” 

“사과? 무얼?” 

토우도우는 약간 긴 듯한 검은 머리를 올백으로 넘기고 포마드로 깨끗하게 빗어 정리하고 있었다. 
벗은 상의는 오더 메이드의 더블 수트로 굉장히 비싼 것이었다. 

토우도우의 몸에서는 희미하게 무스크 향이 났다. 

길게 찢어진 검은 눈동자와 강한 의지를 나타내는 듯한 굵은 눈썹. 약간 두툼한 입술. 
뼈대가 긴 손가락. 두껍고 늠름한 팔뚝과 넓은 어깨. 
키가 크고 균형 잡힌 몸으로부터는 패기가 느껴졌다. 

어딜 봐도 남자답고 완벽했다. 

“그러니까...그..도쿄역에서 부딪친 것 말입니다. 저어..그때는 죄송했습니다. 
용서해 주세요.부디 용서해 주세요. 부탁입니다.” 

마코토는 가까이 다가온 토우도우를 향해 침대 위에 앉은 채 머리를 숙였다. 
하지만 그 머리는 토우도우의 손에 의해 곧 들어올려졌다. 

“확실히 그 만남이 너의 운명을 바꾸어 버렷다 해도 과언은 아니겠군. 
하지만 내가 널 산 이상, 넌 나의 것이다. 구워 먹은 쪄먹든 내 맘이다. 그렇겠지?” 

“하, 하지만...그 빚이라면 제가 열심히 일해서 꼭 갚겠습니다. 
그러니..부디 용서해 주세요. 부탁드립니다.” 

마코토의 말에 넥타이를 끄르던 토우도우는 코웃음을 쳤다. 

“갚아?천 만 엔이나 되는 빚을 대체 어떻게 갚을 셈이지? 
장기가 싫다면 길거리에서 몸이라도 팔 거야? 아니면 야쿠자가 되고 싶나?” 

토우도우의 말은 마코토의 가슴을 날카롭게 찔렀다. 

실제로 천만 엔이나 되는 금액은 일반서민이 보통 방법으로 일해서 갚을 수는 없는 것이다. 
이자가 이자를 낳아 점점 자신의 목을 죄어들 뿐이다. 

마코토는 그것을 충분히 알고 있었다. 
게다가 상대는 일본 뒷 세계를 좌지우지하고 있는 야쿠자의 두령, 토우도우조의 4대조장인 것이다. 일본 어디로 도망쳐도 곧 붙잡혀 버릴 것은 눈에 훤했다. 

“단념하고...내 말대로 해. 그렇게 할 수밖에 없어.” 

토우도우의 말을 듣고 마코토는 전신에 소름이 돋았다. 

이대로는 정말로 야쿠자의 정부가 되어 버린다. 

“시, 싫어...싫어. 날 아파트로 돌려보내 줘...여기에서 나가게 해주세요...제발.” 

마코토는 턱을 잡힌 채 눈물을 흘리며 필사적으로 애원했다. 
하지만 토우도우는 그런 마코토가 마음에 들지 않는다는 듯 억지로 입술을 막았다. 
마코토의 두 번째 키스였다. 

“싫어...으응...” 

토우도우가 검고 끈적끈적하게 빛나는 냉혹한 눈동자로 다시 한 번 키스했다. 

이번의 키스는 격렬하고 숨이 막힐 듯한 키스였다. 

숨이 막혀서 마코토는 콜록거리며 기침을 했다. 

그러자 토우도우는 겨우 마코토가 이런 행위에 전혀 익숙치 않다는 것을 눈치채고 입술을 떼었다. 

“마코토는...키스는 처음인가? 아아 그런가...그 사장에게 첫 키스를 빼앗겼었지?” 

“저, 절 마코토라고 함부로 부르지 마세요...” 

마코토는 필사적으로 숨을 들이쉬며 냉혹한 눈동자를 가늘게 뜨고 있는 토우도우를 향해 말했다. 

그런 마코토를 재미있다고 생각했는지 토우도우는 마코토의 목을 향해 오른 손을 뻗어 
그대로 가느다란 목을 잡고 뒤로 젖혔다. 

“큭...우...” 

침대 위로 넘어져 토우도우의 오른 손에 목을 졸린 상태의 마코토는 필사적으로 손발을 버둥거렸다. 

하지만 어떻게 해도 토우도우의 오른손은 목에서 떼어낼 수 없었다. 

뿐만 아니라 발버둥치면 발버둥칠수록 토우도우의 오른손에 힘이 들어가는 것이다. 

“우웃...” 

마코토의 코발트 블루의 눈동자로부터는 자연히 눈물이 흘러나왔다. 
괴로움과 이대로 죽을지도 모른다는 공포로 인한 눈물이었다. 

“나한테 그런 소릴 지껄린 건 네가 처음이자 마지막이다...
이대로 네 목을 조르고 있는 손에 힘을 주면 넌 간단히 죽는다. 
죽으면 손발에 추를 달아 도쿄만에라고 가라앉혀 버리면 알 수 없지. 
네 시체는 바다 속에서 불어터지고...물고기 밥이 되어 남는 건 하얀 뼈뿐일걸. 상상해봐...
바다속에서 흐느적흐느적 흔들리고 있는 자신의 모습을...” 

토우도우는 냉혹한 눈동자를 잔혹하게 빚내며 말했다. 

마코토는 숨이 막혀서 지금이라도 기절해 버릴 것만 같았지만 토우도우의 오싹한 눈과 그 말만은 
확실히 듣고 있었다. 

“하지만...다행히도..네겐 선택할 권리가 있다. 이건 특별한 경우다. 
내게 그런 말을 지껄일 권리를 가진 녀석은 아무도 없어. 무슨 뜻인 줄 아나?” 

토우도우의 구원의 뜻을 담은 말에 마코토는 괴로워하면서도 몇 번이나 고개를 끄덕였다. 

마코토는 전신의 털이 곤두서는 이 최악을 상황에서 그것만은 확실히 알고 있었다. 

죽고 싶지 않다. 

이대로 이런 곳에서 죽고 싶지 않다. 

“내 말대로 할 텐가...아니면 이대로 목이 졸려 죽을 텐가..어느 쪽이 좋아, 마코토?” 

코우도우는 마코토의 귓불을 가볍게 깨물며 그렇게 말했다. 

말을 할 수 없는 마코토는 망설임 없이 코발트 블루의 눈동자로부터 눈물을 흘리며 
몇 번이나 고개를 끄덕였다. 

“...그런 내 말은 뭐든 듣겠다는 뜻이겠지?” 

토우도우의 확인하는 듯한 물음에도 마코토는 몇 번이나 계속해서 끄덕였다. 
그러자 목을 조이고 있던 토우도우의 손에서 힘이 빠졌다. 

“콜록..콜록..” 

마코토는 그것과 동시에 격한 기침을 하면서 고여있던 침을 토해냈다. 

그런 마코토를 내려다보며 침대 위로 올라온 토우도우가 셔츠를 벗어버리고 
근육질의 알몸을 드러내며 마코토에게로 몸을 겹쳤다. 

그 알몸을 봤을 때 마코토는 깜짝 놀랐다. 
토우도우의 어깨부터 팔, 그리고 옆구리에 새겨진 문신은 본 기억이 있는 것이었다. 

은색으로 빛나는 용의 고리와 비늘. 

은색의 용---그것은 전에 마코토가 꾼 꿈속에서 마코토를 격렬하고 음란하게 범했었다. 

“처음부터 말을 들었으면 이렇게 괴로워하지 않고 끝났을 텐데. 그렇지?” 

마코토의 몸에서 바스로브를 벗겨내어 실 한오라기 걸치지 않은 알몸으로 만든 토우도우는 
무의식중에 눈을 크게 떴다. 

티없이 섬세하고 하얀 피부가 토우도우의 상상을 뛰어넘을 정도로 아름다웠기 때문이다. 

게다가 감촉도 최고였다. 

마치 고급스러운 실크같은 촉감을 주는 몸은 여자들 중에서도 그리 많지 않다. 

토우도우는 그런 마코토의 숨겨진 매력을 눈앞에 두고 자시의 눈이 잘못되지 않았다고 
마음속으로 생각했다. 

살랑거리는 황갈색의 머리칼과 코발트 블루의 눈동자, 
그리고 무엇보다도 아직 아무 색으로도 물들지 않은 천진한 마코토를 처음 봤을 때에 토우도우는 
시선을 빼앗겼다. 

밤의 제왕, 일본의 어둠의 제왕이라는 지위에 올라 전부터 관계를 가졌던 여자는 수없이 많았다. 

유명한 여배우든 부잣집 딸이든 남자든 토우도우에게 있는 대로 아양을 떨며 
그 대신 지위나 돈이나 권력을 요구해 왔다. 

토우도우는 그런 여자나 남자들에게 마음이 끌린 적은 없었다. 
몸과 몸뿐인 관계. 이용하고 이용당하는. 

그 뿐인 관계 안에서 다정함이나 사랑스러움을 요구하는 것은 무리였다. 

하지만 그러던 어느 날, 우연히 토우도우는 발견했던 것이다. 

칠흙같은 광산 안에서 거대한 다이아몬드의 원석을 발견한 것 같은 기분이었던 
그 때의 흥분을 토우도우는 지금도 또렷이 기억하고 있다. 

도쿄역에서 부딪쳤던 시골에서 막 상경한 촌스러운 복장의 청년. 
하지만 코발트 블루의 눈동자는 티없이 맑은, 마치 산 속을 흐르는 깨끗한 물 같았다. 

불안한 듯 두리번거리는 순진무구한 눈동자를 보고, 토우도우는 육감적인 예감을 느꼈다. 
언젠가 가까운 장래에 이 청년은 깊이 자신과 연관될 것이라고. 

그리고 언젠가 자신은 이 코발트 블루의 눈동자의 덪에 걸릴 것이라고. 




-13-



“상냥하게 대해주지. 하지마 저항하면...또 다시 목을 조를 거야. 
다음엔 뼈가 부러질 때까지 조를 거다. 알았나?” 

“...응...” 

아까의 키스와는 다른, 이번엔 입술을 스치듯 부드럽고 상냥한 키스였다. 

하지만 마코토의 몸의 떨림은 멈추지 않았다. 

마음속에서부터 토우도우를 무섭다고 생각한 마코토는 
토우도우의 주위를 맴도는 여자라면 누구라고 허리가 녹아나 버릴 만한 특별한 키스를 받으면서도 
떨고 있었다. 

“...응...핫...으응...” 

마코토의 입술의 떨림이 조금씩 잦아들었다. 
토우도우의 키스가 의외로 다정하다는 것을 깨달았기 때문이다. 

하지만 일단 떨리기 시작한 몸에서는 좀처럼 힘이 빠지지 않아서 
피부를 손바닥으로 쓰다듬고 문질러도 긴장으로 굳어 있었다. 

하지만 그런 긴장도 토우도우의 손이 오른 쪽 유두에 닿은 순간, 풀려버렸다. 

“앗...” 

마코토는 유두를 꼬옥 잡은 토우도우의 손가락의 움직임에 놀랐다. 
유두를 다른 사람이 만진 적도 처음이라면 다름 사람이 몸을 만지는 것도 처음인 마코토는 이런 때 어떡해야 좋을지 전혀 무지했다. 

“훗...아앗...” 

손끝으로 꼬집듯이 토우도우가 양쪽 유두를 희롱하고 있다. 

“아직...여자도 남자도 모르는 깨끗한 몸인가. 그렇다면...부드럽게 개척해 주지. 
얌전히 있으면 아프지 않을 거야.” 

토우도우의 말에는 진실 따윈 없는 것처럼 생각되었다. 
하지만 지금 자신이 매달릴 수 있는 상대는 토우도우 뿐이었다. 
토우도우가 마음만 먹으면 마코토 따윈 눈 깜짝 할 사이에 이 세상에서 사라져 버릴 것이다. 
그리고 아무도 누가 죽었는지조차 모를 것이다. 

“이제 와서...저항하지 않습니다..그러니까...가르쳐 주세요. 왜...왜 저인거죠? 
왜 다른사람이 아닌거예요? 빚진 사람이라면 많을 텐데..왜?” 

마코토는 잠시 입술이 떨어지자 눈물을 흘리며 토우도우의 눈동자를 들여다보며 물었다. 

그러자 토우도우의 냉혹한 검은 눈동자가 희미하게 미소짓는 듯 보였다. 

“넌 그런 건 생각하지 않아도 돼. 이제부터 마코토가 생각할 일은...
오늘밤엔 어떻게 안길까...하는 것이다.” 

하고 토우도우는 침대 위에서 마코토의 양다리를 들어올려 좌우로 한껏 벌렸다. 

그러자 완전히 발기되어 있는 마코토 자신은 물론, 숨겨져 있던 두개의 구슬과 
그 깊숙이 자리잡고 있던 비부까지 거침없이 토우도우의 앞에 드러났다. 

마코토는 부끄러워서 급히 허벅지에 힘을 주고 다리를 모으려 했다. 하지만 그럴 수가 없었다. 

토우도우의 힘센 손이 가느다란 발목을 잡은 채 힘껏 벌렸던 것이다. 

완전히 발기되어 있는 마코토의 분신가 비부를 빤히 내려다보며 
냉담한 미소를 띄운 토우도우는 아직도 그저 어쩔 줄 몰라하는 마코토의 모습에 혀를 찼다. 

“그렇게 말해도 아직 모르는 건가...어쩔 수 없군.” 

토우도우는 차갑게 내뱉듯이 그렇게 말하고 크게 소리질러 옆 거실에 대기하고 있는 
마사노리를 불렀다. 

“부르셨습니까, 4대조장?” 

호출된 마사노리는 큰 몸으로 깊이깊이 머리를 숙였다. 

“그걸 가져 와. 아직 자신의 입장을 모르는 것 같으니 조교를 좀 해줘야겠어.” 

“네.” 

마사노리는 곧 넓은 방안을 달려 토우도우가 ‘그것’이라고 지시한 서류가방을 들고 와 
토우도우에게 건넸다. 

토우도우는 그 서류가방을 침대위에서 열고 안에서 이런저런 SM도구를 꺼냈다. 

그 그로테스크한 많은 기구를 보고 마코토의 얼굴에서 단숨에 핏기가 가셨다. 

“이건 우리 계열 회사에서 팔고 있는 물건으로 조의 자금원 중 하나다. 
홍콩에서 만들어서 인터넷으로 대량 판매되는데 한 달에 수억의 매상을 올리고 있지. 
그리고 시작품은 반드시 내가 시험해 보고 있어.” 

“이, 이걸...저한테 사용할 건가요?” 

마코토는 토우도우의 손에 쥐여진 유두 클림을 보고 흠칫하며 소리질렀다. 

알루미늄제로 된 두 개의 클립은 가느다란 사슬로 이어져 있었고 클립에는 작은 추 같은 것이 달려있었다. 

“이건 양쪽 유두에 끼우는 클립이야. 성감대가 민감해지지. 
조직원들은 장사하기 쉽게 소프 랜드의 여자에게 흔히 쓰곤한다. 
여성용이지만 너같은 초보남자에게도 쓸 수 있어. 
압력을 조절할 수 있게 되어 있어서 피부에 상처는 나지 않지만 처음엔 역시 좀 아플거야. 
하지만 익숙해지면....스스로 해달라고 애원하게 만들어 주는 물건이지.” 

“그걸...저한테 쓴다고요?” 

마코토는 똑같은 질문을 다시 한 번 던졌다. 

“다른 것도 많아...원한다면 전부 시험해봐도 좋아.” 

토우도우가 꺼낸 SM기구는 커다란 관장기부터 
검은 가죽제의 다리족쇄, 수갑, 커다란 진주가 몇 개나 달려있는 애널용 바이브까지 있었다. 

갓난아이가 빠는 장난감 비슷하게 생긴 투명한 애널 스토퍼까지 있었다. 

편의점에서 아무 생각없이 보았던 잡지 뒤쪽에 실려있었던 통판으로 살 수 있는 그것이었다. 
마코토는 침대 위에 늘어 놓인 그것들을 보고는 필사적으로 고개를 저었다. 

하지만 토우도우는 그런 마코토의 모습이 재미있다는 듯 유두 클립을 가져다 대었다. 

“싫어...말 잘 들을게요. 그러니까....그만...싫어어어------엇.” 

마코토의 절규가 방안에 울려 퍼졌다. 
하지만 아무리 외쳐도 아무리 용서를 빌어도 아무도 도와주지 않았다. 

옆방에 있을 두 사람의 야쿠자도 마코토의 외침에는 귀를 기울이지 않았다. 

여기서는 토우도우에게 거역하는 것은 용서받을 수 없는 것이다. 

토우도우는 붙잡힌 마코토 위에 군림하는, 왕 같은 존재였다. 





-14-


"히이익..." 

유두 클립이 양쪽 유두를 꽉 조여 자극한다. 

아직 어떤 애무에도 익숙하지 않은 마코토의 옅은 핑크빛 유두는 
클립으로 조여지자 곧 비명을 질렀다. 

하지만 토우도우는 클립을 결코 빼주지 않았다. 

"거역한 벌이다. 끝날 때까지 계속 그러고 있어." 

"앗...아파..싫어...빼 줘. 빼주세요." 

마코토는 방울방울 눈물을 흘리며 토우도우에게 애원했다. 
하지만 토우도우는 한 번 결정한 일에는 용서가 없었다. 

"상처는 나지 않아. 안심해." 

토우도우는 그렇게 말하며 하반신을 드러낸 마코토 위에 몸을 겹쳤다. 

양손이 자유로운 마코토는 아픈 나머지 스스로 클립을 빼려했다. 
하지만 토우도우의 냉혹한 눈동자가 그런 마코토의 손을 저지했다. 

이것을 빼는 것은 쉽다. 하지만 그후, 거역했다는 이유로 
훨씬 더 가혹한 벌을 받게 될 것임에 틀림없다. 

저 가지각색의 기구를 사용해서 훨씬 더 괴롭힐 것이다. 

여기서 더 괴롭힘을 당해 고통을 받게 된다. 

마코토는 그렇게 생각하며 유두로 가져가던 손을 멈췄다. 
그러자 그 모습을 보고 있던 토우도우가 후훗 하고 처음으로 만족스럽게 웃었다. 

"그래 좋아. 말귀를 잘 알아듣는군?" 

토우도우는 양쪽 클립에 달려있는 나사를 조였다. 

"앗...흐윽..." 

마코토는 흠칫 상반신을 떨며 두 눈을 크게 떴다. 
클립이 조여져 아직 개척되지 않은 유두를 강하게 조였기 때문이다. 

"아파...우웃..." 

마코토의 눈에서 다시 눈물이 흘러내렸다. 

코발트 블루의 눈동자를 흐리며 눈물을 흘리는 모습은 
암흑 세계에 젖어있는 냉혹한 토우도우의 가슴조차 아리게 할 정도로 아름다웠다. 

지금까지 사람의 눈물을 이렇게 아름답다고 생각한 적은 없었다. 

주문대로 울어주는 클럽의 여자의 눈물도, 연기에 능숙한 여배우의 눈물도, 
한 번도 이런 식으로 토우도우의 마음을 흔들어 놓은 적은 없었다. 

어째서 뒷 세계의 일 따윈 전혀 모르는 시골뜨기에게 이렇게 마음이 동요되어 버린 건지. 

토우도우 역시 그 대답은 찾지 못했다. 


-15-


"앗....아앗...." 

마코토의 입술에서는 신음소리가 흘러나오기 시작했다. 

유두가 어느 새 짙은 색을 띄우고 볼록 튀어나왔다. 
그것을 보고 토우도우는 클립의 압력을 강하게 조절했다. 

"하앗..., 아앗.....아파." 

마코토의 쓸데없는 지방이 한 군데도 없는 아름답고 가느다란 알몸이 하얀 침대위에서 튀어 올랐다. 

겨우 클립의 아픔에 익숙해졌는데 더 세게 죄어져 또다시 아픔을 느꼈던 것이다. 

"싫어어...." 

"착한 아이다. 그대로 가만히 있어. 잘 참으면 상으로 더 강하게 해주지." 

"싫어, 싫어...싫어어어---엇." 

마코토는 유두의 아픔에 몸부림치며 아이처럼 엉엉 울었다. 
하지만 아무리 울어도 아무리 싫다고 애원해도 토우도우의 괴롭힘은 끝나지 않았다. 
게다가 이 은색의 용을 마코토는 확실히 본 기억이 있다. 

"아응" 

마코토의 발기한 분신을, 토우도우는 사탕이라도 빨듯이 깊숙이 입안에 머금었다. 
펠라를 받는 것은 처음인 마코토는 토우도우의 입안이 기분 좋아 무심코 신음소리를 올렸다. 
차지만 클립을 끼운 유두가 너무 아팠다. 

이렇게 가만히 있는 것만으로도 떨어져 나갈 듯이 아픈 것이다. 

"앙...아앗..." 

토우도우의 입이 아래위로 움직이기 시작했다. 

입술을 오므리고 리드미컬하게 움직이는 토우도우의 입안은 녹아버릴 듯 기분이 좋았다. 

아픔과 쾌락이 마코토의 감각을 혼란시켜 묘한 감각을 선사했다. 
그것은 마코토가 태어나서 처음 맛보는 쾌락이었다. 

"앗...앙...아앗..." 

마코토의 신음소리가 강해지자 토우도우는 기회를 놓치지 않고 클립에 달린 추를 흔들었다. 
그러자 마코토의 유두에서 머리로 빠져나가는 듯한 고통이 달려 흠칫라고 발기한 분신이 
토우도우의 입안에서 경련을 일으켰다. 

"아아아..." 

마코토의 흠칫 떨리고 있는 분신은, 이미 한계였다. 
하지만 토우도우는 혀와 입술을 교묘하게 사용하여 절정에 오르기 전에 막았다. 

"이제...그만..." 

마코토는 또다시 눈물을 흘렸다. 

유두의 아픔과 분신에서 전해지는 쾌락의 틈바구니에서 어떻게 해야 좋을 지 알 수 없었다. 
이대로 감각이 이상해져 버릴지도 몰랐다. 

어째서 이렇게 되 버린 걸까. 

도쿄에 와서 열심히 일해서 조금이라도 좋은 급료를 받고 할머니와 할아버지를 
조금이라도 편하게 해드리고 싶다고 생각한 것뿐인데. 

그것이 왜 야쿠자의 정부가 되지 않으면 안되게 된 건지, 마코토는 전혀 알 수가 없었다. 

"앗...이제...안돼...." 

고개를 격렬하게 흔들며 마코토가 괴로운 듯 몸부림치며 애원했다. 

"한 번...가는 것은 허락해 주지. 하지만 그 후엔 내 허락이 떨어질 때까진 안돼." 

코우도우는 떨리는 입술을 핥듯이 그렇게 말하고는 츄 하고 소리가 나도록 
분신의 선단을 힘껏 빨았다. 

그리고 동시에 사슬을 힘껏 잡아당겼다. 

"앗....아아아아---." 

마코토는 고통과 쾌락을 동시에 맛보며 처음 느끼는 감각에 몸을 맡겼다. 
그 순간 마코토의 머릿속이 새하얘져버렸다. 

"아아아아아....좋아.." 

어지할 수 없을 정도로 좋았다. 

펠라의 절정감은 상상을 초월할 정도로 최고였다. 

토우도우는 마코토가 뿜어낸 것을 모두 마시고 아직 입안에서 
귀엽게 요동치고 있는 분신에 키스했다. 

"아직...부족한 것 같은데?" 

한 번으로 수그러들지 않는 분신을 손가락으로 튕기면서 토우도우가 그 단정한 얼굴로 웃었다. 

그러자 마코토는 그 자극에조차 민감하게 반응하여 
아직 남아있던 정액을 토우도우의 손가락에 뿜어냈다. 

끈적한 유백색의 액체가 토우도우의 손끝으로 미끄러 떨어졌다. 

토우도우는 손끝에 묻은 그 액체를 축 늘어져 두 눈을 감고 있는 마코토의 입술위에 묻혔다. 

"핥아..." 

토우도우는 명령했다. 마코토는 곧 눈을 뜨고 자신의 위에 군림하고 있는 토우도우를 바라보았다. 

입술에는 끈적이는 액체와 토우도우의 손끝에도 정액임을 알 수 있는 액체가 묻어 있었다. 

마코토는 그것이 자신의 것이라는 것을 알면서도 토우도우의 말에 거역하지 않고 
살짝 입술을 벌려 토우도우의 손가락을 물었다. 

"응....후우.." 

토우도우의 굵은 골격의 기다란 손가락을 정중하게 혀로 핥으면서 마코토는 꿀꺽 목을 울렸다. 

"그래....착한 아이다. 제대로 깨끗이 해." 

마코토는 그의 말대로 혀로 토우도우의 손가락을 깨끗이 핥아 자신이 내뿜은 것을 마셨다. 

처음으로 핥은 그것은 조금 풋풋한 냄새가 나면서 시큼하고 약간 달짝지근했다. 

"좋아, 말을 잘 들은 상이다." 

하고 마코토의 얼굴을 한 손으로 들어올린 토우도우는 마치 바이브처럼 긴장하고 있는 
토우도우 자신을 뿌리 끝까지 입안에 찔러 넣었다. 

"응....크으읏...응, 아..." 

펠라치오를 해 본 경험이 없는 마코토는 목 안 깊숙이 찔러 들어오는 분신때문에 
숨쉬기가 괴로워서 곧 뱉어버렸다. 하지만 토우도우는 그것을 용서하지 않았다. 

"제대로 물어. 앞으로 매일 물게 될 것이다. 지금부터 익숙해져야 해. 
이 세우지 마...이를 세우면 앞니를 몽땅 빼버릴 테니." 

토우도우에겐 그럴 생각이 없다 해도, 지금까지 있는 대로 협박받아 온 마코토는 
그 말을 철썩 같이 믿었다. 

이를 세우면 안된다. 

전부 삼키지 않으면 안된다. 

토하고 싶을 정도로 괴로워도 참지 않으면 안된다. 

마코토의 머릿속에서는 몇 번이나 그런 목소리가 울려 퍼지고 있었다. 

조금이라도 거역하면 죽는다. 훨씬 심한 짓을 당한다. 
게다가 마코토를 도와줄 사람은 여기엔 아무도 없다는 사실이 마코토를 보다 순종적으로 만들었다. 

"그래...착한 아이구나. 제대로 깊숙이 삼킬 수 있게 되었지?" 

마코토는 눈물을 흘리면서 필사적으로 토우도우의 분신을 삼켰다. 
그러자 이번엔 토우도우의 허리가 앞뒤로 흔들려 마코토의 입안으로 용서 없이 파고 들었왔다. 

"우욱....우우...우엑..." 

참으면 참을수록 구토감이 심해졌다. 하지만 도망치는 것도 거역하는 것도 허락되지 않았다. 

지금의 마코토에게 허락되는 것은 토우도우의 분신을 만족스러운 때까지 애무하며, 
유순한 노예처럼 봉사하는 것. 그것뿐이었다. 

그것만이 마코토가 살아날 방법이었다. 

"우극....우웃..." 

마코토는 목안 깊숙이 격렬하게 찔러오는 토우도우의 분신에 범해지면서 시골에서 
단촐히 살고 있는 할머니와 할아버지를 생각했다. 

"우우우욱..." 

마코토의 목안에서 토우도우의 뜨거운 것이 터졌다. 

마코토는 그것을 토해내는 것도 허락 받지 못하고 억지로 삼켜야만 했다. 

꿀꺽하고 목이 울리자 토우도우가 내뿜은 것이 위안으로 들어가는 느낌을 
마코토는 멀어져 가는 의식 속에서 느끼고 있었다. 




-16-


마코토는 또 다시 은색으로 빛나는 용이 꿈을 꾸고 있었다. 

하지만 이번엔 용이 아니라 인간의 몸을 하고 있었다. 

늠름한 근육이 붙어있는 두꺼운 가슴팍과 넓은 어깨. 그리고 무스크 향이 나는 검은 머리카락. 

'아아아...' 

마코토는 두 다리를 벌리고 누워서 신음하고 있었다. 

그것은 등에서 어깨, 허리에 걸쳐 한 마리의 은색의 용이 머리를 쳐들고 
하늘을 향해 날아오르고 있는 휼륭한 문신이었다. 

이것은 승룡이라고 토우도우는 마코토를 격렬하게 꿰뚫으며 귓가에 속삭였다. 

'마음에 들어?' 라는 물음에 마코토는 아무 말 없이 고개를 흔들었다. 

그러자 그런 마코토를 보며 희미하게 웃은 토우도우는 마코토의 몸을 안아 일으켜 
자신의 다리 위에 앉혔다. 

'아아아아....굉장해.' 

마코토의 몸무게로 토우도우의 작은 용 같은 그의 분신이 쑤욱 마코토의 몸 안으로 파고들었다. 

토우도우는 마코토의 허리를 양손으로 잡고 자신이 움직이는 대신 
마코토의 몸을 아래위로 격렬하게 흔들었다. 

'아앗....이제....이젠...안 돼요오오오...' 

마코토는 울면서 토우도우의 몸에...은빛 용에 안겨 있었다. 
그런 은빛의 승룡이 꾸물꾸물 움직이기 시작하더니 마코토의 가느다란 몸을 감고 조이기 시작했다. 
마코토는 용에게 감겨 몸을 움직이지 못하는 채 범해졌다. 

몇 번이나 몇 번이나 범해져 그 때마다 절정에 달하고, 또 다시 범해졌다. 
하지만 은빛의 용에게 범해지고 있는 마코토의 마음에 괴로움은 없었다. 

오히려 기쁨으로 가득 찬 감정이 흘러 넘치고 있었다. 

'아아아...토우도우 상...좀 더 찔러줘요.' 

마코토는 꿈속에서 몇 번이나 토우도우를 불렀다. 

그리고 절정에 달함과 동시에 절규한 마코토는 자신의 목소리에 놀라 현실 세계로 돌아왔다. 

"....하아...하아...꿈?" 

마코토는 땀으로 흠뻑 젖은 몸으로 벌떡 일어나 주위를 두리번거리며 말했다. 
더블 사이즈의 하얀 침대 위에는 용도 토우도우도 없었다. 
사쿠라바라는 토우도우의 측근도, 마사노리도 무네노리도 없었다. 

마코토는 크리스탈의 거대한 샹들리에가 방 중앙에 내려와 있는 호화로운 침실 안에 단 혼자였다. 

"꿈이구나..다행이다...다행이다..." 

마코토는 실크 파자마 위로 몇 번이나 자신의 몸을 문지르며 
용의 생생한 감촉과 감각을 떨쳐내려 했다. 하지만 마코토의 뇌리에는 또렷이 
용에게 범해졌던 감각이 남아 있었다. 





-17-


마코토는 잠시 침대 위에 있다가 샤워를 하려고 침대에서 내려온 순간,
하반신에 힘이 들어가지 않아 곧 바닥으로 쓰러져 버렸다. 

"뭐,뭐지? 어떻게 된...거지?" 

이상한 것은 하반신만이 아니었다. 

마코토의 유두가 오똑 솟아 아픔을 호소하고 있었다. 

마코토는 황급히 파자마를 벗었다. 그리고 자신의 변해버린 모습을 보고 망연자실했다. 
두 개의 유두에는 아직 유두 클립이 붙어 있었고, 
클립에 이어져 있는 사슬에는 검은 원형의 추가 매달려 있었다. 

일어서면 추의 무게로 유두에 달려있는 클립이 당겨지게 되어 있었다. 

"싫어..., 뭐야, 이거 아래에도 달려있어?" 

마코토는 파자마를 무릎까지 내리자 분신이 무겁게 느껴진 이유를 알았다. 

마코토의 분신의 뿌리부터 선단까지를 감싸듯이 검은 가죽제의 족쇄가 달려있는 것이 아닌가. 

"싫어...이런 거 싫어어어..." 

게다가 뿌리부터 선단까지 감싸고 있는 그 족쇄는 그대로 가죽끈으로 허리에 감겨 있어서 
엉덩이에 가느다란 가죽이 파고들어 와 있는 상태였다. 

거기에 자물쇠까지 달려있어서 열쇠를 열지 않으면 떼어낼 수 없는 구조였다. 

뒤는 아직 처녀인 채였지만 도중에 정신을 잃어버린 것에 대한 토우도우의 벌이었다. 

마코토가 자신의 것에 붙어 있는 족쇄에 놀라 왕왕 울고 있자 
마사노리와 무네노리가 안색이 변해 뛰어들어왔다. 

"무슨 일입니까?" 

"괜찮으십니까?" 

두 사람은 작은 권총을 들고 말했다. 마코토는 그런 두 사람 앞에서 한심한 몰골을 하고 있었다. 

유두에 달려있는 클립과 물건에 채워진 족쇄. 게다가 족쇄의 자극으로 부끄럽게도 발기되어 있다. 

하지만 이 상황에서 한심하다던가 부끄럽다던가 그런 것을 말할 수 없었다. 
마코토는 당장이라도 이 이상한 족쇄와 클립을 떼어내고 싶었던 것이다. 

"이. 이거....떼어도 돼? 아래쪽은 열쇠가 없으면 뗄 수 없는 거야?" 

유두 클립을 떼어내려는 마코토의 손을 키가 큰 마사노리가 제지했다. 

"그건 안됩니다. 4대께서 내일 밤까지 그렇게 하고 있으라고..." 

"내, 내일 밤이라고? 그건 무리인 게 당연하잖아요. 그치만 아직...낮인데. 
앞으로 만 하루는 더 남았잖아요. 안돼..그런 명령은 들을 수 없어.당장 클립을 뗄 테니까...
아래 쪽 열쇠를 가져와 주세요." 

마코토는 빠른 어조로 그렇게 쏘아붙이면 마사노리의 손을 탁 쳐내며 클립을 떼어내려 했다. 

하지만 이번엔 갈색 머리카락의 무네노리의 손이 마코토의 손목을 붙잡았다. 

"안됩니다. 아무도 4대의 명령을 거역할 수는 없습니다. 명령대로 내일 밤까지 이대로 계십시오." 

마코토는 저항해 봤지만 간부급의 야쿠자 두 가람에게 힘으로 대적할수는 없었다. 
게다가 토우도우는 명령이 절대적이라는 것은 마코토도 이미 충분히 골수에 사무치도록 알고 있었다. 

"아니면...4대께 부탁해 보시겠습니까? 떼어내고 싶다고..." 

마사노리가 눈을 가늘게 뜨고 그렇게 말하자 마코토는 급히 고개를 흔들었다. 
그리고 무네노리에게 붙잡힌 손을 난폭하게 뿌리치고 천천히 침대위로 올라갔다. 

"...됐어요. 이대로 있을 테니...토우도우 상에겐 말하지 말아줘요." 

마코토가 의기소침해서 말하자 마사노리와 무네노리는 얼굴을 마주보며 끄덕였다. 

"알겠습니다. 그럼...또 무슨 일이 생기면 부르십시오. 
그리고 말하는 것을 잊었는데 시모오치아이의 아파트는 4대의 명령으로 정리했습니다. 
짐도 별 것 없었기 때문에 모두 처분했습니다." 

"...처분했다고요...? 그럼...벽장 안에 있던 선풍기도?" 

마코토는 마사노리의아무런 감정도 없는 담담한 말에 놀라 되물었다. 

처분했다는 건 짐도 전부 버렸다는 소리? 
할머니가 도쿄에 간다고 저금을 깨서 사 주신 그 선풍기도? 

"필요한게 있으면 뭐든 말씀하십시오. 전부 저희들이 준비하겠습니다. 
옷도 식사도 최고급으로 준비하도록 지시 받았습니다." 

"..." 

마코토는 이번엔 아무 말도 하지 않았따. 이미 버려진 선풍기를 이제 와서 이러쿵저러쿵 떠들어봤자
소용없다는 것을 알고 있기 때문이었다. 

게다가 그 선풍기는 이 호화찬란한 냉난방 완비의 펜트하우스완 어울리지 않는다. 

마코토는 묵묵히 침대 안으로 파고들어 살짝 눈을 감았다. 그러자 눈물이 넘쳐흘러 시트를 적셨다. 

"...어째서 이렇게 되어 버린 거지...내 인생은 어떻게 되는 걸까...
이대로 시골에도 돌아가지 못하고 계속 여기 잡혀 살아야 하는 걸까아." 

마코토는 스스로에게 들려주듯이 속삭였다. 마사노리도 무네노리도 이젠 없다. 
마코토가 순순히 말하는 것을 들었기 때문에 안심한 듯했다. 

이불 안에서 몸을 약간 움직이는 것만으로 추가 움직여 사슬이 잡아당겨져 클립에 압력이 가해지자 
유두가 아팠다. 하지만 이 아픔에도 충분히 익숙해져 있다. 

족쇄가 채워진 분신은 그다지 고통은 느껴지지 않았지만 움직일 때마다 뿌리 쪽을 조이는 듯한 
불쾌감은 여전히 있었다. 

"어째서..빚 보증 같은 걸 선 걸까...그 때 돈만 빌리지 않았다면...이렇게는 되지 않았을 텐데." 

마코토는 세상물정 모르는 자신을 경멸하듯 모포 안으로 고개를 파묻으며 중얼거렸다. 

그리고 자신을 야쿠자의 정부로 전락시킨 '키지마 유리코'의 모습을 떠올렸다. 
그 청초하고 아름다운 여성이 사기를 치다니, 믿어지지 않았다. 

키지마 유리코라는 여성이 존재하지 않는다는 말을, 마코토는 믿을 수 없었다. 
단 하나뿐인 가족인 할머니가 쓰러져 당장이라도 죽을 것 같다고 말하던 그녀의 눈에는 
한 점 티끌도 없었다. 

그 눈은 진지했다. 

결코 사람을 속이려 하는 눈은 아니었다. 

무슨 사정이 있는 것이 틀림없다. 남에게 말못할 사정이, 
키지마 유리코라는 이름을 댈 수 없는 사정이 있을 것이다. 

마코토는 폭신폭신한 이불 안에서 자신에게 다짐하듯 그렇게 중얼거렸다. 

그 사람을 못 본 채 할 순 없었다. 

그 사람을 의심해선 안 된다. 

할머니가 언제나 말씀하셨다. 

사람을 의심하면 못쓴다고. 

마코토는 할머니의 말을 생각하며 이 괴로운 시기를 어떻게든 잘 넘기자고 다짐했다. 

틀림없이 빌린 돈을 갚으러 와 줄 것이다. 

수술이 성공하면 틀림없이 돈을 갚으러 와 준다. 

마코토는 그런 상황 속에서도 남을 믿는 마음을 잃지 않았다. 

그리고 그 다음날 밤까지 마코토는 명령대로 클립과 족쇄를 채운 채 지냈다. 

이 무렵이 되자 유두에 끼워진 클립의 아픔과 추의 무게는 거의 느껴지지 않게 되었다. 

하지만 그 대신 오똑 하니 솟아오른 유두가 굉장히 민감해져 버렸다. 

파자마에 유두가 스치기만 해도 달콤한 신음이 흘러나올 정도로 느끼게 된 것이다. 
그리고 분신의 근원에서 선단까지 감싸듯 채워진 족쇄는 마코토가 움직일 때마다 희미한 쾌감을 주었다. 

그것을 나타내듯이 마코토의 분신은 계속 발기한 채, 
게다가 선단의 갈라진 틈에서는 언제나 꿀이 흐르고 있었다. 

샤월를 할 때에도 물론 화장실에 볼일을 볼때도 족쇄를 벗기는 것은 금지되어 있었다. 

족쇄에 채워져 발기한 채로 볼일을 보며 자신의 분신을 빤히 내려다보던 마코토는 묘한 감각을 느꼈다. 

에로틱하고 색스럽고 음란한 감정에 지배될 것만 같은 자신을 어떻게든 이성으로 제어하려 했다. 
하지만 그것도 괴롭힘을 당하고 있는 부분이 민감해짐에 따라 한계에 달하고 있었다. 

모든 것이 전부 변해버린 생활 가운데 마코토의 몸에 변화가 일어나려 하고 있었다. 



-18-


“이제 오십니까.” 

갑자기 옆방에서 마사노리의 목소리가 들렸다. 

“어서 오십시오.” 

무네노리의 목소리도 들렸다. 

토우도우가 이틀만에 돌아온 것이었다. 

마코토는 단숨에 이불을 박차고 벌떡 일어났지만 곧 다시 이불 속으로 들어갔다. 
이래서는 토우도우가 돌아오길 기다리고 있었던 것 같지 않은가. 

“...외로웠나?” 

토우도우의 낮고 오싹할 정도로 차가운 목소리가 들렸다. 

마코토는 이불을 덮은 채 대답대신 안에서 몸을 꼼지락거렸다. 

“그건 하고 있겠지?” 

토우도우의 물음에 마사노리가 즉각 ‘네’하고 대답했다. 
그러자 토우도우는 아까와는 달리 조금 목소리가 변했다. 

“그럼 빨리...시험해 봐야겠군. 처음과 얼마나 달라졌는지...” 

그렇게 말한 토우도우의 목소리는 기분이 좋은 듯 했다. 







마코토는 토우도우와 함께 욕조에 들어갔다. 

그리스의 최고급 대리석으로 만들어진 욕조는 원형이라 
남자 둘이 들어가도 상당히 여유가 있을 정도의 크기였다. 

거품이 인 욕조 안에서 마코토는 토우도우의 손에 희롱당하고 있었다. 

“앗...싫어...” 

거품 밖으로 어깨를 내밀고 마코토가 새빨간 입술을 떨며 몸부림치고 있었다. 

마코토의 뒤에는 토우도우가 앉아서 뒤에서부터 양다리를 벌린 마코토를 안고 
마코토의 자유를 구속하고 있었다. 

욕조 안의 마코토의 유두에는 아직 클립이 끼워져 있었다. 

토우도우는 그 클립을 기세 좋게 유두가 떨릴 정도로 세게 잡아당겨 단숨에 빼냈다. 

“앗....히이이..” 

마코토는 비명을 올리며 몸을 젖혔다. 

거품투성이의 욕조 안이라곤 하지만 힘껏 클립을 잡아당기면 아픈 건 당연했다. 

하지만 이상하게도 아픔이 느껴진 건 한 순간 뿐, 곧 마코토의 유두는 아픔을 느끼지 않게 되었다. 

“...잘 참았구나? 자아...상이다.” 
토우도우는 낮고 울림이 좋은 목소리로 마코토의 귓불을 꽉 깨물며 속삭였다. 

토우도우의 손가락이 새빨개진 마코토의 유두를 희롱한다. 

그 감촉은 지금까지의 클립의 기계적인 감촉과는 달리 마코토를 곧바로 흐늘흐늘하게 만들어 버렸다. 

“앗...으응......안돼...” 

욕조 안에서 유두를 희롱당하고 있는 마코토가 순순히 쾌감을 표현하기 시작했다. 
그러자 토우도우는 뒤에서 입가를 일그러뜨리며 웃었다. 

빨리 쾌락에 눈뜨게 만들려면, 기구는 필요 불가결한 것이었다. 
시간에 상관없이 듬뿍 귀여워해 줄 여유가 있다면 기구 따윈 필요치 않았지만 
토우도우는 어서 쾌락에 신음하는 마코토를 보고 싶었다. 

토우도우가 야쿠자 세계의 4대 조장으로서, 
보통 일류기업 사장 같은 다망한 스케줄의 매일을 보내고 있는 탓이기도 했다. 

부동산부터 경륜, 경마를 시작으로 비디오나 게임 소프트, 
비밀 도박이나 도내의 수십 개나 되는 고급 클럽의 운영과 건축 관계등 
토우도우가 생각해서 결단하고 명령을 내리지 않으면 안 되는 일은 산더미처럼 쌓여있다. 

그런 다망한 가운데 토우도우는 마코토와 만나는 것을 최대의 즐거움으로 산고 있었다. 
물론, 그런 말을 입 밖에 내지도 않고 태도로 나타내지도 않았지만 
마코토의 존재는 단 며칠 사이에 토우도우의 삭막한 마음을 달래주는 존재가 되어 있었다 




-19-


“....클립 덕분에..상당히 감도가 좋아졌군...이쪽은 어때?” 

토우도우는 족쇄를 겨우 벗어난 마코토의 분신을 커다란 손으로 감쌌다. 
마코토의 분신은 아까부터 계속 발기한 채로 도저히 수그러들지 않고 있었다. 

족쇄를 만 이틀동안이나 장착하고 있었던 탓인지 마코토의 분신도 느끼기 쉽게 변해 
새로운 쾌감을 발견한 듯 되어 있었다. 

“이쪽도...잘 길들여졌군.” 

토우도우는 마코토의 몸의 변화에 굉장히 만족했다. 
지금까지 토우도우는 억지로 상대를 범함 적 따윈 한 번도 없었다. 

토우도우 쪽에서 거절해도 상대가 어떻게든 토우도우의 맘에 들기 위해 애쓴 적은 있었지만 
토우도우가 먼저 유혹한 여자나 남자는 한 명도 없었다. 

욕심과 권력과 힘 때문에 자신들의 몸을 던진 상대 따위 토우도우는 젼혀 흥미가 없었던 것이다. 

아무리 아름다운 여자일지라도, 마음 깊숙한 곳에서는 가면을 쓰고 있었다. 
그것도 색욕으로 물든 더럽고 추악한 가면뿐이었다. 

하지만 마코토는 달랐다. 

자신을 보다 비싸게 보이려는 일도 가면을 쓰는 기술도 알지 못하고, 
아양을 떠는 의미도 모르는, 토우도우를 두려운 듯한 눈빛으로 바라보고 있다. 

그것이 토우도우는 싫지 않았다. 

“..어디가 기분 좋은지...확실히 말해.” 

토우도우는 두 손으로 마코토의 유두와 분신을 희롱하면서 귓가에서 살짝 물었다. 
마코토는 일순 부끄러운 듯 몸을 경직시켰지만 토우도우의 손이 기분 좋아서 곧 또 다시 
‘앙’하고 귀엽고 순한 신음소리를 흘렸다. 

“제대로 말하지 않으면....다시 클립을 채울 거야.” 

토우도우의 심술궂은 말에 마코토는 코발트 블루의 눈동자를 크게 뜨고 다급히 고개를 저었다. 

또 클립이 채워지는 것만은 싫었다. 겨우 빼는 것을 허락 받았는데. 

“.....저, 젖꼬지가...기분 좋아요.” 

“유두 만인가?” 

토우도우의 조르는 듯한 물음에 마코토는 입술을 깨문고 고개를 저었다. 

“거...거기도...” 

“제대로 말해. 거기라고 해선 알 수 없잖아. 어디가 기분 좋아?” 
토우도우가 그렇게 말하고 욕조 안에서 꾸욱 마코토의 분신을 강하게 쥐었다. 
순간, 마코토는 숨이 멎을 정도의 충격을 받고 토우도우의 어깨로 몸을 젖혔다. 

“저...저의....꼬추...가 기분 좋아요--.” 

마코토는 괴로운 듯 미간을 찌푸리며 겨우 말했다. 
그러자 토우도우가 분신을 쥐고 있던 손에 힘을 뺐다. 

“처음부터 순순히 말을 들었으면 그렇게 힘들지 않았을 텐데. 아직도 모르겠어? 
다음엔 훨씬 무거운 벌을 주지 않으면 안되겠군....” 

토우도우는 후훗하고 웃으며 마코토의 귓속에 혀를 밀어 넣어 희롱했다. 

마코토는 벌이라는 말만으로 전신의 털이 곤두서는 듯한 공포를 느꼈다. 

벌은 이제 싫었다. 

목을 조리는 것도, 유두에 클립을 채워 추를 매다는 것도, 그곳에 족쇄를 채우는 것도 이젠 싫었다. 

하지만 그런 마코토와는 반대로 이번엔 어떤 벌을 줄까 하고 
희미한 기대를 품고 있는 또 하나의 자신이 있었다. 
마코토는 그런 자신을 깨달았지만 곧 마음속에 봉해버렸다. 

“죄, 죄송합니다....이제 거역하지 않을 테니...용서해주세요.” 

마코토는 방울방울 눈물을 흘리면 토우도우에게 애원했다. 

토우도우는 마코토의 턱을 움켜잡고 뒤로 젖혀 입술을 막아버렸다. 
토우도우의 혀가 억지로 마코토의 입안에 들어왔다. 
하지만 마코토에겐 이미 그 혀에 거역할 기력조차 남아있지 않았다. 

입가에서 타액이 흐를 정도로 긴 키스를 당한 마코토가 절정에 달해 축 늘어져 욕조 안에 잠겼다. 

토우도우는 그런 마코토의 몸을 안아들어 전신에 거품을 묻힌 채 욕실을 나왔다. 

마코토를 안아 들고 있는 토우도우의 몸을 마사노리와 무네노리가 타월로 정중히 닦았다. 
토우도우는 그대로 침대까지 마코토를 옮겨서 털썩 떨어뜨렸다. 

“키스 정도로...가버리면 안되겠지?” 

토우도우의 말을 듣고 마코토는 흠칫 몸을 떨었다. 그랬다. 
마코토는 욕조 안에서 하얀 정액을 내뿜었던 것이다. 

키스와 유두와 분신에 가해지는 애무가 마코토를 단숨에 치닫게 만들어, 
그대로 절정감을 느껴버린 것이다. 

마코토는 두려움에 떨며 흘끔 토우도우를 훔쳐보았다. 
토우도우는 알몸인 채로 인왕산처럼 우뚝 서서 팔짱을 끼고 마코토를 노려보고 있었다. 

토우도우는 마코토가 멋대로 절정에 달한 것에 화를 내고 있는 것 같았다. 

“죄,죄송합니다.” 

하고 마코토가 사과해도 토우도우는 들은 척도 하지 않았다. 

토우도우는 마사노리에게서 검은 실리콘제의 둥근 링이 달린 아기들 젖꼭지 같은 것을 받아들고 
마코토에게 말했다. 

“엎드려서...엉덩이를 이리 내밀어.” 

“...엣? 어째서?” 

“내가 한 말을 들을 수 없다는 건가?” 

결코 거역은 허락하지 않는 토우도우의 재촉에 마코토는 그가 시키는 대로 자세를 취했다. 

침대 위에 네 발로 엎드려 엉덩이를 토우도우에게 내밀었다. 

온몸에 불이라도 붙은 듯 부끄러웠지만 수치심보다는 공포심이 더 강했다. 

“내 허락없이 가 버린 벌로...이제부터 이틀간, 이번엔 이걸 하고 있는거다. 알겠지?” 
하고 말한 토우도우는 뭔가 끈적한 액체를 엉덩이의 갈라진 틈에 발랐다. 
그리고 손에 들고 있던 애기 젖꼭지 잩은 모양을 한 
‘애널 스토퍼’를 마코토의 봉오리에 밀어 넣었다. 

“앗...아아아!” 

사이즈가 가장 작은 애널 스토퍼였지만 처음으로 봉오리에 이물을 삽입 당한 마코토로서는 
눈앞이 일순 새하얘질 정도의 고통을 수반했다. 

하지만 스륵하고 돌기 부분이 봉오리 안으로 들어오자 아픔은 사라지고 이상한 위화감만이 남았다. 

“...앗...왠지...이상해요오...” 

마코토는 신음하듯이 토우도우에게 호소했다. 
토우도우는 애널 스토퍼가 제대로 들어가 있는 것을 확인하고 나서 동그란 링을 조금씩 잡아당겼다.
하지만 잡아당겨진 순간, 봉오리의 벽이 꽈악 닫히며 애널 스토퍼를 조여버려서 좀처럼 뺄 수 없었다. 

토우도우는 그것을 확인하고 나서 마코토의 몸을 뒤집었다. 

“다음에 내가 여기 올 때까지 이걸 채우고 있는 거야. 알겠지?” 

“...엣..하지만....왠지 이상한 느낌이 나서..게다가 화장실은...” 

마코토가 불안스런 얼굴로 말하자 토우도우는 곁에 서 있던 마사노리에게 말했다. 

“식사와 건강관리를 게을리 하지 말도록.” 

“예, 알겠습니다.” 

마사노리는 전부 알고 있다는 듯 대답하고 문을 열고 나갔다. 
하지만 마코토는 무슨 말인지 전혀 알지 못했다. 

즉 마코토의 몸은 영양면으로도 확실히 관리 받고 있다는 것이었다. 

애널 스토퍼가 채워져 있는 이틀간은 화장실에 가서 큰 볼일을 보지않아도 되도록 
영양이 풍부한 죽이 준비될 것이다. 

즉 토우도우의 명령은 마코토가 화장실에 가는 것까지를 포함하고 있었다. 

“다시 한 번 말하겠다. 절대 빼지 마...알겠나?” 

“그,그런...하지만 이거 뭐죠? 왜 하지 않으면 안돼는 거죠?” 

마코토는 순수한 눈동자로 토우도우를 바라보았다. 
그러자 토우도우는 티끌 한 점 없는 마코토의 맑은 눈동자를 지그시 들여다보았다. 

“그건 말이지, 이제부터 내가 매일 사용할 소중한 부분을 열기 위해서다. 
갑자기 내 것을 넣으면...마코토의 그곳은 엉망진창이 돼. 
다량의 출혈과 무참한 상처와 찢어질 듯한 고통 속에서 안기는 건 싫겠지?” 

토우도우의 말에 마코토는 눈앞이 새하얘졌다. 

지금, 애널 스토퍼가 뭔가를 하고 있는 봉오리를 이제부터 토우도우가 매일 사용한다는 소리였다. 

그런 조그만 부분에 갑자기 이런 거대한 것을 넣으면 어떻게 될지, 
무지한 마코토도 쉽게 상상할 수 있었다. 

마코토의 얼굴이 새파랗게 질리면서 몸이 부르르 떨렸다. 

“넌 소중히 대해 주지. 지금까지 안았던 녀석들 중에서 가장 소중히 다뤄주겠어. 
그러니 무슨 말이든 잘 들어야 해, 알았지?” 

“으, 응...” 

마코토는 또 울어버렸다. 이제 자신은 도망칠 수 없다는 단념과 공포와 절망의 눈물이었다. 

그런 마코토의 머리를 쓰다듬으며 토우도우가 말했다. 

“우는 건 좋아. 소리치는 것도 상관없어. 
하지만 거역하거나 도망치려는 생각만은 절대 용서할 수 없어. 만약 도망치려고 한다면...
어떻게 될지 알고 있겠지?” 
마코토는 흐느껴 울면서 크게 고개를 끄덕였다. 


여기에 왔을 때의 저항심 따위 이제 한 조각도 남아있지 않았다. 
하지만 역시 마코토의 마음에 걸리는 것이 있었다. 

“저, 저어...한 가지 부탁이 있는데요...” 

마코토는 간신히 말할 수 있었다. 
마코토에게서 처음으로 부탁이라는 말을 들은 토우도우는 표정을 약간 풀며 가느다란 턱을 잡았다. 

“뭐지? 말해 봐.” 

토우도우는 마코토와의 키스를 몇 번이나 맛보며 물었다. 

마코토는 당하는 대로의 상황 속에서 말했다. 

“시골에 계신 할머니와 할아버지께...전화하고 싶어요. 
회사도 그만두고...아파트도 바뀌어서 틀림없이 걱정하고 계실 거예요. 
계속 연락하지 않았으니...적어도...” 

하고 마코토는 거기까지 말하곤 뒷말을 흐렸다. 

토우도우는 마코토의 말을 듣고 길게 찢어진 눈동자를 가늘게 떴다. 

“이 입으로...날 만족시킬 수 있다면 생각해 보지.” 

마코토를 완전히 지배하는 토우도우의 목소리가 마코토 위로 덧씌워졌다. 

그리고 마코토는 입안으로 토우도우가 토해낸 정액을 받아내며 시골의 할머니와 할아버지를 생각했다. 




-20-


다음 날, 마코토는 사쿠라바에게 깨워져 눈을 떴다. 

“....무슨 일이죠?” 

마코토는 눈을 비비며 알몸인 채 침대에서 일어나 다급히 이불로 몸을 감쌌다. 

하지만 사쿠라바는 마코토의 키스마크 투성이의 
알몸을 보고도 전혀 동요하지 않고 담담한 어조로 말하기 시작했다. 

“나가노의 시골에 살고 있는 할머니와 할아버지 말인데요...” 

“무슨 일이 있나요? 할머니들이 어떻게 되셨어요?” 

“설비를 갖춘 노인 홈에 입주하도록 해드렸습니다. 비용은 일인당 5천만엔 정도 들었습니다만, 
전부 4대께서 지불하셨습니다. 일단 보고해 두겠습니다.” 

“5, 5천만? 그럼 두 분 이서 1억엔? 어, 어떻게 그런 큰돈을 나를 위해? 
설마...여기서 1억엔이나 더 갚으라는 건...” 

하고 마코토가 말하자 사쿠라바는 드물게 표정을 무너뜨리고 ‘쿠쿡’하고 웃었다. 

“당신이 1억엔이나 되는 큰돈을 지불 할 수 있을 리 없죠.” 

“그럼....어째서?” 

“글쎄요...어째서일까요... 전 명령받은 일을 한 것뿐입니다.” 

하고 사쿠라바는 침실을 나가버렸다. 

“저, 저어...” 

“앗 그리고 또 한가지. 4대로부터의 전언입니다. 
말을 잘 들으면 약간의 외출을 허용하신다고 하셨습니다.” 

마코토는 그렇게 말하고 방을 나간 사쿠라바의 뒷모습을 망연한 표정으로 바라보았다. 
밖을 나가도 좋다는 토우도우로부터의 허락이 떨어졌다. 

이 펜트하우스로 끌려온 지 2주일 동안, 마코토는 밖에 나가는 것을 일절 금지 당하고 있었던 것이다. 

마코토는 기쁜 나머지 서둘러 바닥으로 내려왔다. 
하지만 그 약간의 충격이 애널 스토퍼가 들어있는 봉오리에 울렸다. 

이 애널 스토퍼를 채우고 나서 오늘로 이틀째였다. 오늘 밤, 토우도우가 온다. 
마코토의 몸을 즐기기 위해. 

마코토의 입안에 뜨거운 정액을 토하기 위해. 

“저희들이 동행합니다. 차는 맨션 앞에 대기시켜 두었으니 서둘러 주세요.” 

회색 수트 차림이 마사노리가 말했다. 

“밖에 나가도 식사는 할 수 없습니다.” 

하고 차콜 그레이의 수트 차림의 무네노리가 말했다. 

그러고 보면 애널 스토퍼를 하고부터라고는 하지만 죽밖에 먹지 못했다. 
하지만 마코토는 그런 것쯤은 고통스럽지 않았다. 

그보다도 자유를 빼앗긴 것이 훨씬 고통스러웠다. 

“알겠습니다. 빨리 가죠.” 

마코토는 봉오리에 채워져 있는 애널 스토퍼를 거추장스럽다고 생각하면서도 
황급히 마사노리가 준비한 옷으로 갈아입고 
마지막으로 이탈리아제의 매끈한 검은 가죽구두를 신었다. 

마코토의 오늘으 옷차림 아이템은 하얀 고급 면 셔츠에 검은 가죽 조끼. 
그리고 검은 가죽 바지였다. 

어느 것이나 전부 고급 수제품으로 그것들을 멋들어지게 입고 
머리를 다듬은 마코토는 마치 모델이나 연예인같이 아름답게 빛나고 있었다. 

마사노리와 무네노리도 그런 마코토의 모습을 보고 놀란 얼굴을 했다. 

이곳에 처음 왔을 때와는 전혀 다른 사람 같았다. 

어느새 가시고 그 대신 화려함이 마코토를 감싸고 있었다. 

단 1주일만에 이렇게 변할 수도 있냐고 마사노리와 무네노리는 생각했지만 입밖엔 내지 않았다. 

거실을 몇 개나 가로질러 펜트하우스에서 나와 엘리베이터를 탄 마코토는 
마치 소풍가는 어린애처럼 기뻐했다. 

하지만 기뻐하고만 있을 수는 없었다. 어째서 토우도우는 1억이나 되는 돈을 출자하면서까지 
시골의 할머니들을 노인 홈에 입주시켜 준걸까. 

이미 나이가 들어 밭일도 제대로 할 수 없는 두 사람으로서는 노인 홈에 들어가는 것만으로도 
행복할 것이다. 그것을 생각하면 토우도우에겐 감사하지 않으면 안되지만 
지금의 마코토는 아무래도 그런 기분은 들지않았다. 

그런 생각을 하는 사이에 엘리베이터가 1층에 도착했다. 마코토는 마음을 부풀리며 
문이 열리기를 기다렸다. 

그리고 문이 열린 순간, 마코토의 얼굴이 순식간에 굳어들었다. 

엘리베이터 앞에는 몇 사람의 측근에게 둘러싸인 토우도우가 서 있었던 것이다. 

“꽤 괜찮군. 잘 어울려.” 

토우도우는 마코토의 모습에 만족스러운 듯 그렇게 말하고는 그대로 손을 끌어당겼다. 
호텔 로비같은 맨션의 플로어를 지나, 검은 롤스로이스의 뒷자석에 태워졌다. 

“저어...어째서...조장이...?” 

“나와 함께는...싫은가?” 

“아, 아뇨!” 

마코토는 곧바로 대답했다. 

토우도우는 엷은 웃음을 뛰우고 있었다. 

“그렇게 긴장하지 마. 이 차엔 운전수 외엔 나뿐이다.” 

토우도우가 마코토의 옆에 올라타자 롤스로이스는 천천히 움직이기 시작했다. 

마코토는 본 적도 들은 적도 없는 최고급차 안에서 위출된 채 어떻게 해야 좋을지 몰랐다. 

“뭐가 좋아? 샴페인? 칵테일? 아니면...쥬스?” 
토우도우의 말에 마코토는 ‘쥬스’라고 대답했다. 
토우도우는 리무진 안에 있는 미니 바에서 글라스에 얼음을 넣고 오렌지 쥬스를 따라 
마코토에게 건네주었다. 
꿀꺽꿀꺽하고 아무 의심없이 마코토가 쥬스를 마셨다. 

토우도우는 온더 락을 마시면서 마코토의 살랑거리는 머리카락을 손가락에 감았다. 

“마코토...그건 계속 하고 있었겠지?” 

“네, 넷.” 

갑작스런 질문이었지만 마코토는 곧 대답했다. 
하지만 부끄러워서 토우도우의 얼굴을 제대로 불 수 없었다. 

“보여 줘.” 

“여, 여기서? 지금 말입니까?” 

놀라서 눈을 휘둥그레 뜬 마코토에게 토우도우는 두 눈을 가늘게 뜨며 말했다. 

“그래. 빨리 해. 아니면...또 거역할 셈인가?” 

토우도우의 협박은 효과 만점이었다. 

마코토는 꿈지럭거리며 구두를 벗고 가죽바지와 속옷을 벗어버렸다. 
하지만 그 다은엔 어떻게 해야 좋을지 몰랐다. 

마코토가 파랗게 질린 얼굴로 어쩔 줄을 몰라하자 토우도우가 술을 다마시고 나서 말했다. 

“여기 엎드려서 보여 줘.” 

“아...네.” 

마코토는 곧 그가 요구한 자세를 취했다. 

토우도우를 향해 엉덩이를 내밀고 가죽시트 위에 네 발로 엎드렸다. 

하얀 엉덩이는 토우도우의 앞에서 바르르 떨고 있었고 
마코토는 굴욕적인 그 자세를 견디지 못하고 꽈악 셔츠 깃을 움켜쥐었다. 

마코토의 봉오리에 토우도우가 채워준 애널 스토퍼가 꽂혀 있었다. 

사이즈는 가장 작은 것이었지만 처음으로 마코토의 봉오리를 넓혀 개척하기에는 충분했다. 

“....” 

토우도우는 잠시 바라보고 있다가 스토퍼 끝에 붙어있는 링을 손가락으로 잡아당겨 보았다. 
순간, 마코토는 비명을 질렀지만 상관하지 않고 토우도우는 손끝에 힘을 주었다. 

“으응...아앗.....안돼....잡아당기지 마세요.” 

마코토는 무심코 신음했다. 

위화감이 있다고는 해도 계속 넣고 있던 것을 갑자기 잡아당긴 것이다. 

봉오리가 꽉 조여 괴로웠지만 토우도우는 그 힘에 대항하듯이 좀 더 힘을 주어 링을 잡아당겼다. 

그러자 마코토의 안에서 뭔가가 튕겨지는 듯한 느낌이 들고, 그것이 단숨에 밖으로 빠져 나왔다. 

“아아아아아---앗.” 

마코토는 애널 스토퍼가 밀려나오는 감촉에 견디지 못하고 소리를 질렀다. 

그것은 운전수에게 들릴 정도로 큰 소리였지만 마코토는 그런 것엔 신경쓸 겨를이 없었다. 

“아아앗...으읏...” 

스토퍼가 빠진 후에도 마코토는 한동안 그 여운에 신음했다. 

지금까지 유두나 분신을 희롱당하던 느낌과는 또 다른, 
좀 더 깊고 농밀한 쾌감이 마코토의 뇌를 직격했다. 

“...왜 그러지? 빼 줬는데 기쁘지 않은 건가?” 

토우도우는 스토퍼를 엎드려 있는 마코토 앞에 던지며 물었다. 




-21-



이상하게도 애널 스토퍼의 돌기부분이 흠뻑 젖어 있었다. 

여자도 아닌데 그런 부분이 젖다니----그렇게 생각하고 있는 마코토에게 토우도우가 말했다. 

"너는 아무래도 이런 걸 좋아하는 것 같군. 도구로 괴롭힘을 당하며 느낀거냐...?" 

"그, 그런..." 

"하지만 네 이곳은...좀 더 괴롭혀 달라고 말하고 있어." 

토우도우는 비웃듯 그렇게 말하며 애널 스토퍼가 막 빠져나간 봉오리를 들여다보았다. 

마코토의 봉오리는 열려진 채였다. 

만 이틀이나 실리콘제의 스토퍼를 넣고 있었기 때문에 그것은 당연했다. 
하지만 마코토의 경우 그것 뿐만이 아니었다. 

봉오리의 좁은 벽이 개폐를 반복하여 급속히 원래의 봉오리 상태로 돌아오려 한 것이다. 

토우도우는 그 모습을 불을 붙인 담배를 태우며 보고 있었다. 

"아앙...이제 용서해 주세요..." 

마코토는 부끄러운 부분을 내보이고 있다는 것을 견딜 수 없어 그렇게 말했다. 

그러자 토우도우의 손가락이 엉덩이로 뻗어와 닫혀버린 봉오리에 살짝 닿았다. 

"앗...." 

마코토는 그것만으로 성감대가 모여있는 감도 높은 자극에 흠칫 허리를 떨었다. 

약간 만져진 것뿐인데 애널 스토펄르 끼우고 있던 봉오리는 굉장히 민감하게 변화되어 있었다. 

"상상 이상이군..." 

토우도우는 연기를 내뿜으며 즐거워하는 어조로 말했다. 

마코토는 대체 어떻게 된 일인지 알지 못했지만 다시 닿아온 토우도우의 손가락 감촉에 
스스로도 놀랄 정도로 신음성을 올리고 있었다. 

"아아아앗..." 

마코토의 막 닫혀진 봉오리가 토우도우의 손가락이 필요하다는 듯 천천히 입을 벌렸다. 
그 음란한 모습을 본 토우도우는 글라스 안의 얼음을 꺼냈다. 
그리고 작은 돌멩이만한 얼음을 마코토의 벌려진 봉오리 안으로 밀어 넣었다. 

"히이이이...잇, 차가워--" 

뜨거워서 녹아버릴 듯 했던 봉오리 안으로 갑자기 얼음이 들어왔다. 
마코토는 순간적으로 허리를 뺏지만 토우도우는 도망가는 허리를 붙잡고 또다시 새로운 애널 스토퍼를 밀어 넣었다. 

"웃...우아아..." 

지금까지 하고 있던 것보다 한 단계는 큰 애널 스토퍼는 약간 거북한 듯 마코토의 안으로 들어갔다. 

"앗..싫어...이제 용서해 주세요." 

마코토는 배가 울리는 듯한 압박감에 다시 끼워져 버렸다고 생각했다. 
게다가 지금까지 하고 있던 것보다 훨씬 굵고 돌기물이 들어간 스토퍼를. 

"내일까지...이걸 하고 있어. 그렇게 하면...상으로 좋은 걸 주지." 

"싫어...이젠..." 

하고 마코토가 울며 소리쳐도 어쩔 수 없다는 것은 충분히 알고 있었다. 
아무도 도와주지 않는 다는 것은 싫을 정도로 알고 있다. 

'5분후에...하네다에 도착합니다.' 

갑자기 들려온 스피커의 목소리는 운전수의 것이었다. 

토우도우는 지금부터 비행기를 타고 코우치에 갈 예정이었다. 
토우도우는 그 목소리를 듣자 마코토에게 이쪽을 향하도록 명령했다. 

그리고 마코토의 눈물로 흠뻑 젖어있는 얼굴을 다리 사이로 밍어붙여 
자신의 발기한 분신을 머금게 했다. 

"응...우웃..." 

토우도우는 머리를 위에서 내리눌러 하늘로 치솟아 있는 분신을 
마코토의 목 깊숙한 곳까지 삼키도록 했다. 

그리고 마코토의 얼굴을 양쪽으로 잡고 격렬하게 상하운동을 반복했다. 

"크우우...으응...우웃...." 

마코토는 또 다시 토기르 느꼈다. 

하지만 토하는 것도 도중에 그만두는 것도 울며 소리치는 것도 할 수 없었다. 

'하네다입니다.' 

운전수의 목소리가 또 다시 스피커에서 들려왔다. 

하지만 아직 토우도우는 절정에 달하지 않고 있었다. 

"으으응----!" 

롤스로이스가 공항 입구에 도착하자 마코토의 입안으로 토우도우의 정액이 토해졌다. 

마코토는 언제나처럼 그것을 토해내는 것을 허락 받지 못해 토기를 참으며 열심히 전부 마셨다. 

"이젠 상당히 잘 마시게 되었는데?" 

토우도우는 옷차림을 추스리고 그렇게 말하며 마코토의 입술을 손가락으로 쓸었다. 

마코토의 입술에는 아직도 토우도우가 내뿜은 채액이 붙어 있었지만 
그것조차도 다시 한 번 핥게 했다. 

"내일 밤에는 돌아온다. 알겠지?" 

"네...넷." 

마코토는 지금이라도 기절해 버릴 것만 같은 것을 참으면서 간신히 그렇게 대답했다. 

토우도우는 희미하게 두 눈을 가늘게 뜨고 웃고는 열려진 문으로 밖으로 내렸다. 
그러자 그것과 엇갈려 마사노리와 무네노리가 롤스로이드에 탔다. 

두 사람은 문이 닫히자 곧장 자신들의 일을 하기 시작했다. 

"따뜻한 타월로 몸을 닦을 테니...편히 있으십시오." 

하고 마사노리가 뜨거운 스팀타월의 온도를 맞추어 마코토의 하반신을 
마치 패트라도 다루듯 닦기 시작했다. 

마코토는 부끄러워서 어쩔 줄을 몰랐지만 저항할 기력도 체력도 남아있지 않았다. 

"뭔가...마시겠습니까?" 

무네노리가 눈치 빠르게 물었다. 

마코토는 입안에 남아있는 토우도우의 자취를 빨리 지우고 싶어서 
'물을 주세요'하고 작은 목소리로 말했다. 

"조금만 더... 다리를 벌려..." 

마사노리는 어느새 사정하고 있는 마코토의 사타구니를 닦아내며 그렇게 말했다. 

마코토는 그 사실에 놀라면서 그의 말대로 약간 다리를 벌렸다. 

마코토의 배에는 사정한 흔적이 남아있었다. 

하지만 틀림없이 토우도우는 알고 있을 거라 생각한 순간, 
긴장의 실이 뚝 하고 마코토의 안에서 끊어졌다. 

마코토는 요코하마의 퀸즈 스퀘어에 도착할 때까지 계속 정신을 잃고 있었다. 




-22-


“도착했습니다.” 

마코토가 눈을 뜨자 그곳은 요코하마의 거대한 관람차가 보이는 장소였다. 

“4대께서 저녁때까지 외출허가를 해주셨습니다. 마음에 드는 것을 사라고도...” 

“외, 외출허가? 정말로?” 
몸차림을 단정히 한 마코토는 믿어지지 않는다는 얼굴로 되물었다. 

“네.” 

마사노리는 약간 웃으며 크게 고개를 끄덕였다. 

마코토는 뛸 듯이 기뻤다. 

“이곳은...어디지요?” 

“요코하마입니다. 자...도착했습니다. 저희들도 동행하겠습니다.” 

마사노리와 무네노리는 먼저 내려서 주의 깊게 주위를 살피고 나서 마코토를 
롤스로이스에서 내리게 했다. 

마코토는 롤스로이스에서 천천히 내려 주위를 둘러보았다. 

그곳은 고급 호텔의 입구였지만, 검은 롤스로이스에서 내린 검은 수트차림의 남자와 
코발트 블루의 눈동자가 아름다운 마코토의 모습에 사람들은 쇼핑하러 가던 발을 멈추고 
놀람과 선망의 눈초리로 보고 있었다. 

“이쪽입니다.” 

마사노리가 선두에 서서 호텔 안으로 들어가 그대로 백화점까지 걸어갔다. 

마코토는 처음 본 호텔 로비를 두리번거리면서 마사노리의 뒤를 따라걸었다. 

마코토의 뒤에서는 주위를 주의 깊게 살피고 있는 무네노리가 있었다. 
그런 마코토의 눈에 우연히 어떤 인물의 모습이 들어왔다. 

그것은 호텔 엘리베이터에 타려고 하는 한 사람의 여성이었다. 

“키, 키자마 유리코?” 

그것은 잊을 래야 잊을 수 없는 여성의 이름이었다. 

입고 있는 옷의 센스도 화려했고 화장도 짙고 머리카락도 갈색의 롱웨이브에, 
신고 있는 구두도 핀힐이었다. 

어딜 봐도 청초하고 수수한 인상의 키지마 유리코와는 달랐다. 
하지만 마코토의 육감이 키지마 유리코라고 외치고 있었다. 

그렇게 생각한 순간, 마코토는 믿을 수 없는 행동을 했다. 

갑자기 달리기 시작해 엘리베이터 앞에 서 있는 키지마 유리코의 팔을 붙잡고 
열린 엘리베이터에 올라탄 것이다. 

그리고 두드리듯 단추를 눌러 엘리베이터 문을 닫았다. 

“마, 마코토 님?” 

“쳇 당했다...” 

놀란 것은 마사노리와 무네노리 두 사람이었다. 

마코토의 뒤를 쫓아 엘리베이터에 타려 했지만 직전에 문이 닫혀버렸다. 

마사노리와 무네노리는 급히 가슴 주머니 안에서 휴대폰을 꺼냈다. 

“호텔을 봉쇄해. 한 사람도, 한 발짝도 나가지 못하게 해.” 

마사노리는 일반 서민들 속에 몸을 숨기고 있던 야쿠자들에게 연락해서 일제히 출입문을 닫게 했다.

이 비상사태에 놀란 호텔 지배인이었지만 상대가 그 토우도우 조의 조직원이라는 것을 알고
 ‘30분만이라면...’하고 선선히 승낙했다. 

마사노리와 무네노리, 그리고 일제히 나타난 30명의 야쿠자들은 마코토의 뒤를 쫓아 
일제히 엘리베이터 안에 올라탔다. 

하지만 그런 대소동이 벌어지리라곤 상상도 하지 못한 마코토는 
화려한 모습의 여성의 팔을 잡고 엘리베이터에서 내려 청소 중 표지가 붙어있는 방으로 들어갔다. 

그리고 뒤에서 아무토 쫓아오지 않는다는 것을 확인하고 문을 닫았다. 

다행히 방은 이미 청소되어 있었고 안에는 아무도 없었다. 

마코토는 급히 문을 잠갔다. 

“뭐, 뭐예요! 당신...누구?” 

갑자기 다짜고짜 끌려온 미니스커트 차임의 여성이 큰 소리로 마코토를 추궁했다. 

하지만 마코토의 얼굴을 보고 곧 얼굴색이 변했다. 

고급스런 흰 면 셔츠, 검은 가죽 조끼와 바지를 귀티나게 있고 눈앞에 서 있는 사람은 
확실히 저 싸구려 아파트에 살고 있던 마코토였던 것이다. 

하지만 촌티를 완전히 벗은 도회적인 마코토의 모습은, 유리코를 놀라게 하기에 충분했다. 

역시 마코토를 알고 있다. 역시 이 여성은 키지마 유리코였던 것이다. 

“당신은...역시 키지마 유리코 상이군요?” 
마코토가 굳은 표정으로 묻자 핑크색의 루즈가 칠해져 있는 입술이 부들부들 떨렸다. 

“모, 몰라요. 사람 잘못 보신 거 아니예요?” 
“아뇨. 당신은 키지마 유리코 상이에요. 난 알 수 있어요. 
아무리 짙은 화장을 하고 자신을 속이려 해도 난 알 수 있어요. 그 눈은 변하지 않았으니까. 
내게 돈을 빌려달라고 말했을 때의 깨끗한 눈동자는 지금도 변하지 않았으니까.” 

마코토는 키지마 유리코에게 다가가며 말했다. 

“아니라고....아니라고 했잖아요!” 

마코토의 말에 동요를 숨기지 못한 유리코는 눈을 감고 침대 쪽으로 도망치려 했다. 

마코토는 그 뒤를 쫓아가며 말을 이었다. 

“당신에게 속은 거, 나 화 안 났어요. 알았을 때는 굉장히 충격이었지만..
하지만 아무래도 유리코 상의 진지한 눈을 의심할 수 없었어요. 
바보같다는 소리 들어도 어쩔 수 없지만 세상물정 모르는 시골뜨기라고 바보취급 당할지도 모르지만,
 하지만 믿고 싶었어요. 유리코 상의 그때의 눈은 진지했다고. 결코 날 속이려 한 게 아니었다고.” 

마코토는 코발트 블루의 올곧은 눈동자로 진지하게 말했다. 
그러자 지금까지 마코토를 노려보고 있던 유리코의 눈에 곤혹의 빛이 떠올랐다. 

그리고 그 곤혹이 후회로 바뀌는 데에 그리 시간은 걸리지 않았다. 

“다, 당신...바보예요! 정말로 바보예요!” 
유리코는 속눈썹을 붙인 긴 속눈썹을 떨며 울먹였다. 

유리코의 목소리 역시 떨리고 있었다. 

“당신을 속였는데...어떻게 그런 말을 할 수 있어요? 어떻게 그렇게 사람이 좋을 수가 있어요? 
당신, 바보 아냐? 난 당신을 속였어요. 당신에게서 돈을 빼앗은 여자예요. 
그런데 왜 그렇게 상냥한 눈으로 보는 거죠? 이상해요...우웃...” 

유리코의 가느다란 몸도 진실을 숨기지 못하고 떨고 있었다. 

“역시---당신은 유리코 상?” 
마코토가 다시 한 번 묻자 유리코는 참았던 것을 토해내듯이 소리높여 
막 메이킹이 끝난 침대 위에 울며 쓰러졌다. 

“저어...” 

마코토는 이런 때 어떻게 해야 좋을지 알지 못했다. 
별로 추궁할 생각도 없었고 단지 이렇게 다시 만나게 된 것이 반가웠던 것뿐이었다. 

도쿄에 와서 처음으로 다정하게 말을 걸어준 건 유리코였다. 

속았다는 사실보다도 마코토로서는 그 편이 훨씬 중요했다. 

“지금..어떡하고 있어요?” 

마코토는 울고 있는 유리코를 향해 물었다. 
이대로 조금만 더 울음을 그치길 기다리는 것도 좋았지만 
마사노리와 무네노리가 이 방에 들이닥치는 것은 시간 문제라고 생각했다. 

틀림없이 굉장히 화내고 있을테고 그다지 시간이 없는 것이다. 

마코토는 울고 있는 유리코를 향해 아무래도 알고 싶은 것을 물었다. 

“할머니의 수술은...성공했나요?” 

수술얘기를 전혀 의심하지않고 있던 마코토를 눈물로 얼룩진 없굴로 놀란 듯 되돌아보았다. 

마음으로부터 걱정해주고있는 마코토의 얼굴을 보고 유리코의 눈에 또 다시 눈물이 고였다. 

“수술...그 돈으로 했죠?” 

마코토가 다시 한 번 진지한 얼굴로 묻자 유리코는 큰소리로 와앙하고 울기 시작했다. 

“시, 시간이 맞지 않았나요?” 

유리코의 모습을 보고 심상치 않음을 느낀 마코토가 걱정스러운 얼굴로 유리코에게 다가갔다. 

유리코는 울면서 천천히 고개를 저었다. 

“...으으...그게 아니에요. 그게 아니에요...기뻐서...
나 이렇게 다정한 말 들은 거 지금까지 한 번도 없었으니까. 기뻐서 그만..미안해요. 
앗 내 본명은 츠지토리 미나코라고 해요. 키지마 유리코는 거짓말. 
그 때 난 고리대금에 거액의 빚이 있어서 어쩔 수 없이, 
당신을 속이면 그 빚을 전부 탕감해 주겠다고 협박에...아무래도 거절할 수 없어서...
그래서 그런 거짓말을 한 거예요...하지만 후회하고 있어요. 정말이에요. 
그리고 할머니는 말이죠..벌써 옛날에 돌아가셨어요.
3년전에 심근경색으로...나 그 때 수술비용으로 돈을 빌렸는데..
하지만 할머니는 수술 중에 돌아가셨어요.” 

“그래서..사채를?” 

“...응...” 
“..그랬구나.” 

마코토는 츠치노리 미나코라고 이름을 밝힌 여성이 한 말을 머릿속으로 정리하면서 
슬픈 듯 두 눈을 가늘게 떴다. 

역시 그 때의 눈은 거짓이 아니었다. 유리코(미나코)상은 나쁜 여성이 아니었던 것이다. 

빚 때문에 협박받아 어쩔 수 없었던 것이다. 

할머니 말이 옳았다. 

무심코 그렇게 생각하고 기뻐하던 마코토는 문득 얼굴을 찌푸렸다. 

누구에게? 대체 누구에게 협박받고 있는 것일까. 

날 속이라고 사주하다니 너무해! 

“아, 저기...츠치토리..미나코상? 누가 절 속이라고 했는지...가르쳐 줄래요? 
그 때 보증을 선 300만엔이 한달 새에 1천만엔이 되어서 나 아무래도 갚을 수 없어서..그래서..” 

마코토는 거기까지 말하고는 입술을 꼬옥 깨물었다. 

뒷말은 절대 말할 수 없었다. 

야쿠자 조장에게 돈에 팔려 정부가 되어 버렸다고는 죽어도 말할 수 없었다. 
하지만 츠치토리 미나코는 그런 마코토의 신상을 알고 있다는 듯한 얼굴을 하고 있었다. 

“...그 이상은 말할 수 없어요...이 이상 말하면...난 죽어요.” 

츠치토리 미나코는 갑자기 부들부들 몸을 떨며 굉장히 겁에 질려 말했다. 

얼굴은 새파랗게 질렸고 이빨은 딱딱거리는 소리를 내며 부딪치고 있었다. 
굉장히 무서운 사람에게 협박을 받고 있는 모양이었다. 

대체 누구지, 미나코 상을 협박해서 날 덪에 걸리게 만들어 거액의 빚을 지게 만든 것은. 

마코토는 마음속으로 화를 냈다. 

하지만 그 분노의 불길은 곧 사그라 들지 않으면 안되었다. 

마사노리와 무네노리가 마코토가 있는 방에 갑자기 난입했기 때문이었다. 

“..찾았다. 4대께 보고해. 무사히 발견했다고. 마코토님은 무사하다고...” 

처음에 문을 부수고 들어온 마사노리의 손에는 권총이 쥐어져 있었다. 

눈을 휘둥그레 뜨고 놀라고 있는 마코토를 보고 무서운 얼굴의 다른 남자들에게 명령했다. 

“그리고 마코토님을 납치한 건...이 여자다.” 
무네노리도 권총을 든 채 무서운 표정으로 방안으로 들어와 말했다. 

마코토는 그 말을 듣고 다급히 고개를 저었다. 

“아니에요! 아니에요! 이 사람이 절 납치한게 아니라 제가 이사람을 납치한 거예요. 
보세요...제가 고리대금회사에 보증을 서서 빚을 졌잖아요? 
그 때 제가 보증을 선게 이 여자분이에요. 
아까 호텔입구에서 발견해서 아무래도 거짓말을 한 이유를 듣고 싶어서, 
그래서 억지로 여기로 데려온 거예요. 이 사람이 나쁜게 아니에요. 
제가 제먹대로 행동한 거예요. 정말입니다.” 

“마코토님을 밖으로 데려가.” 

마사노리가 부하들에게 명령하자 마코토는 눈 깜짝할 사이에 
체격 좋은 남자들에게 둘러싸여 방밖으로 끌려나왔다. 

“기다려요-----!” 







“4대의 분노는 상당한 것입니다. 각오해 두시는 편이 좋을 겁니다.” 

라고 말하며 사쿠라바가 맨션 최상층을 올려다보았다. 토우도우는 이미 돌아와 있는 것이다. 

그렇게 생각한 순간 마코토의 다리가 부들부들 떨리기 시작했다. 

보통 때에도 무섭고 냉혹한 토우도우인데 화가 난 토우도우는 얼마나 무서울까. 

겨우 외출허가를 받았는데, 혹시 이대로 감옥 같은 방에 감금되어 
평생밖으로 나가지 못하게 될지도 모른다. 

아니 그정도라면 그대로 낫다. 

목이 졸려 죽을지도 몰라... 

마코토는 정신을 잃을 것만 같은 공포속에서 서 있는 게 고작이었다. 

마코토는 엘리베이터 안에서 몇 번이나 비틀거리며 문이 열리길 기다렸다. 

심장이 지금이라도 입 밖으로 튀어나올 듯이 벌떡거렸다. 

마코토는 엘리베이터에서 내리자 혼자서 플로어를 가로질러 거실로 발걸음을 옮겼다. 

토우도우의 모습은 보이지 않았다. 

마코토는 마치 눈 위를 걷는 듯한 감촉으로 카페트 위를 걸어 
안쪽의 사이드 리빙으로 발걸음을 옮겼다. 

그곳에 토우도우 히로야가 있었다. 



-23-


토우도우는 급한 일이 생겨서 코우이치에는 가지 않았던 것이다. 

이미 샤워를 끝냈는지 하얀 바스로브를 입고 이태리 제의 
등받이가 긴 일인용 소파에 앉아 우아하게 긴 다리를 꼬고 마코토가 들어오기를 기다리고 있었다. 

토우도우의 모습을 본 순간, 마코토는 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다. 

“아, 저어...” 

“옷을...벗어.” 

“엣?!" 

토우도우는 마코토의 얼굴을 보자마자 그렇게 말했다. 

마코토는 토우도우의 화난 말투에 동요했지만 곧 그의 말대로 
고급스러운 옷가지를 벗어 바닥에 떨어뜨렸다. 

절대로 거역해선 안 된다. 

이 이상 화를 돋우면 안 된다. 

그런 생각이 마코토의 머릿속을 빙빙 돌고 있었다. 

조끼, Y셔츠, 바지, 양말을 벗어 마코토는 트렁크 한 장만 걸친 모습이 되었다. 

“확실히...하고 있겠지?” 

토우도우는 언제나의 낮은 목소리로 마코토에게 물었다. 

마코토는 그 물음에 이제야 깨달은 듯 엉덩이의 봉오리에 끼워져 있는 
애널 스토퍼에 의식을 집중했다. 

차 안에서 한 사이즈 큰 애널 스토퍼로 바꾸어 그 때부터 걷는 것도 곤란했지만 
키지마 유리코(츠치토리 미나코)를 우연히 만나고 나서부터 
애널 스토퍼의 불쾌감을 계속 잊고 있었던 것이다. 

하지만 토우도우가 물은 순간, 마코토의 봉오리는 애널 스토퍼를 최대한으로 의식하기 시작했다. 

“네, 네.” 

마코토는 트렁크를 벗고 번라가 되어 대답했다. 

“보여라.” 

하고 토우도우는 의자에 앉은 채 명령했다. 

마코토는 그가 가르쳐 준대로 엎드려서 그에게 엉덩이를 내밀었다. 

드러난 엉덩이를 보면서 토우도우가 말했다. 

“이걸로 충분하지 못했던 것 같군. 마사노리에게서 여러 가지로 보고를 받고 있다. 
좀 더 큰 사이즈로 해두면 괴로워서 도망칠 생각은 하지 않겠지.” 

“...그, 그건..” 

“말대답은 하지 말라고 가르쳤을 텐데. 그대로 엎드려서...좀 더 엉덩이를 내밀어 봐.” 

토우도우는 평소보다 훨씬 더 박력 있는 명령조로 그렇게 말했다. 

마코토는 결코 거역하지 말라고 하던 사쿠라바의 말을 떠올리고는 
명령대로 엎드린 자세에서 떨리고 있는 하얀 엉덩이를 높이 치켜들었다. 

이 자세로는 감출 부분 따윈 전혀 없다. 

전부 다 토우도우에게 보일 것이다. 

마코토는 그렇게 생각하고 애널 스토퍼가 끼워져 있는 봉우리가 자연히 긴장하는 것을 느꼈다. 

이런 부끄러운 자세를 취하고 있는데 어째서 애널 스토퍼를 넣고 있는 부분이 
이렇게도 뜨겁게 저릿거리는 걸까. 

실리콘제의 돌기 부분이 상당히 안 쪽까지 들어와 있었기 때문에 
지금은 전혀 고통은 느끼지 않고 있다. 

하지만 뜨겁게 욱신거리면 욱신거릴수록 애널 스토퍼가 안에서 움직이면 움직일수록 
질척한 감촉이 느껴지는 것이다. 

“...느끼고 있는 건가? 그런 거로군?” 

토우도우의 눈은 그런 마코토의 봉오리의 변화를 꿰뚫어보고 있었다. 

한 사이즈 작은 애널 스토퍼를 하고 있을 때와는 달리 마코토의 봉오리 상태가 달랐던 것이다. 

애널 스토퍼의 감촉을 스스로 느끼도록 수축과 이완을 반복하고 있다. 

마코토는 알지 못했지만 가까이에서 보고 있는 토우도우에겐 숨길 수 없었다. 

“이제 슬슬...괜찮겠지.” 

그렇게 말한 토우도우의 목소리에는 아직 노기가 묻어 있었다. 
어째서 토우도우가 평소보다 기분이 나쁜 건지 마코토는 충분히 알고 있다. 

“이쪽으로 돌아서...물어.” 

마코토는 토우도우의 명령에는 마치 노예처럼 순순히 따랐다. 
엎드린 채 방향을 바꾸어 바스로브의 옷깃을 가르고 토우도우의 다리사이에 얼굴을 파묻었다. 

토우도우에게 펠라치오를 하는 것은 이걸로 몇 번째인지... 
따위를 생각하면서 마코토는 배운 대로 뿌리 끝까지 토우도우를 삼켰다. 

“응...크으으...” 

토우도우의 남근은 보통의 남성의 것보다 배 이상은 컸다. 

한껏 입을 벌려 물어도 부족할 정도로 굵고 길었다. 

하지만 그런 것은 제대로 머금지 못하는 이유가 될 수 없었다. 

마코토는 1천만이라는 거액의 빚 대신 정부로 봉사하기를 강요당하고 있었다. 

“응...으으응----!” 

토우도우의 분신은 평소보다 흥분해 있었다. 

선단 부분의 단단한 정도가 오늘밤은 특히 굉장한 것이었다. 입가가 찢어질 것 같았다. 

하지만 마코토는 조금이라도 토우도우의 분노를 가라앉히기 위해 최선을 다했다. 

그러던 중 마코토는 자신의 몸에 이상한 일이 일어나고 있는 것을 깨달았다. 

토우도우의 분신을 펠라하면 할수록 자신의 분신도 발딱 일어서 
애널 스토퍼가 끼워져 있는 부분이 녹아버릴 정도로 뜨거워지기 시작했다. 

마코토 안에서도 점점 이상한 생각이 소용돌이치기 시작했다. 

요전까지 유두에 끼우고 있던 클립의 아픔이나 분신에 채워져 있던 가죽족쇄의 감촉까지도 
생각나버린 것이다. 

그리고 그것을 생각해내면 생각해 낼수록 마코토는 지금 머금고 있는 
토우도우의 남근이 사랑스러워 견딜 수가 없었다. 

“후우--으응....아아아....----.” 

마코토는 입안에서 남근이 빠져나가는 순간 신음하고 있는 자신을 깨달았다. 

무서워서 견딜 수 없는 토우도우의 남근을 물고, 애무하고, 느끼고 있는 자신이 있었다. 

“...왜 그러지? 이게 필요해서 참을 수 없다는 얼굴을 하고 있는 걸? 응...?” 

토우도우는 그렇게 말하며 마코토의 턱을 들어 올렸다. 
마코토는 입술은 타액으로 흠뻑 젖어 있었고, 눈은 흐릿하게 풀려있었다. 

마코토는 갑자기 얼굴이 들어올려지는 바람에 토우도우의 남근을 빨지 못하게 되어버려 
애가 타는 듯한 얼굴을 하고 토우도우를 바라보았다. 

“싫어...” 

“뭐가 싫은데? 말해봐.” 

“좀 더... 좀 더 핥고 싶어요.” 

마코토는 자신을 믿을 수 없었다. 

설마 이런 부끄러운 말을 토해 내리라고는 생각고 하지 못했다. 

하지만 마코토이 욕망이 그렇게 호소하고 있었다. 

마코토의 본심이 그것을 바라고 있는 것이다. 

“핥는 것만으로 만족하는 건가?” 

토우도우는 처음으로 후훗 하고 웃었다. 

그 웃는 얼굴을 보고 마코토는 가슴속이 두근거리는 것을 느꼈다. 

“빠...빨고 싶어.” 

“빠는 것만으로 만족할 수 있겠어?” 

토우도우는 심술궂게 두눈을 가늘게 뜨며 그렇게 말했다. 
마코토는 아직 토우도우의 늠름한 남근을 머금도록 허락 받지 못하고 있었다. 

마코토는 눈앞에 우뚝 솟아있는 것을 탐욕스런 눈으로 보며 
토우도우의 검은 눈동자와 시선을 맞추었다. 

“빨아서...마시고 싶어. 당신의 밀크를 듬뿍 마시고 싶어...” 

하고 마코토가 애원하는 듯한 얼굴로 말하자 토우도우는 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 

“크큭...밀크라...아하하..이거 재미있군. 앗하하...” 

토우도우의 웃음소리는 처음 들었다. 하지만 굉장히 남자다워서 
마치 전국시대의 장군 같은 위엄이 있었다. 

처음 본 토우도우의 다정한 미소와 커다란 웃음소리를 마코토는 정신없이 바라보았다. 

토우도우를 생각하면 가슴속이 뜨겁고 꽈악 조이는 듯한 달콤한 아픔이 퍼져나간다. 

이 기분 좋은 아픔이 무엇인지 마코토는 아직 알지 못했다. 

마코토는 다시 토우도우의 남근을 핥는 것을 허락 받았다. 

마코토는 밀크라고 말했지만 어제까지는 그렇게 싫었던 토우도우의 정액을 
지금은 정말로 마시고 싶다고 생각하고 있었다. 

어째서 갑자기 그런 기분이 들었는지는 모른다. 

하지만 이렇게 두근거리며 맥박치는 토우도우의 뜨거운 육봉을 펠라치오하면 할수록 
토우도우라는 한 사람의 남자가 사랑스러워지는 것이다. 

이상한 감정의 변화였지만 거부할 수 없었다. 

마코토의 안에서 토우도우가 사랑스럽다는 감정이 싹튼 것이다. 

이런 지독한 일만 당하고 있는데 어째서? 

이렇게 무서운 사람인데 어째서 이런 기분이 되어 버리는 걸까? 

어째서? 



-24-


“아앙...” 

마코토는 문득 신음소리를 흘리며 뒤를 돌아보았다. 

지금까지 마코토를 꽈악 채우고 있던 애널 스토퍼가 어느세 봉오리에서 빠져 나와
바닥에 뒹굴고 있었다. 

그리고 그 실리콘제의 애널 스토퍼는 젖어서 빛나고 있었다. 

“싫어...어째서?” 

마코토는 볼을 붉히며 부끄러운 듯 그렇게 말했지만 토우도우는 
바닥에 떨어진 스토퍼를 보고도 조금도 움직이지 않았다. 

그러긴 커녕 기쁜 듯 웃고 있었다. 

“이대로 내 위로 올라와... 할 수 있겠지? 오늘밤엔 네 이곳이 아니라 그쪽에 밀크를 부어주지.” 

“엣?” 

“괜찮으니..내 말대로 해.” 

마코토는 토우도우가 명령한 대로 가죽 소파위로 올라가 토우도우의 다리 사이에서 주저했다. 
그러자 토우도우는 그런 마코토의 허리를 쿠욱하고 잡아내려 우뚝 솟아 있는 남근 위에 앉혔다. 

“앗!” 

애널 스토퍼가 빠져 나간지 얼마 되지 않은 마코토의 봉오리는 
완전히 젖어 있어서 간단히 입을 벌렸다. 

그 입에 토우도우의 두꺼운 분신이 쑥쑥 들어온다. 

“앗...아...굉장해...굉장해....두껍고 뜨거운 게 점점 안으로 들어와.....아앗...” 

마코토는 신음하듯 교성을 지르며 딱딱하고 두꺼운 것이 들어오는 감촉을 맛보고 있었다. 

애널 스토퍼로 길들인 덕분인지 처음인데도 통증은 전혀 느껴지지 않았다. 

이물이 깊숙한 곳까지 들어오는 압박감은 있었지만 처녀를 잃는 고통은 전혀 없었던 것이다. 

“앙...좋아...두꺼워서...기분 좋아...” 

머릿속이 빙빙 돌 정도로 기분 좋다. 

“아아아앙...녹아버려...거기가 녹아버릴 정도로 기분 좋아...” 

마코토가 토우도우의 목에 매달려 한껏 몸을 휘며 신음했다. 

토우도우는 처음으로 금단의 쾌락에 취한 마코토를 한 손으로 안으면서 
다른 한 손으로 배 사이에 있는 마코토의 분신을 희롱했다. 

“아아아...나와요...그렇게 하면...나와버려요오오...” 

쿨쩍쿨쩍하고 호화로운 거실에 음란한 소리가 울린다. 

그 소리가 무엇인지 마코토는 이미 알 수 없었다. 

자신의 몸이 어디에 있는지조차 감각이 마비되어 알 수가 없다. 

토우도우는 마코토의 안의 감촉이 좋은 것에 놀라면서 
아래에서 찔러 올리듯 몇 번이나 허리를 움직였다. 

그렇다곤 해도, 처음으로 토우도우의 거근을 뿌리 끝까지 삼킬 수 있는 자는 드물다. 

아무리 애널 스토퍼로 길들였다고는 하지만, 
남자도 여자도 섹스에 익숙한 사람조차 대개는 고통에 찬 비명을 올렸던 것이다. 

개중에는 심하게 찢어져버린 자도 있었다. 

그런데 마코토는 처음으로 경험하는 섹스인데도, 훌륭하게 토우토우를 받아들인 것이다. 

“아아아아...이젠...이제...가버릴 것 같아!” 
토우도우는 마코토의 입술을 격렬하게 탐하며 오른손을 움직이고 허리를 찔러 올리면서 
만족감에 잠겼다. 

역시 마코토는 토우도우 히로야라는 특별한 존재를 만족시키기 위해 이 세상에 태어난 것이다. 

4대조장인 이 나에게 사랑 받기 위해 여기에 존재하는 것이다. 

처음으로 마코토를 봤을 때 느꼈던 직감은 틀림없었다. 

내 눈은 틀림없다. 

토우도우는 마음속으로 확신했다. 

“이제...허락해 줘어...” 

토우도우는 마코토가 너무나 사랑스러워서 견딜 수 없었지만 그것을 표현할 수는 없었다. 

토우도우의 주위에 있는 겉으로는 순종적인 얼굴을 하고 있는 감부들의 눈도 있다. 

토우도우는 무의식중에 자신의 약점을 보일 수는 없었다. 

부동의 결속으로 뭉쳐져 있는 것처럼 보이는 토우도우조 안에서도 
토우도우가 마음속으로 신뢰하고 있는 간부들은 사쿠라바 외에는 
극히 소수의 몇 사람 뿐으로 나머지 간부들은 호시탐탐 5대 조장의 자리를 노리고 있는 자들뿐이었다. 

토우도우는 마코토를 이 펜트하우스에 두는 것과 동시에 
고급 클럽을 경영하는 두명의 여자도 곁에 두었다. 하지만 그것은 마코토에게만 주의가 집중되지 않도록 하기 위한 미끼였다. 

“아아앗...” 

토우도우는 때때로 여자들의 맨션에 드나들며 여자들을 귀여워하고 있는 척 했다. 
하지만 토우도우의 야쿠자의 세계에 완전히 물들어 얼어 붙어버린 마음을 녹일 수 있는 것은 
마코토 뿐이었다. 

토우도우를 뜨겁게 만들 수 dLt는 것은 마코토 뿐인 것이다. 

“가, 간다아아아아...” 

토우도우는 마코토가 가는 순간, 가느다란 쇄골을 힘껏 깨물었다. 

치형이 뚜렷이 남을 정도로 세게 물자 마코토는 절규했다. 

하지만 그 절규는 결코 싫어하는 것은 아니었다. 


토우도우가 물어준 것이 기뻐서 견딜 수 없다는 목소리였다. 

“마코토...” 

녹초가 되어버린 마코토의 허리를 크게 아래위로 흔들며 
마지막으로 크게 한 숨을 내쉰 토우도우도 절정에 달했다. 

두근두근하고 맥박치는 토우도우의 남근으로부터 마코토가 마시고 싶어서 
애절하게 애원했던 하얀 밀크가 방출되었다. 

마코토의 봉오리는 기쁜 듯 내벽을 수축시켜 토우도우의 분신을 조였다. 

그 강한 조임에 분신이 녹아버릴 정도로 기분 좋아서 토우도우는 무심코 미간을 좁히며 신음했다. 

마코토의 내부를 충분히 맛보며 토우도우는 이미 예전에 잊어버렸던 감정을 떠올렸다. 

사람을 사랑한다는, 마음속이 행복한 기분으로 가득 차는, 특별한 감정이었다. 

“아아아아...” 

의미없는 교성을 올리며 마코토가 토우도우의 품에 몸을 맡긴다. 








하지만 토우도우의 괴롭힘을 이것만으로 끝나지 않았다. 

왜냐하면 마코토가 토우도우와의 약속을 어겼기 때문이었다. 

마코토를 사랑하면 사랑할수록 설사 어떤 이유가 있다고 해도 명령을 거역하고 도망치려 한 
마코토의 행위를 용서할 수는 없었다. 

마코토의 몸 깊숙한 곳에 전부 방출한 
토우도우는 얼굴에 흘러내린 검은 머리를 귀찮은 듯 쓸어 올리며 마코토의 턱을 들어올렸다. 

“아직이다. 네게 벌을 주는 건...이제부터야.” 

“...엣? 벌?” 
“내 말을 듣지 않은 벌은...뭐가 좋을까? 양초? 채찍? ...아니면 관장?” 

“과, 관장?” 

마코토는 토우도우의 말에 눈이 휘둥그레 뜨고 토우도우를 바라보았다. 

여유롭게 쾌감의 여운에 잠겨있을 시간 따위 마코토에겐 주어지지 않았다. 

“시, 싫어...전부 다 싫어요.” 

마코토는 황급히 고개를 가로 저었다. 
그러자 토우도우는 그런 마코토를 무릎에서 내려놓고 옆 침실로 가라고 명령했다. 

“침대위에 정조대가 있다. 그걸 스스로 채우고...내 명령에 거역한 잘못을 반성해.” 

마코토가 그 말대로 옆 침실로 휘청거리며 들어가자 
힘대 위에 검은 가죽으로 만들어진 남성용 정조대가 놓여 있었다. 

엉덩이의 봉우리에 삽입하는 징그러운 모양의 돌기와 분신을 선단부터 완전히 감싸도록
정밀하게 만들어져 있는 정조대는 자물쇠까지 달려있었다. 

마코토는 그 정조대를 집어들고 겁먹은 얼굴로 돌아보았지만 토우도우는 용서해주지 않았다. 

“그걸 스스로 채워라. 자물쇠는 내가 잠궈 주지.” 

마코토는 토우도우가 보는 앞에서 특별 주문품인 정조대를 떨리는 손으로 
겨우 채우고 마지막으로 가느다란 가죽 벨트를 허리에 감았다. 
그리고 그대로 토우도우 앞까지 걸어와 자물쇠를 채웠다. 

이것으로 아무도 마코토에게 손댈 수도, 마코토를 범할 수도 없다. 
물론 마코토는 자기 맘대로 볼일을 볼 수조차 없게 된 것이다. 

마코토는 봉오리 안에 묻혀있는 것을 느끼며 애절하게 토우도우를 쳐다보았다. 

하지만 토우도우는 시치미를 뗀 얼굴로 샤워실로 들어가 버렸다. 

마코토는 이제 움직일 수도 없게 되어서 쓰러지듯 침대 안으로 파고들었다. 





-25-


그로부터 만 하루가 지났다. 

마코토는 계속 정조대를 차고 있어야만 했다. 화장실에 가고 싶어도 계속 참고는 있었지만 
생리적 욕구라는 것은 참는다고 해결되는 것이 아니었다. 

토우도우 앞에서 몇 번이나 사죄하고 울면서 무릎을 꿇고 토우도우의 발바닥을 핥고서야 
겨우 마코토는 화장실에 가는 것을 허락 받을 수 있었다. 
하지만 또 곧바로 정조대가 채워져 마코토는 왜 그 때 츠치토리 미나코를 발견했을까 하고 
깊이 후회하는 반면, 토우도우에게 이렇게 괴롭힘 당하는 것에 희열과도 같은 것을 느끼기 시작했다. 

마사노리와 무네노리 때문에 남겨두고 와버린 미나코가 지금 무얼 하고 있는지, 
솔직히 신경이 쓰였다. 

하지만 그런 것보다도 부끄럽게도 정조대를 차고 있다는 고통과 쾌락쪽이 훨씬 강했다. 

‘협박 받아서...그래서 할 수 없이..’ 

그 때 미나코는 파랗게 질린 얼굴로 확실히 그렇게 말했다. 

협박이라니..대체 누구에게? 
그 수수께끼의 인물은 왜 미나코 상을 협박하면서까지 고리대금으로 빚을 지게하고, 
날 보증인으로 세울 필요가 있었을까? 

잠깐...혹시 미나코 상을 협박한 수수께끼의 인물이 진짜로 노리는 것은...혹시 나 였던 건가? 

마코토는 고통과 쾌감 사이에서 겨우 거기까지 생각을 더듬어 올라가 침대 위에서 조용히 일어섰다. 

침실에 토우도우는 없었다. 

옆 거실에서 사쿠라바와 다른 측근들과 뭔가 위험한 이야기를 하고 있다. 

도박의 승률을 어떻게 한다던가..
최근 가부키쵸 구역을 어지럽히고 있는 블랙마피아들을 어떻게 한다던가 하는. 

마코토가 들어봤자 이해하기 힘든 이야기뿐이다. 

마코토는 살짝 침대에서 일어나 옆에 있던 실크 하이네크 셔츠에 팔을 꿰며 정조대 위로 
트렁크와 바지를 입었다. 

“다시 한 번 만나서...확인해야 해. 아무래도 확인하지 않으면...” 

마코토는 머리 속에 소용돌이치고 있는 생각을 떨쳐내려 몇 번이나 그렇게 중얼거리고 
발소리를 죽여 침실에서 도망치려 했다. 하지만 미나코를 만나 사실을 들으면 
다시 여기 돌아올 생각이었다. 

놀랍게도 마코토는 어느샌가 토우도우를 사랑하기 시작한 것이다. 

몸과 마음을 빼앗기고 쾌감을 개척되어 가는 사이에 어느새 인가 
토우도우를 좋아하게 되어 버린 것이다. 
야쿠자 세계의 정점에 군림하고 있는 토우도우 히로야라는 남자를, 
한 사람의 남자로서 사랑하게 되었다. 

“돌아오면 괜찮죠? 별로 도망치려고 하는 것도 아니니까...” 

마코토는 그렇게 혼잣말을 하곤 침실에서 도망쳐 나가려 했다. 

토우도우를 사랑하고 나서부터 어떻게 해서든 확인하지 않으면 안되는 일이었다. 

미나코를 만나 어떻게든 확인해야만 해. 

하지만 그런 마코토의 얕은 생각을 토우도우는 이미 꿰뚫어보고 있었다. 

마코토가 우연히 요코하마의 호텔에서 미나코를 만났다는 말을 들었을때부터 
마코토가 미나코를 만나러 갈거라 예상하고 있었던 것이다. 

마코토가 갈만한 곳에는 몇 명의 거친 분위기를 풍기는 토우도우의 부하들이 지키고 있었다. 






“상당히 끈질긴 녀석이군...너도. 으응? 마코토...” 

눈앞으로 끌려나온 마코토를 본 토우도우의 목소리에는 분노를 넘어선 냉랭한 울림이 있었다. 

이제 두 번 다시 도망가지 않겠다고 조금 전까지만 해도 큰 소리로 울며 용서를 구했는데. 

또 다시 도망치려 한 것이었다. 

토우도우의 분노는 틀림없이 화산폭발직전일 것이다. 

하지만 마코토는 아무래도 확인해 두지 않으면 안 된다고 생각했다. 

토우도우 히로야라는 한 명의 남성을 사랑하는데 있어, 그것은 굉장히 중요한 것이었다. 

마코토는 용기를 내어 머리 속에서 소용돌이치고 있는 가설을 말했다. 

“혹시...혹시...미나코 상을 협박해서 제 고리대금 회사에 빚을 지게해서 
제가 보증을 서도록 만든 게 토우도우상 아닌가요?” 

마코토의 말에 토우도우의 얼굴이 훨씬 더 잔혹하게 변했다. 

“...역시...” 

마코토의 말을 듣고 놀란 것은 마사노리와 무네노리, 두 사람 이었다. 

어떻게 마코토가 그 사실을 알았을까, 역시 그 때 미나코가 말한 것이다. 
모든 것을 꾸민 장본인이 토우도우조의 4대조장인 토우도우 히로야라고. 

“역시...역시 그랬군요?! 미나코 상을 협박해서..날 보증인으로 세우고 내 자유를 빼앗은 것이...
토우도우 상?” 

마코토는 충격적인 사실 앞에서 망연자실했다. 

토우도우는 거액의 빚을 떠맡아준 생명의 은인이라고 믿고 있던 마코토의 마음이 지금이라도 
파열될 정도의 쇼크를 받았다. 

“하지만...어째서? 왜 그런 지독한 짓을...” 

마코토는 아무 말도 하지 않는 토우도우를 향해 물었다. 
하지만 토우도우는 소파에 다리를 꼬고 앉은 채 표저하나 변하지 않고 마코토를 내려다보고 있었다. 

마코토는 다시 한 번 물었다. 

마코토의 머리로는 생각할 수 없었던 것이다. 

마코토를 사랑하기에 미나코를 이용해서 마코토를 정부로 삼은 토우도우의 괴로움을. 

“토우도우 상---!” 

그 순간 토우도우의 손이 휘둘러지고 철썩 하는 소리와 함께 마코토의 가녀린 몸이 뒤로 날아갔다. 

“----왜냐고?” 

토우도우는 약간 신경질적인 어조로 말하며 일어섰다. 

왜냐는 물음에 토우도우는 속으로 생각했다. 

처음 마코토를 만났을 때 토우도우는 굉장한 충격을 받고 운명을 예감했다. 

그리고 동시에 생각했다. 

마코토를 어떻게 해서든 자신의 것으로 만들겠다고. 

자신만의 것으로 만들고 싶다고. 

그리고 어떻게 하면 마코토가 순순히 토우도우 히로야의 것이 될 수 있을지 생각했다. 

그래서 그 결과가 미나코라는 여자를 이용하는 것이었다. 

토우도우로선 마코토를 소유하는 데 그 나름의 이유가 필요했던 것이다. 

마코토는 빚 대신 팔려온 것이다...
그것이 야쿠자 세계에서의 표면적인 이유였지만 실은 그렇지 않았다. 

그 것은 사쿠라바는 알고 있었지만 다른 간부는 아무도 몰랐다. 

물론 마코토 자신도 그런 토우도우의 속마음을 몰랐다. 

마코토는 맞은 뺨을 두 손으로 감싸쥐고 방구석에 웅크렸다. 

이곳에 끌려오고 나서부터 이상한 기구로 희롱 당하고 무참히 괴롭힘을 당했지만 
이런 식으로 맞은 적은 한 번도 없었다. 

그런 의미에서 토우도우는 야쿠자의 4대 조장이면서 마코토를 굉장히 소중히 대해주었다. 

그랬는데---그 토우도우가 얼굴을 때린 것이다. 

“또 맞고 싶나? 아직도 도망가고 싶나?” 

가까이 다가온 토우도우의 말에 마코토는 흠칫 몸을 떨며 몇 번이나 고개를 저었다. 
마코토의 입가에서는 입안이 조금 찢어졌는지 선혈이 흐르고 있었다. 

그 피를 본 순간, 토우도우의 눈이 가늘어졌지만, 마코토는 겁에 질려 떨고 있어서 
토우도우의 미묘한 표정의 변화를 눈치채지 못했다. 

“죄, 죄송합니다...죄송합니다!” 

마코토는 정말로 토우도우를 화나게 해버렸다고 생각했다. 

다시 도망치려 한 데다 측근들 앞에서 토우도우에게 대든 것이다. 

그리고 마코토가 츠치토리 미나코의 보증을 선 것은 사실이었고, 
스스로의 의지로 보증서에다 도장을 찍은 것이다. 

누가 뭐라 해도 최종적인 책임은 자신에게 있다. 

마코토는 그렇게 생각했다. 

“이제...거역하지 않겠습니다. 이제 두 번 다시..도망치지 않겠습니다....그러니 용서해 주세요.” 

“그 말도 이제 질렸다....나를 몇 번이나 속일 셈이지?” 

토우도우는 그에게 잘 어울리는 수제 더블 수트 차림으로 마코토의 앞에섰다. 넥타이는 아르마니. 

검은 가죽 구두는 이태리 제의 세련된 디자인의 것으로 먼지 하나 없다. 

그리고 팔에는 번쩍이는 다이아가 박힌 로렉스 시계를 당연하다는 듯 차고 있었다. 

토우도우 히로야는 야쿠자인 것이다. 

그것도 일본의 암흑가는 물론, 자신의 뜻을 굽힌 적이 없을 정도로 
실력을 겸비한 야쿠자의 톱인 것이다. 

마코토는 박력있는 토우도우의 모습을 보고 처음으로 야쿠자란 것을 이해한 듯 꿀꺽 침을 삼켰다. 

그리고 곧 그의 다리에 매달려 애원했다. 

“죄송해요..죄송해요, 저...뭐든지 할 테니까.., 
당신의 말이라면...뭐든지 들을 테니..그러니 화내지 마세요..제발.” 

“..뭐든지?” 

“네, 뭐든지 하겠습니다. 제가 잘못했어요. 죄송합니다.” 

마코토는 한심하다던가, 부끄럽다는 생각을 할 겨를조차 없었다. 

여기서 화를 자초하면 이제 자신은 어떻게 될지 아무도 모르는 것이다. 

이 사람의 화를 돋구면 안된다. 

이 사람은 정진 정명의 야쿠자 두목이니까. 

일본의 암흑가를 통솔하고 있는, 암측 세계에 군림하는 제왕이니까. 

귀여움 받도록 노력하지 않으면 안된다. 

토우도우상에게 사랑 받도록, 귀여움 받도록 노력하지 않으면 안된다. 

“죄송해요...이제 화내지 마세요..제발..” 

마코토는 눈물을 흘리며 토우도우의 긴 다리에 필사적으로 엉겨붙었다. 

그러자 조금 전까지 머리끝까지 치솟았던 토우도우의 분노가 급속도로 사그라 들었다. 

토우도우는 그런 자신이 이상하다고 생각했다. 

마코토를 보고 있으면 마음이 편안해지고 부드러운 기분이 든다. 

다정히 대해주고 싶다. 뭐든 생각대로 해주고 싶다는 생소란 감정이 
토우도우의 마음속에 샘솟는 것이다. 

토우도우는 후우, 하고 크게 한숨을 토해, 기분을 가라앉히고 마코토의 턱을 들어올렸다. 

“알몸으로 침대로 돌아가라. 얌전히 있으면 생각해보지.” 

토우도우의 말에 마코토는 크게 고개를 끄덕이면서 ‘네’라고 대답했다. 



-26-


그로부터 3개월이 지났다. 

도쿄는 어느세 늦여름을 맞이하고 있었다. 

하지만 펜트하우스 안에서 밖에 나가는 것을 일절 금지 당하고 있는 마코토는 
그런 더위도 전혀 느끼지 못하는 매일을 보내고 있었다. 

그로부터 토우도우는 매일 이 펜트하우스로 돌아온다. 

해외로 나갈 때 이외에는 설사 규슈나 오키나와에 있어도 반드시 
마코토가 자고 있는 침대로 돌아오는 것이다. 

그리고 마코토가 자고 있는 모습을 충분히 감상한 후 
토우도우는 마코토에게 키스하고 천천히 안아온다. 

마코토는 이 3개월 동안 갖가지 기구를 경험했다. 

애널 바이브는 이미 커다란 것도 삼킬 수 있게 되었고 
애널 스토퍼도 가장 큰 사이즈를 꽂고 있어도 별반 아픔은 느끼지 못했다. 

징그러운 대 위에서 끈에 묶여 두 다리흫 벌리고, 촛농을 민감한 부분에 떨어뜨리거나 
가볍게 채찍으로 맞은 적도 있다. 

하지만 토우도우는 마코토의 진주 같은 아름다운 하얀 피부에 자국을 남기지 않도록 
신경 써주어서 촛농도 채찍도 그리 고통스럽진 않았다. 

지금까지 체험한 갖가지 기구 중에서 마코토가 가장 느낀 것은 역시 유두 클립이었다. 

맨 처음 토우도우가 끼웠던 클립의 감각이 잊혀지지 않았던 것이다. 

아픔과 쾌감이 함께 덮쳐오는 그 감각이 견딜 수 없었다. 

토우도우는 유두 클립을 하면 한층 더 민감해지는 마코토를 보고 
클립부분이 진동하는 최신식 유두 클립을 사 주었다. 

마코토는 최신식 유두 클립을 굉장히 마음에 들어 섹스를 할 때에는 반드시 토우도우에게 
‘클립을 사용해 주세요’하고 애원하게 되었다. 

서로 입밖에 내어 ‘사랑한다’고 말하지 않은 두 사람이었지만 
서로를 필요로 하고 있다는 것만은 분명히 알 수 있었다. 

야쿠자 세계의 정점에 군림하는 남자였지만 토우도우는 마코토에겐 한 명의 남자였다. 

마코토는 토우도우의 명령에는 절대 거역하지 않고 오히려 기뻐하며 더더욱 사랑 받을 수 있도록, 
귀여움 받을 수 있도록 스스로 신경 쓰고 있었다. 

마코토는 단 한 가지, 토우도우의 기분을 살펴 부탁한 것이 있었다. 

미나코를 놓아달라고 애원했었다. 

하지만 토우도우는 그런 마코토이 생각을 알고 있었는지 엷게 웃을 뿐이었다. 

하지만 후일, 마사노리에게서 미나코가 시골로 돌아갔다는 소식을 들은 마코토는 
토우도우라는 남자를 한 사람의 남성으로 보게 되었다. 

몇 달 동안 절대 외출을 허락 받지 못하는, 새장 속의 새 같은 생활이었지만 마코토는 만족했다. 

토우도우의 애정을 분명히 느낄 수 있었기 때문이다. 

그래서 마코토는 토우도우와 피부를 맞댐에 따라 점점 토우도우의 성적 노예가 되어갔다. 

마음도 몸도 토우도우의 색으로 물들어 정부라는 말이 어울리게 되었다. 

토우도우와 우연히 만나고 나서 약 4개월 동안 
마코토는 애벌레에서 나비로 탈피하듯 급속히 성장했다. 

그리고 그건 마코토의 신변을 담당하고 있는 마사노리와 무네노리도 충분히 느끼는 것이었다. 

“이제 아무도..촌티가 난다곤 생각하지 못할 겁니다...” 

“이 부근에서도 이렇게 완벽한 사람은 흔치 않습니다.” 

넓은 워크 인 클로짓에서 몸치장을 돕고 있는 마사노리와 무네노리는 
비싼 턱시도와 나비넥타이로 몸을 감싸고 갈색 머리카락을 헤어 디자이너가 
단정히 정리하고 아르마니의 검은 구두를 신고 마지막으로 불가리시계를 차고 있는 
마코토를 보고 그렇게 말했다. 

브랜드를 지녔기 때문에 그런 생각을 한 것이 아니라 
마코토의 내부에서부터 빛나는 아름다움은 진짜였다. 

마코토는 토우도우라는 남자와 만나 몸도 마음도 갈고 닦여
 원석에서 최고급 보석으로 다시 태어난 것이다. 

“지금..몇 시? 마중은 몇 시에 와요?” 

마코토는 워크 인 클로짓에서 나와 바쁜 듯이 거실을 서성이며 뒤따라 나오는 마사노리에게 물었다. 

“아직, 8시 전입니다. 마중은 8시 30분에 올 예정이니...” 

“하지만 토우도우상은 시간에 엄한 사람이니까..좀 더 빨리 나가요. 운전수에게 그렇게 전해줄래요?” 

“알겠습니다.” 

수트 차림의 무네노리는 곧 안주머니에서 휴대폰을 꺼내 운전수에게 그렇게 전했다. 

그 동안에도 마코토는 아무래도 진정이 되지 않는 모습으로 거실에 까려있는 
페르시아 융단위를 서성였다. 

오늘 밤은 그날 밤으로부터 3개월만에 외출을 허락 받은 것이다. 

게다가 토우도우가 고급 프랑스 요리를 사주겠다고 한 것이다. 

흥분하지 말라고 말하는 쪽이 무리였다. 

마코토는 기뻐하며 마치 어린아이처럼 들떠 있었다. 

토우도우는 3달 동안 계속 착한 아이로 참은 상이라고 했지만 마코토로서는 
그 정도로 참았다는 느낌은 없었다. 

그렇다기 보다 호화롭고 불편 없는 펜트하우스에 둘러싸여 지낸 3개월 동안 
점점 다정해진 토우도우의 매력에 빠져들었던 것이다. 

처음엔 그렇게 싫었는데. 

토우도우에게 안기는 것에 기쁨과 애정을 가지게 된 마코토는 
토우도우의 귀가를 기다리며 욕조에 들어가 몸을 깨끗이 씻는 시간을 굉장히 좋아했다. 




-27-


이제나저제나 기다리고 있는 마코토의 휴대폰에 착신 멜로디가 울렸다. 

전화를 건 것은 토우도우였다. 

“네, 접니다.” 

마코토는 기쁨을 감추지 않고 전화를 받았다. 

토우도우의 낮은 목소리는 굉장히 기분 좋은 듯 했다. 

“알겠습니다.” 

마코토는 곧 전화를 끊고 뒤에 있는 마사노리를 돌아보았다. 

“빨리 오라고.역시 토우도우 상은 지정한 시간보다 빨라. 내가 그럴거라고 했잖아요? 그쵸?” 

마코토가 새파란 코발트 블루의 눈동자를 가늘게 뜨고 생긋 웃으며 말하자 
마사노리와 무네노리의 얼굴도 자연히 풀어졌다. 

이곳에 오고 나서 마코토는 급속히 빛을 발하기 시작했지만 내면의 빛도 잃지 않았다. 

보통 사람은 이런 꿈같은 생활에 익숙해지면 겸허함을 잊고 거만해지는데 마코토는 전혀 달랐다. 

이곳의 생활에 익숙해져 토우도우에게 안기는 일에도 완전히 익숙해졌지만 
마음의 순수함은 잃지 않았던 것이다. 

그런 마코토이기 때문에 저 토우도우 히로야가 진심으로 사랑하는 것일 것이다. 

마사노리와 무네노리는 토우도우가 숨기고 있는 속마음을 알아차릴 수 있는 몇 안되는 측근들이었다. 

“빨리..빨리...토우도우상이 기다려.” 

마코토는 엘리베이터에 올라타 상의를 급히 갈아입고 있는 마사노리와 무네노리를 재촉했다. 




세 사람이 탄 엘리베이터는 소리도 없이 닫혀 그대로 지하 주차장으로 내려갔다. 

지하에 내리자 하얀 롤스로이스가 기다리고 있었다. 
마코토를 알아본 운전수가 내려서 뒷좌석의 문을 열자 마코토는 급히 올라탔다. 

“빨리 가주세요. 토우도우 상이 기다리니까...” 

문이 닫히기 전에 뚱뚱한 중년 운전수에게 말했다. 

운전수는 애교 있게 웃으며 마사노리와 무네노리가 탄 것을 확인하고 문을 닫았다. 

“....?” 

운전수의 그 웃는 얼굴을 본 마사노리의 얼굴이 갑자기 변했다. 

무네노리의 얼굴도 위험을 민감하게 느낀 표범같이 예리한 눈초리로 바뀌었다. 

“언제나의 운전수는 어떻게 됐지?‘ 

마이크의 스위치를 누르고 마사노리가 운전수에게 물었다. 

하지만 운전수는 아무런 대답 없이 롤스로이스를 발진시켰다. 

그 심상치 않은 모습에 무네노리와 얼굴을 마주한 마사노리는 문을 열려했다. 

하지만 열리지 않았다. 

“이봐...차를 세워!” 

마사노리가 큰 소리로 명령해도 운전수는 돌아보지도 않고 차의 스피드를 올렸다. 

롤스로이스는 뒷좌석과 운전석과의 사이에 방탄 유리가 설치되어 있다. 

마사노리는 수트 안에서 권총을 꺼냈지만 그것을 생각해 내고는 ‘쳇’하고 혀를 찼다. 

“마코토님...이 운전수는 아무래도..당신을 납치하려는 것 같습니다.” 

“나, 납치? 왜요?” 

마코토는 아까부터 두 사람의 행동에 놀랐지만 무네노리의 말을 듣고 한 층 놀랐다. 

“납치하라는 명령한 상대가 누구인가는 불분명하지만...노리고 있는 건 당신입니다.” 

“당신을 납치해서 4대와 뭔가 교섭이라도 하려는 거겠죠.” 

두 사람은 침착한 어조로 그렇게 말했다. 

롤스로이스는 점점 더 속력을 높였다. 

마코토는 밖의 풍경을 보며 불안한 듯 얼굴을 찡그렸지만, 
앞에 앉아있는 마사노리와 오른쪽 옆에 앉아있는 무네노리가 
그런 마코토에게 용기를 북돋으며 말했다. 

“괜찮습니다. 당신은 목숨을 걸고 지킬 테니..” 

“어떤 일이 있어도, 4대께 돌려 보내드릴 테니 안심하세요.” 

“...하지만...” 

“이때다 싶으면 언제나 가르쳐 드린 대로 우리들을 놔두고 도망치세요. 아시겠죠?” 

마코토는 배 아랫부분에 힘을 주어 ‘네’하고 대답했다. 

긴장한 나머지 전신의 피부가 욱신거리며 아프다. 

긴장과 공포에 질린 나머지 실금해 버릴 것 같았다. 

마코토는 이런 때를 위해 언제나 마사노리나 무네노리로부터 대처방법을 배웠다. 
하지만 어떤 대처방법도 사용할 수 없을 때는 두 사람을 미끼로 도망친다. 
그것이 마코토가 최종수단으로 배운 것이었다. 

마코토를 둘러싸고 있는 상대가 야쿠자 조장인 이상 언젠가는 
이런 위험이 닥쳐올지도 모른다고 각오하고 있었다. 

하지만 설마 정말로 이런 액션 영화에서나 있을 법한 일이 실제로 일어나리라곤. 

전신의 신경이 곤두서 위험을 알린다. 

마코토는 꿀꺽 하고 침을 삼켰다. 

마코토와 마사노리, 무네노리 세 사람을 태운 하얀 롤스로이스는 
오다이바 방면을 향해 질주하고 있었다. 



그 때 예약한 프랑스 레스토랑에서 마코토를 기다리고 있던 토우도우에게 한 통의 전화가 걸려왔다. 

전화는 가부키쵸 지역을 둘러싸고 여러 가지로 적대시해 온 블랙마피아로부터 
마코토를 납치했다는 내용이었다. 

무사히 돌려주는 조건은 가부키쵸의 모든 권리에서 손을 떼고 그것을 내놓으라는 
당치도 않은 내용이었다. 

그런 조건은 물론 응할 수 없다. 

턱시도 차림의 토우도우는 휴대폰을 쥔 채, 테이블 위에 세팅되어 있던 포크를 쥐고 탕하고 
소리를 내며 모던한 느낌의 테이블을 찔렀다. 

“교환 장소는?” 
토우도우의 가시돋힌 낮은 목소리에 마피아는 천천히 더듬거리는 일본어로 
‘오다이바 A지점. 12시’라고만 말하고 전화를 끊었다. 

토우도우는 들고 있던 휴대폰을 그대로 가게 벽에 던져 박살을 내버리고 
다시 한 번 포크로 테이블을 내리쳤다. 

토우도우의 옆에는 사쿠라바가 굳은 표정으로 서 있었다. 

“부하들을 모아. 오다이바와 동시에 블랙마피아 본부를 덮친다. 
철저히 파괴해. 그리고 사쿠라바...” 

하고 토우도우는 사쿠라바를 불러 귓속말로 뭔가를 속삭였다. 

“알겠습니다.” 

사쿠라바는 곧 수하들을 몇 명 데리고 그 자리에서 모습을 감췄다. 

그리고 남은 간부들은 토우도우의 명령에 재빠르게 대응했다. 

“마코토...” 

토우도우는 포크를 꽈악 쥔 채 중얼거리고 당장이라도 폭발할 것 같은 분노를 필사적으로 억눌렀다. 



-28-


토우도우가 내밀히 사쿠라바에게 내린 명령은 내부의 배반자를 찾아서 끌고 오라는 것이었다. 
마코토가 펜트하우스에서 나오는 것을 알고 있는 건 간부 중에서도 극히 몇 사람뿐이었다. 

토우도우는 간부 중에 배반자가 있다고 생각했다. 

잠시 후 토우도우의 휴대폰이 울렸다. 

사쿠라바였다. 

사쿠라바는 명령을 받은지 1시간 만에 전부터 수상히 여기고 있던 한 명의 간부에게서 
자백을 받아내는데 성공했다. 

-간부 노노무라가 마코토님이 계신 곳과 블랙마피아의 지부를 불었습니다. 어떻게 할까요?- 

사쿠라바의 어조는 조용했다. 
하지만 마음속은 마코토를 납치 당한 일로 마그마처럼 뜨겁게 타오르고 있었다. 

마코토의 옆에는 마사노리와 무네노리가 붙어있다. 
목숨에 별 지장은 없을 거라 생각하지만...혹시... 

“노노무라는 처리해.” 

토우도우의 명령에 사쿠라바는 즉시 움직이기 시작했다. 
그리고 토우도우도 간분들을 가부키쵸로 이동시키고 그와 동시에 지정된 교환장소인 ‘오다이바의 A지점’으로 향했다. 








“토, 토우도우상!” 

토우도우의 모습을 발견한 마코토는 큰 소리로 외쳤다. 

마코토의 주위에는 몇 명의 블랙마피아들이 있었다. 
하지만 언제나 옆에 있어야 할 마사노리와 무네노리의 모습이 없었다. 

아니, 있었다. 두 사람은 꽁꽁 묶여 블랙마피아들에게 맞아 마치 너절한 걸레처럼 
바닥에 쓰러져 있었다. 

“토우도우상! 마사노리상과 무네노리상이.” 

손을 뒤로 묶인 마코토는 필사적으로 토우도우에게 달려오려 했다. 

하지만 몇 명의 블랙마피아들이 그것을 저지했다. 

토우도우가 내린 롤스로이스의 문이 쾅하고 닫혔다. 

토우도우의 주위에는 30명 이상의 충실한 야쿠자들이 늘어서 있었다. 

“조건을 수락할 생각이 들었나? 토우도우상...” 

싫어하는 마코토를 껴안고 그 볼을 혀로 날름 핥아 올리며 블랙마피아의 보스가 쿡쿡 거리며 말했다.

스트라이프의 화려한 수트와 나비무늬의 빨간 넥타이. 
거기에 리젠트머리를 하고 있는 아직 젊은 보스는, 건드려선 안될 것을 건드리고 있었다. 

마사노리와 무네노리를 때린 것보다 마코토를 핥는 쪽이 몇 배나 토오도우를 화나게 한다는 것을, 
이 남자는 모르고 있었다. 

최근 급속히 세력을 넓혀온 블랙마피아를, 
좀 더 빨리 처리했어야 했다고 토우도우는 이 때 격렬히 후회했다. 

“마코토를 찾아가겠다.” 

토우도우의 냉혹하게 빛나는 검은 눈동자와 말에 
블랙마피아들을 둘러싸고 있던 토우도우의 조의 야쿠자들이 일제히 함성을 지르며 돌진했다. 

“이, 이봐? 기다려...괜찮아? 이 쪽은 인질이 있다구...이봐!” 
블랙마피아의 보스는 자신의 예상과는 다른 전개에 크게 당황했지만 
자신의 부하들이 당하는 것을 보고 마지막 발악을 했다. 
하지만 마코토에게 권총을 겨누는 그 순간, 블랙마피아의 보스의 몸이 쓰러졌다. 

“미안..보스, 역시 토우도우 4대 조장쪽에 붙는게 이익이거든...” 

그렇게 말하며 블랙마피아의 보스를 저격한 것은 같은 블랙마피아의 간부였다. 

그것을 겨우 알아차린 보스는 놀란 듯 두 눈을 휘둥그레 뜨고 자신을 쏜 간부를 보며 죽어갔다. 

마코토는 그 모습을 눈도 깜박이지 않고 바라보았다. 

눈앞에서 사람이 죽었다. 마치 영화의 한 장면처럼 죽은 것이다. 

마사노리와 무네노리는 마코토가 보는 앞에서 지독한 고문을 당했다. 

주위를 둘러보면 몇 사람이나 되는 야쿠자들이 지면에 구르고 있다. 

이것이 현실이다. 

토우도우의 정부가 되어 토우도우를 사랑하는 한은, 결코 피할 수 없는 길인 것이다. 

마코토는 부상을 입고 땅바닥에 쓰러져 있는 쌍방의 야쿠자들을 내려다 보며 
지금이라도 정신을 잃을 듯한 공포를 느꼈다. 

배반하는 것이 당연한 뒷 세계. 

그 세계의 중심에, 어느새 토우도우와 함께 자신이 있었다. 

토우도우 히로야의 정부라는 자신이 있다. 

그 사실을 알아차린 마코토는 당장이라고 쓰러질 것만 같았다. 







“마코토...괜찮아? 상처는?” 

망연자실, 그 자리에 우뚝 서 있는 마코토를 끌어안고 토우도우가 물었다. 
마코토는 감정 없는 코발트 블루의 눈동자로 토우도우를 바라보며 
와앙하고 큰 소리로 울음을 터뜨렸다. 

토우도우에게 안긴 순간, 긴장의 실이 뚝 끊어져 버린 것이다. 
너무나 무서워서 지금까지 서 있을 수 있었다는 것이 믿어지지 않았다. 

“마, 마사노리...상과 무네노리 상은...? 굉장히 심하게 맞았는데...
두 사람 다 지독한 고문을 당해서...” 
마코토는 눈물로 얼룩진 얼굴로 토우도우를 올려다보며 외쳤다. 

“괜찮습니다. 숨은 붙어있으니까. 야쿠자는 이런 일로 죽지 않습니다.” 

토우도우 대신 대답한 것은 사쿠라바였따. 

걸레 같은 모습이 되어버린 마사노리와 무네노리는 간부들의 차로 병원으로 옮겨졌다. 

마코토는 토우도우와 함께 롤스로이스에 올라타면서 두 사람을 태운 벤츠를 눈으로 쫓았다. 

그런 마코토의 턱을 들어올린 토우도우가 강하게 끌어당겼다. 
그리고 좀 전의 블랙마피아의 보스가 핥아 올렸던 뺨을 핥았다. 

“마코토...아무데도 다치지 않았지?” 

“응...다치진...않았지만...어엉...” 

“무슨 짓...당하지 않았어?” 

“네...저한테는 아무 것도...정말로 아무 것도..아앗...” 

“...다행이다.” 

토우도우는 몇 번이나 얼굴을 핥으며 마코토에게 물었다. 

마코토는 몸을 맡긴 채 눈을 감았다. 

그러자 애무가 격렬한 딥 키스로 바뀌어 토우도우의 손은 마코토의 턱시도를 벗기기 시작했다. 

“응....아앗...토우도우 상...” 

마코토가 스스로 혀를 내밀어 키스하자 토우도우는 키스를 충분히 즐기며 
슬랙스와 Y셔츠를 벗겨 마코토를 알몸으로 만들었다. 

“안아줘요...토우도우상..안아주세요...” 

마코토는 하반신이 알몸이 되자 키스하면서 토우도우 위로 올라갔다. 

그리고 두 손으로 토우도우의 다리 사이를 더듬어 지퍼를 내리고, 
이미 충분히 발기되어 있는 토우도우의 분신을 드러내었다. 

“아아아...토우도우 상...아앗...” 

토우도우의 뜨거움과 딱딱함에 신음하며 마코토는 익숙하게 스스로 허리를 내렸다. 

“크우우...으응...토우도우상...” 

마코토의 상반신이 드러나자 토우도우는 좌우의 유두를 강하게 잡았다. 
이렇게 하면 클립을 끼웠을 때처럼 굉장히 민감하게 느끼는 것이다. 

“아아아---좀 더...” 

마코토의 턱이 젖혀지고 허리가 쑥 내려간다. 

마코토의 안에는 토우도우의 뜨거운 육봉이 뿌리까지 밀려들어갔다. 

“아아아...좋아. 좀 더 깊숙이...좀 더...” 

마코토는 지금의 참극을 잊은 듯 격렬하게 토우도우를 원했다. 
그리고 토우도우도 마코토가 납치 당했을 때의 공포와 전율을 없애려는 듯 격렬하게 범했다. 

그것은 토우도우 히로야가 처음으로 경험한 공포였다. 

만약 마코토가 총에 맞았다면. 

만약 마코토가 죽었다면. 

그렇게 생각하는 것만으로 등줄기가 오싹했다. 
야쿠자의 세계에서 누군가를 잃는 다는 것에는 이미 익숙해져 있었는데. 

이젠 누군가를 잃어도 더 이상 슬플 일은 없을 거라 생각했는데. 

하지만 마코토가 납치 당했다는 것을 알았을 때의 격한 후회와 분노와 공포는 
지금도 뚜렷이 토우도우의 내부에 남아있었다. 

마코토를 잃고 싶지 않다. 

마코토를 사랑하고 있다. 

“좀 더...주세요. 토우도우 상...거칠어도 좋으니까...아앗...” 

마코토는 토우도우의 애무에 응하듯 스스로 허리를 흔들었다. 

쿨쩍쿨쩍하고 밀착되어 있는 곳에서 야스러운 소리가 날 정도로 격렬하게 오르내렸다. 

검은 가죽 시트가 어느새 흠뻑 젖어 있었다. 

그것은 마코토의 정액이 뿜어져 나온 것과 봉오리 안이 흠뻑 젖어 있었기 때문이다. 

마코토의 하얀 엉덩이에서 흘러나온 애액은 토우도우의 다리 사이를 적시고 
시트까지 적셔가고 있었다. 

롤스로이스 안에는 마코토와 토우도우 이외엔 운전수가 있을 뿐이었다. 

키스를 하고 있을 때의 타액이 섞이는 소리나 육봉이 마찰되는 소리나 
마코토의 신음소리는 굉장히 잘 울렸다. 

그 날 밤의 사건은 토우도우에게 어떤 결심을 하도록 만들었다. 
하지만 마코토는 그런 토우도우의 마음은 전혀 눈치채지 못했다. 

다음 날 조간에 오다이바와 가부키쵸에서의 야쿠자들끼리의 난투사건이 실렷다. 

하지만 블랙마피아의 보스가 이 세상에서 사라진 것은 조간에는 실려있지 않았다. 




-29-


"엣? 지금...뭐라고 말씀하셨나요?" 

마코토는 아메리칸 블랙퍼스트를 먹고 있던 손을 멈추고 토우도우의 얼굴을 놀란 얼굴로 바라보았다. 

토우도우는 샤워를 마친 몸에 바스로브를 걸치고 소파에 앉아 아메리칸 커피를 마시고 있었다. 

맞은편 소파에서 똑같은 바스로브 차림으로 햄에그를 먹고 있던 마코토는 
포크를 들고 있던 손을 멈추고 토우도우의 남자다운 단정한 얼굴을 응시했다. 

토우도우는 방금 믿기 어려운 말을 한 것이다. 

"이번에 롯뽄기에 회원제 호스트클럽을 오픈하는데, 마코토 네가 그곳의 대표이사다." 


토우도우는 좀 전과 똑같이 말했다. 

이런 때의 토우도우의 어조는 명령조로 거역은 용서치 않는다. 

처음에는 그 냉혹한 말투에 공포조차 느꼈던 마코토였지만 
최근엔 토우도우의 명령조를 들을 때마다 몸이 뜨겁게 달아오를 정도로 흥분하게 되었다. 

토우도우의 명령조를 어느새 굉장히 좋아하게 된 것이다. 

하지만 그렇다고 해도 이 이야기는 너무나도 갑작스러워서 마코토는 눈을 깜박였다. 

"겨, 결정되다니...하지만 전 호스트 클럽 같은 거 몰라요. 
들어 본 적도, 가 본 적도 없고, 곤란해요." 

마코토는 쨍그랑 하고 식기 위에 포크를 내려놓고 말했다. 
토우도우가 한 말이 너무나도 현실의 자신과 동떨어져 있어서 아무래도 이해하기 힘들었다. 

하지만 토우도우는 한 번 입밖에 내놓은 말은 결코 번복하지 않는다. 

"이미...결정된 일이다. 거역하지 마. 그리고 너라면 할 수 있어. 오픈은 12월 예정이다. 
그때까지 호스트 클럽의 내정을 배워둬, 알겠지?" 

"하, 하지만... 저 같은 시골뜨기가 호스트가 되도 틀림없이 손님 따위 아무도 오지 않을 거예요..." 

마코토는 굉장히 걱정스러운 얼굴로 말했다. 

토우도우는 컵을 내려놓으며 후훗 하고 웃었다. 

"그렇게 생각하는 건 너 뿐이야. 한 번 거울로 자신의 모습을 유심히 봐두는 게 어때? 
지금의 마코토는 어디에 내놔도 부끄럽지 않을 정도야. 
난 이제 나갈텐데 내일 아침에야 돌아올 거야." 

토우도우는 그렇게 말하고 의자에서 일어나 워크 인 클로짓 쪽으로 걸어갔다. 

마사노리와 무네노리는 급히 토우도우의 뒤를 쫓아 옷시중을 들었다. 

"그리고...내일 아침엔 미국제의 시작품 바이브를 가지고 돌아오지. 
시험해주길 바란다면 제대로 알몸으로 기다려. 알겠지?" 

토우도우의 평소대로의 강한 말투에 마코토는 볼을 붉히며 기쁜 얼굴로 순순히 대답했다. 

미국제의 시작품 바이브란 어떤 바이브일까. 

그렇게 생각하는 것만으로 마코토의 하반신이 반응했다. 

얼굴도 빨개져버렸다. 

토우도우는 그런 마코토를 즐거운 듯 바라보고 나서 사쿠라바와 함께 밖으로 나갔다. 

토우도우가 나가자 미제 바이브도 머리에서 떠나고, 마코토의 머릿속은 호스트 클럽 일로 가득찼다. 

"호스트 클럽이면..멋진 남자가 여자들의 이야기 상대를 하는 거 아닌가?" 

마코토가 혼잣말처럼 알고 있는 지식을 되짚으며 중얼거리자 식사 뒷정리를 하던 마사노리가 
입을 비죽거렸다. 

"4대 조장께서 이번에 오픈하실 가게는 회원제의 고급 호스트 클럽입니다." 

"회원제? 그럼..보통 호스트 클럽하고 다른가요?" 

이제 말끔히 몸을 회복한 마사노리를 돌아보며 마코토가 물었다. 
그러자 갈아입은 옷을 들고 나오던 무네노리도 가세했다. 

"회원제 가게는 회원이 아니면 가게에 들어올 수 없습니다. 
물론 회원이 되는 조건도 나름대로 엄격합니다. 
그 사람의 연수는 물론, 지위나 직업, 지인이나 친구 관계도 전부 조사하고, 
조사기준을 모두 클리어한 특별한 사람만 회원이 될 수 있습니다." 

"..." 

마코토는 내밀어진 흑백의 체크무늬 슬랙스와 검은 하이네트를 입으며 
두 사람의 말을 머릿속으로 정리했다. 

하지만 아무리 정리해도 자신이 그런 고급 호스트 클럽의 총지배인에 어울릴 것 같지 않았다. 

시골출신의 촌뜨기 청년이 호스트 클럽의 총지배인이라니 무리다. 

한숨을 내쉬는 마코토는 당혹해하며 소파에 앉았다. 

마사노리와 무네노리는 얼굴을 맞대고 뭔가 한 두 마디 소근거리더니 마코토에게 말했다. 

"어쨌든 한 번 호스트 클럽에 가 보시는게 어떨까요? 상당히 즐거울겁니다." 

"4대조장에겐 연락해 주겠습니다. 
롯뽄기의 호스트 클럽은 4대의 입김이 작용하는 가게뿐이니 안심입니다." 

마코토는 잠시 생각하고 나서 크게 고개를 끄덕였다. 

그렇다. 어쨌든 한 번 가 보자. 
그리고 나서 토우도우 상과 다시 한 번 이야기해도 늦지 않다고 생각한 마코토는 
중요한 것을 생각해 냈다. 

"저어...토우도우 상이 오실 때까지...돌아올 수 있을까?" 

마코토는 내일 아침, 미제 바이브를 가지고 돌아올 토우도우가 신경쓰였다. 
미제의 신제품 바이브도 맛보고 싶었던 것이다. 

"네, 물론입니다." 

마사노리의 말에 대만족한 마코토는 기쁜 듯 두 눈을 가늘게 떴다. 









태어나서 처음 가 본 호스트 클럽은, 마코토에겐 충격적인 곳이었다. 

화려한 젊은 여자 손님들의 웃음소리가 끊이지 않는 가게 안은 이미 자리가 꽉 차있었다. 
하지만 마사노리가 예약을 해 두었기 때문에 가장 안쪽의 박스 석만은 비어있었다. 

마코토와 마사노리와 무네노리, 그리고 보디가드로 온 두명의 수트 차림의 야쿠자들은 
안쪽의 VIP 박스 석에 자리잡았다. 

그러자 곧 이 가게의 No.1 부터 No.5 정도 되어 보이는 몸이 예쁘고 인기 있어 보이는 남자들이 
들어왔다. 

"어서 오십시오." 

품위있게 수트를 차려입은 젊은 남자들이 차례차례 정중히 고개를 숙이고 박스 석에 앉았다. 

"이 가게의 호스트 레벨은 그럭저럭 평균입니다. 이번에 오픈 할 가게와는 비교도 되지 않지만, 
가게의 구조를 아는 데 참고가 될 겁니다." 

"하아..." 

마코토는 애매한 대답을 되돌렸다. 

마코토의 눈은 전신에 번쩍거리는 보석을 휘감은 멋진 남자들에게로 집중되어 있었던 것이다. 

철저하게 고객에게 봉사하는 남자들. 

No.1과 2는 멋질 뿐만 아니라, 손님을 기쁘게 만드는 화술까지 갖추고 있는 듯했다. 

처음엔 놀라기만 했던 마코토도 호스트들의 화술에 말려 들어가 기분이 들뜨기 시작했다. 

"이런 데 오는 손님은 여자 뿐일거라 생각했는데...아닌가 봐요." 

마코토는 약한 칵테일을 마시면서 옆에 앉아 있는 이 가게의 No.1인 쇼우에게 말을 걸었다. 

가게 손님의 과반수는 남자가 차지하고 있었다. 

No.1 호스트 쇼우는 하얀 수트와 옅은 회색 셔츠와 진한 회색 낵타이가 잘 어울리는, 
조각같은 미모의 남자였다. 

나이는 마코토보다 약간 많은 정도로, 유명한 모델을 조금 닮았다. 

"보통 클럽보다 훨씬 싸고 재미있으니까요. 
특별히 맘에 드는 아이가 없다면 이런 호스트 클럽이 낫다는 남자 손님들이 최근 많습니다. 
그런데 손님은 굉장히 매력적인 눈동자를 가지고 계시네요. 
이렇게 아름다운 코발트 블루의 눈동자는 처음 봤습니다." 

쇼우는 다정하게 미소지으며 마코토의 귓가에 살짝 속삭였다. 

"엣? 그래요?" 

인사치레란 걸 알고 있지만, 매끄러운 말투는 가슴을 두근거리게 한다. 

그리고 그런 마코토가 마음에 들었는지 쇼우는 다시 한 번 귓가에 숨을 불어넣으며 이야기한다. 

"오늘 저녁...시간 있어요?" 

"...엣?" 

"난 2시에 일이 끝나는데..같이 식사라도 하지 않겠어요?" 

호스트 쇼우는 마코토가 토우도우 히로야의 정부라는 사실을 모른다. 

알았다면 이런 바보 같은 유혹은 절대 하지 않았겠지만 마코토는 
이 호스트 클럽에서도 단연코 눈에 뛸 정도로 미려한 얼굴과 균형 잡힌 스마트한 몸매를 가지고 있었다. 

좀 전부터 VIP석에 있는 마코토를 대부분의 여자 손님이 힐끔힐끔 쳐다보는 것을 
마코토는 알아차리지 못하고 있었다. 

아무래도 호스트들보다 마코토가 더 마음에 든 듯했다. 

하지만 가장 마코토의 존재를 신경쓰고 있는 것은 쇼우였다. 

"아, 저어...괜찮아요. 3시까지는 돌아가지 않으면 안되고..." 

"누구 기다리는 사람이라도 있어요?" 

쇼우는 마코토에게 바싹 몸을 붙이고 귓가에 물었다. 
마코토는 그제서야 쇼우가 자신을 유혹하고 있다는 것을 알아차리고 쇼우의 얼굴을 바라보았다. 

쇼우는 말 그대로 유혹적인 눈길로 '야한거 하자'고 유혹하고 있었다. 

마코토는 호스트의 정체를 보아버린 듯한 기분이 들어, 좀 실망했다. 

"기다리는 사람은 없지만, 기다리지 않으면 안 되는 사람이 있습니다." 

마코토의 말에 쇼우는 자존심이 상했는지 발끈하는 표정으로 눈을 가늘게 떴다. 

"헤에에...역시. 그리고 그 상대는 당연히 남자겠죠? 나보다 멋진 남자?" 

쇼우의 자신만만한 말에 마코토는 생긋 웃으며 대답했다. 

"네. 세상에서 제일 멋진 남자예요. 토우도우는 히로야는 제가 아는 최고의 남성입니다." 

마코토가 말하자 쇼우는 멈칫하는 얼굴을 하고 두 눈을 크게 떴다. 

"토, 토우도우 히로야하면...설마...토우도우의 4대조장은 아니겠죠?" 

쇼우가 들고 있던 글라스가 달그락하고 소리를 냈다. 

마코토는 그런 쇼우에게 '네, 그 토우도우 상입니다.'하고 자랑스럽게 대답했다. 

"최, 최근...토우도우 조의 조장이 새끼고양이를 기르고 있다는 소문을 듣긴 했지만...설마..그게..." 

쇼우는 새파랗게 질린 얼굴로 갑자기 일어서서 마코토의 옆에서 도망치듯 자리를 벗어났다. 

그러자 그 이야기를 듣고 있던 다른 호스트들도 공포에 질린 얼굴로 
일제히 박스 석에서 도망쳐 버렸다. 

"저어...제가 뭔가 이상한 얘기라도 했나요?" 

마코토는 놀란 얼굴로 토우도우의 이름을 꺼낸 것을 후회하며 
옆자리에서 다리르 꼬고 앉아 있던 마사노리에게 물었다. 

설마 호스트들이 이렇게 겁먹으리라고는 예상도 하지 못했다. 
조금 놀라는 정도일 것이라고 밖에 생각지 않았던 것이다. 

하지만 마사노리는 그런 마코토를 보고 약간 기쁜 듯 웃으며 위스키를 전부 마셔버렸다. 

무네노리도 브랜디 글라스를 비우고 일어섰다. 

"슬슬 가시죠...4대 조장께서 돌아오시기 전에 도착하지 않으면 안 될 테니까요..." 

"네." 

마사노리와 무네노리가 먼저 자리에서 일어나 마코토를 보호하듯 걸어나가자 
다른 야쿠자들도 일제히 일어서 뒤를 쫓았다. 

그리고 토우도우의 이름이 나온 순간, 일제히 조용해진 가게 안을 걸어 나갔다. 

"이걸로 당신의 얼굴도 알려졌습니다. 
이제부터...어딜 가든 '토우도우조 4대조장의 정부'라는 딱지가 붙게 될 겁니다." 

"각오해 두는 쪽이 좋습니다. 
당신은 바로 지금부터 토우도우 조 4대조장의 특별한 사람이 된 거니까요." 

마사노리와 무네노리가 가게에서 나올 때 한 말이 마코토의 가슴을 무겁게 했다. 

마코토는 두 사람의 말을 몇 번이나 마음 속으로 되새겼다. 
그리고 대기하고 있던 롤스로이스를 타고 갑자기 변해버린 자신의 운명의 크기에 
곤혹스러움과 무서움을 느꼈다. 




-30-


12월 1일. 

이 날 도쿄의 밤하늘에는 첫눈이 나리고 있었다. 

마코토가 대표이사로 취임하는 고급 회원제 호스트 클럽 ‘아쿠아’는 오픈 첫 날을 맞이하고 있었다. 

롯뽄기의 거대한 빌딩 지하실을 전면 개장한 클럽 ‘아쿠아’는 
모든 룸을 개인 실로 하는 것을 모토로 지명한 호스트를 하룻밤 빌릴 수도 있는 
일본 최초의 시스템을 도입한 호스트 클럽이었다. 

가게 안에 있는 조명 기구들은 어느 것이나 예술성이 높은 물건뿐이었고 
하나에 수천만 엔이나 하는 크리스탈까지 있었다. 

마치 파리의 오페라 하우스같은 실내 장식과 제대로 교육받은 보이들은, 
VIP들을 정중히 룸으로 안내했다. 

토우도우가 룸에 연연해하는 이유는 VIP들이 
서로 얼굴을 마주치지 않게 하기 위해서라는 배려에서 였다. 

‘아쿠아’에서 손님들의 도착을 기다리고 있는 것은 마코토가 
도쿄의 모든 호스트 클럽에서 선발한 최고의 호스트뿐이었다. 

전날까지 지명을 받은 호스트들이 차례차례 룸 안으로 사라졌다. 
룸은 완전히 방음되어 있어 안에서 어떤 소동일 일어나도 플로어에선 들리지 않도록 되어 있다. 

최고의 호스트를 하룻밤 빌리는 가격은 수백만이었지만 
VIP신사숙녀들은 금액보다도 안심하고 놀 수 있는 이 ‘아쿠아’의 존재를 굉장히 기뻐했다. 

마지막 호스트가 몇 명의 헬퍼 들과 함께 룸으로 들어가자 플로어는 호텔 같은 적막에 휩싸였다. 

이 날 밤. 마코토는 아르마니이 감색 수트에 감색 넥타이, 
엷은 핑크색의 Y셔츠차림으로 정중히 고개를 숙여 VIP한 사람 한 사람에게 인사했다. 

“아아, 당신이 소문으로 듣던 4대 조장의 아기고양이로군요.” 

새빨간 입술로 부러운 듯 말한 여성은 어느 대사관원의 아내였다. 

“이렇게 마음 편한 호스트 클럽은 처음이에요. 
게다가 토우도우 조장까지 계시니 얼마나 마음 든든한지 몰라요.” 

제일 먼저 가게에 들어온, 엘리트 변호사가 지명한 호스트를 독점할 수 있는 것이 기쁜지 
눈꼬리를 내리며 웃었다. 

보통 호스트 클럽의 경우, 지명을 해도 그 호스트가 계속 곁에 있어주는 일은 거의 없다. 

지명이 들어오면 곧 다른 박스로 가버리기 때문에 지명이 들어오면 들어올수록 
그 손님을 즐기지 못하게 되는 것이다. 

하지만 그래도 인내심 많은 손님은 호스트가 돌아와 주길 안절부절못하며 기다리면서 
새로 주문을 넣는다. 

돈을 많이 지불할수록 그 손님은 우대받는다. 

술이 들어올 때 자신이 지명했던 호스트와 다시 연결될 수 있기 때문이다. 

그리고 그것이 반복된다. 

하지만 이 회원제 호스트 클럽 ‘아쿠아’에선 그런 손님들 사이의 질투심을 이용하지 않는다. 

박스도 개인실로 되어 있어 그 날만은 지명한 호스트를 독점할 수 있는 것이다. 

그 대신, 요금은 다른 호스트 클럽과는 격이 다르다. 

“천천히 지내십시오.” 

“아아, 그럴 생각이에요.” 

돈에 구애받지 않는 VIP들은 마음에 든 호스트에게 안내받아 룸으로 들어갔다. 

룸이라 해도 소프랜드같은 음란한 행위를 목적으로 한 것이 아니었다. 

물론, 술기운으로 키스 정도는 할지도 모르지만, 
그 이상의 일은 결코 호스트는 허락해선 안되게 되어있다. 

토우도우로부터 엄중히 주의를 받은 일이기도 한 그 규율은 
호스트의 레벨을 떨어뜨리지 않으려는 방침때문이었다. 

여자든 남자든, 손님의 지명을 많이 받기 위해 몸을 파는 일은 물장사에선 흔한 일이지만, 
이곳 ‘아쿠아’에서는 몸을 파는 것만은 절대 금지되어 있다. 

몸을 팔지 않으면 지명을 받을 수 없는 레벨 낮은 호스트는, 이곳엔 필요없다. 

마코토는 이 호스트 클럽 ‘아쿠아’의 사장으로 취임했을 때, 토우도우에게 물은 적이 있었다. 

‘어째서 저인가요? 세상엔 저보다 더 토우도우 상의 상대로 어울리는 사람이 얼마든지 있을 텐데. 
어째서 저인 거죠?’ 

마코토의 순수한 물음에 알몸으로 창가에 서 있던 토우도우는 
등의 은빛 승룡을 마코토에게로 향한 채 이렇게 말했다. 

‘그게 바로 너다. 마코토.’ 

마코토는 그 이상은 아무 것도 묻지 않고 살며시 토우도우의 등에 새겨져 있는 승룡을 
손바닥으로 느꼈다. 

넓고 늠름한 그의 등에는 승룡의 문신이 새겨져 있었다. 

토우도우와 만난 지 아직 8개월 정도밖에 지나지 않았는데 
어째서 이다지도 마음이 바뀌어 버린 것일까. 

사채를 갚지 못해 느닷없이 고급 펜트 하우스로 끌려왔을 땐 
무서워서 당장이라도 오줌을 싸버릴 것만 같은 공포를 느꼈는데. 

설마 토우도우를 이다지도 사랑하게 되리라곤 생각조차 하지 못했다. 

갖가지 기구로 길들여질 때에도 자신이 어떻게 되어 버리는게 아닌가 하여 무서웠다. 

혹시 외국 어딘가로 팔려가는 건 아닐까. 

버림받아 죽임을 당해 어딘가에 묻혀버리는 건 아닐까. 

그런 생각이 언제나 마코토의 머릿속에서 떠나지 않았었는데. 

지금은 온몸의 피 한 방울까지도 토우도우를 향한 사랑으로 넘치고 있다. 

‘토우도우 상이 기뻐해 주신다면 열심히 노력하겠습니다’ 

마코토는 토우도우의 등에 몇 번이나 키스하면서 머뭇거리며 말했다. 

“어서오십시오.” 

마지막 예약 손님이 왔는지, 대리석 플로어에 서 있던 몇 명의 보이들사이에서 
낭랑한 외침이 들려왔다. 

마코토는 손님을 맞이하기 위해 서둘러 플로어로 향했다. 

“가게는 어떤가?” 

보이가 공손히 연 문으로 들어온 것은, 토우도우와 사쿠라바, 그리고 몇 명의 간부들이었다. 

“...어쩐 일이세요?” 

마코토는 토우도우가 온다는 소식을 듣지 못했기에 깜짝 놀랐다. 

토우도우는 캐시미어 코트를 어깨에 걸치고 감색에 하얀 세로 줄무늬가 들어간 디올의 수트에 
고급스런 황색 넥타이를 매고 있었다. 

게다가 토우도우의 손에는 새빨간 장미 꽃다발이 들려 있었다. 

“왜 그렇게 긴장하지? 나는 여기 오면 안되는 사람인가?” 

“아, 아니오...결코 그런 뜻이...이곳의 오너는 토우도우 상이니까요.” 

“오픈 축하 꽃다발을 가져오는 김에 마코토가 경영자로서 일하는 모습을 보러 왔지. 
순조로운 것 같군.” 

토우도우는 호스트가 한 명도 남아있지 않은 것에 만족해하며 가게 안을 둘러보았다. 

그리고 핑크빛으로 랩핑된 장미 꽃다발을 마코토에게 건넸다. 

“아, 저어...” 

“장미꽃은...싫은가?” 

“아, 아뇨...좋아합니다. 예뻐요....감사합니다.” 

마코토는 받아든 호화로운 꽃다발을 놀란 듯 응시하며 눈 앞의 토우도우에게 인사를 건넸다. 

설마 토우도우에게서 꽃다발을 받게 될 줄은 생각도 못했는데, 어찌해야 좋을지 모르겠다. 

“VIP박스는...비어있겠지?” 

토우도우가 곁에 대기하고 있던 보이에게 묻자 데스크 위의 컴퓨터로 예약 상황을 확인한 보이가 
긴장한 표정으로 대답했다. 

“토우도우님의 이름으로 예약되어 있습니다.” 

“그게 나다.” 

토우도우가 흘끗 마코토의 얼굴을 보며 말했다. 

마코토는 또다시 크게 놀랐다. 

“토우도우상이...예약을? 저어...호스트 지명은 누구로 하셨습니까? 
이미 전부...예약이 완료된 상황입니다만...” 

마코토는 급히 프론트로 들어가 데스크 위의 컴퓨터 화면을 들여다 보았다. 

그리고 화면을 본 순간, 마코토는 코발트 블루의 눈동자를 커다랗게 떴다. 

토우도우의 지명은 자신이었던 것이다. 

“저어...” 

“내 박스까지 안내해라.” 

“아, 네.” 
마코토는 서둘러 코트를 받아, 꽃다발과 함께 보이에게 넘기고 몇 명의 헬퍼들과 함께 
가장 안쪽에 위치한 룸의 입구까지 토우도우를 안내했다. 

그리고 무거운 문이 열리자, 마코토는 긴장한 표정으로 안으로 들어가 토우도우를 맞이했다. 

“헬퍼는 됐다.” 

토우도우가 무서운 얼굴로 그렇게 말하자, 헬퍼들이 일제히 문 앞에서 흩어졌다. 

토우도우가 방안으로 들어서자 마코토는 조용히 문을 닫았다. 





-31-


“내가 지명한 것이 불만인가?” 

영국의 고성처럼 클래식컬한 방 안에는 카운터 바와 당구대가 설피되어 있었고, 
넓고 호사스런 소파 앞 벽에는 대형 텔레비전까지 장치되어 있었다. 

이곳에서는 최신 영화도 볼 수 있다. 

“아니오. 그렇지 않습니다. 하지만...전 호스트로 지명을 받지 않아도 좋다고 
토우도우상께서 말씀하셨기에...” 

“다른 손님이 지명을 한다면...하는 얘긴가?” 

토우도우는 상의를 벗어 소파 등받이에 걸쳐놓고 마코토의 가느다란 허리를 끌어안았다. 

“...하지만...” 

마코토는 불만스레 토우도우를 올려다보았다. 토우도우는 그런 마코토의 입술에 소리내어 키스했다. 

“널 지명할 수 있는 건 나 뿐이다. 넌 내 전용이다. 
그리고 누가 토우도우 조장의 정부를 아무 거리낌없이 지명한다는 거지? 
누구든 자신의 목숨은 아까운 법인데.” 

토우도우는 그렇게 말하며 마코토의 몸을 안아올렸다. 
그리고 당구대위에 마코토의 몸을 살짝 눕혔다. 

“네겐 이야기하지 않았지만 이 ‘아쿠아’의 경영자가 된다는 건, 
즉 마코토는 내 것이라는 걸 세상에 공표한 거나 마찬가지야. 여기라면 수하들도 대기하고 있어. 누구라도 네겐 손대지 못해. 만에 하나, 요전같은 일이 생긴다 해도, 네가 상처입기 전에 상대가 쓰러질 거다.” 

“....” 

마코토는 몸 위로 덮쳐오는 토우도우의 몸을 받아들이며 그의 말에 귀를 기울였다. 

토우도우의 손이 당구대 위에 흩어져 있는 다갈색 머리카락을 부드럽게 손가락으로 휘감아 
희롱하고 있다. 

마코토는 토우도우의 검은 눈동자를 가만히 바라보며 생각에 잠겼다. 

혹시 토우도우는 두 번다시 마코토가 납치되지 않도록 이 가게를 낸 것은 아닌가. 

토우도우의 말대로 방범시설은 완벽했다. 

무장한 야쿠자들이 습격해 온다 해도 갖가지 장치가 완비되어 있는 이곳이라면 안전했다. 

블랙마피아의 사내들에게 납치되었을 때, 마코토는 엄청난 공포에 시달렸다. 

눈 앞에서 마사노리와 무네노리가 알몸으로 묶인 채 크레인에 매달려 마치 샌드백처럼 얻어맞고 있었던 것이다. 

담뱃불이 온몸에 지져지고, 얼굴이 변형될 정도로 얻어맞고, 
야구 방망이로 다리 뼈가 부서질 때까지 얻어맞은 두 사람은 그럼에도 결코 굴하지 않았다. 

마지막까지 토우도우 히로야를 배반하려하지 않았던 것이다. 

만약 자신이 갑자기 변했다고 한다면, 바로 그 때였을지도 모른다고 마코토는 생각했다. 

지금까지 야쿠자는 단지 무서운 존재라고만 생각하고 있던 자신 안에서 변화가 시작되었다면, 
그것은 바로 그 때라고. 

“전...펜트 하우스 안에서의 생활만으로도...충분히 만족하는데요.” 

마코토는 토우도우의 마음을 처음으로 알아차리고 마음속이 뜨거워지는 것을 느끼며 말했다. 

‘사랑한다’는 말은 한 번도 해주지 않았지만 토우도우의 마코토에 대한 애정은, 
아플 정도로 절절히 느꼈졌다. 

“그것도 좋아하지만, 그러다 네가 숨이 막혀버릴 거야. 진짜 마코토가 아니게 되어버릴테니. 
나는 도쿄 역에서 처음 만났을 때의, 언제나 반짝반짝 빛나고 있는 마코토를 원해. 
그런 마코토를 안고 싶어.” 

“토우도우상...” 

마코토는 기뻐하며 살포시 눈을 감고 토우도우의 키스르 기다렸다. 

다정한, 마코토의 모든 것을 위로하는 듯한 딥 키스가 되풀이되자, 마코토의 의식이 점점 녹아내렸다. 

“저를 지명하실 땐...사정에 예약해 주세요. 그렇지 않으면...도구를 준비할 수 없으니까요...” 

마코토가 눈을 감은 채 토우도우의 귓볼을 살짝 깨물며 말했다. 

토우도우는 당구대 위에서 마코토의 수트를 벗기며 나직이 웃었다. 

“도구가 없으면 느끼지 못해?” 

“그, 그런 뜻이 아니에요!” 

마코토는 눈을 뜨고 다급히 대답했다. 

코발트 블루의 아름답고 선명한 눈동자가 토우도우의 검은 눈동자를 바라본다. 

“그렇다면...언제든지 와도 되는 거지? 난 안고 싶을 때 너를 안을 거야. 
넌 내가 요구할 때만 다리를 벌리면 돼. 그뿐이다.” 

“...네.” 

마코토는 작게 고개를 끄덕이며 대답했다. 

토우도우의 말이 마코토에겐 최우선 사항이다. 

토우도우의 말만이 마코토를 행복하게 만들 수 있다. 

"마코토...“ 
토우도우는 당구대 위에서 전라가 된 마코토의 몸을 바라보며 무언가를 말하려 했다. 

그러나 곧 가장 하고 싶었던 그 말을 삼켜버렸다. 

“마코토...” 

토우도우는 마코토의 오똑하니 솟아있는 유두를 꼬집었다. 

어젯밤에도 계속 유두 클립으로 희롱당하고, 괴롭힘 당했던 유두는 완전히 새빨개져서 
한층 느끼기 쉬운 상태가 되어 있었다. 

“앙...” 

츄웃하고 소리내어 유두를 빨아올리고 이로 가볍게 깨물어주자, 
마코토는 곧 온 몸을 비틀며 신음을 흘렸다. 

“아아앙...” 

당구대 위에 누워 있는 마코토는 스스로 두 다리르 들어올려 토우도우 앞에서 벌렸다. 

마코토에겐 이제 아무 것도 거리낄 것이 없었다. 

지금은 토우도우가 마코토의 몸을 더 잘 알고 있는 것이다. 어디에 점이 있고, 
어디가 민감한지, 엉덩이 안쪽의 봉오리가 어떤 모양을 하고 어떻게 움직이고 있는지. 

그리고 토우도우가 들어가면 얼마나 음란하게 움직이는지 토우도우는 전부 알고 있었다. 

“이제 넣어주길 바라는 건가?” 

토우도우는 좀 전부터 이미 견딜 수 없다는 듯한 얼굴을 하고 허리를 음란하게 흔들고 있는
마코토를 보며 눈을 가늘게 떴다. 

마코토는 촉촉한 코발트 블루의 눈동자로 ‘네’하고 대답했다. 

“이제...원해요...참을 수 없어요...” 

마코토는 슬랙스 위로 토우도우의 다리 사이를 만졌다. 

퍼스너를 내리고 슬랙스 안으로 손을 넣어보니, 토우도우는 놀랄 정도로 흥분해 있었다. 

움찔거리며 규칙적으로 강하게 맥박치며 마코토의 손안에서 헐떡이고 있다. 

마코토는 그 딱딱함을 확인하고 튕기듯 일어나 토우도우의 몸을 당구대 위로 힘껏 쓰러뜨렸다. 

그리고 쥐고 있는 분신을 목 깊숙이 삼키고 소리내며 빨아들였다. 

“...응...으응...” 
토우도우의 분신의 선단은 입 안에 들어가지 않을 정도로 훌륭하게 발기해 있었다. 

마코토는 선단을 정중히 혀끝으로 핥아 올리고 그 갈라진 틈에도 혀를 찔러 넣었다. 

이것은 몇 번이나 펠라치오를 하는 사이에 마코토가 자연히 터득한 
토우도우가 가장 좋아하는 펠라 방법이었다. 

이렇게 뿌리 끝부터 몇 번이고 핥아 올리면 토우도우는 굉장히 기뻐해준다. 

육봉 만이 아니라 고환도 입안에 넣고 핥아주면 토우도우는 느끼는지 
마코토의 머리칼을 손가락으로 감으며 쓰다듬어준다. 

마코토는 그것이 참을 수 없을 정도로 좋았다. 

“...마시고 싶어?” 

하고 마코토의 머리를 쓰다듬으며 토우도우가 물었다. 

마코토는 입안에 머금은 채 고개를 끄덕이고 그대로 상하운동을 되풀이하기 시작했다. 

“웃.....우우...웅..” 

하지만 토우도우는 그리 간단히 마코토의 바램을 들어주지 않았다. 

토우도우는 마코토를 분신에서 떼어내 슬랙스를 다시 입고 당구대 위에서 내려왔다. 
그리고 소파 등받이에 걸쳐져 있는 상의 안주머니에서 작은 메추리 알 같은 것이 3개가 코드에 
연결되어 있는 이상한 기구를 꺼냈다. 

그 기구에는 스위치도 달려 있어서 마코토는 하얀 실리콘제의 기구를 보고 
곧 그 사용 방법을 눈치챘다. 

“...어떻게 쓰는 건지 알겠어?” 

“으...응...이 구슬을 ...거기에 넣는 거죠? 하나씩...안에 넣고..전부 넣으면 스위치를 켜고, 
진동시키는 것. 계란형 바이브인가?” 
마코토는 그 계란형 바이브가 마음에 들었는지 코발트 블루의 눈동자를 반짝이며 대답했다. 

토우도우는 당구대 위에서 다리를 벌리고 있는 마코토에게 그 바이브를 건넸다. 

“혼자 넣어 봐. 내 눈앞에서...할 수 있지?” 

토우도우의 그런 부끄러운 요구에도 마코토는 순순히 따랐다. 

토우도우는 소파에 다리를 꼬고 앉아 마코토의 음란한 모습을 가만히 응시했다. 

마코토는 그런 부끄러운 요구에도 마코토는 순순히 따랐다. 

토우도우는 소파에 다리를 꼬고 앉아 마코토의 음란한 모습을 가만히 응시했다. 

마코토는 한 손을 당구대 위에 짚고 다리를 벌려 건네 받은 달걀 하나를 
우선 봉오리에 갖다 대고 꾸욱 안으로 밀어 넣었다. 

“하아...우웃...” 

메추라기 알 정도의 크기의 애널 바이브는 들어갈 때 약간 조이는 느낌이 났지만 
반정도 들어가자 퐁하고 안으로 들어가 버렸다. 

“드, 들어갔다....” 

다음엔 훨씬 쉽게 마코토의 봉오리가 안으로 들어갔다. 

첫 번째 달걀을 삼킬 때에는 그다지 느낌이 없었지만 두 개째의 바이브를 삼킨 순간, 
뭐라 말할 수 없는 압박감에 마코토는 무심코 얼굴을 찡그렸다. 

“웃...우웃...” 

괴롭지는 않았다. 하지만 첫 번째 바이브가 훨씬 더 깊숙이 밀려 들어가는 감각에 
오싹 하고 땀구멍이 열리는 듯한 쾌락이 마코토를 덮친 것이다. 

“자아...이제 하나 남았다. 전부 넣으면...스위치를 넣는 거다.” 

토우도우의 말에 마코토는 크게 숨을 들이마시고 마지막 바이브를 봉오리에 갖다대었다. 
하지만 두 개 째의 바이브가 봉오리 입구에 걸려서 마지막 한 개가 아무래도 잘 들어가지 않는다. 

마코토는 신음하면서 몇 번이나 넣으려 했지만 아무래도 들어가지 않는 것이다. 

토우도우는 소파의 등받이에 기대어 우아한 자세로 그 모습을 보고 있다가 할 수 없이 일어서서 
당구대 앞에 섰다. 

그리고 마코토가 들고 있던 바이브를 그대로 억지로 쑤셔 넣듯이 봉오리 안에 밀어 넣었다. 

“아아아앗....아아아...” 

마코토는 비명 같은 소리를 지르며 당구대 위에서 몸을 젖혔다. 
반사적으로 허벅지가 오므라들었지만 토우도우의 손은 그것을 용납하지 않았다. 

“자아...전부 들어갔다 마코토.” 

토우도우는 마코토의 봉오리 안에 세 개의 계란형 바이브를 넣자 검은 눈동자를 가늘게 뜨며 말했다. 

하지만 세 개의 달걀형 바이브를 넣은 마코토는 지금까지 닿은 적이 없던 
가장 안 쪽 부분에서 달걀의 존재를 느끼고 그곳이 급격히 뜨거워지는 감각에 어찌할 바를 몰랐다. 

“하아아...앗...안 돼에...” 

“뭐가 안 돼지? 기분 좋지 않아?” 

토우도우는 마코토와 좌우 유두를 손끝으로 꼬집으며 봉오리에서 빠져나와 있는 검은 코드를 보았다. 코드 끝에는 조그마한 스위치가 달려 있었다. 

“아~앙....” 

마코토는 격렬히 고개를 저었다. 

“이 스위치를 켜면 어떻게 될까, 흥미가 생기는걸.” 

토우도우는 마코토의 타액으로 젖어있는 입술을 맛보며 심술궂은 어조로 말했다. 

마코토의 코발트 블루의 눈동자는 눈물로 젖어 있었다. 

하지만 그래도 토우도우는 그만두지 않았다. 

조그만 스위치를 들고 마코토의 아름다운 눈동자를 빤히 쳐다보며 스위치를 켰다. 

“앗....아아아아----앗.” 

그 순간, 마코토는 뒤로 넘어갈 듯한 기세로 한껏 뒤로 몸을 젖혔다. 

“히이이----싫어어어---!” 

마코토의 비명이 VIP룸에 울려 퍼졌다. 
하지만 당연하게도 비명이 밖의 헬퍼나 간부들에게 들렸다해도 
아무도 마코토를 도와줄 수는 없는 것이다. 

“그, 그마안---!” 

마코토는 토우도우가 보고 있는 앞에서 엉덩이를 부들부들 떨며 허리를 음란하게 돌렸다. 
하지만 그것은 마코토가 좋아서 그렇게 하는 것이 아니라 달걀형의 바이브의 진동이 
그렇게 만든 것이다. 

세 개의 달걀이 각각 미세하게 진동하여 안에서 마찰된다. 
그러자 지금까지 사용했던 막대형의 바이브와는 전혀 다른 쾌감이 마코토의 몸을 달리기 시작했다. 

“조, 좋아....어떻게 되 버릴 것 같아..아앗.” 

마코토는 당구대 위에 손톱을 세우며 달걀형의 바이브가 주는 태어나서 처음 맛보는 쾌락에 
몸부림치며 신음했다. 

토우도우는 그런 마코토를 냉정한 검은 눈동자로 바라보며 하얀 허벅지를 쓰다듬고 있었다. 

파르르 떨리는 다리 사이가 견딜 수 없이 사랑스러웠다. 

움찔움찔 경련 하는 발가락이 먹어버리고 싶을 정도로 사랑스러운 것이다. 

“토우도우 상...이제...이제..엣.” 

그리고 자신을 부르는 마코토가 어찌 할 수 없을 정도로 사랑스러웠다. 

토우도우는 마코토가 자신의 이름을 부르며 절정에 달하는 순간을 한 순간도 놓치지 않고 바라보았다. 




마코토는 토우도우 앞에서 몇 번이나 절정에 달하며 사랑 받는 기쁨을 맛보았다. 






-32-


도쿄 역에서 처음 만난 그 날부터 3년이 지났다. 

마코토가 대표이사를 맡고 있는 호스트 클럽 ‘아쿠아’의 존재는 저명인사나 VIP들 사이에 
순식간에 퍼져 절대적인 인기를 얻고 있었다. 

그리고 토우도우의 정부로서 아쿠아의 대표이사장으로 일약 뒷 세계에 이름이 알려진 
시골 출신의 마코토도 도쿄에서의 3년째 겨울을 맞이하여 또 한 번 크게 성장하려 하고 있었다. 

크리스마스 이브를 내일로 앞두고 ‘아쿠아’에서는 그 준비로 고양이 손이라도 빌리고 싶을 정도의
대 소동이 벌어지고 있었다. 

크리스마스 이브는 특별한 밤이다. 

이 특별한 밤에 마음에 드는 호스트를 빌려 즐거운 하룻밤을 보내기 위해 신사, 
숙녀들은 1년 전부터 지명을 해 놓았다. 

하지만 예약을 넣었다고 해서 안심할 수만은 없다. 

인기있는 호스트에게는 지명이 집중되어, 엄청난 경쟁을 뚫어야만 
겨우 호스트를 지명할 수 있는 것이다. 

“오늘밤은 춥네요...” 

흰 벤츠의 뒷자석에서 내린 마코토는 짙은 감색의 수트 위에 하얀 캐시미어 코트를 걸치고 
하얀 머플러를 하고 ‘아쿠아’로 들어왔다. 

밖에는 눈이 내리기 시작해, 꽤 추워졌다. 

“손님을 맞을 준비는 다 되었습니까? 음료와 요리는? 호스트 들은?” 

마코토는 코트를 도어맨에게 건네고 근처에 서 있던 몇 명의 헬프들에게 물었다. 

이 ‘아쿠아’에 들어온 지 한 달 정도밖에 되지 않은 젊고 단정한 얼굴의 헬퍼들은 
마코토가 직접 말을 걸어준 것이 기쁘다는 듯이 살포시 뺨 언저리를 붉히며 서둘러 대답했다. 

“네, 모든...준비가 되어 있습니다.” 

“호스트 분들도 지금 준비를 하고 있는 참입니다.” 

“요리와 음료도 최고급품뿐입니다.” 

“그래...어쨌든 실수 없도록 준비를 철저히 해 주세요. 헬퍼 들은 샴페인 글라스를 나를 때
 손님의 부름에 주의하고, 문을 여닫을 때도 정중히 해주세요. 
 오늘밤엔 틀림없이 이브닝 드레스를 입은 분들도 오실 테니까.” 

마코토가 수려한 얼굴로 가만가만 말하자 ‘아쿠아’안에 팽팽한 긴장감이 달렸다. 

오늘의 헬퍼는 30명. 

지명이 들어와 있는 인기 호스트들은 10명. 그 외 프리인 호스트 들을 5명 준비하고 
마코토는 가게를 열기 전의 인사를 시작했다. 

깉은 감색의 아르마니 수트를 입고 있는 마코토는 이미 이전의, 
안절부절 못하고 어딘지 모르게 시원찮아 보이던, 시골뜨기가 아니었다. 

침착한 어조와 우아한 동작. 

지적인 눈빛과 기품 있는 침착한 분위기는 아름다운 마코토의 얼굴과 코발트 블루의 눈동자와 너무나도 잘 어울렸다. 

그리고 설령 어떤 VIP가 온다 해도 결코 꿀리지 않는 당당한 태도는 
모든 호스트들의 존경을 한 몸에 받고 있었다. 

“마코토님...오늘밤엔 4대께서도 오실 것 같습니다. 특별실을 비워 두라고...전화가 왔습니다.” 

호스트 전원에게 세세한 지도를 하고 인사를 마친 마코토에게 그렇게 말한 것은 
검은 수트와 검은 셔츠, 그리고 검은 실크 넥타이를 매고 있는 마사노리였다. 

“..이미 비워 두었습니다,라고 토우도우상에게 전해주겠어요?” 

마코토는 후훗 하고 여유 있는 미소를 보이며 마사노리에게 말했다. 

“매년 크리스마스 밤엔 특별 실을 비워 두고 있습니다. 그곳은...토우도우상 전용이니까요.” 

마코토는 약간 쑥쓰러운 듯 그렇게 말하고 마사노리에게서 시선을 돌렸다. 

야쿠자 세계의 4대 조장인 토우도우 히로야의 정부가 되어 밤의 도쿄거리에 군림하게 된 지 3년이 되는데도 
마코토의 한 층 아름다워진 겉모습과는 달리 내면의 순수함과 사랑스러움은 전혀 변하지 않았다. 

마코토의 상냥함과 미소는 사막에 떨어진 한 방울의 물방울과도 같은 것이었다. 

“그리고...일이 끝나면 호스트들에게 특별 보너스를 지급해 주세요. 토우도우 상의 허가는 받아 놓았으니까. 
헬퍼들에게도 공평하게...금액은 여기 써 놓았습니다.” 

“...알겠습니다.” 

마사노리는 언제나 그렇듯이 마코토의 마음 씀씀이에 감탄하면서 메모 용지를 받아들었다. 

“어서오십시오.” 

첫 손님은 도내에서도 유명한 병원의 원장의 딸과 외교관의 딸 두 사람이었다. 

소매가 긴 새빨간 이브닝 드레스와 앞가슴이 크게 파인 금색의 칵테일 드레스를 입고 있는 두 여성은 
지명한 호스트들에게 안내되어 마치 여왕처럼 천천히 플로어를 가로질렀다. 

“어머...마코토상. 오늘밤도 너무 아름다우세요.” 

“정말. 여자인 우리들조차 언제나 부러워할 정도로 예쁘세요. 어떻게 

그렇게 언제나 빛날 수 있는 거죠?” 
여성들의 물음에 마코토는 생긋 상냥하게 웃으며 ‘당치고 않습니다’하고 대답했다. 

“틀림없이...토우도우 상 때문이겠죠? 그렇죠?” 

“4대 조장은...마코토 상 이외엔 쳐다보지도 않는다면서요? 아앙....질투나.” 

여성들은 마코토와 인사를 나누고 호스트들과 함께 룸으로 들어갔다. 

틀림없이 오늘밤은 고가의 샴페인을 마시며 호화로운 기분에 잠기며 
호스트들의 교묘한 말솜씨와 폭 감싸는 듯한 다정한 분위기에 취할 수 있을 것이다. 

알콜이 들어가면 말도 많아진다. 

게다가 호화롭고 우아한 분위기가 더해지면 당연히 손님들은 호스트들과 관계를 가지고 싶다고 
유혹하기 시작할 것이다. 

하지만 이 ‘아쿠아’에서는 그런 것은 철저히 금지되어 있다. 

단 한 사람을 제외하면... 

“토우도우 상이 오시면 말해주세요.” 

마코토는 마사노리와 헬퍼들에게 전언을 남기고 혼자 가게를 나섰다. 

갑자기 눈이 보고 싶어진 것이다. 

나가노에서는 눈을 흔히 볼 수 있었지만 이곳 도쿄에서는 드물었다. 

새하얀 눈을 보고 있자니 3년 전의 일이 생각났다. 

도쿄에서 열심히 일해 자신을 길러주신 할머니 할아버지를 조금이라도 편하게 해드리고 싶다고 생각했던 
그 무렵의 일이 묘하게 그리워졌다. 

마코토의 할머니와 할아버지는 지금 일류 호텔 식 노인 홈에 들어가 아무런 불편 없이 생활하며 
제2의 인생을 즐기고 계신다. 

이것도 모두 토우도우 덕분이란 걸 알고 있지만 마코토의 마음은 약간 허전했다. 

그 허전함이 고향을 그리워하는 감정인지는 잘 모르겠지만 마코토는 할머니와 할아버지를 생각하면 아무래도 
애틋한 기분이 되어 버린다. 

마코토는 도쿄에 왔을 때의 일을 생각하며 흥청거리는 거리의 한 모퉁이에서 약간 슬픈 기분을 맛보았다. 







“마코토...?” 

그런 마코토를 등뒤에서 부른 것은 토우도우였다. 

롤스로이스에서 내린 토우도우는 턱시도에 검은 캐시미어 롱코트를 걸치고 몇 명의 간부들과 눈 속에 서 있었다. 

“이런 데서 뭐 하는 거지? 코트도 입지 않고...너 혼자인가? 마사노리들은 뭘 하고 있는 거야?” 

마코토가 혼자 멍하니 거리에 서 있는 것에 놀란 토우도우는 마사노리와 무네노리의 모습을 찾았다. 
하지만 두 사람의 모습은 어디에도 없었다. 

마코토의 경호를 맡고 있는 두 사람의 모습이 없다는 사실에 격노한 토우도우는 순간적으로 
모양 좋은 눈썹을 치켜올렸다. 

“앗...잠깐 눈이 보고 싶어서..두 분에겐 제가 양해를 구했어요.” 

마코토는 황급히 둘러대듯 말했다. 

토우도우가 화를 내면 얼마나 무서운지 마코토가 가장 잘 알고 있다. 

아무리 마사노리와 무네노리라 해도 토우도우는 용서하지 않는 남자인 것이다. 

야쿠자 세계의 톱에 있는 토우도우 히로야의 본질은 냉혹하고 잔인한 것이다. 

마코토 앞에서만 상냥함을 표현하고, 그 이외엔 냉철한 가면을 쓰고 있다. 

마코토는 그것을 알고 있었다. 

“잠시...시골의 할머니, 할아버지 생각이 나서...” 

마코토는 살짝 토우도우의 팔을 잡고 눈이 춤추는 가운데 그렇게 말했다. 

마코토의 아름다운 코발트 블루의 눈동자가 조금 젖어 있다는 것을 알아차린 토우도우는 화를 가라앉혔다. 
그리고 뒤에 대기하고 있는 사쿠라바에게서 포장되어 있는, 
껴안아야 할 정도로 커다란 꾸러미를 이상하다는 얼굴을 하고 있는 마코토에게 건네며 토우도우가 말했다. 

“크리스마스 선물이다.” 

“크리스마스 선물? 이거...뭐예요?” 

마코토는 크기에 비해 가벼운 선물을 받아들고 놀란 얼굴로 물었다. 

“풀어보면 알거야.” 

토우도우의 말에 마코토는 그 자리에서 선물의 포장을 풀었다. 

새하얀 눈이 하늘하늘 춤추는 가운데 마코토의 눈앞에 드러난 것은 도쿄에 상경할 때 할머니가 사 주신 
그 선풍기였다. 

틀림없었다. 

이것은 할머니가 사 주신 선풍기다. 

“저, 저어..이거 버린게...” 

마코토는 무심코 양손으로 선풍기를 껴안고 토우도우에게 말했다. 

토우도우는 어깨에 코트를 걸친 채, 두 눈을 가늘게 떴다. 

눈 내리는 크리스마스 밤에 선풍기를 선물하다니, 도저히 생각할 수 없다. 

선풍기를 소중히 안고 있는 마코토를 행인들이 이상하다는 얼굴로 쳐다보곤 지나갔다. 

하지만 마코토는 그런 남의 시선 따윈 상관없었다. 

마코토에겐 최고의 크리스마스 선물인 것이다. 

“네가 소중히 여기는 것을 내가 버릴 거라 생각했어?” 

“그래도...고마워요...정말로...” 

“크리스마스에 선풍기는 어울리지 않지만, 네가 가장 기뻐할 만한 게 이거 같아서...” 

“...응...응응.” 

마코토는 눈이 내리고 있는 가운데 선풍기를 꼬옥 두 손으로 껴안으며 방울방울 눈물을 흘렸다. 

이미 잃어버렸다고 생각하고 있던 추억을 되찾은 듯한 그런 따뜻한 감정이 밀려왔다. 

토우도우가 이런 선풍기 하나를 생각해 주었다는 게 너무 기뻐서 견딜수 없다. 

게다가 사쿠라자도 이미 버렸다고 말했는데 제대로 찾아 주었던 것이다. 

마코토는 선풍기를 안은 채 흘끗 토우도우 뒤에 서 있는 사쿠라바를 바라보았다. 

사쿠라바는 변함없는 포커 페이스였지만 마코토의 마음을 꿰뚫어 본 듯 희미하게 눈이 가늘어져 있었다. 

“안으로 들어가자. 감기 걸리겠다.” 

마코토의 어깨를 안으며 토우도우가 말했다. 

“네.” 

마코토는 기쁜 듯 대답하고 선풍기를 안은 채 ‘아쿠아’로 들어갔다. 

그리고 그대로 VIP룸에 들어간 마코토는 선풍기를 바닥에 놓고 갑자기 토우도우에게 안겼다. 

“...뭐지? 오늘밤은 전에 없이 서비스가 좋은데?” 

“...토우도우상이 오길 기다렸단 말이에요.” 

마코토는 발돋움하여 키가 큰 토우도우의 목에 매달리며 말했다. 

토우도우의 입가가 기쁜 듯 웃고 있다. 

토우도우는 수트 주머니에서 작은 상자를 꺼내어 푸른 리본으로 장식되어 있는 그것을 마코토에게 건넸다. 

“...또 하나의 선물이야. 열어봐.” 

“제, 제게?” 

“너 이외에 누가 있는데?” 

마코토는 토우도우에게서 작은 상자를 받아들고 놀란 듯 눈을 휘둥그레 뜨고 급히 포장을 뜯었다. 

상자 안에는 로렉스시계가 들어 있었다. 

바디와 브레스가 백금이고 문자판에는 다이아몬드가 박혀 있는 본 적도 없는 비싼 롤렉스였다. 

“이거..비싼 거죠?” 

눈을 둥그렇게 뜬 마코토의 솔직한 말에 토우도우는 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다. 

“싸구려로 보여? 선풍기만으론 왠지 멋이 없어서 말이지. 이제부턴 이 시계를 차고 자유롭게 시간을 써도 좋아. 
지금까지처럼 이제 널 속박하지 않을 테니.” 

롤렉스를 왼 손목에 채우며 토우도우가 말했다. 

하지만 그런 토우도우의 말을 듣고 마코토는 마음속이 급속히 차가워지는 감각을 맛보았다. 

자유로운 시간을 가질 수 있는데 기쁘지 않았다. 

뿐만 아니라 굉장히 허무하고 공허한 느낌이 든다. 

토우도우에게 독점되는 것에 익숙해져버린 마코토는 토우도우의 품으로 힘차게 파고들었다. 

“싫어요. 그런 말씀 하지 말아주세요. 제 시간을 좀 더 속박해 주세요. 좀 더...독점해 주세요.
 이제 와서 자유로운 시간 같은 거 제게 주지 마세요. 불안해 지니까.” 

토우도우의 목에 매달려 마코토는 애원했다. 

토우도우로서는 틀림없이 기뻐해 줄거라 생각했는데 의외의 반응에 일순 놀란 얼굴을 했다. 
하지만 곧 마코토의 마음을 사랑스럽게 생각하며 츄우 소리내어 이마에 키스했다. 

“...알았다. 널 좀 더...옭아매 주지. 나 이외의 일 따윈 생각할 수 없을 정도로..독점해 주겠어.” 

“....응...기뻐요.” 

“그 전에 날 기쁘게 해서 그럴 생각으로 만들어 봐. 언제나 처럼...할 수 있지?” 

토우도우는 만족스레 두 눈을 가늘게 뜨며 마코토에게 명령했다. 

마코토는 코발트 블루의 눈동자로 웃으며 배운 대로 바닥에 두 무릎을 대고 익숙하게 토우도우의 퍼스너를 내렸다. 

“...응...으응...” 

마코토는 입을 벌리고 토우도우 자신을 듬뿍 목안까지 삼켰다. 

토우도우의 분신은 아무 것도 하지 않았는데 이미 딱딱해져 있었다. 

마코토는 토우도우의 분신을 애무하며 마음속으로 ‘사랑하고 있습니다’라고 속삭였다. 

“...좀 더 뿌리까지 삼켜...그래.” 

“웃...우웅...” 

토우도우는 마코토의 머리카락을 쓰다듬으며 선 채로 명령했다. 

마코토는 그 명령에 순순히 복종하며 자신의 내부의 애정을 확인했다. 

야쿠자 4대 조장인 토우도우 히로야로부터 명실공히 사랑 받고 있는 마코토는 도쿄의 밤거리에서 
가장 유명하고 힘있는 남자가 되었다. 



이제 밤의 세계에서 마코토를 모르는 자는 아무도 없다. 




냉혹한 암흑가와 화려한 밤의 세계에서 마코토는 토우도우를 사랑하고 그에게 사랑 받기 바라며 
오늘밤도 필사적으로 살아간다. 




도쿄의 화려한 미드나잇은 그런 마코토와 토우도우를 감싸듯 오늘밤도 빛나고 있었다. 




-----------------------------완결-----------------------------------------------------