분할만큼 사랑하고 있어 - 1 



"읏...." 


전혀 예상치 못했던 감각에, 하이도는 화들짝 놀라고 말았다. 

사람들로 밀집되어있는 지하철 안에서, 자신의 엉덩이를 만지는 손길을 느꼈던 것이다. 

처음엔 상대방도 피치 못할 사정으로 그 곳에 손이 가 있다고 생각하곤 

아무렇지 않게 생각했지만 

응당 가만히 있어야 당연할 그 손은 

엉덩이를 터치해도 가만히 있는 하이도에게 용기를 얻었는지 

이제 슬금슬금 바지 앞섶까지 다가가고 있었다. 


'....나..난 남자라구...!!' 


어쩔줄 몰라하던 하이도도, 손이 앞으로 가는 걸 느끼자 

그 치한도 이제는 자신이 남자란 걸 깨닫고(?) 그 행위를 그만둬 줬으면하는 바람이 
었다. 

하지만 그 손은 살짝 지퍼를 내리고 그 안으로 손을 뻗어 

하이도의 것을 조심성없게 주물러대고 있었다. 


'허억...' 


퇴근길의 지하철이란 사람에 쓸려서 이동한다고 좋을 정도로 빽빽한 곳. 

피할 수도 없었을 뿐만 아니라, 소리를 지른다고 해도 지금의 상황은 잽싸게 정리되 
어 

자신만 변태같은 자식으로 오해받기 십상이다. 



게다가.. 그 무엇보다 큰 문제는, 








그의 성감(性感)이 굉장히 예민하다는 데에 있었다. 


여태껏 하이도를 거쳐간 몇 안되는 애인들도 입을 모아 말했지만, 

잠자리에서 자신보다 더 흥분해버리는 하이도에게ㅡ물론 처음에는 귀엽다, 라든가 

묘하게 섹시하다, 는 말 같은 걸 해주면서 좋아해 주었지만ㅡ뭔가 

자신들의 욕구가 채워지지 않자 곧 흥미를 잃어버렸던 것이다. 





'...치...치한에게 당하고 있다구...나는!!!' 





스스로에게 열심히 자기 최면을 걸어보고 있지만 

다리에 힘이 풀리고, 얼굴 뿐만 아니라 그곳으로 피가 화악 몰리는 듯한 느낌은 

아무래도 그 불청(不請)의 손길에 흥분하고 있는... 자신이다. 





그런 하이도를 깨달았는지 그 손길은 더욱 농밀하게 자신을 희롱하기 시작했고 

자신의 더운 숨결을 들키지 않으려 고개를 숙이고 있던 하이도는 

'..헉..' 하는 짧은 신음과 함께 앞에 있던 장신(長身)의 남자에게 그만 몸을 기대 
고 만다. 



이런 복잡한 지하철 안에서 이 정도의 접촉은 신경쓰이지 않는지 

다행스럽게 그 남자는 뒤돌아보거나 하지 않았고, 

그 키 덕에 앞에 앉아있는 사람에게 보일 염려도 조금은 줄었다. 



하지만... 



멈추지 않고 하이도를 약올리듯 움직이는 그 손은 

이미 절정에 가까이 가고있는 하이도를 더욱 몰아붙이고 있었다. 



"...하아...하아...그..그만..." 



뒤를 돌아볼 용기를 상실한 채 하이도는 낮게 신음하며 

그 손의 주인에게 들릴락 말락하게 부탁해본다. 





이런 곳에서 가게되면 바지를 버리고 만다. 



남아 있는 한 조각의 이성이 '그것만은 절대 사양' 이라고 부르짖고 있다. 





몽롱한 기운속에서도 하이도는 자신이 내려야 할 역이 곧 다가온다는 것과 

그 역에서 이 지하철 안에 있는 사람이 거의 빠져나간다는 것도 알고있었다. 





손의 주인은 그 사실을 아는지 모르는지 어서 빨리 가라는 듯 

피치를 올리고 있었다. 





"...하아..하아앗...제발...이제 내려야..." 



애걸하는 하이도의 목소리에 걸맞춰 

어느새 지하철은 속도를 줄이며 정차할 준비를 하고있었다. 







하이도는 필사적으로 자신을 억누르고 있다. 





'안돼...안돼...조금만..참으면....젠장..' 





드디어 해방의 신호인것 같은, 지하철 문이 열리는 소리가 들려왔고 

와글와글 빠르게 밀려나가 버리는 사람들에 당황한 듯한 손도 얼른 사라져버렸다. 





거의 힘이 들어가지 않는 다리와 허리였지만 사람들의 파도에 밀리다시피 해서 

일단 전철 밖으로 나가려고 하는 하이도. 





"..이봐.." 





그런 자신의 손목을 꽈악 붙잡는 손이 있다. 





이건 또 뭔가 하며 눈을 올려다 보니, 

본의 아니게 자신을 지탱해준 아까의 그 장신인 듯 하다. 





자신이 기대고 있어서 화가 난걸까. 



짙은색 선글래스에 가려져 그 눈은 보이지 않았지만, 

왠지 엄격하게 다물어져 있는 그 입술은 

그가 그다지 기분좋은 상태는 아니란 걸 보여주고 있다. 





"...아...저..죄송....어어어엇.." 







당황한 하이도의 말이 끝나기도 전에 미적거리던 하이도는 

사람들에게 쓸려서 밖으로 밖으로 나오게 됐다. 





'.......정말....차를 하나 사던지 해야지...' 





씁쓸하게 마음속으로 중얼대던 하이도는, 

사실 이런 일이 처음은 아니었다. 





어릴 때부터 체구도 작고 곱상하게 생겼다는 이유로 

놀림도 많이 받았지만, 그 놀림보다 더 힘든 것은 

중학교 무렵부터 은근히 자신에게 느껴지는 '남자'들의 시선이었다. 





유치원부터 대학까지 이어져 있는, 소위 '명문'이라고 불리워지던 

자신의 학원에서는, 이른바 금녀(禁女)의 전통 때문에 

비밀스럽지만 공공연하게 동성애가 성행하고 있었고 

ㅡ전혀 기쁘지 않았지만ㅡ몇번이나 유혹당하고 고백을 받았었다. 



대학을 졸업하고, 지금 이렇게 번듯히 직장을 다니는 몸이지만 

이렇게 지하철에서 기분나쁜 짓을 당하고 

심지어 심야의 길거리에선 남자에게 헌팅당하는 걸 보면... 





'....아무래도 나에겐 남자들을 유혹하는 뭔가 있는건가..' 



한숨을 푹 내쉬는 하이도. 

하지만 어디까지나 그는 노말. 즉 게이가 아니다. 

남자에겐 연애감정이 조금도 싹트지 않으니까, 

지금까지 사랑했던건 모두 여자였으니까. 





이런저런 생각을 하며 지하철 계단을 오르는 하이도의 어깨를 

누군가 탁 하고 친다. 





"...앗..." 





약간 예상했지만 아까의 그 사람이다. 





"...저....죄송했습니다..본의아니게..." 







"........물론 본의는 아니겠지.." 





비꼬듯이 말하고 있지만, 

남자 답고 좋은 목소리다ㅡ라고 그 순간 하이도는 생각했다. 





"아..저.. 사람들도 워낙 많았고..." 





차마 '치한에게 당하면서 몸을 가눌 수 없었기에..' 라고 

말할수 없었던 하이도가 얼굴을 붉히며 말을 꺼내기가 무섭게, 





"......내 뒤에서 그런 이상한 짓..하면서 기분 좋았나?" 





전혀 짐작할 수 없었던 그의 말을 하이도는 잠시 이해하지 못하고 있었지만, 



에..? 

이건 뭔가 생각과 다른 전개. 



요컨데 저 사람은, 

ㅡ내 등에 기대서 내 엉덩이를 향해 마스터베이션하며 흥분했던. 

변/태/를 상대로 얘기하고 있다는..? 



하이도는 완전히 당황해버려서 더듬더듬 말했다. 







"...아..저..그것은..어디까지나 오해로써.." 





"오해..?..그래..오해라...바지 지퍼나 올리고 나서 얘기하자구." 





흐에엑. 

충격과 이런저런 생각으로, 치한이 내려놨던 지퍼를 올리는 걸 깜박 잊었다. 

어쩐지 아까부터 옆에 있는 사람들이 쿡쿡 웃거나 빤히 쳐다보거나 한다했지만. 

허겁지겁 지퍼를 올리는 하이도를 무신경하게 바라보는 남자. 





"...........따라와..." 





성큼성큼 앞장서서 계단을 오르는 남자의 뒷모습을 바라보며 

하이도는 이대로 따라가면 죽기직전까지 맞고 그의 앞에 엎드려 

싹싹 빌고있는 자신을 발견할 것 같은 짐작(또는 확신)이 들었으므로 





' 남자답지 못한 일이지만.. 음.. 이럴땐 슬그머니 도망치는 편이..' 



라고 생각하고 있던 도중, 

뭔가 허전한... 

오른손이 뭔가 허전... 





두번째 흐에엑. 





앞을 보니 이미 저만치 걸어가는 남자의 손에는 자신의 서류가방이 들려있다. 





이건...싫어도 따라가야하는 상황. 

아니, 내일 있을 회의를 생각하면 반드시 따라가서 가방을 탈환해야 하는 상황. 





하이도는 허둥지둥 그 남자를 놓치지 않기위해 헉헉대면서도 

계단을 두,세개씩 뛰어넘으며 서둘러 올라갔다. 













익숙한 밤거리. 



보통의 하루라면 지옥철에서 벗어나 따뜻한 이불과 TV가 기다리고 있는 

즐거운 나의 집으로 흥얼흥얼대며 퇴근하고 있겠지만. 





'........누..누가 살려줘.....' 





저 무서운 입매의 소유자는 말한마디도 하지 않은 채 

' 이 길의 끝에는 너의 죽음이 기다리고 있다' 라고 

말하는 듯한 등을 보여주며 앞장서서 걷고있다. 



실제로 변태같은 짓 했다면 분명 맞아도 싼일이지만, 



오해라구 오해.. 





하지만 자신의 바지 지퍼는 

그 남자의 말을 증명이라도 해주는듯 보기 흉하게 

열려있었단 말이지. 





' 어디서 부터 어떻게 진실을 말해야 하는거냐고..!!' 





하이도의 고민이 끝나기도 전에, 예의 그 남자는 

사람이 절/대/지나갈것 같지 않는 어두운 골목길로 뚜벅뚜벅 걸어가고 있었다. 





마치 지옥의 입구처럼 보이는 그 골목길 입구에서 잠시 망설이던 하이도는 

'나는 서류가방 탈환의 역사적 사명을 띄고 이땅에 태어났다' 

라는 의지의 눈빛을 일순 보였지만, 그것은 눈빛일 뿐. 

이미 공포의 영향으로 다리는 후들후들 떨리고 있었다. 





'....나..나도 남자닷..!! 설마 죽이기야.. 내일 과장에게 뜯기는 것 보다는..' 





나름대로 남자다운 걸음으로ㅡ그러나 여전히 후들후들;ㅡ그 지옥의 입구로, 

하이도는 걸어들어갔다. 









밖에서 지나가는 사람도 거의 보이지 않겠다. 싶을 정도로 들어갔을 무렵, 

갑자기 그 남자는 바닥에 서류가방을 내려놓고 

획 돌아서서 하이도에게 다가왔다. 





"......핫...저..우리 대..대화를..컥.." 





굳어버린 하이도의 멱살을 쥐고 벽으로 밀어붙이는 남자. 

가볍게 쿵.하는 소리가 났다. 





나머지 한 손이 들어올려지는게 보이자. 

하이도는 '최초의 한방이다' 라고 생각하며 질끈 눈을 감았다. 







......그러나 뺨에 닿는 그 손은 주먹이 아니라 부드러운 손가락. 





뭔가 이상한 예감에 하이도가 눈을 뜸과 동시에 

그 남자의 입술이, 자신의 입술과 마주치는 걸 느낀다. 





가벼운 입맞춤 후에, 하이도의 얼굴을 바라보며 

그가 낮은 목소리로 말한다. 





"......먼저 유혹했으니까...책임지라구..." 





"....그..그게 아니라.." 





하이도의 문장은 반절이 잘라지고, 그의 혀로 감긴 후.. 어디론가 사라졌다. 





사정없이 눌러오는 그의 키스에 이빨이 딱 하고 아프게 부딪친다. 

아프다.라고 느낄 사이도 없이 하이도의 혀를 휘감는다. 

침이 고였지만 그가 빨아올려 가져가버린다. 





싫다.. 이런 짓.. 하루에도 두번씩 당해줄까보냐. 



분노와 오기가 머리끝까지 치민 하이도는 

비교적 느슨해진 팔을 들어 있는 힘껏 그의 얼굴을 쳤다. 

그 서슬에 그의 눈을 가리고 있던 선글래스가 

가벼운 소리를 내며 바닥으로 탁.하고 떨어졌다. 





" 그만햇!!!" 





하이도의 히스테릭한 목소리에 

관자놀이께를 쓰다듬으며 고개를 든 그 남자는, 

선글래스에 긁혔는지 언뜻 피가 베어나오고 있었다. 





".....오...오해라고 말했잖아!! 내 잘못이 아니라구!! " 





피까지 날줄을 몰랐다는 얼굴을 한 하이도는 

조금 심했나..라는 생각을 하며 슬쩍 그의 심기를 살폈다. 

그림자때문에 얼굴은 보이지 않지만, 

화가 났다는 건 바보라도 알 수 있다. 

이대로 있으면 정말로 어떻게 되버린다. 





그렇게 결론내린 하이도는 옆에 놓인 서류가방을 들고, 있는 힘껏 달리기 시작했다. 





"....어딜가려고.." 





부질없게 와이셔츠 뒷목께를 붙잡히고 만다. 





아아..나는 이제 죽었다.. 

죽기전에 어머니 얼굴이라도 보고싶어어어엇!! 





멱살을 잡혀서 다시 아까의 상황의 리플레이. 





이번엔 심하게 바닥으로 내팽개쳐졌다. 

콜록콜록하며 목을 감싸쥐는 하이도를 발로 차서 

이리저리 구르게 만든다. 



반사적으로 몸을 웅크려서 정통으로 맞진 않았지만, 

상당히 아프다. 언제부턴가 입가에 피가나기 시작한다. 



기진맥진한 하이도가 움직이지 않게 될 무렵, 

그는 하이도에게 명령하듯 말했다. 





"일어서." 





일어나게 만들어놓고 일어나라고 말해라 이녀석! 

이란 말이 목구멍까지 올라왔지만 

현명하게도 하이도는 자신의 처지를 깨닫고 벽에 손을 짚으며 

비척비척 힘겹게 일어섰다. 





일어나기 무섭게 벽에 밀어붙여진다. 





"...이제...반항하지 않겠지.." 





설마...아까의 계속인가.. 





싫다..최저다..변태로 오인받고..이런 뒷골목에서 범해지는 것따위 

...죽어도 싫다. 



하지만... 더이상 맞으면 정말로 죽을지도. 





체념한 듯 고개를 들어 하이도는 그 파렴치한의 얼굴을 보았다. 





".......아..." 





자신도 모르게 입에서 비어져 나오는 작은 소리. 





아름..답다. 





때마침 불어온 미풍이 그의 섬세해 보이는 갈색 앞머리를 살짝 흔들며 지나가고 

사납지만, 물기를 머금은 투명한 눈동자는 달빛을 반사하며 빛나고 있다. 





그 아름다운 눈동자가 내게로 다가온다. 

나만을 보고있다. 



입술이 닿기 직전, 하이도가 자신도 모르게 눈을 감자 

귓가에 피식하고 비웃는 듯한 그의 웃음소리와 함께 

차가운 목소리가 들려온다. 





"...지하철에서의 그 신음소리..들려줄 마음이 생긴 모양이군.." 





아닌데...이게 아닌데.. 

잠시 '남자'의 아름다움에 넋이 나갔던 자신을 질책할 틈도 없이 

뜨거운 숨결과 손길이.. 거침없이 느껴지기 시작한다. 






.MARI 



분할만큼 사랑하고 있어 - 2 

조금 떨어진 곳에서 열심히 쓰레기통을 뒤지고 있던 검은 고양이 한 마리는 자신에게 예고없이 굴러온 깡통 하나에 소스라치게 놀라
 날카로운 소리를 지르며 어디론가 도망쳐버린다. 

“더 맞고 싶으면 발버둥치라구.” 

짧게 내뱉듯이 말한 그는 하이도의 셔츠 단추를 잡아뜯듯이 풀고는 달빛에 하얗게 드러나 가볍게 떨고있는 목덜미에 입술을 가져갔다.

“제발…이런 곳에서…그만둬……히익…” 

이미 자신의 말은 듣고 있지 않은 듯한 그는 이미 하이도의 허리를 한 손으로 단단히 붙잡고 있었다. 

그리고 입술은 풀어헤쳐진 가슴에 미끄러트리고 비어있는 손은 다급하게 벨트를 풀고 바지 속에 손을 넣어 하이도의 그것을 휘감아 
쥐었다. 

“….아앗….시..싫어…엇…” 

반사적으로 몸을 비트는 하이도. 

하지만 상대방이 중심을 꽉 쥐어버리는 바람에 허억 하고 허리가 꺾인다. 

반항이 약해지자 손가락은 다시 힘을 푼 뒤 부드럽게 움켜쥐고, 상냥하게 쓸어올리기 시작했다. 

“…하으..읏….제발…..멈춰……..” 

“..헐떡이면서 그런 말 해봤자 설득력 없다구.” 

하이도의 의지와는 상관없이, 이 저주받을 정도로 예민한 육체란 것은 이미 상대방의 가벼운 손놀림에도 움찔움찔 하며 흥분해버리고
 있다. 

바지와 속옷은 언제부턴가 발목에 걸려있고 흐물흐물해진 자신은 가쁜 숨만 내쉬면서 떨리는 손으로 그의 어깨를 얼싸안듯이 하고 
서있는게 고작이다. 

그만두라고 말하고 싶다. 

그렇지만 지금은 무슨 말이든지 한다면 곧바로 이상하게 되버릴 것 같다. 

가슴위를 헤메던 뜨거운 숨결이 유두위에서 멈춰, 가볍게 깨물고 혀로 빙글빙글 희롱한다. 

“….하으읏…아…앗…” 

약간의 안타까운 아픔과 함께 찌르르 울리는 것 같은 기분나쁜 쾌감이다. 

“…굉장히 민감하군…뭐.. 이렇게 해주길 바라고 있었겠지만…” 

“…트..틀려….하아…ㅅ” 

말과는 다르게, 어쩔 수 없이 비어져나오는 신음. 

그의 가벼운 비웃음과 함께 하이도의 것은 조금더 강하게 꾸욱꾸욱하고 쓸어올려지기 시작한다. 

“…아…ㅅ…하아앗….하아..ㅅ….아..안돼….이제…” 

그 순간 그는 하이도의 머리를 붙잡고 진한 입맞춤을 해온다. 

뜨거운 입술이, 다물어지지 않는 자신의 입술에 겹쳐진다…고 생각했을 때 또다른 살아있는 생물인양 그의 혀가 거침없이 들어왔고 
이미 흥분된 몸은 그의 입술과 혀를 선명하게 느껴버려, 으읍ㅡ 하는 소리와 함께 하이도는 그의 손에 사정했다. 

“….뭐야..벌써 가버렸나…나야 그 편이 편하지만..” 

이미 꿈결처럼 들려오는 그의 말과 함께 하이도는 빙글 돌려 세워져 벽을 향해 두 손을 짚고 서 있다. 

“이젠.. 내가 즐길 차례라구..” 

뭔가 거부할 틈도 없이, 자신의 정액으로 질척해진 손가락이 엉덩이 사이를 비집고 들어온다. 

“…….허…허억….!” 

조심성없이 들어오는 손가락. 남자끼리 어떻게 한다는 걸 모를 정도로 순진남은 아니다. 

어쨌거나 하이도는 아직 백버진이고 잔뜩 긴장해버린 탓에 평소에 뭔가 넣는 용도로는 전혀 쓰지 않는, 민감한 그곳에서 멋대로 
밀고 들어온 손가락이 움직일 때 마다 고통이 느껴진다. 

“…하지마….앗…..아…아파…..” 

하이도의 사정에도 아랑곳하지 않고 내벽 이곳저곳을 훑는 손가락. 

ㅡ이상한 느낌. 

뭔가 이물감과 아픔만이 느껴져 버둥대던 하이도는 손가락이 어느 지점을 자극하자 저릿한 듯한 쾌감이 강하게 느껴져 자신도
 모르게 허리를 휘며 짧은 신음을 내뱉았다. 

“여긴가….” 

알듯말듯한 말을 하곤 그 부분을 집중적으로 공략하는 손가락은, 어느새 두 개로 늘어나 있다. 

“아읏…아으으읏..!…그..그만…이상…한…하으…ㅅ……..” 

입구부분은 찢어질 듯 아프지만, 안쪽의 쾌감에 비할 바는 아니다. 

어딘가에 남아있는 한 조각의 이성은 ‘그만’이라고 말하고 있지만 곧 그것도 흔적없이 사라져버려 고통조차 쾌감의 일부가 
되어가고.. 사정후로 시들어있던 그것도 서서히 다시 고개를 들고있다. 

팔과 팔 사이에 얼굴을 묻고 정신없이 신음하던 중 미련없이 손가락이 쑥 빠져나가고 입구에 뭔가 뜨거운 것이 와닿는다. 

직감적으로 그게 무엇인지 알고 몸을 뒤틀어 피하려고 하지만 이미 강하게 붙들린 허리는 삽입을 위해서 뒤로 당겨지고 있다. 

“……..으아아앗…!!” 

천천히 들어오고 있지만 눈앞이 하얗게 될 정도의 고통. 

“아파…아팟…!!! 하지마!!” 

“…크흣….너야말로 힘..좀 빼라구.. 이쪽도 힘드니까..” 

뻑뻑한 그것을 간신히 끝까지 넣자 뭔가 주르륵 하고 허벅지를 타고 뭔가 흘러내린다. 

젠장.. 안봐도 뻔하지만 찢어진 것 같다. 

하앗..하앗 하고 숨을 고르기도 전에 그의 것이 천천히, 움직인다. 

“…흐읏…그만…움직이….지마….” 

“…으…으..ㅅ….참아….조금만….젠장…이거..” 

가볍게 욕지거리를 내뱉으며 움직임을 멈추지 않는 그. 

‘제..제길..욕하고 싶은 사람은 나라구!!’ 

아무도 도와줄 것 같지 않은 상황에서, 강간당하면서 느껴버리고.. 게다가 멈추지 않는 고통과 출혈… 이것저것 자신에 대한 혐오와 
아픔으로 눈에서 눈물이 넘쳐흐른다. 

“….더 이상…못참겠어….” 

한숨쉬듯 말한 직후, 그의 움직임은 한층 격렬해진다. 

“…아…….앗..!…” 

고통섞인 비명. 어떻게든 허리를 빼려고 해도 그의 손은 낌새를 알아채고 더욱 단단하게 하이도의 허리를 붙잡아 쥐고 있다 멈추지 
않는 눈물 속에서 격통도 희미해질 무렵. 

안에서 그가 견딜 수 없이 뜨겁게 느껴지는 듯 싶더니 하이도의 안에서 욕망을 분출하는 것이 느껴진다. 

그것을 마지막으로, 하이도의 의식은 저 편으로 멀어져갔다. 

MARI. PS......씬;으로만 2편까지 가득 채워버렸군요. 

뭔가 더 쓰고 마무리 하려고 했지만, 아무래도 내일을 위해서; 부족한 글 읽어주시는 분들게 괜히 죄송하지만. 귀찮지 않으시다면
 코멘트 한마디씩 남겨주시면 무척 감사하게 생각할게요.^^ 

본인은 프로가 아니므로. 태클은 정중히 사양합니다. 


부족한 글인데도.. 읽어주시는 분들, 감사, 또 감사드려요.

코멘트 달아주신 분들 싸랑해욧♡[뭐냐!! 애교모드 버렷!!]



분할만큼 사랑하고 있어 - 3







“…..어이…”

“….”



“….이봐…”


희미하게 들려오는 목소리.

하이도는 더할나위 없이 천천히 눈꺼풀을 쳐들었다.

그리고,

자신의 면전에서 그놈의 선글래스를 다시 뒤집어쓰고 있는…



“이….강간마 자식..”


….을 발견했다.


“지하철 변태주제에.”


상대방도 지지않고 딱 잘라 대꾸했다.

하지만 그 말에 하이도의 이성은 날아가버렸다.


“오해!! 오해라구!! 몇 번이나 말해야 알아들어!!”


말을 듣는건지 마는건지 남자는 귀찮다는 듯 손을 내저으며 일어났다.



“아..아.. 어쨌든 뒤에서 색/스/런 표정에..헐떡대고 있던 그 쪽 잘못이야..”

“그 따위 이유가지고 합리화 시키지맛!! 당신…경찰에 신고해버릴 테니까..!!”

“부디 뜻대로.”



끊임없이 빈정대는 남자의 태도에 질려버린 하이도는

있는 힘껏 노려봐주며 천천히 일어..


“으…으아아앗!!”


…나려했으나.


꼬리뼈에서 척추를 타고 후두부를 가격하는 듯한 엄청난 통증에 

허리를 감싸 안고 다시 그 자리에 주저앉고 말았다.

물끄러미 그 모습을 보고있던 남자는 턱 께를 쓱쓱 쓰다듬은 후 하이도에게 다가왔다.


“부축정도는 해줄…”

“저리 꺼져!!!!!!! 이 강간마 자식!!!”


하이도의 일갈에 움찔.하고 내민 손끝을 조금 거둬 들였지만,

어깨를 으쓱하며 ‘ 그럼 네가 어쩔 테냐 ‘ 하는 태도로

하이도가 언제든 붙잡을 수 있는 위치에 서 있었다.



그러나 하이도는 부들거리며 혼자 힘으로ㅡ5분정도나 걸렸지만ㅡ일어섰다.

그리고 난잡하게 풀려있는 셔츠 단추를 목까지 채운 후 넥타이를 끌어올렸다.


“호오..샐러리맨 주제에 근성이 있는데..”

“…..강간마는 꺼지라고 말했어…”


살벌하게 노려보며 뇌까리는 하이도의 말을 듣고

남자는 불만스러운 듯 대꾸했다.


“자꾸 강간마, 강간마 하는데.. 나도 이름이란게 있다구..”


‘네까짓 놈의 이름 알게뭐냐!!’


말할 힘도 없어 속으로 한 번 쏘아붙여준 하이도는 

초인적인 인내심을 발휘해 서류가방이 있는 쪽으로

천천히… 다리 힘만을 이용해서 걸어갔다.

허리가 끼익끼익하고 비명을 지르는 것 같았지만

남자의 자존심.이란게 고통의 신음을 흘리지 않게 간신히 막아준다.


천근만근같이 느껴지는 서류가방을 들자

그 서슬에 셔츠 윗주머니에서 뭔가 팔랑.하고 떨어진다.


명함.이다라고 생각한 그 종이가

미처 바닥에 떨어지기도 전에 낼름 낚아채는 상대방.


“…주식회사…….사원…이거 뭐라고 읽는거냐.. 히…”

“하이도다!! 남의 이름 멋대로 바꿔 부르지마!!”


욱해서 말해버린게 이름을 가르쳐준 격이 되어 아차 했지만 

이미 상대방은 만족한 듯 입가에ㅡ하이도가 보기엔 더없이 비열한ㅡ미소를 띄고있다.


“그래? 특이한 이름이군. 난…”

“닥쳐.. 네 이름 따윈 듣고싶지 않아.. 그리고 어서 내 눈앞에서 사라지라구.”


지면을 딛고 서 있다는 고통에,

하이도는 내뱉듯이 말한 후 벽에 기대다시피 해서 걷기 시작했다.


“어쨌든… 내 이름은 가쿠토. 카무이 가쿠토다.”



‘가쿠토든 뭐든 간에….’


남자의 말을 귓등으로 흘려버리고 하이도는 걷고 또 걸어

좁은 골목을 빠져나왔다.


지하철 역에서 보통 5분정도면 도착하는 집인데 택시를 잡는 것도 뭣한 일이다.

하이도는 어쩔 수 없이 이를 악물고 걸어가는 수 밖에, 없었다.


















“하아…하아…”

겨우 집 앞 가로등. 여기까지 오는데 30분이나 걸렸다.

다행히 길거리에는 항상 취객이 넘쳐나는지라 

여기저기 기대며 힘겹게 걷는 자신의 모습은 눈길을 끌지 않았지만,

허벅지를 타고 조금씩, 끊임없이 흘러 내리는 그것은

보나마나 그의ㅡ가쿠토..인가ㅡ것과 혈액이 섞인 것이리라.





다리에 힘이 풀려서 주저앉고 싶었지만

여기서 더 이상 쉬고있으면 이대로 쓰러져 버릴 것 같아 

하이도는 마지막 힘을 짜내 초라한 맨션의 1층인, 자신의 집으로 들어오는데 성공했다.


집에 들어오자마자 하이도는 욕실로 쓰러지듯 들어가 

변기를 붙잡고 속에 있는 것을 모조리 게워내버렸다.

안도감과, 극도의 피로와, 자신에 대한 혐오감까지 겹쳐

마침내 투명한 위액이 넘어올 때 까지 토했다.


그리고는 미지근한 물이 나오는 샤워기를 튼 후

몸 구석구석ㅡ굉장히 따갑긴 했지만 엉덩이 사이도 몇번이나ㅡ을 씻어버리고


이것저것 생각할 겨를도 없이

“…최악이다..”

라는 혼잣말을 마지막으로

침대에 쓰러져 혼절하듯 잠들어버렸다.











다음 날에도 어김없이 해는 떴다.

간신히 입사한 중소기업에서 

지방대 출신의 신입사원에게, 건방지게 ‘병결’이라는 것은 있을 수 없는 일.


도리 없이 하이도는 바스라질 것 같은 몸을 이끌고 출근했다,






어제의 충격으로 멍해져 있는 그에게 오전 타임은 순식간에 지나가버리고,

점심을 먹는 둥 마는 둥 하고있던 하이도는

오후에 있을 중요한 회의를 생각하며 마음을 다잡았다.




부품을 취급하는 고루한 분위기의 중소기업 치고는 

역시 젊은 인력이 많은 덕분인지, 회의는 금방 열기로 가득차버렸다.



“………역시, 요는 기술력의 부족이라는 것입니다!”

“…그럼 이번 새 개발 프로젝트 건은…..”




정신없이 오가는 말들 가운데서 하이도도 뭔가 의견을 내 보려 했지만

온몸이 삐걱대는 이 상황에서는 자리를 지키고 있는 것도 고역이다.


앞에 있는 서류만 몇 번 뒤적이는 사이, 회의는 종반부로 접어들고 있었다.


“…..음…이번 건은, 잘 아시다시피 EST사 측에서 우리회사에 의뢰한 하청건인데…”


하이도가 눈독들이고 있는 프로젝트다.

하이도는 재빨리 눈을 들어 사장의 말에 집중했다.


“…그게 우리와 경쟁관계에 있는 업체에서…꽤나 다운된 가격을 제시한 모양으로..
EST사 측은, 두 회사의 프레젠테이션을 들어 본 후, 결정한다는 입장입니다.”


예상은 했지만, 역시 가격의 디스카운트. 


“뭐, 원래 얘기대로라면 우리 회사 제품이 거의 확정적이었지만.. EST사 같은 대기업에서 
 그렇게 말한다면….또 우리는 우리대로의 품질에 대한 철저한 기반이 있기 때문에..”


약간은 씁쓸한 듯한 사장의 말이었지만, 이게 본론은 아니다.


“그런 이유로, 이번 프레젠테이션은 회사의 사활이 걸려있다고 봐도 좋을 만큼
 중요하다고 생각합니다….. 비록 거창하게 몇 사람이 달려들 정도는 아니지만
 앞으로의 회사 이미지와도 관계있으니까. 관심과 자신이 있는 사람은 지원을…”


“….괜찮다면 제가 해보겠습니다.”


기다렸다는 듯이 하이도가 말했다.

자신에게 집중되는 시선.

물론 그 시선은 대부분이 ‘네가 감히…’ 등의 깔보는 시선이었지만.


“…흠…으음.. 혹시 다른 분은..”


“제가.. 반드시 성공시켜 보겠습니다.”


망설이는 듯한 사장은, 지원자가 쉽게 나타나지 않자 

의구심 가득한 눈으로, 작고 희멀건 신입사원을 한참 쳐다보았다.

그러나 그 눈은 의지와 자신감으로 빛나고 있었으므로

이윽고 사장은 결심한 듯, 하이도에게 프레젠테이션 전반을 일임했다.

‘모험’이라고 불러도 좋을 만한 결정이었다.




그날부로 하이도는 신입답지않게 굉장히 바빠졌다.

원래 꼼꼼한 성격인데다가 자신의 능력을 증명할만한 절호의 기회를 

놓칠 순 없다는 이유로, 하이도의 목표는 ‘완벽’이었다.



바람같이 2주간이 지나가 버리고, 드디어 결전의 월요일.

하이도는 자신이 보아도 ‘사지않고는 못배긴다!!’또는 ‘필승의 판매’라고 

이름붙이고 싶은 프레젠테이션자료를 한아름 안고

여느 때보다 일찍 출근했다.



“…..점심 후 2시 30분쯤 EST사의 바이어가 오네”

“네. 알고있습니다.”


과장은 빙긋 웃으며 사람좋게 말했다.


“자네 프레젠테이션을 훑어봤지만, 흠잡을데 없더군. 신입치곤 훌륭해.”

“감사합니다.”


겉으로는 예의바르게 대답했지만 

하이도는 마음 속으로 출세가도에 마악 한걸음 내딛은 자신을 그리며

자만심ㅡ이라고 해도 좋은 감정에 사로잡혀있었다.



2시…2시 10분…2시 25분.


하이도는 벌떡 일어나 바이어가 기다리고 있는 방으로 성큼성큼 걸어갔다.


‘자아…잘하자. 준비는 완벽해. 난 할 수 있다!’


두근거리는 마음을 애써 진정시키며, 하이도는 가볍게 노크한 후

몇 명의 사원과 사장, 그리고 EST의 바이어가 있는 방의 문을 조심스럽게 열었다.


“….그럼 저희회사에서 준비한 프레젠테이션을…”

“들어보도록 하죠.”


사장의 말이 끝나기도 전에 바쁘다는 듯 말하는 바이어의 태도가 거슬렸지만

하이도는 준비된 대형화면 앞에 서서 목소리를 가다듬었다.


“그럼, 저희 회사 제품을……..”

“………………….”

“…….제품을…………”

“…………………”

“…….제…제품을….”





“제품이 어쨌다는 겁니까.”

얄밉도록 침착하게 말하는 EST사의 바이어.

물론 하이도는 긴장 따위 털끝만큼도 하지않았다. 






‘당..신이 어째서 여기 있는거냐고!!!!!!!!!’

절규에 가깝게 부르짖고 있는 하이도의 마음의 소리는,

EST사의 바이어. 아니, 카무이 가쿠토를 향한 것이었다.




















MARI.




분할만큼 사랑하고 있어 - 4 

몇 주가 지나는 사이 심신의 상처가 거의 아물어 가고 있을 즈음, 어째서 저.. 카무이 가쿠토란 남자는 EST의 바이어라는 이름으로 '
내 앞에 나타난 것인가. 

결과적으로 하이도는, 완벽하다시피 준비해온 자료에 걸맞지 않게 프레젠테이션 내내─레이져포인터로 사장의 눈을 찍는다던가, 
엉뚱한 화면을 내보낸다던가 하는─실수연발이었다. 

“…..이…이상으로 저희 회사제품의 프레젠테이션이었습니다…” 

어이가 없어 멍한, 또는 난감한 표정만을 짓고 있는 임원진들 속에서 누군가 눈치없게도 짝. 하고 박수를 치다가 움찔하고 손을
 내린다. 

침묵. 침묵. 하이도에게 영원과도 같이 느껴지는 침묵을 깨며 이 모든 일의 원흉, 가쿠토가 입을 열었다. 

“………네. 훌륭합니다만…” 

장내는 숨소리만 들릴정도로 조용해졌다. 

“아무래도, 이번 건은…” 

“하….하하하하….자..가쿠토씨.. 성급하게 판단하지 마시고..” 

사태를 예감한 듯 사장은 서둘러, 억지로 수습해보려 열심이었다. 

“보시다시피, 제품자체는 굉장히 훌륭합니다.. 다만 아무래도 신입사원인지라, 첫 프레젠테이션에서 긴장했을뿐이고..” 

“….뭐, 그 정도로 이번 건을 아무렇지 않게 생각했다고도 볼 수 있습니다만..” 

냉정하게 지껄여대는 말에, 하이도는 등에서 한줄기 식은땀이 흘러내리는 것을 느꼈다. 

속으로는 울상을 짓고 있을 것이 분명한 사장이지만 바이어의 앞이라 애써 밝은 어조로 화제를 바꿨다. 

“에…가쿠토씨.. 딱딱한 이야기는 이쯤하고.. 제가 아는 좋은 가게가 있습니다만..” 

“식사라면 끝내고 왔습니다.” 

어쩌면 저렇게 무례하게 말할 수 있을까. 이게 다 누구때문인데! 

하지만 분노보다 낭패감이 더욱 가슴을 파고 들어, 하이도는 아직 앞에 서서 어쩔줄 몰라하고 있었다. 

뭐가 뭔지 알 수 없는 사이, 안달이 난 사장과 얼음으로 만들어진 것 같은 사나이, 가쿠토의 몇마디 대화가 오가고 가쿠토는 
자리에서 일어섰다. 

“…..뭐…. 그럼 내일, 저희 회사 임원진들과의 검토 후. 연락 드리겠습니다.” 

딱딱한 침묵속에서, 가쿠토는 뚜벅뚜벅 걸어가 문을 열고 나가버렸다. 

“…하이도…자네…좀 있다 사장실로 오게.” 

이를 갈며 내뱉는 듯한 말. 

아침까지만 해도 ‘완벽하다’고 생각했었던, 하이도의 월요일은 이보다 더 나쁠 순 없는 상태로 변해버렸다. 

근 30분 동안 사장의 질풍노도와 같은 질책을 들은 후에야 하이도는 간신히 사장실을 벗어날 수 있었다. 

‘믿는 도끼에 발등을 찍혀도 유분수지! 자네 하나 믿고 일을 맡겼건만 결과가 이게 뭔가!! 확실히 처음부터 품질로 승부하는 
회사이미지를 심어줘야 하는데….이렇게 되면…방법은 접대 뿐이네만.. EST사의 바이어를 만족시킬 수 있는 접대가 가능한지 
의문이네!’ 

사장의 말 그대로다. 

‘계약의 30%는 술상위에서 이루어진다’ 는 우스갯소리가 있을 정도로, 기업사회에서 접대의 의미는 단순히 식사 또는 음주가무 
이상이다. 

그러나 하이도의 회사 같은 중소기업에서, 감히 EST바이어의 마음을 움직일 수 있을 만한 접대가 가능할 것인가에 대한 대답은 ‘No
’다. 

힘없이 비척비척 사무실로 돌아와 자신의 자리에 털썩 앉은 하이도는 고개를 푹 숙이고 두 손으로 관자놀이께를 꽈악 눌렀다. 

뒤쪽 어딘가에서 ‘신입주제에 까불더니..’ 하며 킥킥대는 소리가 조그맣게 들려왔다. 

평소같으면 발끈하며 따지고 들었겠지만.. 오늘만은, 아무런 반박도 할 수 없었다. 

퇴근10분전, 또다시 사장의 호출. ‘이번엔 또 뭔가….’ 하는 괴로운 마음으로 하이도는 엘리베이터 최상층의 버튼을 눌렀다. 

사장실 문틈으로는, 하이도의 당황한 기색이 역력한 음성이 새어나오고 있다. 

“…저…저는 접대는 단 한번도 해본적이…” 

“ 그럼 한 번도 해본적없는 프레젠테이션에는 왜 자원했나?” 

비꼬는듯한 사장의 말에 하이도는 그만 입을 다물었다. 

“ 나도 이해가 가지 않네만, 접대같은건 필요없다던 그 바이어가 자네를 지목했다는데 내가 뭘 어쩌겠나.” 

“ 하…하지만..” 

“ 이제 자네에게 기대걸 생각은 없으니, 적당히 하고 돌아오게.” 

차가운 사장의 말. 하이도의 앞으로 흰 봉투가 내밀어진다. 

“ 접대비로 주는걸세. 이따 저녁 8시쯤, 술집예약과 바이어와의 연락은 끝났으니까, 회사의 얼굴에 먹칠이나 하지않길 간절히
 바라겠네만.” 

큰 계약을 망쳐놓은 하이도에게 좋은 말이 나오진 않겠지만 아까부터 자신의 자존심을 찔러대는듯한 사장의 말에 하이도는 완전히
 풀이 죽어버렸다. 

힘없이 사무실로 돌아온 하이도는, 도대체 ‘접대’ 란것은 어떻게 해야하는지 연륜있는 선배들에게 대충이나마 묻기시작했다. 

그러나 퇴근시간이 가까워 오는지라 누구도 도움이 될만한 말은 친절하게 해주지 않았고, 그나마 하이도가 알아낸 단편적인 
정보라는 것은 ‘가라오케 같은 곳에 가서 비싼 술과 안주, 예쁜 아가씨들을 제공해준다’ 

라는 것인데. 

‘ 아가씨들이 있는 가라오케라니!! 난 가본적 없다구!! ‘

다시 패닉상태에 빠진 하이도였다. 

사장이 일러준 가게로 타박타박 걸어간 하이도는, 푹신한 의자조차 묘하게 불편하게 느껴지는, 꽤나 호화스러워 보이는 방으로 
들어갔다 

“저… 이따 한사람이 더 오니까, 알아서 술이나 안주는 부탁드리겠습니다.” 

‘이런곳은 처음이예요’ 라고 하는 말을 온몸으로 하는 듯한 하이도는 술집 일개 종업원에게조차 비웃음의 대상이되었다. 

이윽고 테이블 가득히 굉장히 비싸보이는 양주와 과일안주들이 채워졌고 하이도는 어쩔줄 몰라 하릴없이 그 앞에 앉아있었다. 
‘…어째서 그 강간마…’ ㅡ이름정돈 있다구. 하는 그의 불만스러운 목소리가 생각났다. ‘카무이 가쿠토….’ 마음속으로
 되뇌어보는 그의 이름. 
‘ 어쨌든… 내가 왜 그 자식에게 그런 짓까지 당하고도 접대따위를 해야하는거냐!’
 끊임없이 투덜대고 있는 하이도의 귀에, 문이 벌컥 열리는 소리가 들려왔다. 반사적으로 자리에서 일어선 하이도가 발견한 것은,
 세련되보이는 블랙수트 차림으로 무표정하게 서있는 카무이 가쿠토였다. 주인이 조심스럽게 문을 닫고 나가자, 
두 사람 사이에는 어색한 정적이 흘렀다. 
“접대가 있다고 들었는데..”
 그 말에 하이도는 정신이 번쩍 들었다. 
“…이…이리로 앉으시…”
 “초면도 아닌데 존댓말은 그만두는게 어때?”
 ‘누군 하고싶어서 하는줄 아냐! 이 변태색마기타등등#$%@#’
 속으로 갖가지 욕지거리를 내뱉으면서, 하이도는 누가 너 따위의 도발에 말릴까보냐!하고 애써 표정을 담담하게 지어보였다. 
“공과 사는 구분해야한다고 생각합니다만.”
 “음. 그래서 프레젠테이션때는 그렇게 사정없이 떨었구나아..”
 핵심을 찌르는 가쿠토의 말에 하이도는 얼굴로 피가 화악 몰리는 것을 느꼈다. 
“…그…그건 놀랐기 때문에..”
 자신도 모르게 말을 더듬어 버렸다. 
“큭…” 
그와 동시에 가쿠토는 입가를 묘하게 끌어올리며 웃음을 참는듯한 모션을 지어보인다. 
“ 아무래도 당신말야… 귀엽다구.. 무지무지..” 
‘ 그게 성인남자에게 할 소리냐!!!!!!!’
 가슴속에 타오르는 분노를 꾹꾹 눌러밟으며, 하이도는 회사의 명예에 먹칠하지 않기위해 최선을 다했다. 
“..이..일단 주문해 놓은게 있으니까..” 
“…………..” 
“…이봐…”
 약간의 침묵뒤에 한심하다는 듯 가쿠토가 말했다. 
“…접대, 많이 받아보진 않았지만. 내 손으로 내가 술잔채워 마셔본적은…”
 “…아…그..그럼…”
 낮에 들었던 선배들의 말이 얼른 머리를 스치고 지나간다. 
“…접대부 아가씨를 부르는게…”
 “접대부 보다는.”
 가쿠토는 능글맞게 말했다. 
“당신이 이리로 와서 한 잔 따라보라구.”
 “………….” 
“….어이… 접대의 기본을 가르쳐 주겠다구...” 
그러고보니 언젠가 드라마에서, 간사하게 웃으면서 옆에서 이것 저것 비위를 맞추는 샐러리맨을 본 것 같기도 하다. 
ㅡ아첨하는 것 까진 무리지만. 내키지 않는 몸짓으로 하이도는 가쿠토의 곁으로 가서 술 한잔을 아무렇게나 따라주었다. 
가만히 그 모양을 보고있던 가쿠토는 소파에 기대고 있던 몸을 천천히 일으켜, 하이도쪽으로 손을 뻗쳤다.
 반사적으로 몸을 움츠리는 하이도를 훗.하고 비웃으며, 각트는 술잔을 하나 더 집어 하이도 앞에 놓은 후 그 잔 역시 술을 가득 
채운다. 
“저….저는 술을 잘 못하는데..” 
“자. 건배.” 
못들은 척 하고 각트가 가슴높이까지 잔을 쳐들자 하이도도 어쩔 수 없이 잔을 들어 부딪친 후 꿀꺽.하고 들이켰다. 
“후아아앗..” 
…비싼술이라 그런지 부드럽게 넘어가긴 했지만 역시 한 잔만으로도 위장에서 향이 화악 올라온다. 정색하는 하이도를 보며, 
가쿠토는 또다시 낮게 울리는 듯한 소리를 내며 짧게 웃었다. 다시 정적. 커다란 테이블 가득히 술이며 안주가 놓여있고, 
화려한 장식이 가득한 넓은 방에서 전혀 어울릴 것 같지 않은 남자 두 명이 나란히, 그리고 조용히 앉아있는 장면은 어쩐지 묘하게 
코믹하기까지 하다. 그 후로도 가쿠토는 별 말없이 계속 하이도에게 술만 권했고 한 두번 거절하던 하이도도 이런 분위기에서 먹지
 않는것도 뭣하고 해서 한 잔, 두 잔 받아 넘기기 시작했다. 어색한 분위기 탓인지, 평소보다 취기는 더디게 찾아왔지만 일단 취한 
후로는 왠지 상냥해지고 대범해진 하이도는 가쿠토에게 이것저것 권하기도 하고 그와 자신의 잔을 번갈아 채워가며 술을 마셔대는 
통에, 본래의 의도같은건 망각해버리고 말았다. 
“….그런데 사장이… 쓸모없는 놈이라는 둥.. 처음부터 건방졌다는 둥.. 나중에는 아무 관계없는 대학까지 들먹이는거야…” 
“ ……..이봐….당신 취했어?” 
“ 취하긴 누가 취했다는거냐고오~ 젠장… 난 이제 모가지야 모가지..”
 고개를 설레설레 흔들며 몸을 가누지 못하던 하이도는 갑자기 접시를 요란하게 밀어내며 테이블위에 쿵.하고 머리를 찧었다. 
어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하던 가쿠토는 하이도의 어깨가 조금씩 들썩이는 것을 깨닫고 약간은 당황스런 표정이 된다.
 “……크흑…제길…어떻게 들어온 회산데…흑…”
 가만히 그 모습을 보고있던 가쿠토는, 무슨생각을 했는지 엷은 웃음을 입가에 띄웠다. 
“ 당신.. 정말로 짤리고 싶지 않은가보네.”
 “…….당연하지.. 난 너같이 잘난 놈이랑은 차원이 다르다구..”
 “….도와줄까?”
 그 말에, 하이도는 눈물범벅이 된 얼굴을 천천히 들었다. 그리고 가쿠토와 눈이 마주쳤다, 라고 생각했을 때. 이미 그의 입술이 
자신에 입술에 닿는 것을 느꼈다. 예상치 못했던 행동과 술기운이 더해져, 하이도와 가쿠토는 그 자세 그대로 소파에 털썩 쓰러졌다.
 “아..” 무슨 말인가 하려고 했지만, 혀가 꼬여서 제대로 나오지 않는다. 가쿠토는 한 팔로 몸을 짚고, 밑에 깔린 하이도를 
바라보며 지독한 저음이지만, 달콤한 목소리로 말했다. 
“ 당신이… 어떻게 하는지에 달려있지..”
 MARI. 분할만큼 사랑하고 있어 - 5 
어딘가의 방에서, 사람들의 시끄러운 노래소리가 아련하게 들려온다.
 “….응...? 어쩔거야..?”
 다시 한 번 속삭이듯이 물어오는 목소리는 취기때문인지 먼 곳에서 들려오는 울림 같이 아련하게 들려온다. 하이도는 멍하니 눈을 
들어 가쿠토의 입술을 바라본다. 달삭달삭.. 저 남자는 무슨 말을 하고있는 걸까. 몰라. 그런건, 아무래도 상관없다. 그의 도톰하고 
촉촉한 입술은 못견디게 아름답다. 고등학교 시절의 하이도가 남몰래 좋아했던 카페 아르바이트 생, 유키의 생기있는 그 입술이 
생각난다. 예쁘다. 나에게 말해주고 있는 저 입술은 예쁘다. 삐빗- 하이도가 가지고 있는 정장풍의 디지털시계가 정시를 알리는 소리.
 ‘핫..’ 평소의 시끄러움에 잘 들리지 않는 그 소리는 숨소리조차 없는 이 조용한 방안에서 하이도의 귓전을 찌르듯이 파고들어
 멍해져 있던 그를 퍼뜩 각성시키는 결과를 낳았다. ‘무….뭐하는거지 지금…’ 저건 유키의 입술이 아니다. 이젠 기억조차 
가물가물한 예전의 그녀를 회상하기에 지금은, 적당한 시기가 아니다. 위험하다. 하이도는 그를 묶어버리는 듯한 가쿠토의 시선을 
애써 고개를 돌려버림으로써 피해버렸다. 
“나….취했기 때문에.. 추한모습을 보여드려서..”
 그의 손이 얼굴을 돌려놓는다. 
“비켜주십시오..”
 불편하다는 듯이 몸을 약간 일으킨 하이도는 그의 위에서 움직이지 않고 있던 가쿠토의 얼굴과 더욱 가까워지는 꼴이 되고만다. 
겨우 몇센티 떨어져 있는 그의 눈은 뭔가 꽤나 즐거운 듯 약간은 반짝이고 있다. 덕분에 다시 눕지도, 일어서지도 못하게 된 하이도.
 가쿠토가 자신을 놀리고 있다는 사실을 깨닫게 되자 슬슬 부아가 치민다.
 “비켜…주십시오..”
 그의 가슴을 힘껏 밀어내지만 목석같이 끄덕없는 가쿠토. 대신 그의 비웃는 듯한 목소리가 들려온다. 
“남앞에서 울 정도로 취한줄 알았더니.. 그것도 아닌가?”
 “…………………..”
 확실히 부끄러운 모습을 보여버리긴 했지만… 하이도는 힘껏 그를 노려봐준다. 천성적으로 사람을 쉽게 믿어버리는 하이도는 의외로
 방에 들어올 때부터 얌전한 그의 모습에 밉살스런 녀석이지만, 어쨌든 접대는 접대.라고 생각하며 몇 분간 이런 저런 이야기를 했고,
 기분좋게 끄덕이며 묵묵히 동조해주는 가쿠토에게 조금은 관대한 마음이 되었던 것. 또, 사실 몇 주전 반강간 비슷한걸 당했지만, 
뭐, 아이가 생기는 것도 아니었고 겁만 잔뜩 먹어 제대로 오해란 걸 설명하지 못했던 자신에게도 잘못이 있었다.
 라고 사람좋게 생각해버렸다 하지만 결국 이 녀석은 ‘그런’ 생각 뿐인가. 라는 배신감에 잠시나마 그렇게 생각한 자신에게 
‘바보바보바보’ 라고 실컷 말해주었다. 
‘저런 인간 앞에서 감정에 휩쓸려서 질질 짜기나 하고…최/악/이야..’
 “역시, 계약해 주었으면. 하고 생각하고 있지?”
 이런저런 생각으로 잔뜩 자신(과 상대방)에 대한 혐오감에 빠져있던 하이도는 잘못 넘겨짚은 가쿠토의 말에 실소할 뻔 했다. 
“..아닙니다.…이제.. 장난은 그만두고.. 비켜주세요..”
 더 이상 이렇게 단 둘이 있다가는, 확실하게 힘의 우위에 서 있는 저 남자에게 또 위험한 꼴을 당하고 만다. 적당히 이 분위기를 
무마시킨 후에 이제 늦었으니, 돌아가겠다고 말한다면 상대방도 어쩔 수 없겠지. 
“장난이 아니야…”
 에엣─하는 표정을 지어보인 순간 갑자기 거칠게 입술을 밀어붙인다. 뜨거운 혀가 방심한 하이도의 입안을 마음껏 농락하는 동안 
하이도의 손은 바들거리며 힘을 잃고 다시 내려졌다. 
“그거 알아..?”
 가쿠토가 입술을 떼며 중얼거렸다. 
“넌…항상 키스만으로 갈 것 같은 얼굴한단 말야.” 
“무…무슨..!!”
 무슨 근거로 ‘항상’ 이란 말이냐..ㅅ!! 그리고 그는 입안에 뭔가를 던져 넣고 당황한 하이도에게 다시 한 번 키스했다. 
“그..그만둬….”
 그런 반항 따위 어림없다는 듯 으읍─하는 소리가 방안에 울려퍼진다. 그의 혀가 동그란 뭔가를 가져와 저항할 틈도 없이 혀 
안쪽에 올려놓아, 하이도는 반사적으로 그걸 삼켜버렸다. 그리고는 다시 가쿠토는 ‘잘했어’ 라고 하듯 하이도의 혀를 사랑스럽게 
감싸올렸다. 엄청난 테크닉…..에 감탄하고 있을 때가 아니다. 하이도는 힘이 들어가는 않는 오른발로, 가쿠토의 정강이를 팍 하고
 가격했다. 
“…!” 
가볍게 인상을 찌푸리며 가쿠토는 입을 뗀다. 그러나 역시 치명적인 고통은 없는 듯. 겨우 해방된 하이도가 입 가를 거칠게 닦으며 
외쳤다. 
“뭐..뭘 먹인거야..!”
 아아─하듯이 입을 벌린 가쿠토는 씨익 웃으며 말한다. 
“…최음제 같은건 아니니까 안심해도 좋아.”
 “그럼 뭐…”
 갑자기 심장이 두근. 하고 뛰면서 어지럽다. 
“근육이완제”
 ‘젠장…’ 치밀한 놈. 이라고 생각하며 하이도는 있는 힘껏 몸을 바둥대본다. 그런 하이도를 지그시 누르며 가쿠토는 약 기운이 
퍼지는 것을 즐겁게 기다리고 있는 듯 하다. 서서히 온몸에 힘이 풀려가는 것을 느낀다. 물먹은 솜처럼 몸이 무겁다. 취기 때문인지 
눈꺼풀조차 무겁게 느껴진다. 그래도 의식을 놓아선 안된다. 그런 허우적대는 자신의 팔을 들어 어깨에 감고, 나머지 한 손으로는
 허리를 잡은 채, 가방을 옆에 낀 가쿠토는 길고 긴 복도를 지나 출입구로 가는 계단을 오른다.
 “아이구.. 일행분이 많이 취하셨나보네요..” 
주인의 목소리가 아련하게 들려온다. 
“네. 말렸는데도 듣질 않고… 어쩔 수 없죠.. 그럼.”
 ‘누굴 주정뱅이로 만드는 거…..냐..ㅅ….’
 그 외침은 하이도의 입술을 통해 나오지 못하고 가위에라도 눌린 듯 목안에서 맴돌고 있다. 
‘안돼…’ 엄청난 위기 속에서도 낮부터 계속 되온 긴장과 꽤나 오버해서 마신 독한 술과 약기운 탓인지, 하이도는 몽롱한 
기분속에서 잠들어버리고 말았다. MARI.

분할만큼 사랑하고 있어 - 6 
“으음…” 따뜻하다. 하이도의 얼굴을 부드럽게 쓰다듬고 있는 손. 몇 달간 아무도 없는 방에서 혼자 쓸쓸하게 잠을 청했던
 하이도는 오래간만에 느껴보는 그 따스함에 자신도 모르게 고양이처럼 기분좋은 소리를 낸다. 그 따뜻한 손은 하이도의 뺨과,
 목을 어루만지다가 이윽고 가슴으로 내려가 유두를….. ‘거..거긴 아니잖아!!!’ 갑자기 정신이 번쩍 뜨는 하이도. 눈을 뜨자,
 낯선 장소와 낯선 침대. 그리고.. 낯/익/은 남자가 보인다. 
“깼어..?”
 부드럽게 물으며 그는 하이도의 이마에 가볍게 입을 맞춘다. 
“….뭐…하는 짓입니까..지금!!” 
아까의 상황이 머리에서 끊어진 필름처럼 드문드문 스쳐지나간다. 자신이 이상한 약을 먹고는 어느새 잠들어 버렸다는 것까지 
기억하자, 결국, 지금 ‘무슨 짓’을 당할 것이라는 걸 알면서도 하이도는 일말의 희망을 가지고 눈앞의 남자에게 질문을 던져본다. 
가쿠토는 대답대신, 하이도의 귓볼을 가볍게 깨물며 속삭였다. 
 “당신…보고싶어서 미치는 줄 알았어..”
 하이도에겐 그 달콤한 속삭임이 앞으로 다가올, 생각하고 싶지 않은 결과의 전주곡처럼 들려왔다. 몸을 움직여 달아나고 싶지만,
 심한 운동을 한 뒤 처럼 근육은 완전히 흐물흐물 해져서 어느 곳이나 힘은 들어가지 않는다. 낑낑대며 몸을 움직이려 애쓰는 
하이도에게 그마저의 움직임도 허락치 않겠다는 듯 가쿠토는 와이셔츠의 단추를 풀며 하이도의 몸을 지그시 누르며 올라온다. 
“싫어….”
 팔다리를 힘없이 축 늘어트린 하이도는 겁먹은 얼굴이 되어 보잘것없는 반항을 해 보지만 덮쳐오는 그의 입술과 손길은 어느새
 하이도의 몸 구석구석을 탐하고 있다. 
“싫어…..하지마..ㅅ…흐윽..” 
하이도의 귀를 잘근대며 빨던 입술은 뺨을 타고 흐르듯이 어깨선을 덧그린다. 
“싫어…싫어…싫…어..ㅅ…하앗..” 
분명히 진심으로 싫지만, 몸이 반응해버리고 만다. 그의 입술이 닿을 때 마다, 그의 손이 어딘가를 쓸어내릴 때 마다. 하이도는 
미약하게나마 파들거리며 가쁜 숨을 내쉰다. 이윽고 그의 손은 하이도의 바지 버클을 풀고 미끄러지듯 들어가, 엷은 속옷 위에서 
이미 반쯤 서버린 하이도의 것을 거칠게 어루만진다.
 “하앗…거기…안돼…으으응…” 
손을 들어 입을 막고싶다. 어쩔 수 없이 비어져 나오는 신음은 조용한 방에 울려 더욱 묘한 분위기를 만들어 내고있다.
 “말은 그렇게 하지만, 좋은거지?” 
“싫….어..ㅅ….아앗…하아앗…”
 짖궃게 놀리며 가쿠토가 하이도의 중심을 직접 아래위로 쓰다듬자 하이도의 입에서는 애달픈 신음이 터져나온다. 
“…하앗….하앗….으으응…그…만…아읏…” 
“당하면서 느끼다니… 굉장히 음란한 사람이잖아.”
 말로도, 손으로도 실컷 농락당한다. 하지만 타고난 성감은, 가쿠토의 그 말에 더욱 반응해 뜨거운 하이도의 선단위에서 투명한 
액을 방울방울 흘러내리게 만든다. 
“여기…미끌미끌거리고 있어…” 
“하읏…하읏…하아앗….제발….나…갈 것…” 
“…아직은…안되지….조금 더…괴롭혀 줄거야.” 
욕망을 분출하고 싶어 꿈틀거리는 페니스의 끝을, 가쿠토는 엄지손가락으로 꾸욱 막아버리고 다른 한 손으로는 허벅지 안쪽을 
부드럽게 쓸어내린다. 입술은 어깨 이곳저곳에 붉은 꽃잎을 남기고 하이도의 가슴으로 내려와 단단하게 서있는 분홍빛 돌기를 
가볍게 깨물고 그 주위를 혀로 콕콕 찌르듯이 하며 애태운다. 
“……아읏…나….제…바..ㄹ…아아아아앗…” 
몇번이나 아래쪽은 해방되고 싶어하는 꿈틀거림이 느껴지지만 갈곳을 잃은 그것은 안에서 세차게 소용돌이치며 터질듯하게 하이도의
 것을 압박하고 있다. 
“…..가고싶지…?…그럼, 가게 해달라고 부탁해.” 
“…그…그런 말….할수 없…아읏….” 
가쿠토의 혀가 하이도의 유두 끝을 살짝, 건드린다.
 “여기..도.. 굉장히 느끼고 있네.” 
“…..그만…흐이익….” 
할짝, 할짝 하고 그의 뜨거운 혀가 바들거리는 하이도의 돌기를 핥아올리고 허벅지에 있던 손은 다른 쪽 돌기를 가볍게 꼬집고,
 손가락 사이로 비틀어 돌린다.
 “하읏….!….아….아으읏….그만…그…만..둬…ㅅ….” 
양쪽 가슴에서 다이렉트한 쾌감이 몸전체로 퍼져나간다. 이젠…정말 한계.. 
“……...하앗…………가…가게…가게해…줘..ㅅ….…”
 “….응?….뭐라고 했지..?”
 낮은 그의 목소리가 심술궂게 다시 들려옴과 동시에 자신의 유두가 강하게 빨아올려지는 것을 느끼면서 하이도는 더 이상 참을 수 
없다는 듯, 소리친다. 
“…..가게…해줘…ㅅ….!….하읏…제바..ㄹ…..”
 가쿠토가 만족스러운 듯한 미소를 띄우며 손가락을 치우자, 하이도의 참을대로 참은 그곳에서는 하얀 액체가 기세좋게 뿜어져 나와,
 배와 가슴을 더럽힌다. 
“엄청 진하네… 나랑 한 뒤에 한번도 안 빼준거야..?”
 “그…그런거...하아..하아..” 
‘너한테 말할 이윤 없잖아!’ 라고 쏘아붙여주고 싶지만 턱턱 막히던 숨을 몰아쉬기에도, 이미 충분히 바쁘다. 방심하고 있던 사이,
 엉덩이 사이에서 느껴지는 차가운 감촉에 하이도는 히익─하는 소리를 내며 바짝 굳어버렸다. 그래봤자 힘은 전혀 들어가지 않지만. 
가쿠토는 튜브에서 끈적이는 젤타입의 액을 손가락에 듬뿍 묻혀 하이도의 애널에 골고루 바르고 있다. 
“…..하지마….그건….제발….…”
 “오늘은.. 아프지 않게 해줄 테니까..” 
갑자기 쑤욱 들어오는 손가락. 확실히 저번의 뻑뻑함과 고통에 비하면 이번엔 어이없을 정도로 쉽게 출입할 수 있을 정도. 하지만 
가쿠토가 지퍼를 내리고, 완전히 서있는 그의 것이 보이자 하이도는 다시 공포에 사로잡혔다. 
‘저…저런거…들어갈 수 있을리가 없어…’ 
“안돼…안돼엣….절대로…!!…” 
그러나 이미 가쿠토는 하이도의 한쪽 다리를 어깨에 걸치고 천천히 그의 끝을 하이도의 애널로 삽입하고 있다. 
“으..으읏…아..앗…!…아파..!! 아파..ㅅ….”
 역시 내장전체가 밀리는 듯하고 입구가 찢어질 것 같은 고통이 느껴진다. 강하게 쓸리는 아픔이 영원히 계속 되는 듯 하더니 
이윽고 까슬까슬한 그의 뿌리가 느껴진다. 
“흐읏….”
 “하아…하아….아…아파…아프다구…” 
하이도의 눈에서는 고통과 부끄러움으로 인한 눈물이 하나, 둘 흘러내린다. 
“하아…그럼…움직인다…” 
“…그러지마…안돼….아파..아파…” 
어린아이처럼 아프다는 소리만 반복하고 있는 하이도를 가쿠토는 잠시 안타까운 듯 내려다 보았지만 미간은 잔뜩 찌푸려지고 촉촉한 
입술은 반쯤 벌려진 채 헐떡이고 있는 그의 모습에 자극받은 듯 천천히 허리를 앞뒤로 움직이기 시작했다. 
“아….으읏….하아앗…!”
 입구는 찢어질 듯 아프지만, 안쪽에서 그가 움직일 때마다 어떤 부분이 강하게 느껴진다. 고통으로만 가득찼던 신음소리는 시간이 
지남에 따라 줄어들고, 그 자리는 금방 색기어린 숨소리가 채워진다. 
“하아…ㅅ….으으..ㅁ…이상…해…싫어….” 
“…크읏…..ㅅ…"
 가쿠토의 헐떡임과 뜨거운 숨소리에 하이도는 점차 다시 흥분해가기 시작한다. 
“아읏..!…아아앗…!…싫…어..ㅅ....하읏..하읏…" 
“…뜨거워…여기…하이도의…” 
“….하으으..ㅇ….아…냐…ㅅ……틀려..ㅅ….으읏…” 
“…하아…그렇게 말하고 있으면서.. 이상한 소리 내고있잖아..” 
확실히 하이도의 안은 꿈틀꿈틀대면서 가쿠토의 것을 강하게 조이고 있다. 절정이 가까워 오면서 척추를 타고 멈추지 않는 쾌감이 
흘러와 머리속에서 탁탁 터지는 것 같은 느낌이다. 
“…….흐그읏…아웃……..하읏..하읏…하으으..ㅅ…!…” 
거의 울먹이며 헐떡이고 있는 하이도를 바라보며 땀에 젖은 얼굴로, 가쿠토가 나지막이 외치듯이 말한다. 
“…하이도……내 이름…이름을 부르면서..…” 
그가 속도에 박차를 가하며 더욱 거칠게 움직이자 하이도의 뇌 속의 사고회로는 정지되어, 이미 입술은 멋대로 그의 이름을 
정신없이 내뱉고 있다. 
“…..나….하으읏…가…가쿠토…가쿠토오..ㅅ…..!!” 
그 때 가쿠토의 중심이 꿈틀.하고 커지며 하이도의 안에 뜨거운 것을 내보내자, 하이도도, 반사적으로 가쿠토의 것을 꽈악 죄며 
절정을 맞이했다.
 “…하아…하아…” 
가쁜 숨을 몰아쉬는 하이도의 곁에 가쿠토도 털썩 하고 쓰러져 누워 가슴을 오르내린다. 잠시 쉬고있던 가쿠토는 눈을 감고 점차 
호흡을 가라앉혀가는 하이도의 쪽으로 몸을 돌려 머리를 손으로 받치고 그의 얼굴을 내려다본다. 
“…..갈 때의 얼굴….굉장히 귀여운데…” 
“……허…헛소리 하지마…” 
“그렇게 큰소리 내고, 옆방에 들리면 어쩔거야? 여긴 방음이 허술하다구.” 
아무렇지도 않은, 아니, 오히려 능글맞은 그의 태도에 하이도는 온몸이 확 달아오른다. 
“…그..그건 당신이….심한 짓 했으니까…” 
“어이… 실컷 즐겨놓고 빼는 소리하기야..?”
 “………………………………몰랏…!!!” 힘겹게 얼굴을 돌려 눈을 꼭 감아버리는 하이도. “잘거냐?” 
“…….”
 눈을 질끈감은 채 묵묵부답인 하이도. 그 모습을 지켜보는지 가쿠토 쪽에서도 아무말도 하지 않고, 그런 침묵이 꽤 흐르자, 
이번엔 하이도쪽에서 궁금해져서 가만히 눈을 떠보려 할 때.
 “…그럼…잘자..” 
움직일 수 없는 하이도를 위해, 가쿠토가 이불을 끌어올려 덮어주는게 느껴진다. 의외의 행동에 하이도가 당황할 사이도 없이, 
가쿠토는 하이도의 몸위에 팔을 두르고, 가슴 깊숙히 꽉 껴안고 있다. 이거 놔..라고 말하려 했지만. 따뜻하고, 넓직한 그의 품이
 왠지 모르게 포근하게 느껴진다. 
‘…바…바보..!! 무슨 생각을 하고있는거냔 말이다!!”
 이런저런 생각에 혼자 얼굴을 붉히고 있는 사이 뒤에 있는 사람은 벌써 잠들어버렸는지 규칙적인 숨결이 느껴진다. 
‘…뭐….어차피 싫다고 해도 움직일 수도 없는 걸….’
 멋대로 자기합리화 시켜버리는 하이도. 
‘…조금쯤은…’
 그러고보니 졸음이 파도처럼 밀어닥쳐, 하이도는 어렵지 않게 잠들어버렸다. 다만 가쿠토의 입술 끝이 미약하게 살짝 올라갔다가 
제자리로 돌아오는 중요한 장면을, 하이도는, 미처 보지못했다. 

MARI.

분할만큼 사랑하고 있어 - 7 

닫힌 눈꺼풀 위로 느껴지는 따스함. 어느새 날은 이미 밝아, 블라인드 사이로 비쳐나오는 아침 햇빛은 하이도의 뒤척이는 몸위에
 줄무늬를 그려놓는다. 인간의 몸이란 것은 습관에 반응하게 되어있는 것인지, 얼마 후 하이도는 늘 울리던 자명종의 도움 없이도
 잠에 취한 얼굴로 멀거니 눈을 뜬다. 
“아침…인가..” 
아직 멍한 상태의 하이도에게 낯선 방 안의 풍경은 의문을 가져다 주었지만, 몇 초 지나지 않아 어제의 일을 생각해내고는 
‘아아─’ 하고 혼자 납득했다. ‘…뭐…또 당했다, 라는 거..’ 서로 간에 동의없이, 일방적으로 이뤄진 섹스를 강간,이라고 
부른다면. 분명히 자신은 당했다는 표현이 가능하겠지만, 분명히 자신은 어제, 쾌감을 주체하지 못하고 마구 헐떡이며 그의 이름까지
 몇번이나 불러댄데다가…, 자신도 모르게 분위기에 말려, 그의 품안에서 잠들었다. 게다가 이 방의 정경은 하이도가 화를 낸다거나
 피해를 주장한다거나 할 마음이 머쓱해질 정도로 뭔가, 따뜻하고 평화로운 것이었다. 일단 옆에 가쿠토가 없는 것으로 보아, 
자신보다 먼저 일어났다는 건 분명한데 왠지 하이도는 어제 일의 정신적인 충격보다 그에게 대체 어떤식으로 처음 말을 꺼내야 할 
지에 대한 고민이 가슴 속에 가득 차 있다. 
‘보자마자 열올리며 화내기도 뭣하고… 그렇다고 실실 웃으며 넘어가는 건.. 더더욱 안될 말이고..’ 
“일어났나?”
 예상치 못했던 그의 목소리에, 하이도는 화들짝 놀라서 윗몸을 일으킨다. 
“아야야…” 
움직이지 못할 정도는 아니지만, 어쨌든 꼬리뼈에서 허리까지 찌르르 느껴지는 아픔에 하이도는 인상을 찌푸린다. 가쿠토는 그런
 하이도의 모습이 재미있다는 듯 싱긋 웃더니 말을 이어간다. 
“욕실은 저쪽. 옷은 욕실 문 옆에 있는 옷장안에. 내 옷은 맞지 않을 테니까, 아쉬운대로 다려놨어. 되도록 빨리 준비하고 부엌으로
 와줘. “
 …이렇게 되면 이 쪽에서 뭔가 준비한 말이 있더라도 말문이 막혀버린다. 하이도는 얼떨결에 일어나려다가, 자신이 전라(全裸)란걸
 깨닫고 어쩔 줄 모르며 얼굴을 붉힌다.
 “…아아..뭐, 난 거실에.” 
역시 즐거운듯한 미소를 띄운 채 가쿠토는 문을 닫고 나가준다. 혼자 남겨진 하이도는 잠시 움직이지 않고 있다가 쭈뼛쭈뼛 일어나
 침대 옆 테이블 의자 위에 있는 자신의 속옷을 집어들고 와다닥 방에 딸린 욕실로 들어가버렸다. 얼마 후, 샤워를 끝낸 하이도는, 
아직 물이 똑똑 떨어지는 머리를 마른 타월로 말리며 욕실을 나와 옷장을 연다. 역시, 말한대로 하이도의 옷은 깔끔하게 다려져 
옷걸이에 걸려있다. 약간 어제의 술냄새가 나는 옷이지만, 이정도도 감지덕지. 라고 생각하며 하이도는 와이셔츠와 바지를 입었다. 
‘…이런…것 까지 신경써주는 걸 보면..’ 
그다지…, 나쁜 녀석은 아닐까나─라고 생각하며 하이도는 재킷을 들고 방문을 열고 나가 부엌이라고 생각되는 쪽으로 걸어갔다. 
식사는 토스트와 잼, 커피로 간단. 그나마의 것도 없는 가쿠토의 접시에는, 약간의 샐러드만이 담겨져 있다. 아무말없이 손을 놀려,
 우아하게 입을 다물고 음미하듯 씹어 삼킨다. 본인은 아무렇게나 먹고있는 것 같지만 아무래도 그렇게 먹고있는게 습관이 된 듯. 
벌써 자신의 몫을 간단히 해치우고, 자신을 물끄러미 보고있는 하이도를 의식하고, 가쿠토는 피식 웃었다. 
“이봐, 반한 건 알고있지만. 먹는데 그렇게 빤히 쳐다보지 말아주겠어?” 
무례하면서도 왠지 미워할 수 없는 말에, 하이도는 당황해 하며 눈길을 돌린다. 
“바…반하긴 누가 누구한테…” 
“네가. 나에게.” 
말이 떨어지기 무섭게 당연하다는 듯 가쿠토가 대꾸했다. 어처구니없어하는 하이도가 뭐라고 대꾸하려는 찰나에 재킷 안주머니에서
 벨소리가 울려퍼진다. 식사를 계속하는 가쿠토를 한번 흘낏 노려본 후에 하이도는 서둘러 핸드폰을 꺼낸다. 발신인은 비교적 친한 
친구인 하루미. 대학시절에, 둘다 ‘핫짱’ 이라고 불리면서 부터일까나. 이유는 알 수 없지만, 언제부턴가 가끔 만나거나 하며 
가볍게 이야기나 나누는 사이인 그녀로부터 꽤나 오랜만의 연락이었기 때문에, 하이도는 지체없이 받았다. 
‘여보세요? 핫짱? 나, 하루미.’
 핸드폰너머로 들려오는 목소리는, 변함없이 하이톤에 명랑쾌활이다.
 “아, 오랜만. 무슨일이야?”
 그녀의 밝은 목소리에 자신도 모르게 미소를 지으며, 하이도는 대답했다. 
‘에, 나. 영화표가 두 장 생겼단 말야.. 그러니까 이번 주말에 영화, 보지않을래?’ 
“뭐, 나야 공짜라면 대 환영이지.” 
별 생각없이 시원스럽게 대답한 하이도. 기뻐하는 기색이 역력한 그녀는 장난스럽게 대답한다. 
‘좋아. 그런데, 너무 좋아할 것 없어. 밥은, 핫짱이 사는거라구.’ 
“에엣..그렇게 되는 건가.. 하핫. 뭐, 그 정도야. 그럼 주말에 보자.” 
‘응─ 아침부터 바쁜데 미안, 그럼.’
 통화가 끝나자, 하이도는 다시 핸드폰을 재킷 주머니에 잘 집어넣었다. 그리고 고개를 들자, 가쿠토가 자신을 빤히 보고있다. 
“….방금… 하이도의 「그녀」? ”
 아무렇지 않게 물어오는 그에게, 하이도는 아까의 복수닷. 이라고 생각하며 
“그쪽에게 일일이 말할 의무는 없다구.”
 라고 톡 쏘아붙여준다. 
‘역시..’
 하고 중얼거리는 가쿠토에게, 하이도는 ‘뭐?’ 하고 되물었지만 그는 대답하지 않고 알듯말듯한 미소를 짓는다. 
“뭐, 알았어. 어쨌든. 계약은, 성사될 수 있게 해주지.”
 “……?…아…그..계약…” 
그래, 계약이 있었지, 하고 생각하는 하이도의 귀에 빈정대는 그의 목소리가 들려온다.. 
“…그러려고 어젯밤에 나랑 잤을 테니까.” 
“…무..무슨… 움직일 수도 없게 해놓고..”
 뭔가 차가워진 그의 태도에 움찔 하면서도, 자신을 계약에 몸까지 판 녀석으로 매도하는 말은 아무래도 심하다. 농담이라도 조금 
무례한 말이 아닌가. 하지만 그의 폭언은 거기서 끝나지 않는다.
 “전에도… 이런식으로 「접대」한거지? 먼저 무방비한 모습을 보여놓고선. 덮쳐주세요. 하는 꼴이었잖아.”
 이번엔 정말 참을 수 없다. 
“당신.. 사람을 무시해도 정도란게… 당장 그 말 취소햇!” 
“뭘? 계약 때문에 나랑 잤다는 거? 전에도 이런 식이었단거? 대체 뭘 취소하라는 건지 모르겠군.” 
…역시. 역시 이 남자는 이런 식이다. 끊임없이 빈정대고, 제멋대로에, 남의 기분 따위 생각해주지 않는. 이제 좋은 녀석이라고 
생각하는 것도 두 번 다시 없다! 분해서 떨려오는 입술을 꾹 다물고, 하이도는 자리에서 벌떡 일어섰다. 짧은 침묵후에, 가쿠토가
 망설이듯 말했다. 
“미안.. 말이 심했…” 
“…계약이고 뭐고, 필요없어. “ 
“……” “너 같은 녀석은…, 정말.. 최/악/의 인간이야. 정말인지…” 
언제부턴가, 최악의 인간이다─라고 말하는 하이도의 입술 위로 눈물이 방울방울 떨어진다. 이 남자 앞에서 울고싶지 않았지만, 
분한 마음이 넘쳐흘러서 어쩔 수가 없는 것이다. 가쿠토는 여전히 동작을 멈춘 채, 이도저도 아닌, 굳은 얼굴로 앉아있다. 그런 
그를 뒤로 하고, 하이도는 흐르는 눈물을 닦지도 않은 채 맨션을 뛰쳐나왔다. 좋은 녀석이라고 생각했는데─ 따뜻하다고 생각했는데
─ 흐릿한 시야지만, 하이도는 손을 들어 택시를 잡아탔다. 짧게 회사이름을 말한 하이도는 멈추지 않는 눈물 때문에 연신 소매로 
거칠게 눈을 비볐다. 
“젠장…” 
따뜻하다고. 생각했는데..

 MARI.


분할만큼 사랑하고 있어 - 8

 “하이도씨..? 눈이 빨갛네.. 무슨 일, 있는 거예요?”
 멍하니 앉아 있던 하이도에게 옆자리의 동료가 반 걱정, 반 의심스러운 목소리로 묻는다. 핫─하고 정신을 차린 하이도는 예..하고 
짧게 대답했다. 
“아..뭐... 잠을 설쳐서.”
 자신도 모르게 책상 구석에 있는 거울 쪽으로 흘낏 눈을 돌리니 초췌한 얼굴에 눈가가 발갛게 물든, 초라한 남자가 보인다. 
‘이런..’ 언제까지나 이런 꼴로 앉아 있을 순 없다. 세수라도 하고 오려던 하이도가 자리에서 엉거주춤 일어나자 사무실 맞은 
편에서 이제 막 출근한 듯한 과장이 자신의 쪽으로 걸어 오는 것이 보인다. 지은 죄가 있는지라 잔뜩 기가 죽은 채, 되도록이면 
눈에 띄지 않을 작정으로 살금살금 복도 쪽으로 나갔다. ‘쏴아아─’ 시원스럽게 한 줄기로 쏟아지는 물을 물끄러미 바라보고 있던
 하이도는 손목의 단추를 풀어 팔꿈치 위로 올리고 얼굴에 물을 끼얹었다. 차가운 물이, 아직도 조금 화끈거리는 눈가에 닿자 조금, 
정신이 드는 기분. 세수를 끝낸 하이도가 손수건으로 대충 얼굴을 닦으며 화장실을 나올 때였다. 
“거기, 하이도 아닌가!” 
윽. 이 특유의 걸걸한, 사장의 목소리. 하이도는 식은 땀이 흐르는 걸 느꼈지만 하는 수 없이 어색한 웃음을 띄우며 고개를 돌렸다. 
“아, 사장님. 안녕하십니까.” 
인사를 끝낸 하이도가 서둘러 자리를 벗어나려 하자 어느새 다가온 사장이 하이도의 어깨를 꽉 잡아챈다. 
“자네 정말…” 
“……….” 
“….여러가지로 사람 놀래키는구만!” 
이건 또 무슨 소린가. 
“뭐, 오늘 아침에 EST사에서 계약하겠다는 연락이 왔다네.. 저번에 내가 심하게 말한건 마음에 두지 말게나. 하하핫… 막상 결과가
 이렇게 됐으니… 아무튼 수고했네."
 의외의 말에 에엣─하는 얼굴로 사장을 쳐다보자 만면에 화색을 띈 채 사장은 빙글빙글 웃고있다. 
“그렇게 놀라는 얼굴 하지말게나. 그건 그렇고, 자네, 보기보다 근성이 있는데 그래.” 
그럼, 지켜보겠네. 라는 말과 함께 어깨를 툭툭 치고 돌아서는 사장. 그런 사장의 뒤에서, 하이도는 할말을 잃은 채 멍하니 서 
있었다. 퇴근 시간. 필요하다고 생각되는 서류들을 대충 가방안에 쓸어넣고 있는데 과장이 자신의 이름을 부르는게 들려온다. 
귀찮다고 생각하며 다가갔더니, 사장은 흰 봉투를 불쑥 내민다. 말없이 어서 열어보라는 듯한 손짓에 그다지 내키진 않았지만 
열어보니, 만엔짜리가 5장. 분명, 오늘은 월급날이 확실했지만 하이도의 회사는 각자의 계좌로 급여를 넣어주는 방식인지라 
하이도가 무슨.. 이라는 입모양을 하자, 과장은 예의 그 사람좋아 보이는 미소와 함께 입을 열었다. 
“계약, 성사건에 대한 특별 보너스.” 
그렇다고 해도 아직 신입인 자신의 월급의 1/3에 달하는 액수. 간신히 ‘감사합니다’ 라고 말하고 서둘러 회사를 빠져나왔다. 
평소같았으면 뛸듯이 기뻐하면서, 하루미라도 불러내 한 잔하거나 하겠지만. 계약이 이뤄졌다는 그 사실이 어쩐지, 더할 나위없이
 비참한 기분이 든다. 
‘뭐, 알았어. 어쨌든. 계약은, 성사될 수 있게 해주지.’ 
‘…그러려고 어젯밤에 나랑 잤을 테니까.’ 
사실, 그 날 하루 종일. 하이도의 귀에 맴돌았던 그의 말. 어째서 갑자기 그런 지독한 말을 했던 걸까. 
‘…그러려고 어젯밤에 나랑 잤을 테니까.’ 
고개를 설레설레 흔들어 보지만 가쿠토 특유의 잊혀지지 않는 낮은 목소리 처럼 그 말은 귓전에 달라붙어 쉽게 떨어지지 않았다. 
여전히 사람많은 지하철을 타고, 쫓기듯 내려 지상으로 올라오자 열기에 익숙해진 몸에 차가운 공기가 스며들어 자신도 모르게 몸을
 떨었다. 돌아오는 길에는 마트에 들러 감귤을 한 박스 샀다. 슬슬 본격적인 겨울. 이런 복잡한 날에는 따뜻한 고타츠에 들어가서, 
머리속을 비워주는 듯한 버라이어티 쇼 같은 걸 보며 몇 개나 먹어도 상관없는, 좋아하는 귤이나 까먹는게 좋다. 
애써 아무생각도 하지 않으려했지만, 지불할 때, 왠지 그 흰 봉투엔 손대기 싫어서 지갑안의 돈을 꺼내는 하이도였다.
 자신의 맨션은, 마트에서 엎어지면 코닿을 거리인지라 하이도는 감귤 한박스를 옆에 끼고 의식적으로 콧노래를 부르며 입구에 
들어섰다. 처음에는 그냥 키 큰 남자가 서있다고 생각했다. 그러나 쓰윽 하면서 가로등의 영향 아래 드러난 사람은, 하이도가 현재
 가장 만나고 싶지 않은 남자였다. 
“……늦었잖아..”
 가볍게 불평하듯이 말하는 가쿠토. 별로 그 말에 대꾸하고 싶지 않아서, 그리고 옆에 감귤박스를 끼고있는 자신의 모습이 왠지 
부끄러워서 하이도는 흘낏 한 번 눈길을 주고는 그를 스쳐 지나갔다. 팔을 잡는 손길에서 당황함과 다급함이 묻어나온다. .
“돌아가주세요.” 
자신의 집은 어떻게 알았을까 하는 데까지 생각이 이르자 하이도는 더욱 기분이 나빠져서 차갑게 말했다. 
“….사과할 기회 정도는 줘도 되잖아.” 
“별로.. 늦었으니까 전 이만.” 
사납게 뿌리치고 돌아서는 자신의 뒤에서 어떤 기척도 느껴지지 않자 하이도는 가볍게 안도하며 빠른 걸음으로 맨션 안으로 들어갔다.
 냉기가 감도는 어두운 방. 서둘러 불을 켜 어둠을 몰아냈지만, 싸늘함은 가시지 않아서 하이도는 고타츠의 스위치를 올리고 편한 
옷으로 갈아입었다. TV를 켜며 고타츠 안으로 쏙 들어가자 따끈따끈한 온기가 무릎에서부터 전해지는 듯한 느낌이.. 
…들어야 정상인데. 왠지 안은 냉랭한 그대로다. 
‘또 고장인가..’
 잦은 고장을 대비해서, 항상 구석에는 낡은 전기 스토브가 상비되어 있었던 지라 투덜대면서도 하이도는 곧 따뜻해지는 작은 방의
 공기에 훈훈한 기분이 들었다. 귤은 맛있었고, 역시 쇼는 재미있었다. 한참을 정신없이 보다보니 따뜻함과 편안함에 졸음이 밀려와
 하이도는 가볍게 졸아버렸다. 
‘콜록…’ 
자신의 기침소리에 깬 하이도는 방안에 자욱한 연기가 가득하다는 걸 깨달았다. 
“무..무슨..” 
고타츠 이불의 끝자락에 불이 옮겨붙었던 것인지 옆쪽에서부터, 크진 않지만 활활 타고있는 불길이 보인다. 하지만 불이 났다는 
사실만으로도 하이도는 패닉상태. 서둘러 일어나 불을 꺼야한다고 생각하고 있지만 이미 연기를 많이 들이마신 탓인지 정신없이 
기침하고있는 자신의 몸은 쉽게 중심이 잡히지 않는다. 기어가듯이 자신의 방에 이어진 발코니로 다가가 창문을 열자 신선한 공기가
 들어와 순간 정신은 좀 돌아왔지만 불길은 연소시킬 산소를 만나자 춤추듯이 기세를 더해가 이젠 이불의 거의 반을 잠식해가고 
있었다. 어찌할 바를 모르고, 굳어있자 여전히 타닥타닥 소리를 내며 번지는 불. 어서 불을 꺼야한다… 아니, 늦었나. 여기는 맨션 
1층이라 지금 발코니 쪽으로 탈출하면 살 수 있다. 
‘콜록..콜록콜록…’ 
연기가 눈에 들어가 눈을 뜰 수가 없다. 멈추지 않는 기침에 이미 몸을 지탱할 힘은 스르륵 빠져버린다. 가족들의 얼굴이 빠르게
 스쳐지나간다. 이렇게 어이없게 죽어버려선 안된다. 아직 할 일이 많이 남아있다. 순간, 그 남자의 얼굴이 떠오른다. 
이런 상황에서… 왜 하필 ‘그’가 떠오르는지는 알 수 없지만, 어쨌든. 잘은 모르지만 떠오른다. 어쩌면, 
자신의 마음 깊은 곳에서는 가쿠토와 그런 행위를 함으로써 계약을 해 주었으면하고 바랬던 건지도 모른다. 그 마음을 인정하는게 
자존심상하고, 두려웠던 건지도. 정말 그런거라면, 사과 정도는 받아 줄걸 그랬다. 그런거 아무래도 상관없지만, 오랜만에 누군가의
 따뜻한 품에 안겨 잠들었다는 것만. 그것만 생각해도, 그렇게 차갑게 말할 것 까진 없었는데. 기침 때문에 몸이 자꾸 흔들리고 
목과 눈이 따가워서 괴롭다.
 “….죽고..싶지 않아…” 
중얼거리는 하이도의 귀에 갑자기 창문이 격하게 열리는 소리가 들렸다. 숨을 가쁘게 몰아쉬며 뛰어들어온 그 사람은 흐려진 
시야탓에 잘 보이지 않았다. 겉옷을 벗어 불 위 여기저기를 내려치던 그는 쉽게 꺼지지 않는다는 걸 깨달았다는 듯 뒤로 조금 
물러난다. 잠시 도약하더니 힘껏 불길을 뛰어 넘어 부엌에서 물을 퍼와서 불위에 쏟아 붙는다. 몇 번을 그렇게 하자, 이윽고 연기와
 그을음 만을 남긴 채, 불길은 더 이상 보이지 않게 되었다. 바로 하이도에게 다가와 축 늘어진 그를 안아올려 발코니로 
나가 맑은 공기를 마시게 해 준다. 
“이봐.. 정신 차려.. 괜찮은거냐?”
 걱정스럽게 물어오는 목소리는, 우습게도 직전까지 생각하고 있던 가쿠토….인가.. 어지러운 기분에 꿈이라도 꾸고있는 걸까. 
하고 하이도는 상기된 그의 얼굴을 물끄러미 바라보며 간간히 기침을 토해냈다. 힘없이 콜록대는 하이도를 바라보던 가쿠토는 
갑자기 그를 끌어올려 꽈악 끌어안았다.
 “바보자식…” 
구해줘서 고맙다는 말을 하고 싶은데, 계속 정신은 혼미해져간다. 
“….멋대로 죽어버리면.. 절대로.. 용서하지 않을 테니까..” 
절대로.. 절대로.. 하고 계속 중얼거리는 그의 음성이 귓전을 파고들어서, 하이도는 왠지 안심했다. 그리고 그 안도감이 온몸을 
덮을 즈음에, 눈앞이 깜깜해지고, 더 이상 아무 소리도 들리지 않게되었다. 

MARI.

 분할만큼 사랑하고 있어 - 9

 불길은 사방에서 치솟아 오르는데 자신은 손가락 하나 까딱할 수 없다. 
‘…도와줘..!’
 마치 성대자체가 없어진 것 처럼 필사적으로 외치는 목소리는 가슴속에서 맴돌 뿐. 불길에 삼켜진다. 뜨겁다. 뜨거워서 견딜 수 
없다. 
‘..뜨거워!! 뜨거워엇…!!’
 “…이도….하이도…? 이봐, 정신이 드는거야?” 
밝은 빛이 가늘게 뜬 눈을 비집고 들어와 괴로웠지만, 하이도는 억지로 눈꺼풀에 힘을 준다. 
“꿈이라도 꾼건가. 계속 괴로운 표정짓고.. 뭔가 잘못된 줄 알고 의사 부를 뻔 했다구.”
 희미하게 느껴지는 병원 특유의 냄새. 아아.. 역시 전부 꿈은 아니었구나. 그리고, 지금 앞에 있는 이 남자는. 가쿠토. 죽을 뻔
 했던 자신을 구해준 남자다. 아무말도 않고 물끄러미 자신을 보고있는 하이도를 깨닫자 가쿠토는 고개를 약간 갸웃한다. 
“역시, 연기를 너무 많이 마신건가?” 
그리고는 하이도의 앞에서 손가락으로 V자를 만들어 보인다. 대체 이 남자는 뭘하고 있는 걸까. 하고 그 손가락을 멍하니 쳐다보자, 
그런 하이도를 보고 가쿠토는 심각한 표정으로 중지를 접어 집게손가락만 남긴다. 
“…두 개가 어렵다면.. 자.. 이것은 몇 개..?” 
“…………….”
 “….드디어.. 바보가 되버린건가..”
 “…바보는 그 쪽이잖아요.” 
자신의 입에서 나온 갈라지는 듯한 목소리에 놀라 하이도는 눈을 동그랗게 뜬다. 그러고보니 아까부터 목이 욱씬욱씬, 고통을
 호소하고 있었다. 
“뭐야.. 곧 죽을 것 같은 얼굴 하더니, 멀쩡하네.”
 능글능글한 사내의 말에, 하이도는 잠시 할말을 잃는다. 이것도 저것도 아닌, 기묘한 감정으로 하이도는 약간, 얼굴을 붉히며 
말했다.
 “…구해줘서, 고맙습니다.” 
하이도의 말에도, 가쿠토는 심드렁한 표정 그대로 가볍게 고개를 까딱, 할 뿐이다. 
‘뭐냐.. 그 태도는!’
 행동 하나하나가 왠지 신경을 긁어놓는 것 같아서 하이도는 약간 부아가 치민다. 
“..아.. 그럼 난 이만.. 귀찮은 것 여러가지는 알아서 해 뒀으니까.” 
에엑. 환자를 두고 가버리는거냐. 이제 막 깨어났을 뿐인 하이도는 황당한 표정을 지어보였지만 생각해보니 그다지 곁에 있어달라고 
할 만한 이유도 없고 아까의 경험으로 비추어 볼 때, 말하는게 고통스럽다는 걸 알았으니까. 가쿠토는 미련없이 주머니에 손을 찔러 
놓고 성큼성큼 병실을 나가버렸다. 그리고 그가 나간지 얼마되지 않아 하얀 가운차림의 의사가 차트를 든 간호사와 함께 병실로
 들어온다. 누워있는 하이도에게 이것 저것 체크해보던 그는 이젠, 괜찮은 것 같군요. 하고 싱긋 웃었다. 입을 열어 뭔가 말하려고 
하는 하이도를, 의사는 가볍게 제지했다. 
“뜨거운 연기를, 꽤나 오래 들이마신 덕에 기관지에 가볍게 화상입니다. 아마 꽤 따가우시겠지만, 한 일주일 간 입원하시면서
 치료한다면 아마 금방 좋아질겁니다.”
 네. 라고 습관적으로 말해버릴 뻔 해서 하이도는 반쯤 열었던 입을 얼른 다물었다. 
“…운이 좋으셨습니다. 조금만 구조가 늦었더라면 가벼운 뇌손상 정도는 각오하셔야 했을텐데.. 그럼 필요하신게 있으시면 
언제든지 호출버튼을..” 
의사가 가볍게 고개를 숙이며 나가버리자 예쁘다고 말할 순 없지만, 붙임성좋게 생긴 간호사가 생긋 웃으며 말했다. 
“아까 나가신 분, 형제세요?” 
하이도가 고개를 가로저으며 의아한 눈빛을 짓자, 약간 들뜬 목소리가 계속 흘러나온다. 
“그럴거라고 생각했어요. 전혀 닮지 않았으니까, 그런데 그 분, 대기실에서 밤새 기다리셨는걸요, 이따금씩 꾸벅꾸벅 졸다가도 
의사선생님이나, 제가 지나가면 옷자락을 붙들고 계속 
‘그 녀석은 어떻게 됐어’
 라고 물어대는 통에, 누가보면 환자분이 대단한 중태인줄 알았을 걸요.” 
간호사가 가쿠토의 목소리를 제법 그럴듯하게 흉내내자 하이도는 갑자기 그의 모습이 눈앞에 그려지는 듯 해서 가볍게 미소지었다. 
“하지만.. 굉장히 멋진 분이죠? 옆 병동의 간호사들까지 소문을 듣고 와서는 일부러 앞을 지나가보기도 하고.. 아무튼 난리도 
아니었다구요. 그렇게까지 걱정해주시는 걸 보면, 굉장히 친한 동료분이신가봐요.”
 자신이 꽤나 수다를 떨었다는 걸 알자, 간호사는 어멋, 하며 손바닥으로 입을 가린 뒤 그럼, 쉬세요. 하고 재빨리 병실을 
빠져나갔다. 
‘…기다려준건가..’
 생각해 보니, 정신이 들었을 때 본 그의 얼굴은 평소와는 달리 꽤나 푸석해져있었던 것 같았다. 
‘….멋대로 죽어버리면.. 절대로.. 용서하지 않을 테니까..’ 
부서질것 같을 정도로 꽉 껴안고 속삭이는 목소리에, 자신은 왠지 안심해서, 정신을 놓았었다. 그 때를 떠올리자, 그 기묘한 감촉이 
생생하게 떠올라버려서 하이도는 조금, 얼굴을 붉혔다. 원하든, 원치 않았든 두 번씩이나 살을 섞어버린 남자다. 게다가 이런 일도 
있을까 하는 정도로 우연이 겹치고 겹쳐서 [EST사의 직원, 생명의 은인, 강간마..등..]머리가 혼란스럽다. 신경이 쓰이지 않을 리가 
없다. 이건, 그를 생각하지 않는 편이 오히려 이상한거다. 
‘멋진 사람…’ 아까의 간호사가 했던 말이 머리속에 문득 떠오른다.
 ‘뭐…확실히 나 같은 것과는 비교도 안될 정도로..’ 
자조적으로 피식 웃으며 하이도는 눈길을 벽으로 돌렸다. AM 09:24 빨간 디지털 시계가, 현재 시각을 표시하며 깜빡이고 있다. 
…아침..인가…. 
“……….우아앗!!” 
자신도 모르게 질러버린 비명에 하이도는 크윽..하며 목을 감싸쥐었다. 
‘회…회사에 연락을.. 그러고보니 집에…’ 
화재를 당한 사람치고는 너무 태평하게 있었나.하는 생각과 함께 하이도는 다급히 호출용 벨을 눌렀다. 30초도 되지않아, 
예의 간호사가 얼른 문을 열었다. 
“뭔가 도와드릴 일이라도..?”
 “…회사…집…연락을…” 
고통스러운 목소리로 띄엄띄엄 말하자 간호사는 연락..하고 잠시 되뇌어 보더니 얼른 생긋 웃으며 대답했다. 
“아, 제가 말씀드리지 않았나요? 아까 그 분께서 하이도씨가 깨어나시면 ‘회사에는 연락을 취해뒀으니 걱정말라고 전해달라’
고 하셨습니다. 그리고, 혼자사시는 것 같은데, 본가에는 목상태가 좋아진 후에 연락해도 늦지 않아요. 점심때쯤 약을 드시고 한 숨
 주무시면 훨씬 나아지실 겁니다.” 
금방 안도하는 얼굴의 하이도를 보자 간호사는 고개를 꾸벅 숙이고 병실을 나갔다. 안심이다. 라고 생각하며 하이도는 약간 딱딱한
 병원침대 위에서 눈을 감았다. 점심께쯤 일어나, 약을 먹기위해 맛없는 병원 밥을 억지로 씹어 삼켰다. 간호사는, 
한숨 자고나면…이라고 말했지만 이미 지나칠 정도로 자버렸다. 참을 수 없이 무료해서, 옆에 있는 잡지를 뒤적이거나 하며 몇 
시간을 보내고 이젠 아프건 말건 나가서 뭔가 해야겠다는 생각을 하며 몸을 일으켰을 때, 생각지도 못한 사람이 벌컥 문을 열었다. 
“핫짱!!” 
“에엣.. 하루미.. 어떻게 알고.. “ 
“뭐가 어떻게 알고..야!! 낮에 하이도 회사에 전화했다가 화재 때문에 입원했단 말듣고 얼마나 놀랬다구!!” 
과연, 급하게 서둘러 온 듯 항상 깔끔하게 정돈되어 있던 하루미의 옷 매무새는 꽤나 헝클어져있다. 
“그런데.. 이렇게 멀쩡한 줄 알았으면 회사, 조퇴까지 할 필요는 없었나~” 
뭔가 실망한 듯한 하루미의 말에 하이도는 억울한 표정을 지어보였다. 
“…목..아파죽겠다구…” 
“사내녀석이 그런 것 가지고 징징대지맛! 휴.. 정말.. 사람 있는대로 걱정시키고..” 
침대옆에 놓인 작은 의자에 앉으며, 하루미는 곱게 눈을 흘겼다. 약 때문인지, 목 상태는 훨씬 나아져서 하이도는 문병(?)와준
 하루미와 함께 이것저것 얘기를 나누었다. 
“…..어머… 그 사람, 그럼 핫짱 구해준거네. “
 물론, 하루미에게 해서는 안될 이야기는 빼고, 가쿠토의 이야길 했더니 하루미는 커다란 눈을 동그랗게 뜨고, 감동한 듯 말했다.
 “…뭐..말하자면..” 
“그거, 대단한 거 아냐? 어쩐지 소설같아서, 멋있어.”
 그런가..하고 생각없이 중얼거리는 하이도. 하루미는 손목을 들어 시간을 보더니 그럼, 또 올게. 하고 자리에서 일어났다. 
“…앞까지 바래다 줄….으앗..!”
 뭔가 있다고 생각하고 짚었던 손이 허공을 갈라서 하이도는 순식간에 침대 옆쪽으로 낙하하고 있었다.
 “핫짱..!”
 놀라서 반사적으로 자신을 받치려던 하루미와 함께, 하이도는 보기좋게 바닥을 굴러버렸다. 
“..으읏…하루미….괜찮…” 
아래에 깔려있는 하루미는 어디가 아픈지 눈쌀을 찌푸리다가 묘한 자세에 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 
“하이도..저.. 비켜줄래..?”
 “아…아앗.. 미안미안…” 
얼른 일어난 하이도는 하루미를 부축했다. 
“괜찮아..?”
 갈라져서 나오는 하이도의 목소리. 하루미는 여전히 고개를 숙인 채로다. 
“…하루…”
 “괜찮지 않아..”
 하루미의 목소리는 떨리고 있다.
 “나, 하이도가 입원했다는 소리듣고, 아무것도 생각나지 않고.. 멀쩡한 모습 봤을 때….사실은.. 얼마나 감사했는지…”
 “하루미…”
 그 순간 하루미가 와앙하고 울음을 터트리며 하이도의 가슴에 안겨왔다. 하이도는 어쩔 줄 몰라하며 어색하게 손을 들어 하루미의
 등을 토닥토닥 두들겨 주었다. 한참을 울던 하루미는 이제 조금 진정이 되는 모양인지 하이도의 가슴에 얼굴을 묻은 채 훌쩍이고만
 있다. 
“너.. (훌쩍) 오해하면 죽여버릴거야.. (훌쩍) 이건..(훌쩍).. 어디까지나 우정의 눈물이란 말야..”
 그다지, 이렇게까지 친한 사이라고 생각하지 않았었는데 눈물까지 보이는 하루미에게 당황한 하이도는 진심인지 아닌지 알 수 없는
 하루미의 말에 그저 응..응…하며 고개를 끄덕이고 있었다. 그 때 갑자기 문이 열리는 소리가 나서 하이도는 고개를 돌렸다. 
손에 뭔가를 들고 들어오던 가쿠토는 방안의 모습을 보고 그 자리에서 우뚝 멈춰서 있다. 하루미는 아직 눈치채지 못했는지 
하이도에게 안긴 채. 몇 초가 지났을까. 가쿠토는 손에 든 것을 놓고 그 소리에 놀라 얼굴을 든 하루미에게 다가왔다. 자신도 모르게
 몇 발짝 물러선 그녀의 앞에서 가쿠토는 갑자기 하이도의 멱살을 휘어잡았다. 
“무…무슨 짓이예욧…!” 
하루미의 당황스런 목소리 따윈, 아무 상관 없다는 듯이 가쿠토는 하이도의 겁에 질린 얼굴을 자신의 얼굴 가까이로 바싹 잡아 
당긴다. 진지하게 타오르는 눈동자. 
“…이봐요.. 이 사람은 환자…” 
“당신은 잠시 나가주면 좋겠어…” 
낮지만 충분히 위협적인 목소리. 하루미는 주춤주춤, 눈물로 젖은 얼굴로 가쿠토를 응시하다가 뭔가 알 수 없는 위기감에 병실을
 달려가듯 나가버렸다.
 “..어엇…하루미…!!…기다…” 
“저 여자가, 당신의 「그녀」..란 말이지…” 
부정하려는 하이도를 기다려주지도 않고, 가쿠토는 말을 이었다.
 “….네 목숨을 살려준게 누구라고 생각해..?” 
“…그…그건….” 
“그 때 내버려 뒀으면, 넌 죽었어.” 
당신이 멋대로 구해준거잖아. 라고 하고싶어도 염치없이 도저히 그런 말을 할 순 없는 일. 어쨌든, 지금은 이 남자가 하고있는 
오해를 풀어야 한다. 하이도가 뭔가 말하려고 하는 순간, 가쿠토는 손에 힘을 더하며 하이도의 귀에 입술을 가져가 강한 어조로
 말했다.
 “…그러니까.. 네 인생은, 내꺼란 말야..”
 어째서.. 하는 사이에 하이도는 병원 침대위로 강하게 내던져졌다. 목에 가해지고 있던 압력이 풀리자 다시 욱씬거리기 시작해서
 목소리를 낼 수가 없다. ‘달칵’ 익숙한 금속성의 소리가 들려 고개를 들어보니 가쿠토는 어느새 문 앞에 서서 병실 문을 
잠가버린다. 그리고 그 앞에 기대서서, 묘하게 젖은 눈으로 하이도를 바라보며 느릿느릿하게 말했다.
 “...안고싶어...지금.."

 MARI.



분할만큼 사랑하고 있어 - 10 

그 ‘안고싶어’ 의 의미를 알아챈 직후, 하이도는 재빨리 침대 머리맡에 있는 호출용 벨 쪽으로 팔을 뻗었다. 그러나 허리를 강하게 
붙잡혀 뒤로 당겨지는 바람에 떨리는 팔은 안타깝게 허공을 가르고 있었다. 
“이러지 마…” 
울 것 같은 표정으로 하이도가 말하자 가쿠토는 아무래도 상관없다는 듯 가볍게 웃으며 자신을 밀어내고 있는 하이도의 팔을 힘껏 
누르며 몸을 겹쳐온다.
 “허스키한 보이스, 굉장히 섹시해.” 
이리저리 몸을 비틀며 저항하는 하이도였지만 자신보다 머리 하나쯤은 큰 가쿠토가 빈틈없이 눌러오는 바람에 꼼짝없이 그의 품안에
 안겨버렸다. 
“싫어…싫엇…읍…” 
벌려진 입술 안으로 그의 뜨거운 혀가 들어와 약하고 예민한 점막 이곳저곳을 자극한다. 남자의 뜨거운 숨결을 느끼며, 하이도는
 정신이 아찔해졌다. 긴 키스 후에 그의 입술이 떨어지고 가쿠토의 손길이 헐렁한 환자복의 단추를 능숙하게 풀어오는게 느껴진다. 
소리라도 지르고 싶지만, 목안에 조그만 유리조각들이 수없이 박혀있는 느낌. 하이도는 다만 ‘잇..잇’ 소리를 내며 가쿠토의
 집요한 손길을 밀어내고, 또 밀어내고 있었다. 어느샌가 벗겨진 환자복에 상체가 드러나자 가쿠토는 지체하지 않고 가슴의 돌기를 
입안에 품는다. 
“…아..앗…”
 저항할 수 없는 자극에 저절로 몸이 움찔거린다. 어디를 느끼는지, 벌써 이 남자는 알고있다. 손은 벌써 미끄러지듯 바지속으로 
들어가 애태우듯 허벅지 사이를 쓰다듬는다. 그것만으로 하이도는 허리에 힘이 풀려버린다. 
“귀여워…” 
하이도의 가슴 이곳 저곳을 손으로 애무하며 가쿠토는 만족스런 표정으로 혀로 입술을 축인다. 
“히잇….” 
나름대로 마지막 힘을 짜내 저항해보지만 그런 자신의 움직임과는 반대로, 부드럽게 자신의 것을 움켜잡혀버려서 하이도의 입에서는 
신음이 터져나온다. 
“잘.. 느껴.. 너.. 당하고 있으면서도..” 
“놔…놔줘….하읏..!…” 
얼굴을 붉히며 하이도가 간신히 말을 내뱉자, 가쿠토는 이미 부드럽게 그것을 쓸어올리며 끝을 쓰다듬었다.
 “지금 놔줘서, 어쩌겠다는 거야…” 
“…아아…하..아….ㅅ…그…만둬..ㅅ…” 
싫어하는데, 만져져서 느낀다는 것이 죽도록 싫다. 그런데도 가쿠토는 손을 멈추지 않으며 하이도의 귀에 낮게 속삭였다. 
“이렇게 젖어서.. 뜨거워.. ”
 쾌감으로 조금 벌어진 입술을 손가락으로 덧그리며 가쿠토는 하이도의 상체를 조금 일으켜 예쁜 쇄골과, 하얀 가슴팍을 핥아올리고 
가늘게 떨고있는 유두를 집어돌린다. 
“그만…아읏…싫다고 했잖아… 멈..춰..ㅅ…” 
“귀여운 말 하고있잖아. 대체 어디가 싫은거지..?”
 잔뜩 발기되어있는 하이도의 남성을 놓아버리고 흐물흐물해져 있는 하이도를 빙글 돌려 엎드리게 한다. 그리고는 하이도의 허리를 
감싸듯 둘러안고 등의 잘록한 부분에 입술을 갖다대고 마치 딥 키스라도 하듯이 입술과 혀로 애무한다. 간지럽기도 하고, 묘하게 
사타구니로 직통하는 듯한 쾌감에 하이도는 자신도 모르게 상체를 받치고 있던 팔에 힘이 풀리며 쓰러지듯 시트에 얼굴을 묻었다.
 그 입술의 움직임은 허리를 타고 밑으로 내려가 하이도의 뒤쪽, 가장 민감한 주름에 닿았다 
“…하읏….그만….거..기..ㅅ…” 
뭐가뭔지 알 수 없는 느낌에 이미 눈물은 흘러넘쳐 시트를 더럽힌다. 하이도의 애걸에도 아랑곳 하지 않고, 이미 그의 혀는 
파고들듯이 그곳을 적시고있다. 
“흐으…아아..ㅅ….”
 밝은 형광등 불 아래, 자신의 부끄러운 부분이 여과없이 남에게 보여진다는 수치심에 하이도는 어쩔줄 모르면서도 이미 음란한 
신음을 내뱉고있었다. 어느새 손가락은 하이도의 애널속을 누비며 하이도의 몸이 바르르 떨며 기뻐하는 부분을 꾹꾹 누르기도 하고
 문지르기도 하면서 개수를 늘려간다. 
“아웃…..아우..ㅅ….아앙……” 
“왠지 지난 번 보다 수월한데 그래.. 큿… 혼자 노력하기라도 한거야..?” 
“….그..…럴리 없잖아..ㅅ..!..…아아..ㅅ…” 
혼자 뒷구멍을 즐겁게 해준거냐. 는 뜻의 가쿠토의 비아냥에 하이도는 이를 악물고 강하게 부정한다. 그 때, 가쿠토의 손이 다시
 하이도의 남성을 쥐고 세게 흔들었다.
 “…그런…섹시한 목소린 일부러 내는건가…?” 
“하아…하으읏….비…겁해…ㅅ…”
 “난 비겁하지 않아. 싫다면, 참아보면 되잖아.” 
그런 말을 하는 주제에, 손은 더욱 빠르고 강하게 움직인다. 오기로라도 참아보고 싶지만, 이곳저곳의 애무는 머리속을 하얗게 
만들고, 생각을 산산히 흩어놓는 것같다. 
“아앗…아..안돼….이제..ㄴ…..” 
한계에 다다른 하이도를 느끼고, 가쿠토의 커다란 손은 하이도의 것을 꽈악 움켜쥐고 천천히, 그러나 강하게 훑어 올렸다. 재촉하는
 듯한 손길을 느끼며, 하이도는 가쿠토의 손바닥에 하얀 정액을 토해냈다. 최후의 한 방울까지 받아낸 가쿠토의 손은 지체없이 
하이도의 엉덩이 사이로 향해 미끌미끌한 그것을 손가락으로 안까지 질척하게 적신다. 자신의 정액을 뭍힌 손가락이, 내벽 깊숙한 
곳까지 미끄러지자 하이도는 히잇─하며 몸을 떨었다. 그리고 가쿠토의 허리가 밀어붙여졌다. 고 생각했을 때, 뜨겁고 단단한 것이,
 안으로 쑥 들어오는 것이 느껴진다. 
“…하우..ㅅ….”
 아랫배가 꽉 채워지는 듯한, 뭔가 기분나쁜 충만감에 하이도는 자신도 모르게 입이 딱 벌어졌다. 이윽고 몸이 앞뒤로 흔들리기 
시작하자 손가락으로 익숙해져있던 부분에서 원치않는 쾌감이 온몸에 퍼져나간다. 땀에 젖은 하이도의 손바닥은 침대시트를 
찢어져라 꽈악 붙잡고 바들바들 떨고있다. 
“아앗…아앗….아아아….” 
딱딱한 병원침대가 두 사람에 무게와 움직임에 가볍게 끼익끼익 소리를 내고있다. 한참을 그렇게 꿰뚫리고 있다가 그의 손에 의해
 꽃힌채로 몸이 돌려져 다리가 들려진다. 땀과 흥분에 젖은 얼굴을 보여주기 싫어 손으로 얼굴을 가리자 가쿠토는 그 손을 치우며 
하이도의 상체를 들어올려 자신의 품 안 가까이 한다. 헐떡이며 정신없이 흔들리고 있는 자신을 똑바로 보며 가쿠토가 젖은 목소리로
 말했다.
 “..너의 그녀보다…기분좋지…?…”
 “…아웃…바…바보자식..….하으읏…” 
아픈 목 때문인지, 하이도의 입술을 뚫고 나오는 신음 소리는 짐승의 헐떡임같이, 색색거리며 내뿜어진다. 
“…그…녀…같은건…..하읏….없단말…야..ㅅ…!..” 
“….거짓말…” 
“…하아…하아…정말이야… 하루..미는…그냥 친구…” 
하이도가 눈물젖은 속눈썹을 파르르 떨며 말하자, 갑자기 가쿠토가 자신의 턱을 끌어당겨 정신없이 혀를 휘감아왔다. 아랫입술
 윗입술 할것없이 닥치는대로 빨리고 헐떡임과 신음에 섞여 타액이 흘러내리는데도 가쿠토는 다만 이가 부딪힐정도로 입술을 
밀어붙였다. 그리고는 하이도의 어깨를 감싸 안고 더욱 빠르게 허리를 움직이기 시작했다. 
“응핫…아아앗..!!…가쿠토오..ㅅ.. 너..무…해..ㅅ…”
 이상해질것 같은 쾌감이 쉴 틈도 주지않고 휘몰아친다. 하이도는 목의 고통도 잊은 채 충실하게 반응하며 폐가 아파올 정도로 
거칠게 신음을 내뱉는다. 
“….하아..ㅅ….좋아해…하이도…진짜 좋아해…” 
그 말에 하이도는 놀라 눈을 떴다. 평소의 포커페이스를 무너트린채, 가쿠토의 땀에 젖은 얼굴은 잔뜩 흥분해있어, 묘하게 
색기넘친다. 좋아한다고… 직접 말한 적은 이번이 처음이다. 행위중이라 흥분해서 멋대로 말해버린 것일 수도 있다. 아마 자신도 
무슨 말을 하고 있는지 모르고 있을 것이다. 하지만 왠지 그 말은 하이도의 귀에 더없이 달콤하게 휘감겨 흥분한 그는, 가쿠토보다
 빠르게 절정으로 치달았다. 
“아아앗..!!.. 아앗… 하아..하아…ㅅ…” 
가쿠토의 배에 두 번째로 사정하자 자신의 안에서도 가쿠토가 분출하는 것이 느껴진다. 몸을 가누지 못하는 하이도가 헐떡이며 
가쿠토에게 매달리자 가쿠토도 부드럽게 뒤로 쓰러지듯 누웠다. 퍽─ 의외의 둔탁한 소리에 하이도는 반사적으로 얼굴을 들었다. 
“가…가쿠토..!!” 
두 사람분의 몸무게를 싣고 힘이 빠져 자신도 모르게 뒤로 몸에 넘어가버린 가쿠토는, 그 장신(長身)덕에 침대 모서리에 보기좋게 
머리를 부딪혔던 것이다. 
“크읏…!…”
 손을 위로 가져가던 가쿠토는 그대로 무너지며 눈을 감았다. 
“이…이봐…”
 얼굴을 찰싹찰싹 때려도 보고 이리저리 흔들어도 보지만 좀체 깨어나지 않는 가쿠토. ‘서..설마…’ 코밑에 떨리는 손가락을 
대보자, 응당 느껴져야할 숨결이 느껴지질 않는다. 머리속이 하얗게 굳어지는 것 같다. 하이도는 그의 멱살을 잡고 정신없이 
흔들었다. 
“이…바보자식…!! 일어낫..!!…”
 하지만 힘없는 목은 흔들림에 끄덕댈 뿐 미동도 없다. 
“……자…장난치지 말라구…. “ 
그러나, 말이 없는 상대방. 어디선가 봤던, ‘죽은 자는 말이 없다’ 는 글귀가 머리속을 스치고 지나간다. 덜컥 겁이 난 하이도의 
눈에서는 포록포록 눈물이 흘러나오기 시작한다. 
“이…잇….가쿠토옷…!!..크흑….젠장…눈떠…ㅅ…!! 뜨란말야..!!”
 패닉상태에 빠져 한참을 오열하던 하이도의 귀에 ………익숙한 낮은 웃음소리가 들려온다. 고개를 번쩍 들자, 눈을 감은 채로 
쿡쿡대는 가쿠토의 얼굴이 보인다. 
“…너….” 
“……역시….무지 귀엽다니까…..”
 신나게 헐떡이고, 흐느낀 끝에 이제 더 이상 목은 제구실을 하지 못한다. 다만 하이도는, 바들바들 떨리는 주먹을. 재미있어 
죽겠다는 듯한 가쿠토의 얼굴을 향해 힘차게 날려버렸다. 

MARI.

분할만큼 사랑하고 있어 - 11 

“아아─ 피가 나고있다.” 
‘자초한 건 그쪽이잖아!!!’ 
턱을 쓰다듬으며 말하는 가쿠토에게, 하이도는 마음의 소리로 절규했다. 
“……..뭐야.. 그 ‘자초한 건 그쪽’ 이라는 눈빛은.” 
이 녀석. 독심술이라도 쓰고있는건가. 마음을 들켜 움찔한 하이도는 아무렇지 않은 척, 주섬주섬 환자복을 줏어입었다. 
“정말이야. 입안이 찢어졌다니까.” 
외면하고 있는 하이도에게, 가쿠토는 슬금슬금 다가가서 아- 하고 입안을 벌려보인다. 슬쩍, 곁눈질로 보자 가쿠토의 입안은 정말
 피가 나고있다. 평소같으면, 아무리 화나가서 때린 상대였더라도 상처를 입혔다는 사실이, 자신에겐 견딜 수 없기 때문에 
‘미안..’ 이라고 말해버릴 것이다. 그러나. 목소리가 나오지 않는 다는 사실은 저 멀리의 둘째라고 하더라도 일단 ‘안고싶다’
고 해서 마음대로 안아버리는 녀석따윈 입안이 터지든, 머리가 터지든. 맞아도 싸다고 생각한다. 
“뭐냐. 맞아도 싸다고 생각.. 하는거야?”
 움찔. ‘뭐.. 뭐냐 이놈은…’ 
“방금, 뭐냐. 이놈은. 이라고 생각했지?” 
‘젠장.. 아무것도 생각하지 말아야지.’ 
“금방은, 아무것도 생각하지 말자. 고 생각했지?” 
하이도는 하얗게 질린얼굴로 가쿠토를 돌아보았다. 가쿠토는 여전히 턱을 쓰다듬으며 진지한 얼굴로 말했다. 
“나는 말이지, 사람의 마음을 읽는 능력이 있어.” 
‘…거….거짓말..’
 “아아. 거짓말이라고 생각해도 상관없어. 이 능력 때문에, 알아서는 안되는 것 까지 알아버려서.. 나, 괴롭다구.” 
하이도가 자신을 빤히 응시하는 것을 느낀 가쿠토는 계속 말을 이어나갔다. 
“어릴 적에 바다에 빠져서, 죽을 뻔한 적이 한 번 있는데 그 때부터 이런 능력을 갖게 되었다는.” 
뭔가 범상치않은 녀석이라고 생각했지만, 하이도는 이젠 생각하는 것 조차 두렵다는 얼굴로 가쿠토를 이상한 생물보듯이 바라보았다. 고뇌하는 듯한 표정을 짓고 있던 가쿠토는 갑자기 볼 근처를 실룩대기 시작했다. 그리고는 더 이상 못참겠다는 듯 자신을 손가락질 하며 크게 웃음을 터뜨렸다. 
“크하하하핫!! 역시.. 너 무지 순진..하하..”
 ‘…또…또 속인거냣!!!! ‘ 
이젠 저 실실대는 면상을 쳐줄만한 힘도 없다. 머리끝까지 화가 나면 오히려 사람은 냉정해진다고 했던가. 네네. 전 바보니까 웃든 
비웃든 맘대로 해주세요. 이불을 머리끝까지 끌어당기며 누워버리는 하이도. 여전히 큭큭대는 웃음소리는 들려와, 귀를 막아버리고 
싶었다. 잠시 숨을 삼키는 소리가 들리고, 가쿠토가 말했다.
 “뭐.. 죄다 거짓말은 아니지. 넌 생각하는게 얼굴에 다─ 나타나니까, 나, 하이도의 마음만큼은 읽을 수 있을지도.” 
‘너같이 무슨 생각하는지도 모를 것 같은 얼굴보단 낫다구.’
 심술궂은 남자. 자신을 놀리는게, 괴롭히는게 세상에서 가장 즐거운 것이 틀림없다. 어디까지가 진짜고, 어디까지가 거짓말인지도
 모르겠다. 
‘….하아..ㅅ….좋아해…하이도…진짜 좋아해…’ 
문득, 생각나서는 안될 게 생각나버렸다. 아까의 한창이었을 때, 가쿠토는 젖은 목소리로, 저렇게 말했었다. 그 말도, 역시 
거짓말…? 날 놀리기 위해서, 내가 당황하는 꼴을 보고싶어서…? 알 수 없는 슬픔..같은 것이 치밀어 오르는 걸 느끼자, 하이도는
 그런 자신에게 깜짝 놀라버렸다. 
‘뭐..야. 상관없잖아. 저 녀석이 진심이든 아니든. 왜 동요하는거야..ㅅ..!” 
엄하게 자신을 꾸짖고 있는데, 시트너머로 그의 차분한 목소리가 들려온다. 
“저번의 일, 정식으로 사과하겠어. 이건 진심이야. “ 
저번의 일이라면, 내게 함부로 말했던 그 것. 그 일에 대한, 집앞에서 사과의 계속인가. 
“프레젠테이션의 태도, 같은 건. 사실 중요하지 않아. 어디까지나 비즈니스니까. 자료와 물품의 질을 볼 뿐이다. 그리고, 
그게 훌륭했으니까 계약했던 것.” 
‘…훌륭…했다…?..’
 바꿔말하면, 나의 준비 자체는 인정받았다. 는 뜻인가. 조금 기쁘다. 가슴을 죄고 있던 죄책감이 조금씩 풀리는 느낌이 든다.
 “뭔가, 화가 나서. 지독한 말을 했다. 용서해줘.” 
뭐가 화가 났었다는거야. 딱히 화내게 하지도 않았잖아. 분명히, 그 전까지는 괜찮았었다. 그러니까, 하루미에게 전화가 오기 전
 까지. 그리고 가쿠토가 ‘그녀’ 에게서의 전화냐고 물었을 때 ‘알 필요 없잖아’ 라고 애매한 대답을 해버린건 사실. ..그럼, 
혹시, ‘화가 나서’ 란 것은 ─질투…? 자신이 ‘알 필요 없다’ 고 생각 없이 내뱉은 말을 가쿠토가 긍정의 뜻으로 받아들였다면?
 충분히 가능성있는 시나리오다. ‘…..가 아니잖앗..!.. 어째서.. ’ 힘차게 도리질하는 하이도. 여태까지 당하는 쪽이 줄곧 
자신이었다는 건 알고있지만 그건 상대방의 감정과는 별개라고 생각했다. EST같은 대 기업의 직원이고, 외양도 질투날 만큼 완벽하고.
 하이도와는 완전히 다른, 묘하게 자신감 넘치는 태도. 인정하긴 싫지만, 특 A급의 남자다. 그리고 분명히 저런 남자에겐 같은 급의
 여자가 지겨우리만큼 끊이지 않을텐데. 뭐하러 남자를, 그것도 이렇게 보잘 것 없는 녀석을 좋아할까. 어차피 자신은 ‘놀이상대’
 쯤으로 생각하고 있을거다. 얼굴도 여자같고, 키도 형편없이 작고. 고장난 고타츠안에서 졸다가 집에 불이나 내버릴 정도로 
칠칠맞고. …난 형편없는 녀석. 다시 목이 아파온다. ─아아. 훌쩍거리고 있기 때문인가. 젠장. 이 꼴사나운 눈물 따위. 어서
 멈춰달라구. 
“…하이도..?” 
이런 모습, 또다시 보여줄까보냐. 하이도는 단단히 시트를 부여잡는다. 조심스럽게 들추려는 힘을 막아내면서, 하이도는 훌쩍임을 
멈추지 않았다. 포기한 듯이 떨어지는 손. 하지만 다음 순간, 하이도는 시트에 감싸진 채로 들어올려져서 가쿠토의 품─이라고
 생각되는 곳에 안겨버렸다.
 “..어째서 우는거야..” 
약간은 버둥대는 자신을 달래듯, 팔에 힘을 주는 가쿠토. 역시 따뜻하다. 이 남자의 품은. 
“…미안.. 미안해..”
 낮은 목소리, 심장의 고동소리가 들려오는 가슴, 단단히 감싸는 팔.. 
‘다정하게 대해주지 말란말야..’ 싫다. 이런 남자 따위. 정말로 싫다. ‘차라리 운다고 놀려. 차갑게 대해. 이렇게 다정하게
 대해주지 마.’ 마음으로, 끊임없이 소리친다. 기대하게 된다. 나를 좋아하고 있다고. 어차피 진심이 아니라면, 기대하게 해주지
 말았으면 좋겠다. 눈에 보이지 않는 곳으로 사라져버렸으면 좋겠다. 남자를 좋아하게 되는, 그런 자신도 인정할 수 없다. 밀어내야
 된다고 생각하면서도, 하이도는 가쿠토의 품 속에서 언제까지나 흐느끼고 있었다. 

MARI.

 분할만큼 사랑하고 있어 - 12 

하이도가 입원해 있는 동안, 가쿠토는 착실하게 문병(?)을 와 주었다. 아니, 정확하게 말해선 서로간의 오해─라면 오해였던─가
 풀린 다음 날 부터였던가. 바쁘다는 걸 알고있었으니까, 매일 올 필요는 없다면서 부드럽게 사양해봤지만 가쿠토가 ‘가고 오는건 
내 마음’ 이라며 덤덤하게 말하자 하이도도 그 이상 만류하지는 않게되었다. 그리고─ 한 시간이 채 못되는 시간이긴 해도 지루한
 입원 생활 중에 가쿠토와 보내는 시간은 의외로, 꽤나 즐거웠기 때문이기도 했다. ‘의외로’ 라고 말하는 이유는, 찔러도 피 
한방울 안나올 것 같았던 가쿠토가 굉장히「재미있는」사람이란 걸, 점차 깨닫게 되었기 때문. 역시, 자기중심적이고 능청스런 면은
 변하지 않았지만 확실히 툭툭 던지는 말들은 재치와 위트로 가득 차있다. 조금씩 상태가 나아지는 하이도가 장르를 가리지 않고
 이것저것 재잘거리는 것도, 과도하게 맞장구를 치거나 호기심 넘치는 눈으로 바라보거나 하진 않지만 성실하게 들어준다. 어떻게 
들어주면 말하는 사람이 신이나서 말할 수 있는지 잘 알고 있는 사람─이라는 생각이 들 정도로. 그리고 무엇보다 하이도를
 의아하게 만든 것은, 가쿠토가 ‘그 날 이후’ 로 일체 육체적인 접근을 하지 않는다. 라는 것. 물론, 가끔 위험한 눈빛이라던가
 [직감으로 알 수 있게 돼버렸다], 하긴 하지만 당황한 하이도가 열심히 분위기를 바꾸려고 노력하면 다시 아무렇지도 않게 일상의
 대화로, 보통의 표정없는 얼굴로 돌아가버린다. ‘벌써... 8시..’ 20분쯤 뒤면 늘 그렇듯 두 번, 노크 소리가 들려온 뒤 병실 
문이 열리고, 가쿠토가 들어오겠지. 그리고는 침대 옆 의자에 걸터앉아 ‘오늘은 좀 어때?’ 하고 어제처럼 쬐금, 상냥하게 
물어올지도. 예전에는 도대체 무슨 생각을 하는지 알 수 없다고 생각했던 가쿠토의 얼굴도, 자주보다보니 미묘한 표정변화를 눈치챌
 수 있게 되었다. 무심한 저음─이라고 생각했던 그의 목소리. 요즘은 조금만 분위기가 바뀌어도 금새 어떤 의도로, 어떤 마음으로 
이야기 하는지 알 수 있게 되었다. 짧다. 라고 하면 짧은 시간인데도 점점 가쿠토에게 익숙해져 가는 자신이 신기하다. 인정하긴
 싫지만, 솔직히 말하면 가쿠토가 하루라도 와주지 않는다면 굉장히 섭섭할지도. ‘…이런..’ 또, 그의 생각만 하고있다. 
특별한 사건도, 이렇다하게 할 일도 없는 하루니까. 당연해. 끊임없이 자신에게 되뇌이고 있지만 아무리 생각해봐도 이 정도로
 가쿠토를. 아니 ‘남자’를 생각하는 건 확실히 문제가 있다. 얼마전엔, 낮잠을 많이 잔 탓인지 밤새도록 뒤척이면서 가쿠토에
 대한 생각으로 밤을 새버린 적도 있었다. ‘나.. 이상한걸까나…’ 푸욱. 자신도 모르게 나오는 한숨. 그리고, 밑바닥에서
 스멀스멀 올라오던. 여태껏 애써 외면하며 꾹꾹 눌러왔던 질문도 조심스럽게 꺼내본다. ‘..정말로, 좋아하고 있는거야..?’ 
이게, 연애감정인지는 모르겠다. 그렇지만 함께 있으면서, 상대방의 하나하나를 알아가는게 즐겁다. 언제부턴가 곁에 없을 때도 
그의 생각 뿐이다. 의지하고 싶어지고, 여러가지를 말하고 싶어진다. 사랑을 모를 정도로 바보는 아니라고 생각했는데, 뭘까, 뭘까. 
하면서 계속 고민에 고민을 거듭하고 있다. 
“..으아앗─ 모르겠다구…” 
생각하기 시작하면 끝이없다. 하이도는 푹신한 베개에 얼굴을 푸욱 묻고는 온몸에 힘을 빼고 축 늘어져버렸다. ─똑똑. 익숙한
 노크소리. 
“……”
 대답이 없어도, 어쨌든 가쿠토는 들어온다. 
“………….”
 “………….” 
몇 초간의 정적을 깨고, 가쿠토가 말했다. 
“사인은, 질식사. 라고 해둘까.” 
“…..멋대로 사람을 죽이지 말라구.” 
여전히 자세를 바꾸지 않은 채로, 베개에 묻힌 볼멘소리가 대꾸한다. 
“그렇게 무방비 상태로 엎드려 있다는 게 무슨 뜻인…” 
“…하여튼!! 생각하는 거 하곤!! “ 
황급히 일어나 앉으며 하이도가 눈을 흘기자, 가쿠토는 어깨를 으쓱해보인다. 
“뭐, 난 별 뜻 없이 한 말인데, 본인이 그렇게 오해하면 어쩔 수 없어.” 
“예예, 어련하실까~” 
오늘따라 생각과는 달리, 이상하게 말투에 가시가 돋힌다. 다행인지 아닌지, 가쿠토는 그런 하이도에게 별 신경쓰지 않는 것처럼 
보인다.

 “이틀뒤면, 퇴원인가…?” 
“응. 튼튼한 이몸덕에, 퇴원이 3일이나 앞당겨졌다는 말씀.” 
의기양양하게 말하는 하이도를 물끄러미 쳐다보던 가쿠토가 말했다.
 “…의학의 발전이란, 이런 빈약한 녀석도 목숨을 부지하게 만들어준다는 점에서 놀라워.”
 “비…빈약.. 이라니, 그저 불필요한 지방이 없는거라고 정정햇!”
 “내 입은, 진실이 아닌 건 말할 수 없도록 되어있다.” 
“…크윽.. 그저 말하고 싶지 않은걸 말하지 않을 뿐이잖아..”
 약올라하던 하이도는, 갑자기 진지하게 시선을 부딪혀오는 가쿠토에 당황해서 얼른 고개를 돌리며 딴청을 피웠다. 
“..그.. 그런 눈으로 봐도, 사실은 사실이라구.”
 흘낏 곁눈질해서 본 가쿠토는, 아까의 눈빛이 거짓말이었다는 듯 다시 심드렁한 표정을 짓고있어, 하이도는 왠지 안심했다 ….가 
이어서 들려오는 말에 심장이 목구멍으로 튀어나올 뻔했다.
 “퇴원하면, 내 집으로 와.”
 온몸으로 ‘왜..!!’ 라고 묻고있는 듯한 하이도에게 가쿠토는 아무렇지도 않은 얼굴로 대답했다. 
“어차피 전의 가구 같은 것, 새로 사려면 귀찮지 않나? 그리고 나도 혼자니까. 하나보단 둘이 낫잖아.”
 “…그..그럼.. 집세..같은..”
 ‘그게 좀 복잡한 문제지만…’
 하고 잠시 생각하던 가쿠토는 이내 예의 그 비열한─비열하다고 밖엔 표현할 수 없는─미소를 지으며 말했다. 
“…특별히, 몸/으/로 지불하게 해 주지.” 
“…’특별히’가 아니잖아!! 차라리 돈으로 지불하게 해달란 말이닷!!”
 새빨개진 하이도가 있는 힘껏 항의;한다. 
“집안일은 귀찮아.” 
뜬금없는 가쿠토의 말에, 하이도는 의아해졌다. 
“가정부는, 믿을 수 없어.” 
‘….《몸으로 지불》이라는 건, 집안일이냐…’ 
그제서야 가쿠토의 말하고자 하는 바를 알아챈 하이도는 조금은 민망한 기분이 되어 머리를 긁적였다.
 “에…그래…뭐, 자취경력도 꽤 되니까. 그 정도라면…”
 “………” 
“…….이 아니잖아!! 집이 다 타버린 것도 아닌데, 어째서 내가….” 
또다시 페이스에 말려버린 자신을 저주하며, 하이도가 소리치자, 가쿠토는 아아─하며 곤란하다는 듯 관자놀이께를 손가락으로
 쓰다듬는다.
 “그냥, 새까맣게 타서 신원확인이 불가능해 질때까지 내버려둘걸 그랬나.”
 “끔찍한 소리하지마!!” 
하이도의 하얗게 질린얼굴을 감상하며, 가쿠토는 즐겁게 말했다. 
“생명의 은인에게 이 한몸 다 바쳐 은혜갚는다. 생각하고, 열심히 봉사하라구.” 
어째 점점, 이야기가 매듭지어지는 쪽으로 흘러가는 듯 해서, 하이도는 ‘잠깐 기다려’ 하고 다급하게 가쿠토의 말을 가로막았다. 
“…..나에겐 중요한 일이니까.. 조금만 생각할 시간을 줘.” 
“3분.”
 “에엑─ 너..너무 짧아!!” 
“5초 경과” 
‘…바..바보녀석!!’ 
앞으로의 주거지 결정이란 중대한 문제가, 고작 2분 55초 남은 시점에서 하이도는 필사적으로 머리를 굴리고 있었다. 
참을성 있게(?) 묵묵히 앉아있던 가쿠토가 ‘끝’ 이라고 외침과 동시에 하이도 역시 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.
 “…그러지뭐..” 
“그래.. 잘 생각..” 
가쿠토의 말 허리를 잘라먹으며, 하이도가 힘주어 말했다. 
“단.. 나도 조건이 있어.”
 “…오, 꽤나 건방진 녀석이잖아.”
 빈정대는 가쿠토의 말을 귓등으로 흘려버리고, 하이도는 말을 이었다. 
“확실히 신세는 졌다고 할 수 있으니까, 네 말대로 집안일 정도는 해 주지. 그렇지만, 서로간의 프라이버시는 확실하게 지켜주는
 걸로. 그리고…”
 “…그리고..?” 
조금은 얼굴이 붉어졌다. 라고 생각되지만.
 “…이...이상한 짓 하면.. 두고봐…” 
“………..”
 “……….” 
“…무슨… 이상한 짓..?”
 “알면서 묻지말란 말이다!!!!!”
 ─뭐가 어떻게 돌아가는지, 아직 실감나지 않는 하이도를 남겨두고 가쿠토는
 ‘그럼, 이만.’ 하고 돌아가버렸다. 
‘…나만, 심각하게 생각하고 있는건가..’ 
으으. 하며 털썩 누워 버린 하이도는 갑자기 멍해진 눈으로 아무것도 없는 천장을 쳐다본다. ‘…뭐, 상관없을지도..’ 
이래저래 지쳐버린 하이도는, 내일 생각하자 내일. 이라고 중얼대며 이미 어두워진 병실에서 시트를 머리 끝까지 뒤집어썼다. 

MARI.


분할만큼 사랑하고 있어 - 13 

이럴 때 푹 쉬어보자─라는 마음으로 거의 잠으로 보냈던 남은 이틀덕에 퇴원일은 눈 깜짝할 사이에 다가왔다. 그 작은 화재가 있은 
후, 거의 2주만에 처음으로 집으로 돌아온 하이도는, 그 참담한 모습에 경악했다. 새카맣게─라고 말할 정도는 아니지만 벽 
이곳저곳이 마구 그을려 있고 고타츠는 이불만 홀랑 타버려 한심한 꼴에, 불에 타거나, 썩은 귤이 여기저기 굴러다니며 악취를 
풍기고 있었다. 옷장이며, TV도 어쨌든 더 이상 쓸 수 없는 상태, 라는 건 확실한 듯. 마냥 멍하니 있을 순 없어, 팔을 걷어부치고 
오전에 시작한 정리는 생각했던 것보다 시간이 오래걸려 밤이 이슥해져서야, 방은 겨우 봐줄만한 모양새가 되었다. 녹초가 된 몸으로,
 그 날은 차가운 부엌바닥에서 남아있는 이불을 죄다 끌어내 덮고 잠이 들었다. 다음 날은 ‘다른 의미의 정리’로 쉴 틈 없이 
움직였다. 원래 이것저것 사 모으는 성격도 아니고 그나마 있던 큼직한 가구들은 어제 과감하게 처분했기 때문에 하이도의 
「이삿짐」은 형편없을 정도로 간소했다. 
‘…정말, 이래도 되는걸까..’
 서로의 프라이버시니 뭐니 하며 조건까지 내 걸었지만 아무래도 정상적인 짓은 아니다. 아직 거의 아는 것도 없는 남자와 동거라니. 
아니, 그런걸 모두 떠나서 문제는, 가쿠토와 함께있으면 항상 이상해져버리는 자신. 그의 아무것도 아닌 말에 쉽사리 
동요해버린다거나, ─이번에도, 냉정하게 생각해 봐야할만할 일인데 자신도 모르게 뭔가 어쩔 수 없다는 듯 받아들이고. 원래 이렇게
 막나가는 성격이었나. 를 곰곰히 생각해봐도 확실히 이 정도로 무모한 일을 아무렇지도 않게 벌일정도로 무신경한 녀석은 
아니었는데 말이다. 
‘그 녀석의「이상함」이 옮아버린건가..’ 
말도 안되는 생각을 하며 식탁에 멍하니 턱을 괴고 있는데 갑자기 초인종이 울려왔다. 찾아 올만한 사람은 없는데, 라고 생각하며 
문을 열었더니, 
“..가..가쿠토..?”
 놀라는 하이도를 뒤로 한 채, 가쿠토는 자신의 집인양 신발도 벗지 않고 당당하게 들어왔다. 
“뭐, 대충 준비는 끝났나.” 
“갑자기, 어째서 온거야..” 
뜻밖의 방문에 당황한 듯한 하이도의 말을 듣자 가쿠토는 갑자기 우뚝 멈춰섰다. 그리고는 한심하다는 표정으로 말했다. 
“너, 내 집이 어딘줄은 아냐?”
 “그거야…"
 자신있게 입을 떼던 하이도는 엑. 하고 그대로 굳어졌다. ─알 턱이 없다. 갈 때는 잠들어서, 올 때는 택시로─그것도 울면서─
왔으니까. 
‘어..어째서 생각하지 못한거냣…!’ 
좌절하며 머리를 감싸안는 하이도의 위로 가차없는 가쿠토의 독설이 이어진다. 
“뇌라는게 있긴 한거냐.” 
대체 몇 번이나 이 녀석에게 바보취급 받는건지. 아아, 어쩔 수 없지. 이번에는 정말 퍼팩트하게 바보짓 했으니까. 시무룩해 있는 
하이도는 본체만체 하고 가쿠토는 썰렁한 거실중앙에 널부러져 있는 가방들을 물끄러미 바라본다. 
“…저게 다야?”
 “뭐, 일단은. “
 하이도가 머리를 긁적이며 대답하자 가쿠토는 흐음. 하는 표정으로 턱을 쓰다듬었다. 
“그럼, 인사하자.”
 뜬금없는 가쿠토의 말에 하이도는 의아한 표정으로 고개를 들었다. 
“이제, 이사가는 거니까. 이 집의 신에게 인사를 드리는거다.” 
“무..무슨 말도 안되는 소리냣.. 신같은거 믿지 않을 것 같은 얼굴 하곤..!”
 “천만에. 너, 이 집에 그다지 애착 같은 거 없었으니까, 신이 노해서 ‘화재’ 라는 벌을 내려준거라구.” 
가쿠토가 딱 잘라 말하며 자, 어서. 하고 재촉하는 바람에 하이도는 스스로도 한심한 일이라고 생각하면서도 합장하고 눈을 감았다.
 몇 초후에 슬쩍 실눈을 뜨고 옆을 쳐다봤더니 가쿠토는 가볍게 눈을 감고 무슨 말인가를 진지하게 중얼중얼 거리고 있었다. 따뜻한
 오후의 햇살에 물든 가쿠토의 얼굴. 엷은 눈꺼풀 아래에는 긴 속눈썹이 내리깔려 있고 상향곡선을 그리는 콧날에서 보기좋은 
인중으로 시선이 떨어진다. 귀 뒤에서 시작되는 턱선이 날렵하게 턱을 향하고 사근대는 입술은, 계절 탓인지 조금 건조해져 있지만. 
군더더기 하나 없이 …멋진 옆모습이다. 예고도 없이 눈을 뜬 가쿠토가 하이도의 시선을 알아차리고 씨익 웃으며 말했다. 
“역시, 반했지?” 
당황한 하이도가 얼굴을 돌리며 쏘아붙였다.
 “..벼..별로.. 집의 신에게 기도나 하는 바보 같은 남자라고 생각했을 뿐..” 
“집의 신에게 기도나 하는 바보 같은 남자에게 반해서, 안됐군 그래.” 
“집의 신에게 기도나 하는 바보 같은 남자에게, 뇌가 없는 남자는 반하지 않았습니다─”
 “집의 신에게 기도나 하는…” 
“그마─안!! 네네, 어쨌든. 둘다 바보녀석이라고 해 두고, 일단 이것부터 옮기자구!!”
 질렸다는 듯이 하이도가 소리치자 가쿠토는 할 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하고 가방 하나를 집어들었다. 

///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

 익숙한 향기. 몇 층인지, 몇 호인지 전혀 기억나진 않지만 현관에 들어서자 가쿠토의 향기가 나서, 가쿠토의 집이란 걸 알았다. 
“뭐해? 들어와.”
 현관에 멀거니 서있던 하이도는 그제서야 아.. 하고 허겁지겁 신발을 벗고 안으로 들어왔다. 일전에 한 번 와 본적이 있는 데도 
불구하고 마치 처음인 사람처럼 두리번 거리고 있는 하이도를 보며 가쿠토는 소파에 앉아 담배를 입에 물었다. 
“우와앗.. 뭐하는 거야.. 집 안에서 그런거 피우지 말라구!!”
 “..물고만 있는거야 물고만.”
 담배를 까딱까딱 거리던 가쿠토가 문득 생각난 듯 한마디를 덧붙였다. 
“그리고 잊었나본데, 여긴 내 집이야.” 
“가..같이 지내는 이상, 서로 해되는 일 해서 좋을 거 없잖아..”
 약간은 주눅든 목소리의 대답이 들려오자 가쿠토는 어쩔 수 없다는 듯 탁자위에 담배를 내려놓고 셔츠 소매를 걷어올렸다.
 쭈뼛쭈뼛 맞은 편에 앉은 하이도는 이윽고 결심한 듯, 품속에서 뭔가를 꺼내 가쿠토 앞으로 슥 내밀었다.
 “읽어봐.”
 “..뭐야 이건..”
 흥미 없다는 듯 가쿠토가 종이를 집어들고는 맨 위에 있는 글자를 소리내어 읽었다. 
“..생..활…지침..?” 
“마...말했잖아. 같이 사는 이상 서로 지켜줄게 있을 거 아냐.” 
흐음.. 하며 고개를 갸웃하던 가쿠토는 납득한 듯 종이로 시선을 떨구었다.
 “..제 1조. 화요일과 목요일. 일주일에 두 번은 가쿠토가 식사준비를 담당한다….?” 
“매일 메뉴 생각하는 것도 고역이니까. 일주일에 두 번 정도는 그 쪽이…” 
조심스럽게 말하던 하이도는 가쿠토의 미간이 꾸깃. 하고 구겨지는 것을 보자 자신도 모르게 움찔해서 말 끝을 흐렸다. 이렇다 
저렇다 말도 없이, 가쿠토는 계속 중얼대며 글씨로 가득한 종이를 읽어내려가고 있었다. 그리고 어느 부분에 시선이 머무르자, 
가쿠토의 입술은 애써 웃음을 참는 듯 실룩거렸다. 
“제 6조. 하이도의 동의 없이 가쿠토는 불필요한 신체적 접촉을 피한다…라..” 
“농담이 아냐!” 
“..어휘선택에 고심한 흔적이 보이는군.” 
‘최대한 고상한 표현이라구.. 그게..’ 
마음속으로 투덜대는 하이도. 생각나는 대로 자질구레한 것들을 써 본 하이도였지만 역시 가쿠토가 받아들여 줄 리 없다고 지레 
믿어버리고 ‘반 정도라면..’ 하는 소박한 소망을 가지고 열심히 가쿠토의 심기를 살피고 있었다. 
“마지막으로, 위 조항들은 사정에 따라 수정-추가-삭제될 수 있다.” 
가쿠토가 마지막 줄을 읽고 종이를 내려놓자 하이도는 ‘어때..?’ 하는 눈으로 가쿠토를 바라보았다. 잠시 생각하던 가쿠토는 곧 
덤덤하게 대꾸했다. 
“특별히 어려운 것도 없고.. 알았어.” 
“…에에..? 정말..? 고마워어─” 
기대하지 않았던 가쿠토의 대답에, 하이도는 감동으로 벅차오르는 가슴을 안고 뛸듯이 기뻐했다. 그럼. 하고 천천히 일어선 
가쿠토는 욕실을 향해 걸어가며 하이도에게 말했다. 
“먼저 씻을 테니까, 식사준비.” 
“...저.. 뭘 만들면…” 
아아. 하고 손을 내저으며 가쿠토가 말했다. 
“뭐, 오늘은 첫날이니까. 부엌에 있는 카레를 데워줘.” 
“…카…카레…?” 
하이도가 자신도 모르게 약간 목쉰 소리를 내자 가쿠토가 무슨 일이냐는 듯 돌아보았다. 
“..나..난 카레 못먹는데..” 
울상이 된 하이도. 그런 하이도를 보고 가쿠토가 곤란하다는 표정을 짓자, 하이도는 불길한 예감에 사로잡혔다. 
“…혹시... 할 수 있는 요리가.” 
“카레. 와 샐러드. 정도인가.” 
‘샐러드라고 해봤자, 야채와 드레싱의 단순한 조합이잖아!!’ 
결국 가쿠토의 손에서 창조될 수 있는 요리는, 단 하나 뿐이라는 이야기다. 
“여태껏 뭘 먹고살아온거냐!!!”
 “…카레. 와 샐러드. 정도인가.” 
아까와 같은 대답을 반복하며 다시 빙글 돌아 욕실을 향해 가는 가쿠토의 뒷모습을 보고 하이도는 정말 ‘집의 신’에게 기도라도
 하고싶은 심정으로 고개를 푹 숙인채 이마에 손을 짚었다. 모월 모일. 일요일. 동거 첫날, 생활 지침 제 1조는 눈물을 머금은
 하이도의 손에 의해 삭제.

 MARI. 

분할만큼 사랑하고 있어 - 14 

몇 주만에 출근한 회사에서는 역시 일이 산더미 같이 밀려있어서 하이도는 그야말로 아침부터 밤까지 쉬지않고 일했다. 신입주제에 
꽤나 오래 회사에 나오지 않았기 때문에 조금은 사나운 눈총을 받을 줄 알았는데 그런 하이도의 걱정과는 달리, 의외로 상사나 
동료들은 몸의 상태라던가, 집은 어떻게 됐냐. 라던가. 상냥하게 물어줘서, 안심했다. 게다가 몇몇 친했던 동료들은 오랜만이니까,
간단하게 한잔하자. 까지 권유해줬지만 일이 밀렸으니까. 하고 웃으면서 부드럽게 사양. 하나 둘, 다들 퇴근해버리고 어둑한 
사무실에는 어느새 하이도 혼자만 남아 쌓인 서류들과 컴퓨터를 종횡무진 오가면서 정신없이 바쁘게 손을 놀리고 있었다. 아까부터 
서류와 입력된 자료의 계산이 아무리 해도 맞지 않아, 초조하기 이를데 없는 마음으로 펜으로 책상위를 탁탁 쳐대고 있는데 문득, 
배에서 꼬르륵 소리가 나서, 하이도는 자조적으로 웃었다. 뭐, 점심도 제대로 먹지 않고 일했으니까. 하고 생각했을 때 갑자기 
하이도는 엄청난 실수를 해버렸다는 것을 떠올렸다. ‘저.. 저녁밥…!!’ 다급하게 시계을 보았을 때는 이미 9시가 가까운 시간. 
그때까지 벌려놓았던 서류들과 디스켓 몇 개를 되는대로 가방에 쑤셔넣고 하이도는 회사를 뛰어나와 마침 달려오는 택시에 서둘러 
올라탔다. 

/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

 현관 문을 열고 들어서자 거실 소파에 몸을 기대고 신문을 읽고있는 가쿠토가 보인다. 
“..헥…미..미안..!! 일이 많이 밀려서.. 금방 준비할게..! “ 
힐끗, 하이도를 쳐다보고 다시 신문으로 눈을 돌리는 가쿠토. 코트를 벗어 걸쳐놓고, 소매를 걷어올리면서 하이도는 잠시 숨을 
고르며 부엌을 둘러보았다. 재료는, 마트에 들러 이것저것 급하게 사왔지만 대충 뭘 만들건지는 생각해두었다. 옷을 갈아입을 
시간이 없어서 서투르게 앞치마를 두르고 하이도는, 이인분의 식사를 만들기 시작했다. 잠시 후, ‘식사 다 됐어’ 라는 하이도의
 목소리를 듣고 온 가쿠토는 의자에 앉을 생각도 하지않고 가만히 식탁앞에 서 있었다. 김이 모락모락 나는 국그릇을 상대방과 
자신앞에 놓고 ‘어떠냐─’ 하는 표정으로 의기양양하게 허리에 손을 짚는 하이도. 야채볶음, 생선구이, 각종 나물무침에 ─하이도 
비장의 별미. 쇠고기 우엉조림까지. 자랑은 아니지만, 요리실력은 꽤 수준급이다. 기본적으로 서양식이라던가, 간단한 식사에 익숙치
 않은 관계로 옛날부터─혼자 먹는 밥이지만─맛이라던가 영양에 묘하게 집착해서 가끔 스스로도 놀랄정도로 요리실력이 
발전해버렸다. 는 것. 
“뭐야.. 의자라도 빼줘야 앉을거야..?” 
놀리듯이 말하며 자리에 앉는 하이도의 맞은편에 가쿠토도 묵묵히 앉아 젓가락을 들었다. 윤기가 자르르 흐르는 쌀밥을 조금 덜어
 입에 넣고 반찬 하나하나에 젓가락을 가져가는 가쿠토를 본 후, 하이도는 그제야 자신도 꽤 배가 고프다는 사실을 깨닫고 
‘잘 먹겠습니다앗-!’ 하고 날아갈 듯한 기세로 밥과 반찬을 입안에 ‘쓸어넣기’ 시작했다. 와작와작, 후룩후룩, 아구아구; 등의
 굉장한 소리를 내며 게눈 감추듯 한 그릇을 먹어치운 하이도와는 대조적으로 얌전하게 조금씩 먹고있는 가쿠토. 
‘조금은, 맛있게 먹어줄 수 없는거냐고..’ 
‘이거, 맛있어’ 또는 ‘요리 잘하는데’ 등을 말한다거나 최소한 허겁지겁 먹어주기라도 하면 좋을텐데 얄미울 정도로 천천히,
 아무말도 없이 먹고있는 가쿠토를 보자 하이도는 왠지 슬금슬금 초조해진다. 
‘맛있다고 말해.. 맛있다고.. 아앗.. 특히 그 우엉조림. 꽤 자주 먹고있잖아!!’ 시선을 느낀 가쿠토가 입술을 떼어 무언가를 
말하려고 하자 하이도는 그래. 그거야. 하며 흐뭇하게 미소를 띄운다. 
“내일부턴, 제 시간에 밥해.”
 ……….
 ‘…그…그게 다냐!!!’
 다시 식사에 집중하는 가쿠토를 바라보며 혹시나 하고 다음 말을 기다리던 하이도의 기대를 저버린 채, 냉정한 남자는 느릿하게 
식사를 끝내고는 ‘잘먹었습니다’ 라는 말도 없이 나가버렸다. ‘어쨌든.. 마음에 안든다구! 정말.’ 바쁜데도 달려와서 최선을 
다해 만든 저녁밥인데. ‘내일부턴 제시간에 밥해’ 라니. 물론 늦은 건 잘못이지만, 만들어 준 사람에겐 실례다. 대충대충 
설거지를 끝낸 하이도는 뾰로퉁하게 앉아 가방에 쑤셔박혀진 서류들을 꺼내었다. 노트북에 디스켓을 넣고 다시 서류와 대조해 보자,
 다시 짜증이 밀려온다. 역시, 맞지않는 것이다. 같은 계산을 벌써 몇 번째나 하고있는데. 뭐가 이모양이냐. 하는 생각을 하며 다시
 한 번 계산을 해보려는 하이도의 뒤에서 가쿠토의 목소리가 들려왔다. 
“일의 계속, 인거냐.” 
“..남이야 뭘하든.” 
반은 가쿠토 때문, 이라고 생각하며 자신도 모르게 목소리에 짜증이 묻어나온다. 그런 하이도를 아랑곳 하지 않고, 가쿠토는
 하이도의 옆에 앉는다. 
“도와줄게.” 
거절하려는 하이도를 쳐다보지도 않은 채, 가쿠토는 옆에 놓인 서류를 집어든다. 
“이걸, 입력하면 되는건가?” 
“그.. 그런.. 괜찮다구.. 엄청 노가다야. 그거. “ 
의외의 상황에 당황한 하이도가 손을 내저었지만 가쿠토는 어디선가 노트북을 갖고 와 묵묵히 일을 시작했다. 회사의 일, 이라고 
해도 솔직히 이런 건 단순작업이다. 머리를 써야 하는 일도 아니고 그저 무식하게 손이 많이 가는 일일 뿐. 그런 연유로, 역시 한 
사람이 도와주니 진행이 빠를 수 밖에 없다. 끝낸 서류의 양이 비약적으로 쌓여가는 가쿠토를, 하이도는, 대체 어떻게 하는 건가. 
싶어 슬쩍 넘겨본다. 
“우와.. 굉장하잖아. 그거. 어떤 프로그램이야..?” 
한눈에 보기에도 사용하기 편한 구조의 입력 프로그램. 꽤 까다로운 서류, 라고 생각되는데도 패턴을 파악해 하이도의 프로그램보다 
두 배 정도 빠르게 정리되고있다.
 “신입 때, 이런 일 굉장히 많이 맡았으니까. 귀찮아서 하나 만들어본거야.” 
“에엑…?! 그럼, 이거 가쿠토가 만든 것..?” 
입을 딱 벌리는 하이도의 반응에도, 가쿠토는 ‘뭐.. 그런가.’ 하며 여전히 모니터를 주시하고 있다. 
‘여..역시, 이 녀석. 천재일까..’
 놀라는 사이, 가지고 간 일을 끝낸 가쿠토가 하이도의 노트북 쪽을 바라본다. 잠시, 하이도에 손에 들린 서류와 화면을 번갈아
 쳐다보던 가쿠토는 “여기.” 하고 손을 뻗어 화면의 한 구석을 가리킨다. 
“그리고 여기.” 
서류의 끝 부분, 무슨.. 하고 눈만 깜빡이던 하이도는 그제야 가쿠토가 틀린 부분을 지적해 준다는 것을 깨닫고 깜짝 놀라 서류를 
쳐다본다. 서류쪽에서, 날짜가 하루 건너뛰어져 있었다. 그런 줄도 모르고, 열심히 숫자만 대조해봤으니 틀리게 나올리가 없다. 
기본적인 거지만, 그냥 지나치기 쉬운 실수다.
 “이..이런 곳에..” 
아아. 이제야. 하는 소리를 하며, 하이도는 기쁜 듯 한숨을 내쉬었다. 그 뒤로는 일사천리로 일이 진행되어, 한 시간 정도가 지나자 
노트북을 덮으며 하이도가 소리쳤다.
 “끝났다아─앗! 드디어!!” 
“시끄러워.. 이 밤에. 민폐잖..” 
자신의 말이 끝나기도 전에, 덥썩. 하고 안겨오는 하이도에 가쿠토는 그 포즈 그대로 멈춰버린다. 
“하하핫.. 고마워!! 무지무지 고마워!! 덕분에..” 
“…..이봐..” 
자신도 모르게 기뻐하며 가쿠토를 얼싸안고 있던 하이도는 자신의 행동을 깨닫고 얼굴을 화악 붉히며 아아. 하고 확 떨어져나갔다.
 애써 시선을 피하며 머리를 긁적이던 하이도가 갑자기 생각난듯이 부산스럽게 서류를 정리해 가방에 집어넣는다. 
“…아..하하….시간이 벌써 이렇….”
 “방금 건, 분명히 ‘동의’ 지..?”
 “…..?..” 
“제 6조. 하이도의 동의 없이 가쿠토는 불필요한 신체적 접촉을 피한다.” 
“….마..말도 안되..” 
미처 움직이기 전에, 가쿠토의 손은 재빨리 하이도의 허리를 휘감고 있다. 그리고 굳어버린 하이도의 입술에, 가볍게 입을 맞추며 
속삭였다. 
“먼저 안겨왔으니까. ‘동의’ 잖아..”
 오싹. 하고 머리카락이 곤두서는 걸 느낀다. 머리속에서 ‘DANGER’ 의 빨간 불이 반짝이고 있다. 역시 힘으로는 이길 수 없는
 남자라는 걸 알고있으면서 하이도는 힘껏 가쿠토를 밀어내고 있다. 
“억…지잖앗!! 그런 의미가 아니..”
 하이도의 저항은 뒷전인 듯, 귓볼을 잘근 깨무는 가쿠토의 입술 사이로 뜨거운 숨결이 느껴져 하이도는 어깨를 흠칫 떨었다.
 어쩔 수 없이 반응하는 민감한 자신을 저주하면서도 이미 셔츠 단추를 풀며 가슴 깊숙이 손을 넣어 오는 가쿠토의 애무에 팔에
 힘이 풀려버려서, 하이도는 가쿠토와 함께 가벼운 소리를 내며 바닥으로 쓰러졌다.
 “…아…안..돼..ㅅ…!!…싫어엇…아앗…” 
자신의 바지 버클에 손을 대고있는 가쿠토에게 놀라 하이도는 허리를 뒤틀며 도망치려한다. “..어딜..” 
몸을 겹치며 하이도를 꽈악 누르는 가쿠토. 호흡이 곤란해진 하이도의 입에, 가쿠토는 다시 입술을 가져온다. 변함없이 뜨겁고 
축축한 그의 혀가 하이도의 혀를 휘감자, 하이도의 머리속은 새하얗게 변했다. 이젠.. 어떻게 되도 상관없어. 하는 달콤한 유혹이 
자신의 안에서 울려퍼진다. 
‘무..무슨 생각을..!!’
 오히려 그 생각에, 하이도는 정신이 번쩍 들어 그런 자신을 부정하듯 고개를 도리질했다. 가쿠토의 손이, 바지속으로 들어오기 
직전. 하이도는 자신도 모르게 다급하게 소리쳤다. 
“내.. 내일은 출근해야 되잖아!!” 
자신의 말에, 격렬하던 가쿠토의 손길이 우뚝 멈춘다. 
“….출근..이라..”
 스스로 생각해도 한심스러운 말이었지만, 뭔가 가쿠토는 납득한 듯 한 눈치라 하이도는 열심히 고개를 끄덕였다. 
“그…그러니까…”
 가쿠토의 입에서 피식, 웃음이 새어 나온다. 자신도 모르게 마른침을 삼키는 하이도. 팽팽한 긴장 속에; 잠시 침묵이 흐른 후.
 “재미없는 녀석.” 
천천히 일어난 가쿠토는 양손을 머리에 얹고 침실을 향해 걸어갔다. 온몸에 힘이 빠져 안도의 한숨을 내쉬는 하이도에게, 가쿠토는 
뒤도 돌아보지 않고 짤막하게 한마디를 던졌다. 
“아까 했던 말, 잊지마.”
 무슨.. 하는 하이도의 말은, 방문을 닫는 소리에 묻혀버렸다. ‘나, 무슨.. 이상한 말이라도 했었나..’ 누운 채 곰곰히 생각하던 
하이도는, 자신이 무슨 말을 해버렸는지 깨닫고 경악했다. 
‘ 내일은 출근 하니까.. 라는 것은 곧…’ 내일은 출근→회사 일에 지장있으니까 안됨→따라서 주말엔 OK. 라는 공식이
 성립한다는..?! 황급히 벌떡 일어난 하이도는 가쿠토의 침실 문을 두드렸다. 
“저.. 가쿠토..? 뭐.. 뭔가.. 오해가 있는 것 같은데..”
 “아아─잘거니까. 넌 소파에서 자.” 
귀찮은 듯한 가쿠토의 말에, 잠시 망설이면서도 하이도는 다시 문을 두드렸다. 
“저..저기.. 내가 한 말은..”
 “….한 마디만 더 하면 덮쳐버릴거다.” 
으르렁대는 듯한 가쿠토의 목소리에 하이도는 입을 다물고 울상이 된 채 소파에 걸터앉았다. 설마, 정말 그런 뜻으로 이해해
 버린걸까. 머리를 감싸안고 한참을 고민하는 하이도. ‘대체 저 녀석, 무슨 생각을 하고있는지 알 수가 없다구..’ 
아아. 하며 고개를 들었더니 소파 뒤에 잘 개켜진 이불과 작은 베개가 보인다. 폭신한데다 좋은 냄새가 나는 이불을 끌어덮고 
이런걸 보면, 상냥한 녀석인 것 같기도 하고. 따위의 생각을 하며 어느새 잠들어버리는 하이도였다. 

MARI.




분할만큼 사랑하고 있어 - 15 

신경질적으로 울려제끼는 알람시계는 멋대로 허우적대는 하이도의 손에 어딘가를 얻어맞고 곧 잠잠해졌다. 따뜻한 이불과 나름대로 
푹신한 쿠션─이라고 해도 아무래도 소파에서 숙면은 무리였던건지 하이도는 뻐근한 몸을 억지로 일으켜 아침을 준비했다. 
아침이란건, 역시 아침 수준에서 끝내면 되니까 그다지 시간도 걸리지 않을 뿐더러 저 남자의 아침은 항상 파스타와 야채를 섞은 
담백한 샐러드로 변하지 않는 레퍼토리니까, 비교적 간단. 아침 식사준비, 라는 그 정도의 활동만으로도 ─여전히 음미하듯 식사하는
 가쿠토와는 대조적으로─ 하이도의 식욕은 굉장히 왕성했다. 바삭한 토스트에 잼을 듬뿍 발라 와작와작 깨물면서 하이도는 어제 
일이 생각나 조심스럽게 가쿠토의 눈치를 살폈지만 예상했던 대로 가쿠토는 얌전히 눈을 내리깔고 입을 놀리고 있을 뿐 딱히 이렇다 
저렇다 하는 감정의 변화는 없어보인다.
 “저…” 
뭔가 어색한 공기가 참을 수 없어져, 하이도는 입을 열었다. ‘응?’ 하듯이 고개를 들어올리는 가쿠토를 보며 막상 할 말이 없어진 
하이도는 입에서 나오는대로 아무말이나 지껄였다. 
“저…그…그래….!…어째서 매일 아침, 그런 것만 먹는거야..?”
 “살찌는 거, 싫어하니까.” 
당연하다는 듯한 대답. 
“여자도 아닌데, 계속 다이어트 하려면 귀찮지 않아?” 
“다이어트. 라기보다 자기관리 쪽.. 이랄까.”
 “…그렇지만, 맛없잖아.. 좋아해서 먹는건가?” 
“좋아하는것 만 먹는다면, 누구처럼 성장불량이 되버리니까.” 
콤플렉스를 자극당해, 하이도는 크윽. 하고 과장스러운 몸짓을 해보인다.
 “심하다구~ 본인의 앞에서 그런 말..” 
피식 웃어보이는 가쿠토. 조금은 부드러워진 공기 속에서 어젯밤, 묘하게 끈적대던 분위기가 마치 거짓말 처럼 생각되어 하이도의 
머리 속에서 ‘쓸데없는 걱정’은 자연스럽게 잠잠해졌다. 서둘러 출근한 직장에서는, 여전히 밀린 업무로 바빴다. 하지만 어제,
 꽤나 방대한 분량을 처리해버렸기 때문에 그나마 일하기가 훨씬 수월하다. 이것 저것 바쁘게 움직이는 동안, 시간은 화살같이 
흘러가 어느 새 벽에 걸린 시계는 오후 6시를 알리고 있었다.
 “먼저, 퇴근합니다─” 
가방을 손에 들며, 하이도가 호기롭게 말하자 맞은 편에 앉은 동료가 안경을 고쳐쓰며 하이도를 다시본다. 
“에엣..? 왠일이야.. 칼퇴근..?..”
 “..뭐.. 저라고 매일 잔업만 하라는 법은 없다구요..” 
“에에.. 아닌데.... 혹시 ‘이거’ 라도 생긴 거야..?” 
동료가 장난스럽게 새끼손가락을 들어보이자 하이도는 천만의 말씀. 이라며 기분좋게 웃어보였다.
 “─수상해.. 오늘 하이도씨 굉장히 기분 좋아보이는데 말야…” 
그랬나, 라고 생각하자. 어느새 빙글대고 있는 자신에 놀라서 손을 입가로 가져가 머쓱하게 문질렀다. 사실, 기분이 좋다. 라는 건
 틀리지 않았다. 퇴근해서 돌아오면, 깜깜하고 휑한 집안이 싫어서 전기세가 아깝다고 생각하며서도 불을 켜놓고 출근한 적도 있었던
 하이도에게 누군가 대화할 사람이 있고, 같이 식사해 줄 사람이 있다. 라는 자체가 굉장히 마음의 위안이 되는 것이다. 오늘 저녁은
 뭘로 할까. 를 생각하며 버스에서 내린 하이도는 콧노래를 부르며 마트 쪽으로 걸어갔다. 

/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

조금 서둘렀던 탓인지, 가쿠토는 아직 집에 오지 않은 듯. 뭔가 약간 섭섭했지만, 하이도는 금방 즐겁게 저녁식사를 만들기 
시작했다. 거의 다 됐다, 라고 생각했을 때. 문이 열리는 소리가 나서 하이도는 반갑게 소리쳤다. 
“어서 와─”
 아아─하는 성의없는 대꾸가 이어졌지만 개의치 않고 즐거운 목소리로 ‘손씻고 식사하러 와’ 하고 말했다. 잠시 후, 오늘도 
휘황찬란하기 그지없는 식탁앞에, 가쿠토는 덤덤히 앉아 젓가락을 들었다 한참 손을 놀리던 가쿠토는, 정수리에 꽃히는 시선을 
느끼고 하이도를 쳐다보았다. 반짝반짝하는 듯한 하이도의 눈. ‘어때, 맛있지?’라고 묻고있는 듯한, 기대가 가득 담긴. 약간은 
거만해보이는 눈빛에 가쿠토는 속으로 웃음을 삼키며 다시 눈을 내리깔았다. 예상대로, 하이도의 조금은 애타는 듯한 목소리가 
들려왔다. 
“그 국..말야……..조금 싱겁지 않아..?”
 “조금 싱겁네.” 
‘…인정머리 없는 자식..’ 싱겁다, 
고 생각해서 물은게 아닌데 거침없이 동조하는 남자의 태도에 ─요리에의;;─하이도의 프라이드에 상처가 난다. 자신은 자신대로, 
먼저 ‘맛있지?’ 라고 물어보면 될텐데 어설프게 돌려 말한게 잘못이라면 잘못이지만. 부글부글하고 있는 사이에, 어느 새 낼름 
식탁을 뜨는 가쿠토의 뒷모습을 보며, 하이도는 ‘내일은 기필코…!’ 하며, 굳은 결의를 다지고 있었다. …그러나 다음 날도, 그 
다음날도. 하이도가 아무리 필사적;으로 요리를 만들어 내놔도 가쿠토는 유구무언. 심지어 잘먹겠다. 잘먹었다. 의 인사도 없다. 
마침내 삼일 째의 저녁에는, 어린애처럼. 순전히 반항심에서 아침과 똑 같은 메뉴를 보란듯이 내놨지만 마치 매일 저녁, 이걸 
먹는다는 듯 같은 태도로 먹고있는 가쿠토에게 완전히 질려버려 ‘미각이란게 정말 있는거냐,’ 라고 물어 볼 뻔했다. 지독한 놈..
따위의 생각을 하고있는데, 갑자기 가쿠토의 음성이 들려왔다. 
“내일, 아마 못 들어올지도.”
 “….왜…?”
 입안에 양상추를 가득 넣고, 하이도가 동그란 눈으로 반문했다.
 “..타(他) 지역으로. 출장 접대..랄까..” 
“헤에.. 피곤하겠네..” 
진심으로 동정하며 하이도가 말하자, 가쿠토는 어깨를 으쓱했다. 
“그다지. 난 받는 쪽이니까. 적당히 상대해주면 되지만, 아무래도..” 
아아. 역시 접대.라고 해도 ‘받는 쪽’의 사람이었다. 한심하게 자신의 기준으로 생각해버린 하이도는 조금 주눅든 표정. 
“..아.. 그렇지.. 역시, 대기업의 바이어는 다르네..” 
“그런식으로 말하지 말라구..” 
씁쓸하게 웃으며 가쿠토가 말해도 하이도는 뭔가 흐음..하는 표정을 지으며 잠자코 입을 우물대고 있었다. 

/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

 토요일 오후. 약간 늦게 돌아와 혹시나 하고 ‘다녀왔어’ 라고 말하며 들어왔지만 역시 집 안은 정적에 휩싸여있다. 
“..간건가..”
 혼잣말을 중얼대며 넥타이를 늦추는 하이도. 대충 몸을 씻고와 소파에 푹 묻혀 앉았지만 너무 조용해서, 귀에서 윙 소리가 날 
정도가 되자 참지 못하고 TV를 켰다. 하지만 그것도 잠시, 좋아하던 프로그램인데도 오늘따라 왠지 방청객들의 웃음소리가 짜증나서
 신경질적으로 꺼버리고 자리에서 일어섰다. 가만히 있는 것도 뭐하니까, 그리고 어쨌든 집안일은 자신의 몫이니까. 하이도는 
구석구석 청소기를 돌리며 분주하게 움직였다. 침대시트를 널어놓고, 가구 뒤의 먼지를 닦아내고, 어쨌든 혼자 가만히 있는건
 싫어서 열심히 일하는 사이 어느 새 짧은 겨울 해는 뉘엿뉘엿 지고있었다. 집안 일이라고는 해도, ‘이 정도면 노동’ 이라고 
생각할 정도로 해버린 하이도는 지친 몸으로 의자에 앉아 생각없이 노트북을 켰다. 들어가지 않았던 며칠 사이, 새 메일이 꽤
 쌓여있어서 하나하나 체크해보고 있는데, 어떤 제목의 메일을 클릭하자 갑자기 팝업 창이 와르르 뜨기 시작했다. 
“뭐.. 뭐야..”
 당황한 하이도가 화면을 바로보자 그것은 눈뜨고 보기 민망한 성인광고들이다. 얼마 전 회사에서도 이런 적이 있어서 완전히
 오해받을 뻔했던 기억을 상기시킨 하이도는 혼자 얼굴을 붉히며 팝업 방지 프로그램을 켜고, 하나하나 창을 닫아나가다가, 어느
 순간 손가락을 멈췄다. ‘……예..예쁘다…’ 노란색 비키니 수영복 차림의, 청순해 보이는 얼굴의 소녀가 곤란한 표정을 하고
 침대에 누워있는 사진. 무의식적으로 주위를 둘러본 하이도는 다시 화면을 보고 마른 침을 꿀꺽 삼키고 천천히 손을 들어 바지 
버클을 풀었다. 그다지 혼자 하는 걸 좋아하는 편은 아니지만 역시 이런 저런 이유로 쌓여버리는 건 그다지 기분좋지 않은 일이다. 
정신없이 화면을 들여다보며 하이도는 반쯤 선 자신을 붙잡고 천천히 손을 움직이기 시작했다. 그 때, 갑자기 화면이 픽 하고 꺼지며
 동시에 집안의 불이 모두 나가버렸다. ‘..하필이면 이럴 때 정전..’ 맥이 풀린 하이도는 더듬더듬 손을 뻗어 소파에 드러누웠다. 
푹신한 소파의 느낌이 좋아서 머리를 묻자 ..가쿠토 특유의 향기가 살짝 코에 스며들어온다. 갑자기 며칠 전, 이 거실에서 가쿠토가 
자신을 넘어트리던 그 장면이 떠올랐다, 라고 생각했을 때는, 이미 손은 다시 바지 속으로 들어가 있었다. 싫다.. 라고 생각하고 
있었지만 어느 새 그의 움직임을 흉내내고 있는 자신의 손. 
“…하…읏…안돼…” 
자신도 모르게 비어져 나오는 신음에 놀랐지만 이윽고 아무것도 보이지 않는 어둠 속에서 하이도는 대담해져, 점점 거친 숨소리를 
내기 시작했다. 쇄골을 타고 내려가 유두를 희롱하던 그의 입술이 생각나자 떨리는 왼손을 올려 셔츠 단추를 풀어헤치고 가슴속에 
손을 넣었다. ‘…여기도.. 느끼고 있네..’ 뜨거운 숨소리와 함께 귀에 불어넣어졌던 그의 목소리가 하이도의 귓전에 맴도는 듯 
하다.
 “..아앗….아…....ㅅ…..”
 그의 손길과, 그의 입술을 기억하려고 애쓰는 서투른 자신의 손길에도 이전과는 다른 쾌감이 치달아, 호흡이 불규칙해진다. 
‘바…바보자식.. 남자따윌 생각하면서 이런 짓을..’ 자신을 질책하면서도, 멈추지 않는 망상은 더욱 움직임을 부채질 할 뿐. 
점차 드높아져가는 숨소리에 하이도는 점점 고조되는 자신을 느끼며 자신도 모르게 한숨을 토해내듯 달뜬 목소리로 중얼거렸다. 
“…아…가..쿠토..ㅅ..아…아아.ㅅ..!..” 
그의 이름이 자신의 입술을 통해 밖으로 나옴과 동시에 하이도는 크게 몸을 떨며 손에 끈적한 것을 토해냈다. 멍한 채로 반쯤 눈을
 뜨고 숨을 고르고 있는 하이도는 갑자기 눈을 파고드는 빛에 잔뜩 눈을 찡그렸다. 잠시 뒤, 천천히 눈꺼풀을 든 하이도는 그대로
 굳어졌다. ─현관에는, 팔짱을 낀 채 기대어 서서 자신을 물끄러미 바라보고 있는 남자. 가쿠토가 있었기 때문이다.

 MARI. 






분할만큼 사랑하고 있어 - 16 

“…어…언제…” 
간신히 더듬거리며 한 마디를 토해내는데 갑자기 다시 눈앞이 캄캄해졌다. 이건 또 뭔가 싶어 잠시 멍해졌지만 곧, 다시 정전이 
되었다는 걸 깨달았다. 한 치 앞도 보이지 않는 어둠속에서 다가오는 기척이 느껴져 고개를 들었을 때 술냄새가 화악 풍겨오는 
나른한 듯한 목소리가 귓전에서 들려온다.
 “...네가.. 귀여운 소릴 낼때부터..” 
‘겨..결국.. 처음부터 있었다, 란 거잖아…’ 
아무리 정전이었고, 몰입중(?)이 었다고는 하나, 가쿠토가 문을 열고 들어오는 것도 깨닫지 못한 자신. ─최악이다. ─최악의 
상황에, 최악의 타이밍이다. 그렇게 생각하며 이를 악물고 있는데, 갑자기 자신의 볼에 느껴지는 차가운 손길에, 다시 제정신으로 
돌아온다.
 “지겨운 녀석들을 상대하는게 귀찮아서, 일찍 돌아왔더니.. 뜻밖의 수확이잖아.” 
조소를 머금은 듯한 말에, 보이지 않는다는 걸 알면서 얼굴이 붉어진다.
 “..미…미안..” 
처음부터 있었다면, 변명이니 오해니 할 여지도 없다. 한심한 말이라고 생각되지만, 멋대로 불쑥 입에서 튀어와 버린 사과. 
“...기분나빠...”
 귓전에 속삭이는 목소리와 함께 뜨겁고 축축한 것이 귓볼에 느껴져 하이도는 읏─하고 목을 반사적으로 움추렸다. 
“..날 상대로, 마스터베이션 같은거나 하고.. 굉/장/히 기분나빠졌어..” 
차가운 말인데도, 달콤한 알코올향과 귓전을 자극하는 숨결에 오싹오싹하는 느낌이 들어 머리카락 하나하나가 곤두서는 듯 하다. 
“여기..” 
목을 타고 내려와, 무언가를 찾는 듯한 그의 손이 아직 단추를 채우지 못한 하이도의 셔츠 사이로 파고들어, 숨이 탁 막히는 걸 
느낀다. 
“..내 손이, 만져준다고 생각하니까.. 느꼈지..?”
 “..그..그런.. 읏..!…”
 뾰족해진 돌기를 스치듯 어루만져져, 가벼운 신음을 흘린다. 아까의 흥분이 아직 채 가시지 않은 몸은 그의 말과 가벼운 손길만으로 
어쩔 수 없이 반응해버린다. 바로 앞에 있는 사람의 윤곽조차 가늠할 수 없는 어둠은 열기를 가지기 시작한 살갗위에 예민함을 더해, 
이미 딱딱해져 있는 하이도의 중심이 옷위에서 어루만져지자 허리가 움찔움찔 떨려온다. 정신을 차릴 사이도 없이, 가벼운 신음이 
비어져 나오는 입술 사이에 뜨거운 것이 밀고 들어온다. 입술을 갖다 댄 채로, 천천히 몸을 겹쳐오는 가쿠토가 느껴진다. 잔뜩 
굶주린 듯한 일방적인 키스인데도, 더욱 반응해버리는 자신을 느꼈을 때에는 그를 밀어내기 위해 들어올려진, 아주 간단하고도 
당연한 일을 하기 위한 손은 부질없이 소파의 시트를 붙잡고 있을 뿐이다. “..키스 때의.. 네 얼굴을 못보는게, 유감이군..” 
입술을 떼며 나즈막하게 중얼대는 말에, 얼굴에 불이 붙는 걸 느낀다. 
“..그..만둬..”
 간신히 정신을 수습하고 들릴락 말락하게 내뱉은 말은 쇄골을 타고 흐르는 가쿠토의 거친 숨소리에 섞여, 어디론가 사라져 버린다. 
쾌감 때문인지, 반항인지. 상체를 비트는 하이도를 찍어누르며 가쿠토는 하이도의 셔츠를 찢을듯한 기세로 벗겨올린다. 
“..아까처럼.. 소릴 내 봐…”
 가슴 이곳 저곳을 휘젓는 뜨거운 숨결에 손으로 입을 막고있는 하이도를 알아차린 가쿠토의 젖은 목소리가 들려온다. 
“…싫…엇..”
 난폭하게 손이 치워져, 그의 넥타이─라고 생각되는 것에 단단히 묶여버린다. 피가 날 정도로 입술을 깨물어 보지만 그의 손이
 바지 속을 비집고 들어와 하이도의 것을 움켜쥐자 허리가 튀어오르며, 억눌린 듯한 하이도의 신음소리가 어둠을 가른다. 
“..하읏.. 아..ㅅ...” 
“..아직도 끈적대고 있잖아.. 여긴..”
 사정의 흔적이 아직 마르지 않은 자신의 페니스가, 다시 그 끝에서 미끌한 액을 방울방울 토해내는 것이 느껴진다. 술을 마신 것도
 아닌데, 마치 취한 것처럼 머리가 어지럽다. 그의 손이, 자신의 것을 가볍게 쓰다듬자 쾌감이 온몸을 떨리게 한다. 
“..어떻게 여길 만졌어..?..” 
귓가에 속삭이는 그의 음성. 
“..그런..거….. 아읏…!…” 
대답과 동시에 아플정도로 꽉 움켜쥐는 그의 손길에 강한 고통을 수반한 쾌감이 머리를 직격한다. 그 손을 풀지 않은 채, 가슴의 
돌기가 혀로 쓸어올려진다. 일부러 소리가 나게 빨아올리고, 이빨을 세워 강하게 깨문다. 
“앗, 아앗, 아..아팟..!..”
 “..말하지 않으면, 더 아프게 만들어 주겠어..” 
손에 힘을 더하는 가쿠토를 느끼며, 수치심과 고통에 관자놀이를 타고 눈물이 흘러내린다. 
“..당신이….만지는 것 처럼…”
 울음 띈 목소리로, 하이도가 띄엄띄엄 대답하자 가쿠토는 낮게 웃음소리를 흘린다. 
“..이렇게…..?..”
 뿌리에서부터 끝까지, 서서히 만져올리고 전체를 붙잡은 채로 엄지손가락을 사용해 끝을 어루만진다. 
“…아윽…하아..하아…ㅅ…” 
자신과는 비교도 할 수 없는 농밀한 손놀림. 이미 엉망으로 젖어버린 자신의 것이 가쿠토의 손 안에서 그 자체가 살아있는 것처럼 
꿈틀거린다. 걸리적거리는 바지와 속옷은, 한번에 벗겨져 알몸이 된 하이도의 살갗 위로 가쿠토의 수트가 스쳐질 때마다 무기질의 
거친감촉이 느껴진다. 가쿠토의 바지 지퍼가 내려가는 소리가 들려오고 뜨겁고 단단한 것이 자신의 페니스에 닿자 참을 수 없는 
쾌감에, 신음과 함께 소파에 머리를 누른다. 
“..하읏…그만.. 용서해..줘..ㅅ…” 
“..뭘.. 용서하라는 거야.. 흐물흐물해질 정도로 느끼는 주제에..”
 하이도의 것에 자신을 비비듯 강하게 움직여오자 허리가 아치형으로 잔뜩 휜다. 
“아앗, 아앗, ---아..안돼..ㅅ…!”
 밀려오는 자극에 견디지 못하고 마침내 외마디 소리를 지르며 사정한 하이도를 가쿠토는 가볍게 들어올려 소파에서 끌어내린다. 
감은 눈 위로 따가운 빛이 쏟아지며 다시 전기가 들어왔다, 라고 생각됐지만 하이도는 가쿠토의 팔에 끌려내려와 힘이 빠진 듯 축 
늘어져 숨을 몰아쉴 뿐이다. 그런 하이도에 아랑곳하지 않는 듯한 가쿠토는 그를 다리 사이에 앉히고 껴안듯 하며 온몸을 어루만진다.
 어느 하나 힘이 들어가지 않는 몸인데 다시 그의 손길이, 가슴을 어루만지고 적시는 듯한 키스가 뒷 목과 귓볼에 이어지자 
하이도는 반쯤 벌려진 입에서는 어느새 헐떡임이 새어나오기 시작한다. 가쿠토의 오른손이, 하이도의 얼굴을 가볍게 돌리자 하이도는
 눈을 질끈 감아 버린다. 
“..눈..떠..”
 가쿠토의 으르렁대는 듯한 목소리가 들려왔지만 밝은 불빛아래 드러난 자신의 엉망인 모습이 싫어서, 고집스럽게 눈을 뜨지 않는다. 그리고, 이런 일을 당하면서도. 언뜻 눈에 보인 이 남자의 땀에 젖은 얼굴이 아름답다고 느껴버린 자신을 부정하고 싶어서, 눈 같은거, 떠줄까 보냐.. 하고 생각한다. 
“..눈동자를 보고싶으니까.. 눈.. 떠줘..”
 애틋한 목소리에, 자신도 모르게 눈꺼풀이 들린다. 안타깝게 내려다보는 그의 눈빛에, 약간 당황해버린 하이도가 얼굴을 돌리려 
하자, 가쿠토의 손은 그것을 허락치 않는다. 공허한 눈동자에서, 애잔한 빛이 감돈다. 라고 생각하는 건 하이도의 착각일까. ─그
 다음 순간 들려온 진지한 목소리에, 하이도는 자신의 귀를 의심했다. 
“..좋아해.. 하이도..” 
심장이, 거짓말처럼 멈추는 것 같다. ─무슨. ─무슨 말을 하고있는 거야. 이 남자는. 멍해진 다음 순간, 여전히 그에게서 풍겨오는,
 은은한 알코올 냄새를 맡자 하이도는, 잠시나마 두근거렸던 자신이, 바보처럼 느껴졌다. 방금까지 실컷 말로 자신을 갖고 놀았던 
주제에, 그저 욕망에 사로잡혀서, 취한 김에, 생각없이 달콤한 말을 내뱉는다. 평소엔 차가우면서 병원에서도 그렇고, 이번에도. 
자신을 억지로 탐하고있을 때만 ‘좋아한다’ 느니. 다정한 말을 해서, 사람을 안심시켜 놓는다. ─요컨대, 이사람의 ‘좋아해’ 는
 억지로 안고있다. 는 죄책감을 덜어주는 의미없는 말에 불과한거다. 그래. 그렇다면, 그런 말 따위 필요없게 만들어 주겠다.
 어차피 내 몸만 원하는 거라면, 죄책감 따위 느끼지 않게 확실하게 해주면 되잖아. 가쿠토의 손을 난폭하게 뿌리친 하이도는 천천히
 몸을 숙여, 가쿠토의 것을 입에 머금는다. 갑자기 돌변한 태도에 당황한 듯한 가쿠토를 내버려두고 하이도는 서투르게나마 열심히 
혀를 놀려 가쿠토의 페니스를 애무한다. 그 자극에, 충분히 발기했다, 라고 생각하자 입술을 쓰윽 닦으며 몸을 일으킨 하이도가 
가쿠토의 것을 잡고 그 위에 스스로 자신의 몸을 눌러온다. 
“..하..이도..” 
뭔가 말하려는 듯한 가쿠토의 눈을 똑바로 보며, 하이도는 천천히, 힘겹게 허리를 내린다. 준비되지 않은 삽입에, 아픔이 
저릿저릿하게 느껴져 얼굴을 일그러트리면서도 하이도는 멈추지 않고, 끝까지 가쿠토를 받아들인다. 
“..크…읏…” 
그 뻑뻑함이, 가쿠토에게도 가벼운 고통인지 그도 역시 미간을 가볍게 찌푸린다. 
“…이제…..읏…된거지..?” 
“…너.. 무슨소릴 하는..” 
가쿠토의 숨을 참는 듯한 말이 끝나기도 전에 하이도는 바닥에 손을 짚은 채, 천천히 허리를 움직인다. 몇번이나 반복하는 동안, 
고통과 함께 조금씩 쾌감이 느껴진다. 
“..웃…하아..ㅅ…” 
헐떡임이 점차 높아져가는 가운데, 자신의 안에서 가쿠토가 분출하는 것을 느낀 하이도도 동시에 절정을 맞이한다. 잠시 숨을 
몰아쉬던 하이도가 힘겹게, 욕실로 기어가다시피 하자 가쿠토는 아무말없이 하이도를 부축해 올린다. 
“…놔..ㅅ…! “
 허공으로 쳐 올려지는 가쿠토의 손. 뭔가, 평소와는 다르다고 느꼈지만 여지껏 본적없는, 분노에 가득한 하이도의 모습. 그 분노
 속에 어렴풋이 보이는 금방이라도 눈물을 떨굴듯한 눈동자가 가쿠토를 향해 매섭게 치떠져있다. 주춤하던 가쿠토가, 다시 하이도의
 팔을 붙잡자 하이도는 있는 힘껏 버둥거려 보지만 역시 힘이 빠져버린 몸으로, 가쿠토를 상대하기엔 무리다. 어쩔 수 없이 단단히 
붙잡힌 하이도는 발버둥을 멈추고 자리에 무너지듯 주저앉는다. 
“..젠장…날 보고.. 뭘 어떻게 하란거야..”
 이를 악물고 말하듯 띄엄띄엄 이어지는 말과 함께 곧바로 눈물이 넘쳐흐른다. 그런 하이도를, 가쿠토가 멈칫멈칫 껴안으려하자 
가쿠토를 심하게 밀어내며 하이도는 흐느낀다. 
“...저리..가.. 이제 너한테서 위로 같은 거.. 받지 않을거야..” 
“..하..이도…”
 “..어째서.. 어째서..” 
“……………” 
“…남자가 좋다면, 남자를… 사면 되잖아.. 어째서.. 왜 자꾸 이렇게 날 비참하게 만드는거야..!!”
 흘러내리는 눈물을 닦을 생각도 하지 않고 하이도는 가쿠토를 향해 소리쳤다.
 “..너야말로.. 뭔가 단단히 착각하고 있는거, 아냐..?”
 분노로 인해 굳어진 가쿠토의 음성이 귓전에 내리꽃혀, 하이도는 한순간 멈칫했다. 
“…남자 따위, 처음부터 관심도 없었어...”
 가쿠토의 말이, 하이도의 가슴을 후벼판다. 처음부터.. 관심조차 없었던 남자라.. 혼자 들뜨고, 혼자 기대하고, 혼자 실망한 자신을
 하이도는 실컷 속으로 비웃어 주었다. 
“..아주.. 잘.. 알았어..” 
“아직, 내 말. 끝나지 않았…”
 “..듣지 않아도 상관없어. 지금 당장.. 이 집에서 나갈거야.” 
억지로 몸을 일으켜, 여기저기 흩어진 옷들을 떨리는 손으로 줏어입은 하이도는 절룩거리는 걸음으로 작은 방에서, 올 때의 가방을 
가져왔다.
 “…그래.. 나가버려! 나도 너 같은 녀석 따위… 이젠.. 지겨워..” 
대강의, 눈에 보이는 것만 던져넣은 가방을 들고 돌아서는 하이도의 뒤에서 가쿠토의 차가운 목소리가 들려왔지만, 하이도는 뒤도
 돌아보지 않고 현관문을 쾅 하고 닫았다. 정적에 휩싸인 집안에서, 눈에 손을 짚은 채 서 있던 가쿠토는 이윽고 손에 잡히는 것을
 닥치는대로 내던지기 시작했다. 깨진 스텐드 조각이 발에 박혀 피가 흐르고 있는데도 가쿠토는 개의치 않고 그 위를 걸어가, 
소파위에 힘없이 걸터앉았다. 멍한 눈으로 천장을 응시하던 가쿠토는, 하이도가 끝내 듣지 못한 말을, 괴로운 듯이 읊조렸다.
 “..남자니까.. 좋아하는게 아니야..” 
같은 말을 몇 번이나 되풀이하던 가쿠토는 이윽고 거의 들리지 않는 목소리로 중얼댔다. 
“..하이도.. 너..니까.. 좋아하고 있는거잖아..” 

MARI.


분할만큼 사랑하고 있어 - 17 

보이지만, 아무것도 보이지 않고 들리지만, 아무것도 들리지 않는 것 같다. 전혀 무겁지 않은 가방만을 움켜 쥔 채 어딘지도 모르는 
어두운 길을 마냥 걷고 있는 하이도에게 갑자기 차가운 바람이 엄청난 기세로 불어와 턱이 얼얼한 느낌에, 고개를 들었다. 이런 
한겨울에, 셔츠 한 장에 면바지 차림인 자신의 모습이 눈에 들어와 자신도 모르게 피식 웃음을 흘리고 있는데 얼어버린 볼에 뭔가 
느껴져 무의식적으로 손을 올린다. 축축한 눈가. 추워서, 그럴뿐이야. 라는 중얼거림은 떨리는 목소리에 끝이 흐려져, 걷잡을 수 
없이 흘러내리는 눈물과 함께 아래로 떨어진다. 평범하다, 고 말할 수 있는 인생이었다. 그렇게 못하지도, 뛰어나게 잘한다고 말할
 수도 없는 성적으로 학교를 졸업하고 지방에서 상경해, 열심히 노력한 끝에 작은 회사에 들어갔다. 평일에는 일하고, 주말엔 쉬고. 
가끔은 친구들과 만나고. 그렇게 반복되던 일상에, 어느 날 가쿠토란 남자가 뛰어들어왔다. 그날부터, 정신차릴 수 없을 정도로
 모든게 엉망이다. 상냥하다고 생각하면 차가운 사람이 되어있고 자신에게 다가왔다고 생각했을 땐 이미 닿을 수 없는 곳에서 등을 
돌려버린다. 어째서일까, 라고 지금 생각해봐도 이상할 정도로 언젠가부터 몸도 마음도 그에게 휘둘리고 있었다. 그렇지만, 확실하게
 말을 들어버린 오늘. 더 이상 혼자 고민하는 바보 같은 짓은 집어치워버리기로 했다. 그런 녀석 때문에 울 필요 없다고, 처음부터
 자신에게 관심조차 없었던. 그런 녀석 때문에 울 필요 없다고 생각하며 하이도는 눈가가 쓰려올 만큼 신경질적으로 눈물을 
닦아냈다. 달리 갈 곳도 없어서, 생각없이 찾아간 옛 집은 다행인지 불행인지 아직 팔리지 않은 듯, 깨진 창문이 성의없게 테이프로
 죽죽 붙여져 있었다. 손쉽게 1층 발코니로 올라간다. 창문은 잠겨져 있지만, 언젠가 열쇠를 깜박 잊었을 때, 여는 법을 익혀둔 
하이도는 얼마 지나지 않아, 냉랭한 방으로 들어설 수 있었다. 떠날 때와 그다지 달라지지 않은 방. 가방안에서 아무렇게나 구겨진
 재킷를 꺼내 추위로 떨려오는 몸에 덮고, 잠을 청한다. 다시. 어둡고, 차갑고, 아무도 없는, 자신의 집으로 돌아왔다. 몇 번인가 
재채기가 나와서 흘러내리는 재킷을 고쳐 덮는다. 손쓸 수 없는 쓸쓸함이 온몸을 덮쳐오는 가운데 하이도는 어느새 몰려오는 졸음에 
눈을 감았다. 얼마나 지났을까. 하이도는 발코니에 어슬렁거리는 그림자를 느끼고 눈을 떴다. 어름어름하는 실루엣뿐이라, 누군지는
 잘 모르겠지만 어쨌거나 지금은 자신의 집이 아닌데도 들어와 잠까지 자고 있던 하이도는 머리끝이 쭈뼛, 서는 것을 느꼈다. 혹시, 
경비나 경찰이라면. 부랑자라는 누명을 쓰고 꼼짝없이 잡혀갈 수도 있다는 생각에 눈꺼풀을 무겁게 짓누르던 잠기운은 이미 싹 
가셔버렸다. 안을 살피는 듯한 그림자에, 숨을 죽이고 있는데 갑자기 작게 재채기가 나와버렸다. 놀란 하이도가 자신의 입을 꽉 
틀어막았지만 그 그림자는 그 조그만 소리를 들었는지 잠시 우뚝 멈춰 선 다음 창문에 얼굴을 갖다대다시피 하고있었다. 한참 동안 
피를 말리는 듯한 정적이 이어지고 그 정적을 깨고 유리너머로 들려오는 목소리는, 하이도의 귀를 의심케 했다. 
“..하..이도..?”
 아닐 것이다. 이제 나따위, 지긋지긋 하다고 나가버리라고 소리쳤던 사람이. 여기까지 왔을 리 없다. 
“안에 있는거지? 하이도..?”
 하이도는 잔뜩 귀를 틀어막았다. 이제 두 번 다시 듣고 싶지 않은 목소리. 제발 가줘.. 제발 사라져줘.. 하고 주문을 외듯 되뇌인다.
 잠시 사이를 두고, 유리가 깨지는 소리가 들려온다. 차가운 공기와 함께 느껴지는, 떨고있는 자신을 안아 일으키는 팔에 하이도는 
귀를 틀어막은 손을 풀지 않은 채, 마구 몸부림친다. 하지만 그 팔은 그런 하이도를 질질 끌다시피 밖으로 데리고 나간다.
 “..고작 생각한 곳이 여기야? 그런 차림으로.. 정말 죽을 셈이냐고!”
 난폭하게 차 안으로 밀어넣어지자 하이도는 다시 차 문을 열고 밖으로 구르듯 뛰어나왔다. 
“남의 일에 신경꺼! 죽건 말건, 너랑은 상관없잖아!” 
악을 쓰며 소리치는 하이도의 양 어깨를 꽉 붙잡은 채 가쿠토는 노기가 가득한 목소리로 말했다.
 “..멋대로 죽어버리면, 용서하지 않겠다고. 분명히 말했어.”
 “너, 그런 말 할 자격도 없고. 난 그런 말 들을 의무도 없어.” 
자신의 목소리라고는 믿어지지 않을 정도로 차가운 목소리. 주춤하는 가쿠토를 내버려둔 채, 하이도는 있는 힘껏 달렸다. 얼마쯤 
멀어졌을 때, 뒤에서 날카로운 마찰음이 들려왔다. 곧이어 들려오는 둔탁한 소리에, 하이도는 반사적으로 몸을 돌렸다. 경악으로 
치떠진 하이도의 눈에, 공중으로 치솟아오른 가쿠토가 비춰진다. 다시 딱딱한 바닥으로 낙하하는 그가, 마치 슬로우 모션을 보는듯한
 착각을 일으키게 한다. 바닥에 붙어버린 듯한 다리는 가늘게 떨리고 있다. 힘겹게 몇 발짝 옮긴 걸음이, 점점 빨라진다. 
“…가…가쿠토오..ㅅ…!!!” 
자신의 눈앞에서 일어난 일. 정신없이 쓰러진 가쿠토에게 달려간 하이도는 그의 머리 뒤에서, 피가 베어나와 차가운 아스팔트 
바닥을 적시는 광경을 보고 정신없이 가쿠토의 상체를 붙잡아 올렸다. 아직 의식이 있는 듯, 자신을 향해 입술을 달싹이는 가쿠토를
 부여잡고 하이도는 멍하니 서있는 자동차의 주인을 향해 소리쳤다. 
“뭘 멍하니 있는거얏!!! 빨리 구급차를 불러!! 빨리!! 
“ 그제야 정신을 차린 듯 황급히 핸드폰을 꺼내는 남자를 내버려두고 하이도는 자신의 팔 안에서 힘없이 늘어져 있는 가쿠토를 
흔들었다. 
“가쿠토!! 듣고있어? 젠장.. 정신차려!! 죽으면 안돼!!” 
대체 어디서 흘러내리는지도 모를 피가 하이도의 셔츠를 엉망으로 적신다. 그 피를 보며, 하이도의 눈에서는 하염없이 눈물이
 흘러내리고 있다. 
“좋아해.. 좋아해.. 가쿠토.. 제발.. 가쿠토… “ 
천천히 눈을 감는 가쿠토를 품에 안으며, 눈물 젖은 목소리로 하이도는 정신없이 중얼거렸다. 

MARI.



분할만큼 사랑하고 있어 - 18

 정신없이 울부짖고, 뛰어다니고, 떠밀린 끝에 언제부턴가, 수술실 앞에 멍하니 앉아있는 자신을 발견했다. 머리속은 하얗게 변해서,
 아무런 생각도 할 수 없고 눈동자조차 굴릴 힘도 없는데 무릎위에 놓인, 피투성이의 깍지 낀 손은 그 자체가 의지를 가진 것 처럼,
 끊임없이 떨리고 있다. 멈추지 않는 떨림에, 살며시 주먹을 쥐어보자 말라붙은 핏가루들이, 공중에 조금 휘날린다. 가쿠토의, 피다.
 여지껏 크고 작은 상처. 라거나, 드물지만, 누군가의 피가 손에 묻는 일은 있었어도 아무렇지도 않게. 곧 닦아내 버렸었다. 
그렇지만, ─좋아하는. 좋아하는 사람의 피라고 한다면. 어쩌면, 이제 다신 볼 수 없는 사람의 피라고 한다면. 이런, 말라붙은 피도. 
그 사람의 일부라고 생각되어, 소중해져버린다. 그 때, 수술실 문이 열리고, 누군가가 나오자 하이도는 황급히 그의 옷자락을 
붙잡았다. 
“저...그... 어떻게 됐습니까..” 
“..아직 수술이 끝나지 않았으니까. 몇 번이나 묻지 말아요.”
 아까부터 어딘가와 수술실을 몇 번 오가던 이 친절한 간호사도, 거듭되는 같은 질문에 조금, 짜증이 난 모양이다. 움켜잡았던 
옷자락을, 하이도가 머쓱하게 놓아준 후 흐트러진 너스캡을 살짝 고쳐쓰며 달려가는 그녀의 뒷모습을 보자 문득, 언젠가 자신이 
입원했을 때에 어느 간호사가 자신에게 했던 말이 떠올랐다. 
‘그런데 그 분, 대기실에서 밤새 기다리셨어요. 이따금 꾸벅꾸벅 졸다가도 의사선생님이나, 제가 지나가면 옷자락을 붙들고 계속
 ‘그 녀석은 어떻게 됐어’ 라고 물어대는 통에, 누가보면 환자분이 대단한 중태인줄 알았을 걸요.’
 그 때, 그 말을 듣고 대수롭지 않게 넘겼었지만 막상 이런 상황이 되어 그와 똑 같은 일을 하고 있는 자신을 발견하고, 하이도는 
쓴웃음을 지었다. 벌써 수술실에 들어간지 꽤 오래된 것 같은데 불길한 예감만이 머리를 가득채워, 더 이상 앉아있다가는 미쳐버릴
 것 같다. 안절부절 하던 끝에 이상 참지 못하고 벌떡 일어나자, 때마침 도어가 열리는 기색에 하이도는 깜짝 놀라 돌아보았다. 
맨 처음 나온건, 땀에 젖은 얼굴로 마스크를 푸는 의사. 뭔가 말하려고 하던 하이도는 뒤이어 나온, 이동식 침대위에 누워있는 
핏기없는 가쿠토의 모습에 할 말도 잊은 채 다가가 그의 얼굴을 살폈다. 몇 시간 전만 해도 움직이고, 말하고, 화내던 그가 이렇게 
생기없는, 반쯤은 산소호흡기로 덮힌 얼굴로 누워있다는게 도무지 현실감이 없다. 손을 뻗어, 닿기도 전에. 침대는 어디론가 옮겨져
 그 뒤를 따르려는 하이도의 어깨를 붙잡는 손이 있었다. 돌아보니, 예의 그 의사가 피곤한 표정으로 서 있다. 
“보호자 분 되시죠?”
 “..네..” 
자신의 목에서, 약간은 쉰 목소리의 대답이 흘러나온다. 
“에.. 후두부에, 가벼운 내출혈이 있었습니다. 물론 직접적으로 충격을 받은 옆구리 같은 경우는 출혈이 심해서 애를 먹었고, 
특히나.. 부러진 늑골이 폐를 찔러 피가 고여버려서요..” 
끔찍한 이야기에, 간신히 가라앉았던 손이 다시 떨리기 시작했다. 
“일단은, 경과를 지켜봐야겠지만, 신속하게 옮겨진 덕에, 생명에는 지장이 없다고, 말씀드릴 수 있겠습니다.” 
─생명엔, 지장이 없다. 잔뜩 굳어있던 어깨의 힘이, 일순 풀리는 느낌이 들었다. 뭐라고 말을 잇는 의사를 앞에 두고, 의자에 털썩
 주저 앉았다. 눈에 팔을 얹은 채, 스르륵 미끄러지는 하이도를 잠시동안 바라보던 의사는 아무말 없이 복도 저편으로 걸어갔다.
 ..죽지 않았으니까, 된거다. 그대로 옆으로 쓰러져, 천천히 몸을 웅크렸다. 온몸이 늘어지는 느낌에 안도감이, 가슴을 찡하게 
울리고 올라와 아아─ 이제, 됐다. 라는 생각 밖에, 들지 않았다. 

MARI. 




분할만큼 사랑하고 있어 - 19 

끊임없이 스팀을 뿜는 가습기의 조그만 소리만이 들려올 정도로, 어두컴컴한 병실은 정적만이 가득 차 있다. 벌써, 이틀 째. 첫 날, 
심하다 싶을 정도로 아무것도 하지 않은 채 가쿠토의 침대 곁에만 붙어있는 하이도를 보다못한 의사가 ‘언제 의식이 돌아올지 
모르니까.’ 하고 부드럽게 충고해봤지만 하이도는 힘없이 고개를 좌우로 흔들었다. 눈을 떴을 때, 곁에 있어주고 싶다. 그 말대로,
 언제 의식이 돌아올지 모르니까. 이렇게 자리를 뜨지 않고 있는 것이, 하이도에게는 최선의 방법일 뿐이다. 블라인드 사이의 
부드러운 달빛이 가쿠토의 얼굴을 비추고 있는 것을 바라보며, ─아름다운 사람. 이라고, 다시 한번 생각했다. 그 때, 거짓말처럼 
가쿠토의 눈꺼풀이 움찔하는 것이 보여서 하이도는 에엣- 하며 자리에서 벌떡 일어섰다. 잠깐의 간격을 두고, 가쿠토는 천천히 눈을
 떠 천장을 바라보다가 벙쪄있는 하이도를 향해, 눈동자만을 옮겼다. 그리고, 갈라지는 듯한 목소리로 중얼거리듯 말했다. 
“…배..고파.”
 그 말을 듣고, 하이도는 아. 하고 잠시 멈칫 하다가 어쩔 수 없다는 듯, 어깨를 으쓱 하며 대꾸했다. 
“..이틀 간, 계속 그런 상태였으니까. 무리도 아니지.” 
“..뭐야.. 그 반응은..” 
불만스럽게 뇌아리던 가쿠토가 크읏- 하고 미간을 잔뜩 찌푸렸다. 
“폐에 구멍이 났다니까, 얌전히 있는 편이 좋아.” 
“...이틀동안.. 죽.. 있어준건가..” 
자신의 충고는 아랑곳하지않는 가쿠토의 말에, 하이도는 머쓱하게 고개를 숙였다. 지긋이 자신을 바라보는 시선이 느껴져 고개를 
숙인 채 손만 만지작거리고 있는 하이도의 귀에 가쿠토의 나지막한 웃음소리가 짧게 들려왔다. 
“..그..수염…무지 안 어울려..”
 자신도 모르게 턱에 손을 가져가보니 꽤나 까칠해져있다. ─식사할 때 조차 가쿠토의 침대 옆에 붙어있던 하이도에게 면도까지 
할만한 마음의 여유 따위가, 있을리가 없었다. 
“이참에, 한 번 길러볼까나..” 
“..절대로.. 그만둬 줘..” 
애써 웃으며 말을 건넸지만, 띄엄띄엄 한 마디씩 할 때마다 힘겨워보이는 가쿠토의 목소리에, 괜히 가슴께가 찡해온다. 
살아있어줘서, 고맙다고. 깨어나면, 가장 먼저 이 말을 해줄 작정이었는데 어찌된 일인지, 계속 입안에서만 맴돌고 있다. 머뭇거리는
 하이도를 앞에 두고, 가쿠토는 피곤하다는 듯, 다시 살며시 눈을 감았다. 그 얼굴을, 꽤나 오랫동안 바라보고 있던 하이도는, 
가쿠토의 규칙적인 숨소리가 들려오자 그제야 그가 다시 잠들었다는 걸 알아채고 침대곁에 엎드려 밀린 잠을 청했다. 슬슬 졸음이 
몰려온다 싶을 무렵, 갑자기, 자신의 머리 위에 얹혀오는 손길이 느껴졌다. 놀란 하이도가 반사적으로 고개를 들려고 하자, 그런
 그를 안심시키듯, 손에는 가볍게 힘이 들어갔다. 
“..그대로.. 들어줘..”
 익숙한, 낮은 목소리. 가만히 엎드려 있는 하이도의 귀에 한참 후에야 망설이는 듯한 그의 목소리가 들려온다.
 “..어째서.. 모르는거야..”
 숨을 삼키는 소리가 들리고, 끊어질 듯한 말이 이어진다. 
“좋아하지도 않는.. 사람을.. 집에 들이거나.. 하지 않아..” 
말하는 이의 답답한 심정을 느끼게 해주는, 조금 떨리고 있는, 따뜻한 손.
 “좋아하니까… 안고싶다고… 내 것으로 하고싶다고... 생각하는게.. 나쁜건가..”
 대답도 잊은 채, 하이도는 숨을 죽이고 가쿠토의 말을 듣고만 있었다. 뭔가, 말해야겠다는 생각이 들지만 무슨 말을, 어디서부터 
해야할지. 도무지 마음의 갈피를 잡을 수 없다. 
“…나 같은 녀석. 질려버릴거야.”
 가슴 속에 휘몰아치는 말들의 소용돌이 중 하나가 제 멋대로 입밖으로 튀어나와 버린다. 
“네가 상냥하게 대해주면.. 혼자 자만해버리고.. 차갑게 대하면.. 상처받아 버려.” 
그리고 하이도는, 혼잣말처럼 ‘무서워..’ 하고 중얼거렸다.
 “..뭐가.. 무서운거야..” 
어깨가 들썩거리기 시작한다. 머리 위에 얹힌 손은, 끊임없이 하이도의 머리를 쓰다듬고 있다.
 “..몰라.. 모르겠지만.. 무섭다구.. 
“ ─지금도, 이렇게 휘둘리고 있는데. ─정말로 빠져버리면. 틀림없이 버림받을거다. 가쿠토는, 버림받아 본 사람의 마음 같은 건.
 모르겠지. 일한 만큼, 급료를 받고. 노력한 만큼 보상은, 따르기 마련인데. 아직 이쪽에서는 끝나지 않았는데도 저쪽에서 그럴 
마음이 없어지면, 거짓말처럼 변하는게. 사랑인거다. 자신은 ‘끝나지 않는’ 쪽이 될게, 분명하다. 그렇기 때문에. 더더욱 솔직해 
질 수 없는거다. 이 남자에게라면, 죽을 정도로 상처받겠지. 그 때에 가서 ‘왜 나를 사랑해 주지 않아’ 라고 말하는 건 무의미한 
일이니까. 일어날 수 없어도, 잊을 수 없어도. 그냥 버려지는 수 밖에 없는거다. ‘알고있어.’ 소리죽여 울면서, 하이도는 계속 
되뇌이고 있었다. ‘그런거. 모두 알고있지만.. 이미 어쩔 수 없을 정도로. 좋아하는걸, 어떻하란 말야.’ 

MARI. 


분할만큼 사랑하고 있어 - 20 

날씨는 계절에 걸맞게 점점 추워지고 있었다. 병원 앞 작은 호수는 이미 두껍게 얼어 병세가 좋아진 꼬마들은 좋아라고 빙판위를 
뛰어다니고 걱정스러운 표정의 부모와, 어쩔 줄 몰라하는 간호사들이 그 뒤를 쫓아 다니는 모습은, 더 이상 낯선 풍경이 아니다. 
이제는 상당히 나아져, 휠체어에 앉아 창밖을 바라보며 가끔 미소짓는 가쿠토를, 하이도는 문득 생각난 듯 바라보았다. 가쿠토가 
의식을 되찾은 그날 밤. 하이도는 결국, 가쿠토에게 아무 말도 하지 못했었다. 하지만, 그 다음 날. 가쿠토의 아무일도 없었다는
 듯한, 평소와 다름없는 모습에, 하이도는 그가 자신에게 ‘시간을 주고있다’ 라는 것을 어렴풋하게 깨달았다. 자신이 말했던 
‘무섭다’ 라는 의미를, 가쿠토는 알고있을까. 여러가지 의문은, 아직 수면 밑에 가라앉아 있지만 확실한건, 가쿠토의 태도가 
이전과는 조금 다르다는 것. 그건, 말그대로 ‘조금’. 이렇게 생각하는 하이도도, 꼬집어 말할 순 없다고는 해도. 자신만 그렇게 
느끼는게 아닐까, 라고 생각하지만 날카롭던 눈매가, 뭔가 부드러워졌다. 라고나 할까. 그래서 그런지, 요즘은 그의 지그시 응시하는
 시선도 왠지 따뜻함이 담겨있는 듯하게 느껴진다. 
“자- 오늘도 즐거운 점심시간이다” 
“..라고 말해봤자, 전혀 즐겁지 않다구.”
 투덜대며 몸을 일으키는 가쿠토.
 “어쩔 수 없잖아. 병원 밥은 영양의 밸런스랄까, 잘 맞춰져 있으니까. 어제처럼 남기면 간호사에게 눈총받는건, 나란말야.”
 침대에 붙어있는 식탁을 올리며 말한 하이도는 아예 지켜볼 심산인양, 팔짱을 낀 채 버티고 서있다. 어쨌든 매일 먹고있지만, 매일 
투정이다. 옆에서 열심히 부추기는 하이도의 성화에 못이겨 ‘세상에서 가장 맛없는 음식’ 이라고 온몸으로 표현하며 식사하는 
가쿠토를 볼 때마다, 마치 어린아이를 상대하고 있는 것 같아서 슬며시 미소지은 적도 한 두번이 아니다. 오늘도 역시 묵묵히(그러나
 내키지않는 표정으로)젓가락을 놀리던 가쿠토는 문득, 들릴락 말락하게 뭔가를 중얼거렸다.
 “…..먹고싶어…”
 “…응..? 뭐라구..?..”
 별 생각없이, 창 밖의 풍경에서 눈을 떼지 않은 채 하이도가 되묻자 가쿠토는 볼멘소리로 대꾸했다. 
“네가 해준 밥, 먹고싶다고.“
 순간, 멍해진 하이도가 뭔가 잘못들었나 싶어 가쿠토를 빤히 쳐다보자 
“먹는데, 그렇게 빤히 쳐다보지 마.”
 하고 쏘아붙인다. 당황해서 눈길을 돌렸지만, 입가 근육이 느슨해진다. 고집스러울 정도로 ‘맛있다’ 는 말, 끝까지 해주지 
않았지만 이렇게 살짝 속내를 내비추는 이 남자가, 진심으로 사랑스럽다고 생각했다. 사랑하고 있다. 이렇게 같이 있는 것 만으로도
 온몸이 떨릴정도로 행복하다. 그의 손짓 하나도, 목소리 한 조각도 남김없이 머리 속에 새겨두고 싶을 만큼. 밤마다 잠든 그의 
얼굴을 바라보며 입밖으로 낼 수 없는 그 말을, 마음 속으로 수백 번 되뇌이고, 또 되뇌인다. 이렇게도, 분할만큼. 사랑하고 있다.
 드디어, 내일부터 통원치료가 가능하다는, 의사의 말을 듣자 가쿠토는 드물게 한껏 기쁜 표정을 지었다. 
“아아─ 드디어, 집으로 가는건가.” 
“…너의 그, 통원치료를 한달이나 앞당긴 불가사의한 치유력에, 박수를 보낸다.”
 “전에도 말했지만, 누구의 발육부진한 몸과는 바다와 같은 차이가 있다구─” 
보통같으면, 무슨 말이라도 받아칠 하이도는, 왠일인지 조용히 웃고만 있었다. 여느 때와 마찬가지로 가쿠토의 식사를 지켜보고,
 답답해 하는 그와 함께 가볍게 산책을 나가 조용히 이곳저곳을 거닌다. 마침내 잠든 그의 모습을 꽤나 오랫동안 꼼짝도 하지 않고
 지켜보던 하이도는 조용히, 병실을 빠져나왔다. 그 때 뛰쳐나간 후, 처음으로 들어온 가쿠토의 집. 불을 켜자, 바닥에 널려있는 
깨진 물건들이 눈에 들어왔다. 쓴웃음을 지으며, 하이도는 차근차근 집안을 정리했다. 혹시나 유리조각이 남았을 새라, 꼼꼼히 
살피고, 몇 번이나 바닥을 닦아 이제 됐다─고 생각했을 때엔, 이미 시간은 자정을 넘기고 있었다. 서둘러 부엌으로 들어가 미리 
사온 재료를 풀어놓고 바쁘게 손을 놀려 몇 개의 통에, 반찬을 가득 채워넣어, 냉장고에 차곡차곡 챙겨넣는다. 쇠고기 우엉조림이 
가득 쌓여, 잘 닫히지 않는 반찬통에 힘을 주는데 왠지 서글퍼져서, 연신 눈가를 닦아냈다. 방으로 들어간 하이도는, 한참 후에야 
커다란 가방을 들고 나와 현관쪽으로 걸어갔다. 신발을 신다가, 문득 뭔가 생각이 난 듯, 가만히 불꺼진 거실을 응시하던 하이도는 
가방을 내려놓고 가볍게 손을 모았다. 눈을 감고, 고개를 숙인 채. 뭔가를 중얼거린다. 한참 후에야, 현관문을 잠그고, 하이도는
 맨션을 나섰다.

 MARI. 



분할만큼 사랑하고 있어 - 21 [완결] 

늦은 밤, 인적이 뜸해져 한층 외로워 보이는 거리를 하이도는 연신 입김을 내뿜으며 천천히 걷고 있었다. 이 분주하고 시끄러운 
도시의 기세에 눌려 잔뜩 기가 죽어있던 날들이 어제같은데 이젠 그 분주함과 시끄러움이 오히려 편안하게 느껴지고있다. 이제 막, 
이 도시에 익숙해져 가고 있었는데 이렇게 떠나게 될줄 알았다면 힘들게 적응하려고 노력하지 않았을텐데. 이미 기차도, 버스도
 끊긴지 오래인 시간. 거리의 불빛이 자꾸 자신을 붙잡는 것 같아 초조해진 하이도는 손을 들어 달려오는 택시를 잡아탔다. 
행선지를 묻는 기사의 말에, 잠시 망설이다가 가족이 살고있는 고향의 지명을 댔다. 몇 시간이나 걸리는, 꽤나 먼 곳. 기사는 
정말이냐는 얼굴로 하이도를 쳐다 본 후, 차를 출발시켰다. 멍한 기분에, 피곤함이 밀려와 눈을 감았다. 얼마나 지났을까, 
택시기사의 목소리에 정신이 들었을 때에는 어둡지만, 확실히 익숙한 풍경이 눈에 들어왔다. 엄청난 액수의 요금을 치르고, 차에서 
내렸을 때는 이른 새벽이라고 불러도 좋을 시각이었다. 공기의 냄새가 다르다. 산간벽지는 아니지만, 도시와는 거리가 먼. 하이도의 
고향. 이 시간에 본가에 불쑥 찾아가는 것도 왠지 예의없는 일처럼 느껴져 하이도는 저멀리 빨갛게 빛나고 있는 모텔 쪽으로 
걸어갔다. 주인이 일러주는 방으로 들어가, 코트를 벗고 침대위에 아무렇게나 쓰러졌다. 눈을 감았지만, 잠은 오지 않았다.
 ─도망쳐버렸다. 더 이상 만나고 싶지 않다, 라고 말할 수도 있었지만 도저히 그의 얼굴을 보며, 저런 마음에도 없는 말. 자신은 할
 수 없다. 사랑하고 있고, 사랑받고 있다는 것쯤은. 알고있었다. 겁쟁이라고 말해도 할말은 없지만 이건 결코 노멀한 관계가 아니다. 
어떤식으로 달콤하게 말해봤자 결국은, 어디서나 환영받지 못하는 인생을 살게 될게 뻔하다. 자신은 그렇다 치더라도 가쿠토가 남의
 손가락질 받는 것 따윈. 죽어도 싫다. 그는 참을 지 몰라도, 자신은 참을 수 없다. 자신과의 관계가 알려지면, 직장에서의 가쿠토도
 어떻게 될 지 뻔하다. 전도유망한, 능력있는 사람인데도, 자신과 함께 있다는 이유만으로 형편없는 말로 매도당할 것이다. 모두 
참을 수 있다고 치더라도, 근본적인 문제는 그게 아니다. 역시, 버림받고 싶지 않을 뿐. 할 수만 있다면, 영원히 함께, 라고 해도 
좋을 만큼 사랑하는 사람의 차가운 눈빛과 변해버린 태도 따위, 상상만 해도 온몸이 오싹7蠻愎? 시간이 아무리 지나봤자. 이렇0鍍?
좋아한 사람을 잊는건 아무래도 어렵다. 두 번 다시, 아무도 사랑하지 않을 것이다. 아무도 사랑하지 못할 것이다. 미래가 두려워서 
도망쳤다, 라고. 정직하게 마음속으로 되뇌였다. 후회따윈 하지 않기로 거듭거듭 멩세한다. 가쿠토도, 자신도. 힘들겠지만 지금 
자신의 선택이, 아마 옳은 것이었다고 회상할 날이, 언젠간 올거라고 막연하게 생각했다. 이게 정말로 마지막이라고 생각하며 
하이도는 시트에 얼굴을 묻고, 온몸이 들썩일정도로 마음껏 울었다. 오후가 되어서야 찾아간 집에서는 불쑥 돌아온 아들에게, 
부모님은 이만저만 놀란눈치가 아니었다. 하지만 그것도 잠시, 익숙한 ‘가족’의 온기가 어느정도, 다친 마음에 스며들어 억지로 
미소를 띄울 순 있게 되었다. 조심스럽게, 돌아온 이유를 묻던 아버지는 적당히 얼버무리는 하이도를 보고 그만 입을 다물었다. 
저녁식사 때의 분위기는 따뜻했지만 뭔가 울컥하는 마음에, 먹는 둥 마는 둥하고, 방으로 돌아왔다. 그 후로, 부르지 않으면 
아래층엔 내려가지 않고 멍하니 누워있거나, 보지도 않는 책을 뒤적거렸다. 지금쯤 그는 뭘하고 있을까, 라고 자신도 모르게 
생각하다가 화들짝 놀라 고개를 저었다. 생각하지 않겠다고 생각하면서도, 그 조차 그의 생각이라고 자각하면, 미칠것 같았다. 
그렇게 며칠을 혼이 빠진 사람처럼 지내며, 변함없이 자신의 방에 멍하니 턱을 괴고 앉아있는데 노크소리가 들려왔다. 돌아보니,
 온화한 표정의 어머니가 문을 열고있었다. 조금 떨어진 침대맡에 걸터앉은 어머니는, 잠시 망설이다 입을 열었다. 
“연락도 없이.. 물론 돌아와서 반갑지만, 어떻게 된거니.. 혹시..” 
무슨 비밀스러운 얘기인양, 더욱 목소리를 낮추어 말한다. 
“..회사에서, 쫓겨나기라도 한거니..?” 
“..아녜요.. 그건..” 
성급하게 대답해놓고, 그랬다고 할걸. 하고 후회했다. 달리 뾰족한 이유 따위, 생각해 놓지 않았던 것이다. 뭐라고 둘러댈지 열심히 
생각하던 하이도의 귀에, 의외의 말이 들려왔다. 
“그럼, 좋아하는 사람이랑, 헤어진거구나.” 
흠칫 놀라 고개를 들자, 하이도의 어머니는 가볍게 고개를 끄덕인다. 
“죽, 상처받은 얼굴 하고있으니까.” 
역시, 모친이니까. 자식을 꿰뚫을 수 있는 눈을 가지고 있는걸까. 하이도는 자신도 모르게 쓴웃음을 지었다. 
“왜 헤어진거니?” 
이제와서 아니라고 하는 것도 뭣한 일이라, 망설이던 하이도는 나지막하게 대답했다. 
“..헤어지고 싶지 않았으니까..” 
수수께끼 같은 말인데도, 상대방은 자신의 마음을 훤하게 알고 있는 듯. 물어왔다. 
“그럼, 그 사람을 믿지 못할 정도로만, 좋아한거니까. 상관없지않니?” 
“그..건...”
 뭔가, 자신이 부정당한 느낌에 제대로 말이 나오지 않는데 다시 진지한 어조의 말이 이어졌다. 
“신중한 태도는 바람직한거지만, 생각의 선은 분명히 그어야 해. 지금 사랑하고 있는 사람이라면, 그것뿐, 아니니?” 
자신이 애써 억눌러온 마음을, 가장 신뢰하는 사람의 입에서 듣게 된다. 나름대로 힘들게, 어렵게 내린 결론이 차츰 흔들린다. 
“알고있지만.. 언젠간.. 언젠가는 헤어질거라고 생각하면, 참을 수 없단말야..” 
마지막 몸부림 같은 말을 힘겹게 뱉아냈다. 그러자, 그런 자신을 구원하는 듯한, 확신을 가진 대답이 들려왔다. 
“그렇게 생각할 정도로 좋아하는 사람이라면, 당장 곁으로 돌아가렴. 놓친다면, 분명히 일생을 후회하며 보낼 테니까.” 
매달릴 곳이 없었던 자신에게, 그 말은 빠르게 스며들어, 온 마음을 가득 채웠다. 여태껏 고민해온 마음이 거짓말 처럼 풀어지는게
 느껴졌다. 좋아한다. 좋아한다. 그렇게 생각하자, 견딜 수 없을 만큼. 사랑하는 사람이 보고싶어졌다. 서둘러 방을 뛰쳐나가려던
 하이도는, 잠시 멈춰 선 후 고개를 돌리며 말했다.
 “..죄송해요. 저..”
 “전화 자주하고.. 아빠에겐 내가 잘 말해놓으마.” 
가볍게 손을 흔들며 웃어주는 어머니를 뒤로하고 하이도는 벅찬 가슴으로 집을 뛰쳐나왔다. 돌아가는 기차는, 빠르게 지나가는 바깥
 풍경에도 불구하고 미칠듯이 느리게 느껴져, 하이도는 안절부절하지 못했다. 넘쳐나는 마음을 안고, 역에 도착하자마자 하이도는 
내달리기 시작했다. 미친듯이 달리는 자신을 이상하게 보는 사람들 같은건, 개의치 않았다. 다리보다 몸이 앞으로 나가, 넘어질 
뻔한적도 여러 번, 가까스로 그의 맨션이 보이자, 기쁨에 가슴이 터질 것 같았다. 벨을 누를 생각도 하지 않고, 현관문을 열어젖혔다.
 의외로 문이 열리고, 숨을 몰아쉬며 거실쪽으로 눈을 돌리자 몇 갠지 가늠할 수 조차 없는 술병이 굴러다니고 있었다. 그리고 
소파옆에, 가쿠토가 몸을 웅크린 채, 무릎사이에 얼굴을 묻고 있다가 현관문이 열리는 소리에 천천히 고개를 들고있었다. 두 사람의
 시선이 마주치자, 가쿠토는 고개를 갸웃, 했다. 몰라보게 초췌한 모습에, 전부 자신때문이라고 생각하자 견딜 수 없이 가슴이 
아파온다. 하이도가 못박힌 듯 그 자리에 서 있자, 가쿠토쪽이 비척비척 일어섰다. 닿을 듯한 거리에 다다른 가쿠토가, 천천히 손을 
뻗으면서 중얼거렸다. 
“..이번에도 꿈이라면.. 죽어버릴거야…” 
왈칵 쏟아지는 눈물에 제대로 앞이 보이지 않았지만, 하이도는 있는 힘껏 사랑하는 사람을 끌어안았다. 잠시 후, 믿을 수 없다는 듯,
 그의 뜨거운 팔이 자신을 감싸안는 것이 느껴졌다. 
“..이젠.. 간다고 해도 보내지 않을 테니까..”
 떨리는 목소리가 귓전에 속삭여졌다.
 “..날…버리지 마.. 부탁이니까.. 버린다면.. 살 수 없어.... “ 
버리지 마.. 버리지 마.. 하고 몇번이나 흐느끼며 말하자 가쿠토는 하이도의 어깨를 꽉 움켜잡으며 눈물투성이인 하이도의 얼굴을 
똑바로 쳐다보았다. 
“..날.. 좋아해..?” 
목소리가 나오지 않아, 하이도는 어깨를 들썩이며 몇번이나 고개를 끄덕였다. 
“그렇다면, 계속 나와 함께 있어줘.” 
대답대신, 하이도는 가쿠토의 목에 매달려 힘껏 키스했다. 자신을 부서져라 안아오는 팔과, 뜨겁게 갈구하는 듯한 혀에 이 사람과
 함께라면, 정말 죽어도 상관없다고. 하이도는 생각했다. 사랑해. 분할만큼, 사랑하고 있어. 

~Epilogue~

 “다녀왔어.”
 “어서와” 
어김없이, 부엌에서 들려오는 대답에 가쿠토는 가볍게 미소지으며 코트를 벗어걸었다. 가볍게 샤워를 끝내고 식탁앞에 앉아 눈앞의 
케이크를 의외라는 듯 쳐다보며 말했다. 
“오늘, 생일이었어..?”
 생글생글 웃고있던 하이도의 표정이 굳어가는 걸 보며, 가쿠토는 애써 웃음을 참고 있었다.
 “…설마.. 모르는거야..?” 
“말해주지 않으면, 알 리가 없잖아. 네 생일, 아직 몇 주 남은거 아니었나?” 
“…관둬.. 관두자구..” 
손을 내저으며 케이크를 치우려는 하이도의 손을, 가볍게 제지했다. 
“농담..” 
“…거짓말.. 그럼 무슨 날인지 말해봐.”
 “..크리스마스.” 
“놀리냐!! 지금은 1월이잖앗!!!!”
 핏대를 세우며 소리지르는 하이도앞에서, 가쿠토는 참을 수 없다는 듯이 쿡쿡대며 웃었다. 
“..동거한지, 1년되는 날이란거. 알고있어.” 
씩씩대던 하이도가 조금 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨자, 가쿠토는 어깨를 으쓱하며 말했다.
 “유치하다구.. 이런거.”
 “유..유치.. 너…넛…! 힘들게 준비한 사람의 성의 따윈, 몰라주는거냐!!” 
“..아아.. 몰라몰라..” 
자신의 말 한마디 한마디에 시시각각 변하는 상대방의 표정이 참을 수 없을 만큼 재미있다. 본인은 모르지만, 이렇게 페이스에 잘
 말려들어오는 타입도 흔치 않다. 늘 이런식이니까, 놀리지 않을 수가 없는거다. 그 때, 초인종이 울려. 두 사람 모두 반사적으로 
현관쪽을 쳐다보았다. 
“..왔나보군..” 
중얼대는 가쿠토를 있는대로 노려보며, 하이도가 볼멘소리로 대꾸했다. 
“이런 날에.. 누굴 또 부른거야..”
 재차 벨이 울리자, 투덜거리면서도 하이도는 현관쪽으로 걸어갔다. 
“나간다구욧!! 시끄럽게 왜 자꾸 벨을 누르…”
 문을 열자마자, 화악 풍겨오는 향기에, 하이도는 할말을 잃었다. 눈앞을 가득 채우는 붉은 장미로 가득찬 꽃바구니. 
“하이도씨 되시죠?”
 “….예..” 
“아. 꽃배달입니다. 여기에 사인을 좀..” 
“아…예..예….”
 얼떨결에 사인을 하고, 꽃바구니를 들고 돌아서자, 미소를 띈 가쿠토가 팔짱을 끼고 서 있다. 
“네가.. 주는거야..?”
 “아닐지도.” 
“..장난치지마!!” 
높은 음성이지만, 이번에는 웃음기가 섞여있다. 
“..고마워..”
 얼굴을 붉히며 말하는 하이도에게 다가온 가쿠토가 하이도의 손을 잡아올렸다. 그리고, 은빛으로 반짝이는 반지를, 하이도의 약지에
 끼웠다.
 “앞으로도, 같이 있어줘.” 
일년 전 오늘, 그랬던 것 처럼, 진지한 고백에 하이도는 웃으며 고개를 끄덕였다. 여전히 자신을 뚫어져라 쳐다보고 있는 가쿠토
 덕에 어색해진 분위기를 걷어올리며, 하이도가 당황한 어투로 말했다. 
“그..그럼, 케이크.. 식기전에 먹으러 가자구..”
 “…’식기전에’ 먹는 케이크가 있을까나.” 
“아..아무튼!!” 
서둘러 돌아서는 하이도의 귀에, 가쿠토의 뜨거운 숨결과 함께 속삭이는 말이 들려왔다. 
“이제.. 어지간히 눈치 챌 때도 됐는데 말이지..” 
“..그..그만둬..” 
몸을 비트는 하이도를, 가쿠토는 덥썩 안아올렸다.
 “무..무슨짓이야!!! 내려놧!!”
 “시끄러워..” 
반항할 틈도없이, 침대로 내 던져져, 일어나려고 하자 재빨리 가쿠토의 몸이 내리눌러온다. 
“..호색한..” 
퉁명스럽게 말하자, 능글맞은 연인의 목소리가 들려온다. 
“그건, 너도 마찬가지야.” 
“..아..으읏… 가..쿠토.. 그..만…..하아.ㅅ…”
 아까부터 계속, 손가락으로 안을 휘저으며 애태우고 있는 가쿠토에게 하이도는 안타까운 신음을 내뱉으며 애걸하듯 말했다. 
“호색한이라고 한, 벌이야.”
 즐거운 듯 말하며, 하이도의 떨리는 가슴을 핥아올리자 그것만으로 이미 달아오를대로 올라있는 하이도의 몸이 크게 움찔한다.
 “..애태우지 말고…” 
눈물까지 맺힌 눈으로 하이도가 올려다보자, 가쿠토는 손을 멈추지 않으며 하이도를 안아올렸다.
 “그럼, 올라와..”
 멈칫 하던 하이도는, 가쿠토의 허리위에, 자신의 허리를 조심스럽게 내렸다. 이미 쾌감으로 움찔움찔하고 있는 부분에, 가쿠토의 
뜨거운 것이 닿아 하이도는 가볍게 신음을 내뱉았다. 
“..아..읏…” 
자신의 것이 가득차, 온몸에 힘이 빠져버릴 정도로 느끼는 하이도를 가쿠토는 도취된 듯한 미소로 바라보며 부드럽게 말했다. 
“움직여봐..” 
말하지 않아도, 익숙해진 몸은 이미 가만히 있지 못하고 허리를 움직이고 있다. 땀에 젖은 얼굴을 약간 숙인 채, 움직이고 있는
 하이도의 모습을 지켜보던 가쿠토도 참을 수 없다는 듯이 몸을 일으켜, 그 움직임에 맞춰 허리를 쳐올리자 하이도는 갑자기 
몰아닥치는 듯한 쾌감에 가쿠토의 어깨에 얼굴을 묻고 정신없이 소리를 내기 시작했다. 
“..아앗.. 아..으으읏.. 가..쿠토.. 가쿠토오….ㅅ….하읏..ㅅ…” 
그런 하이도의 얼굴을 감싸안고, 가쿠토는 입술을 겹쳐왔다. 놓지 않을 듯이, 휘감겨오는 그의 혀에, 쉴틈없이 치닫는 쾌감에, 
정신이 이상해질 것 같다. 
“하..이도.. 사랑해..” 
귓볼을 핥으며 불어넣어지는 그의 달콤한 말에, 하이도는 크게 몸을 떨며, 절정을 맞이했다. 몸안에 아직 남아있는 여운을 즐기며,
 가쿠토는 자신의 품에 안겨 눈을 감고 있는 하이도를 물끄러미 바라보았다. 겁많은, 나의 연인. 예민한 식물처럼, 끊임없이 
사랑해주지 않으면 금방 시들어버릴 것 같은. 나의 연인. 처음부터, 먼저 반한 쪽은 자신인데도 차라리 자만해주었으면 좋겠다고 
생각하는데도 늘 안심하지 못하고, 어딘가 한 구석쯤은 조심스럽다. 본인은 숨기려고 하지만, 말과 행동에 언뜻언뜻 묻어나오는 그 
불안한 심리를, 모를리 없다. 이제 겨우, 한해를 같이 보냈으니까. 앞으로 시간은 많으니까. 평생이 걸리더라도, 반드시 
안심시킬것이다. 
“좋아해. 하이도. 정말, 좋아하고 있어.”
 속삭이듯 말하자, 깍지껴진 연인의 손에, 힘이 들어가는 걸 느낀다. 각자의 손에 끼워진 똑 같은 반지가, 달빛에 아름답게 빛나고 
있었다. 

END MARI.

 PS. 아아. 끝입니다. 끝. ^ -^// 일단, 여태껏 읽어주신 분들, 모두모두 진심으로 감사드립니다. 본인은 최선을 다 한다고 했는데;;
 어떠셨을지 모르겠네요-_ -;; 역시, 알고계신 분들도 상당히 계시겠지만;; 상투적인 전개에다, (전에도 말씀드렸듯)다소 억지다!!! 
- _-; 라는 부분들 많다는거 알고 있었습니다; 미리 말씀드리기엔 왠지 부끄러워서^ -^; 끝난 마당에 고백을;; 꽤 오래전에, 다른 
닉네임으로 가입해서, 소설을 올린적이 있어요. 그런데 그게, 중간에 그만둬버렸어요. 본인의 역량부족으로- _-!;; 사죄하는
 마음에서, 열심히 공부(?)하고나서, 다시 쓴게 지금 이 소설이랍니다; 음.. 그러니까.. SHOWTIME이자, Mr.LemoN이죠; 저는; 물론
 그 소설; 이어쓰는건 불가능하니까요; 그냥 잊어주세요; ‘분할정도로 좋아하고 있다’ 는 제목은, 각군을 좋아하는 저의 마음에서
 모티브를[퍽]//ㅅ///;; 정말로 뭔가; 내것이 될 리가 없으니까. 엄청 분하다구요;;;; 그치만 소설에서는 마음대로 할 수 있으니까,
 그게 좋았다고나 할까요^ -^ 너무 많이 좋아해서-_ㅜ; 이제 좀 자중해야 될 때도 된 것 같고;;; 허허;; 마지막이라고, 잔뜩 
수다떨어버려서;; 죄송합니다^ -^;;; 다시 한번, 읽어주신 분들 감사드리구요// 고3이라 잘 못들어오겠지만, 모두모두 행복하시길 
빌게요/// 각군^ -^;.. 사랑했소..-_ㅜ크흑.. 
