[창작연재] 마왕
by 네르시온

01 
 
 
젤다는 일단 주변에 늘어진 것들에서부터 찾기로 해본다.  
이 지긋지긋한 성을 빠져 나가기 위해 필요한 것이 무엇이 있을까?  
천을 찟어 줄줄이 연결하는 것을 저번에 했다가 밑의 경비에게 걸려 렌에게 호되게  
당했지. 그저 심심해서 한 것뿐이라는 말을 코웃음으로 넘겨친 렌은 그날 일어나지  
못할 정도로 박아대는 극악한 행동을 서슴치 않았다.  
들고있던 빗자루를 부러 뜨리기라도 할듯이 강하게 쥔 젤다는 나직히 이를 갈아았 
지만, 이러고 있을 시간이 없다는 것을 알기에 서둘러 행동을 시작했다. 제일 만만 
했던 시트를 찟어 줄줄이 연결하기는 실패했으니 다른 방법을 모색해야 한다.  
미인계를 써서 경비를 꼬실까? 그전에 렌에게 들켜 경비는 사지가 잘릴 것이고, 자 
신은 죽지 않을 정도로 당할 것이다. 짐승같은 인간같으니-라며 이를 부득하고 간  
젤다는 고개를 마구 흔들다 주변을 것들을 하나씩 들어본다.  
신발은 신고 다니는 것만으로도 충분하다. 옷은 벗어봤자 보기싫은 반점들만 보일 
테고, 근처에 있는 낡은 가구들은 건드려봤자 움직이지도 않을 것 같았다.  
괜히 신경질이 나서 근처의 탁자를 발로 찬 젤다는 찌르르하고 올라오는 통증에 몸 
을 비비꼬며 그 자리에 쓰러진다.  
눈물을 질질 흘리지만, 스스로 자초한 일이니 누구에게 하소연 할수도 없다. 
 
"빌어먹을.. 젠장.. 아씨. 더럽게 아프네." 
 
참으려 하지만 주룩하고 눈물이 나온다.  
코를 훌쩍이며 손등으로 눈물을 닦은 젤다는 씩씩하게 자리에서 일어나려 했지만,  
다리가 아파 결국 절뚝거리며 설수밖에 없었다.  
양손을 허리에 올린 젤다는 눈을 가늘게 뜨며 낣은 창고같은 방을 흩어 보았지만,  
한번보나 두번보나 없던 것들이 새로 생겨날리가 없다.  
점점 표정이 굳어가고 있었지만, 당사자는 알아차리지 못한 모양.  
 
"모르겠다." 
 
중얼거린 젤다는 바닥에 떨어져 있던 빗자루를 들어 창가로 뛰어 올라갔다.  
올라가는 기세에 하마터면 앞으로 고꾸라질뻔한 젤다는 휭-하고 불어오는 바람에  
금새 사색이 된다. 근처 건물중에서 제일 높다는 탑의 꼭대기 층이다.  
떨어졌다면 몸안의 장기가 다 밖으로 튀어 나오는 끝장나게 추한 모습으로 갈뻔했 
다. 헥헥대며 쉴새없이 두근대는 심장을 진정시킨 젤다는 부들거리는 손을 들어 빗 
자루를 양손으로 고정한다.  
그리고 다리 사이에 빗자루를 끼고 숨을 고르며 눈을 감았다 뜬다.  
바람에 흩날리는 은발과 밝은 햇빛아래 빛나는 비취빛의 눈동자가 아름답게 빛났 
다. 
 
"좋아- 한번.. 죽어보자!!!!" 
 
탁- 
 
아무 생각이 없었다.  
그저 어딘가의 책에서 빗자루를 타고 날라가는 여자의 그림을 본 기억에 의지해 이 
런 무모한 짓을 하는 것이다. 그 여자처럼 날아서 이 답답한 성을 따져 나가면 좋겠 
구나- 거기까지가 젤다의 사고의 한계였다.  
책은 책일뿐, 따라한다고 다 되는게 아니라는 것따위 알지 못했다.  
그리고 그 오류는 순식간에 깨닭게 된다.  
몸으로- 말이다.  
 
"으에게에에게에으오옷옷옷!!!" 
 
휘이이이잉--- 
 
"난다!!!! 가 아니라 떨어지는 거냐?!!!!!!!" 
 
잡고있던 빗자루는 어디론가 사라지고 보이지 않는다.  
상쾌하게만 느껴졌던 바람은 날카롭게 울리고 멀게만 느껴졌던 바닥은 점점 크기 
와 뚜렷함을 달리한다. 저번에 정원을 산책했을 때 장난으로 밟아 터트려 죽인 개 
구리가 떠오른다. 그리고 그 모습에 자신의 모습이 오버랩되는 것이다.  
온몸을 급습하는 엄청난 두려움에 비명조차 나오지 않는다. 지척으로 다가온 땅바 
닥에 눈을 질끈 감은 젤다는 밉살스럽기만 한 렌의 얼굴을 떠올린다. 
 
터-엉 
 
둔탁한 타격음이 들리고 온몸에 엄청난 충격이 내달린다.  
따닥하고 이를 부딫힌 젤다는 이어질 통증에 몸을 잔뜩 웅크렸지만, 뭔가 묘한 감 
각에 눈을 가늘게 뜬다.  
바닥에 떨어진게 아니라 공중에 떠있는 것 같은 감각이었던 것이다.  
뭘까-하고 눈을 굴리던  젤다는 자신을 바라보고 있는 남자의 모습을 발견하곤 왕 
방울만한 눈을 더 크게 만들었다.  
그 자체만으로도 큰 눈을 더 커지는 것을 보는 것은 상당히 묘한 감각이다. 품에 안 
긴채 굳어버린 젤다를 내려다 보던 하샤신은 조심스레 입을 연다.  
 
"괜찮으신가요?" 
"............." 
"갑자기 위에서 떨어지시다니, 놀랐습니다." 
 
생긋하고 웃은 하샤신은 고개를 들어 젤다가 떨어진 탑을 바라보곤 입을 다물다 이 
내 어색한 표정으로 '정말... 놀랐습니다.'라고 중얼거린다.  
눈을 깜박이던 젤다는 몸을 비틀어 하샤신의 품에서 내려왔다.  
땅에 발이 닿자마자 후다닥하고 뒤로 물러난 젤다는 근처에 있던 나무 뒤로 숨어  
빼곰히 얼굴을 내민다.  
젤다를 받은 폼으로 있던 하샤신은 어색하게 웃으며 손을 내린다.  
 
"................." 
 
회색의 눈동자와 머리카락에 갈색의 피부.  
거기다 복장은 위 아래가 모두 검었다.  
등쪽에 내려놓고 한쪽팔에 감는 망토를 걸치지 않은 것을 보아 귀족은 아닌 모양.  
그렇다면 어떻게 이곳에 들어왔을까.  
떼록하고 눈을 굴린 젤다는 나무가지를 들어 몸을 앞으로 내밀었다. 
 
쿡쿡. 
 
"........뭐 하시는 거죠?" 
 
쿡쿡쿡. 
 
"................" 
 
나무를 한손으로 잡고 몸을 주욱 앞으로 내민 젤다가 나무가지로 배를 쿡쿡 찌르자  
하샤신은 이상한 표정을 지었다. 그러나마나 열심히 하샤신의 몸을 나무가지로 찌 
르던 젤다는 상대가 아무 반응이 없자 나무에서 손을 치우고 조금씩 접근한다.  
그렇다고 해도 바로 앞으로 얼굴을 드미는 것이 아니고, 일정한 간격으로 주변을  
빙빙 돌 뿐이었다.  
특이했다.  
젤다에세 하샤신은 굉장히 특이한 인간이었다.  
피부가 저렇게 진한 것은 물론이거니와 머리카락과 눈동자도, 그리고 귀족이 아닌  
주제에 얼굴을 들고 다니는 것도 특이했다.  
그리고 무엇보다 자신의 몸에 손을 댄점이 가장 특이했다.  
다른 자들은 렌의 호통이 두려워 손을 대려 하지도 않았는데 말이다.  
 
"저...이만 가보도록 하겠습니다." 
".......어디로?" 
"이제야 말을 해주는 군요." 
"말 돌리지마- 어디로 갈거냐고 묻고 있잖아." 
 
휙-하고 턱밑으로 들이밀어진 나무가지에 실소가 나오지만, 애써 참는다.  
떨어질 때 머리카락은 엉멍이고 입고 있던 옷도 만만찮았지만, 자신의 상태를 모르 
는 젤다는 진지하기 그지없다.  
굉장히 특이하게 생긴 외모인 젤다의 아름다운 얼굴을 잠시 넋놓고 바라보던 하샤 
신은 '왜 말이 없어?'라며 젤다가 휘두른 나무가지에 머리를 막는다.  
딱-소리가 나기는 했지만, 그다지 아프진 않았다. 그것보단 누군가에게 맞았다는  
것이 놀라운 하샤신은 회색의 눈동자를 크게 뜬다.  
그 모습에 괜히 움츠려 들었던 젤다이지만, 이내 가슴을 피고 앞으로 한걸음 내딫 
는다.  
 
"여기는 외부인 출입금지란 말야! 너같은 잡상인이 돌아다니면 이상하지 않겠어?" 
"그래서 당신이 절 잡으시겠다는 건가요?" 
"자..잡는다는 말이 아니라- 그러니간, 내말은...." 
"잡상인은 아니니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 저는-" 
 
가슴에 손을 올리고 조용히 말을 하던 하샤신은 멀리서 누군가 부르는 소리에 얼굴 
을 든다. 청각이 예민한 그의 귀에는 들리지만, 젤다에겐 들리지 않은 모양인지 눈 
을 돌리는 상대의 배를 다시금 쿡쿡찌른다.  
간지러운 감각에 부드러운 미소를 지은 하샤신은 한걸음 뒤로 물러난다. 
 
"어디를 가는 거야? 네 정체를 밝히래두!" 
"당신 이름이 젤다인가요?" 
"응? .....어떻게 아는거지?" 
"인연이 있다면 또 만나고 싶군요." 
 
어두운 분위기 답지않게 굉장히 따뜻한 미소를 짓는 사람이었다.  
그 얼굴을 홀린 듯 바라보던 젤다는 휙-하고 눈을 가늘고 지나가는 물체를 반사적 
으로 잡는다. 무위식 중에 힘이 들어간 건지 손안에 잡힌 것은 진득한 액체를 뿜는 
다. 질색을 하며 손을 편 젤다는 그것이 꽃잎이고, 으깨진 것들이 일부분 손안에 남 
아있는 것을 확인했다.  
울컥한 마음에 하샤신에게 따지려 얼굴을 들던 젤다는 그러나 아무도 없는 공간에  
당황해 눈을 깜박인다. 분명, 앞에 있었는데 어느새 사라지고 없다.  
그럴리가 없는데-라며 속으로 중얼거리고 몸을 돌리던 젤다는 멀리 이쪽으로 걸어 
오는 시종의 모습에 미간을 찌뿌린다. 평소엔 아는척도 하지 않은 것들이 저렇게  
달려오는 것을 보면 렌이 성으로 돌아온 모양이다. 
 
"젤다님. 지금 렌님께서-" 
"부른다고? 이번엔 어디야? 내가 그 녀석이 부르면 부르는 대로 달려가는 종자도  
아닌데 왜 이렇게 귀찮게 구는 거야?!" 
"오시지 않으면 젤다님의 시중을 들던 5명의 하녀들의 목을 모조리 베어 버리겠다 
고 말씀하셨습니다." 
"..........칫." 
 
싫다고 튕기고도 싶었지만, 저번에 그랬다가 정말로 시녀들의 목이 잘렸다.  
표정없이 시중만을 들던 자들이 죽는다고 슬퍼지는 것은 아니지만, 그나마 익숙했 
던 얼굴대신 새로운 얼굴이 나타나는 것은 싫었다.  
입술을 비죽인 젤다는 시종이 재촉하기 전에 신경질 적으로 걸음을 옮겼다.  
매일 다른 곳으로 나돌아 다니는 주제에 꼭 자기기 필요할때마다 부른다며 투덜거 
린 젤다는 시종의 무언의 압력에 눈쌀을 찌뿌리며 입술을 씰룩인다.  
 
탑을 돌아 높은 벽이 둘러쌓여진 곳을 걸어가면 끝에 위압감이 넘치는 거대한 문이  
있다. 그리고 그 문을 지나치면 대륙 제일의 세가, 발트 공작가에 들어갈수가 있다.  
전에는 왕가의 발끝에도 미치지 못하는, 이름만 공작인 가문이었다고 하던데 어느  
순간부터 위명이 높아지더니 지금은 모시고 있는 왕가를 위협할 정도로 권력이 강 
해졌다.  
단 20여년만에 이루어진 일에 대륙인들은 가능성이 높은 가설들을 거론했지만, 본 
인의 입에서 나온 말이 아닌 이상 어디까지나 헛소문이 될 뿐이었다.  
낡은 건물을 새로 축조하고, 늘리고, 꾸미기 시작하자 발트 공작가는 나날이 화려 
해졌다. 대륙의 왕국과 대칭대는 위치의 공작가는 언뜻보면 성보다 더 화려하게 보 
일 정도니 그 사치스러움이 어느 정도인지 익히 알수가 있으리라.  
걸어서 저택까지 가는 것은 무리였기에 대기한 마차에 오른 젤다는 한숨을 쉬며 몸 
을 뒤로 눕혔다. 언제 움직이는 지도 모르게 부드럽게 굴러가는 마차안에 늘어지게  
앉아있던 젤다는 그대로 드러 누웠다.  
심심하다.  
남들에게 말하면 믿을지 모르겠지만, 젤다는 이곳에서 10여년 동안 단 한번도 밖 
으로 나간적이 없었다. 떨어졌던 탑에서 바라보는 마을과 성의 모습들이 젤다가 아 
는 밖의 세계의 전부였던 것이다.  
넓찍한 의자에 데굴하고 구르던 젤다는 눈을 깜박이더니 몸을 일으켜 마차를 모는  
쪽의 커튼을 올리고 작은 창을 열었다. 
 
"이봐-" 
"...왜 그러십니까?" 
"렌은 이번에 어딜 다녀온 거지?" 
"제가 알수있는 일은 아닙니다." 
"하지만 같이 다녀왔을 것이 아니냐. 나한테 말할수 없다는 거야?" 
 
힐끗하고 시선을 돌린 사내는 날카롭게 빛나는 비취빛의 눈동자에 식은땀을 흘린 
다. 천사처럼 아릅답게 생겼지만, 젤다가 마음에 틀어지면, 언제고 손바닥 뒤집듯  
잔인하게 변한다는 것을 잘 알고 있기 때문이다.  
저번에 젤다의 행실에 대해 뭐라 경고를 했던 늙은 시녀가 어떤 고문을 당하고 죽 
었는지는 귀가 닳을 정도로 들었다. 인간도 아니라고 평가받는 렌의 총애를 한몸에  
받는 젤다의 존재는 공작가의 가주의 두려움에 비할바가 아니다.  
가주는 소소한 일에 관심도 없지만, 이 작은 악마는 시도때도 없이 얼굴을 디밀어  
남자와 같은 시종들을 곤란하게 하는 것이다. 
 
딱- 
 
"뭐하는 거야. 내가 물었잖아." 
 
조용히 우물거리던 남자는 기어이 젤다에게 머리를 한대맞고 입을 열수밖에 없었 
다. 
 
"외륙에 잠시 다녀오신 것 같습니다." 
"........외륙? 외륙 말이야? 대륙의 경계에 있는 곳?" 
"그렇습니다. 하지만, 이 외에는 저도 잘 모릅니다. 저는 중간에 돌아왔단 말입니 
다." 
"흥- 쓸모없는 녀석." 
 
신경질적으로 천을 잡아끈 젤다는 몸을 뒤로 눕혔다.  
드르르륵-하고 움직이는 마차의 움직임이 나쁘지 않다.  
소파에 귀를 댄 젤다는 눈을 감으며 이까전에 만났던 검은 사내를 떠올려 본다.  
저택에 있는 자들은 다들 하얗고 예쁘게 생겼다. 하지만 골격이 커서 그다지 친해 
지고 싶지 않았는데 아까의 그는 검긴 했지만, 골격이 작고 상당히 기분좋은 미소 
를 짓을 줄 아는 사람이었다.  
손가락으로 입술을 튀기던 젤다는 눈을 가늘게 휘어보인 하샤신을 떠올리다 손바 
닥을 펴본다. 진물이 나온 꽃잎이 달라붙어 있었다.  
킁킁-하고 맞아보지만, 좋은 냄새가 날리가 없다.  
그대로 시트에 문지른 그는 몸을 돌려 붉은 계열의 천장을 올려다 보았다.  
이번에 렌은 얼마동안 저택에 머물다 갈 것인가.  
 
"이번엔 좀 오랫동안 있을 예정이다." 
"...어째서?" 
"이상하군. 기뻐 날뛰어야 하지 않은가. 왜 그런 것을 묻는거야." 
"............." 
 
검청의 머리카락을 길게 늘어뜨린 렌은 뒤의 시녀에게 손질을 맞기고 의자에 편하 
게 앉아 있었다. 그 모습을 가만히 바라보고 있던 젤다이지만, 이내 달려가 시녀의  
손에서 빗을 빼앗아 든다. 
 
"절로 가버려! 내가 다듬을 테니깐!!" 
"하..하지만.." 
"괜찮다. 나가라." 
"네" 
 
렌의 손짓을 물러나는 시녀에게 혀를 내밀어 보인 젤다는 찰랑이는 머리카락을 잡 
아 코에 대본다. 특유의 향이 코끝을 자극하는게 좋았다.  
킁킁-하고 냄새를 맞던 젤다가 기어이 입에 머리카락을 무는 것을 거울을 통해 본  
렌은 입가를 비죽히 올린다. 
 
"먹는게 아니야. 잘 다듬어서 묶어봐. 난 오랫동안 가만히 있는 것을 못한다." 
"..이번에 어디에 갔다왔어? 외륙에 다녀온 거야?" 
"어느 입이 그런 말을 너한테 했지?" 
"...그냥 내가 아무렇게나 말한거야." 
 
우물쭈물하고 말하는데 거짓말을 하고 있다는게 빤히 보인다.  
이쪽을 주시하는 붉은 빛이 섞인 눈동자를 받은 젤다는 시선을 돌리다 머리카락을  
잡고 엉성하게 빗기 시작하다. 그 모습에서 말을 할 생각이 없다는 것을 알아낸 렌 
은 작게 한숨을 쉬며 거울의 비추는 소년의 모습을 주시한다.  
간간히 머리를 빗다가 엉키면 슬쩍하고 눈치를 살피는게 귀엽다.  
하지만, 머리를 빗는 속도에 진전이 없어 의자에 손가락을 튀기고 있던 렌은 몸을  
앞으로 끌어 젤다가 뭐라 하기전에 손으로 대충 빗은 머리를 끈으로 묶는다.  
손안에서 찰랑이는 머리카락을 가지고 나름대로 즐거움에 빠져있던 젤다는 갑자 
기 사라진 검청의 머리카락이 많이 아쉽다.  
머리를 정리하기 위해 손을 뒤로한 렌의 허리에 달라붙은 젤다는 끈을 풀기위해 손 
을 뻗었지만, 그것을 가볍게 제지한 렌은 가는 몸의 뒤로 민다. 
 
"그동안 많이 심심했던 모양이군. 귀찮게 구는 것을 보면-" 
"심심해? 난 맨날 심심하다고! 맨날맨날 이런 저택안에서 발발거리고 돌아 다니는 
게 얼마나 심심한지나 알아?!" 
"전에는 재미있다고 잘 다니지 않았었나." 
"그게 몇년전의 이야긴데? 이제는 저택의 구조따위 손바닥 안처럼 환하다고- 날  
심심하지 않게 하려면 저택의 구조를 바꾸던가, 난 밖으로 나가게 해줘!!" 
 
말해버렸다.  
렌이 제일 싫어하는 것은 자신의 말에 대꾸하는 것과, 계획한 일이 생각처럼 안 될 
때, 그리고 젤다가 밖으로 나가게 해달라는 말이었다.  
냉막하긴 하지만, 조각같은 미모를 자랑하는 렌은 순식간에 표정이 굳어 머리 하나 
밑에 있는 젤다를 가만히 바라본다.  
얼음칼이 튀어 나올것 겉은 렌의 시선에 얼굴을 이그러 뜨리며 뒷걸음질을 치던 젤 
다는 여기서 지면 다시는 밖으로 나갈수 없을지도 모른다는 생각에 두 다리에 힘을  
줘서 버틴다. 
 
"지금 뭐라고 말한거냐." 
 
.......역시 렌을 상대하는 것은 무리다.  
얼굴을 이그러뜨린 젤다는 뒤로 천천히 물러나 기회를 살펴 몸을 돌려 방에서 빠져  
나오려 했지만, 그전에 뻗어진 렌의 손에 잡혀 공중에 대롱하니 매달릴수 밖에 없 
었다.  
심각한 위기감을 느낀 젤다가 목청껏 사람을 부르며 살려달라고 하지만, 전부 렌에 
게 소속된 자들이니 그의 말을 들을리가 없다.  
마구 바둥대며 몸을 비트는 젤다의 모습을 가만히 살펴보던 렌은 무표정한 얼굴로  
걸음을 옮겨 커다란 침상에 작은 몸을 집어 던진다.  
떨어질 때의 충격으로 튀어오르는 몸위에 잽싸게 올라탄 렌은 반항에 찬 비취빛의  
눈동자에 입가를 올리며 은근히 묻는다. 
 
"아까 뭐라고 한거지. 밖으로 나가게 해달라고?" 
"..그..그게 말이지. 너무 심심해서..." 
"심심하다라- 다음에 올때는 귀여운 애완동물을 가져오마. 그게 아니라면 네가 흥 
미를 보일만한 것을 저택내에 설치하는 것도 좋겠군." 
"필요없어. 그런거 하다보면 질린단 말야. 그런거.. 싫어." 
"그래서 정원에 풀어둔 곤충들도 안 잡으러 다니는 거야? 덕분에 이상한 것들이 마 
구 늘어나서 정원지기가 울상을 하더군." 
 
몇달전만 해도 곤충들을 잡는 것을 즐겨하던 젤다였다.  
렌의 말에 흥-하고 고개를 돌린 그는 고집스레 입을 다물고 시선을 내린다.  
피식하고 웃은 렌은 밑에 깔린 몸을 부드럽게 쓰다 듬으며 은빛의 머리카락에 손가 
락을 넣어 들어 보인다. 나날이 떨어지는 머리채가 마치 빛이 흩어지는 것 같다.  
손바닥에 올려진 은빛의 실에 입을 맞춘 렌은 옷속에 손을 넣어 아기처럼 부드러운  
피부를 쓰다 듬는다. 가만히 있던 젤다도 살이 단단히 박힌 손가락에 유두에 스치 
자 작게 신음을 흘리며 몸을 움츠린다.  
그 모습을 확인한 렌은 눈을 가늘게 휘며 웃는다.  
 
"넌 정말로 아름다워." 
"그런 말로 풀어주려 해도 이젠 안 속아!!" 
"심심하다면 다른 걸 준비하도록 하지. 네가 즐거워 할만한 걸 말야." 
"........그게 뭔데?" 
"그래, 그렇게 다른 일에 흥미를 보여야지. 밖으로 나간다니- 그런 끔찍한 말은 하 
지 않는 편이 좋아." 
"..............." 
"애초에 넌 밖에 나갈수도 없으니, 불가능한 일에 매달려 스스로를 지치게 하지 말 
아라." 
 
부드러운 음성이지만, 도저히 반박할수 없게 만드는 부분이 있다.  
뭐라 말을 하려던 젤다는 이내 입을 다물며 몸을 쓰다듬는 렌의 손길에 몸을 비틀 
수 밖에 없었다.  
 
언제부터 이 저택에 있게 된건지 모른다.  
눈을 떠보니 처음 들어온 사람은 렌이었고, 그 다음에 거대하게 넓은 이상한 공간 
이었다. 커다란 기둥이 열지워 세워지고, 바닥엔 기묘한 진들이 그려져 있었다.  
맨바닥에 나체로 앉아있던 젤다는 몸을 감싸는 포근한 감각에 눈을 깜박였다.  
젤다를 들어올려 팔에 앉힌 렌은 커다란 눈을 깜짝이지도 않고 이쪽을 바라보는 젤 
다에게 미소를 지어 주었다. 
 
- ......에게 사로잡힌 자인가. 
- 네 이름은 이제부터 젤다-다. 
 
그때부터 자신의 이름은 젤다가 되었다.  
밖에 나가지 못한채 십년동안 거대하고 화려한 저택에 갇히듯 지내게 되었다.  
남들은 들어오지 못해 안달인 곳이지만, 무료함을 달래기 위해 하루에도 몇번이고  
뛰어 다니는 저택에 젤다는 질려가고 있었다.  
지금도 다른 뭔가 재미있는 일이 없을까-하고 생각하는 것이다.  
눈을 떴을 땐 렌은 다른 곳에 간건지 모습이 보이지 않았다.  
남을 맘대로 굴리고 박아 대더니만 자기는 다 풀렸다고 혼자서 가버린 모양이라면  
심통이 난 젤다는 자리에서 일어나 렌의 배게를 발로 찬다. 화풀이 하듯이 몇번에  
걸쳐 배게를 차고 위에서 방방 뛴 젤다는 저릿한 허리를 두들이며 침실에서 내려왔 
다.  
시종이 들어와 몸을 닦아준 모양인지 상당히 개운하다. 
 
"렌-!" 
"레에에엔!!!" 
 
큰소리를 불러 보지만 반응이 없는 것을 보아 정말로 먼곳에 있는 모양이었다.  
입술을 비죽인 젤다는 바닥을 툭툭하고 치다 맨몸에 시트를 두르채 방밖으로 나왔 
다. 열지어 서있는 시녀들이 보였지만, 다른 일이 없는한 움직이지 않아서 눈앞에  
젤다가 묘한 꼴로 돌아다니는 데도 별다른 제지를 하지 않는다.  
어둡게 내려앉은 복도를 달려가던 젤다는 왠지 모르지만, 기분이 좋아지는 것 같았 
다.  
조용하고 아무도 없는 게 좋았다.  
눈을 가늘게 휜 그는 저번에 봐두었던 장소로 달려갔다.  
복도 끝자락에 있는 커다란 괘종시계. 안에 추를 치워내어서 젤다의 작은 몸은 안 
에 쉽게 들어가는 것이다. 저번에 들어가 깜박 잠이 들었는데 그때 자신을 찾기위 
해 저택이 발칵 뒤집어 진적이 있었다.  
전적이 있으니 이번엔 빨리 찾아내겠지만, 그래도 상관하지 않은 젤다는 일정한 음 
률을 맞추며 달렸다. 맨발과 바닥에 닿을때마다 찰지게 나는 소리가 재미있다.  
콧노래를 부르며 가고자 하는 방향으로 달려가던 젤다는 반대편에서 걸어오는 인 
물에 걸음을 멈춘다. 그것은 상대도 마찬가지인 모양인지 어깨를 늘어 뜨리고 걸어 
오던 여성은 젤다를 발견하고 묘한 표정을 짓는다.  
그도 그럴 것이 맨몸에 시트 하나만을 덮고 있는 소년의 모습은 상당히 기이한 것 
이다.  
 
"리플켄." 
"젤다님. 늦은 시간에 어디를 가시는 건가요?" 
"그러는 너는 어디를 가는건데?" 
 
고개를 갸웃하며 묻는 젤다의 모습에 살풋이 웃은 리플켄은 잠이 오지않아 산책중 
이라고 한다. 그녀의 물음에 정말로 모르겠다는 표정을 지은 젤다는 리플켄의 뒤를  
살피지만, 따르는 시녀들은 없다.  
자고 일어나서 몇시인지는 모르겠지만, 복도에 줄지어 촛불이 켜져있는 상태인데 
도 어두운 음영이 드리우는 것을 보아 상당히 늦은 시각인 것은 확실했다.  
턱에 손가락을 댄채로 연신 고개를 갸웃하는 젤다의 모습을 바라보던 리플켄은 살 
풋이 웃더니 살짝 고개를 숙이고 젤다를 지나쳐 반대편으로 사라진다.  
어둠에 묻히듯 천천히 멀어지는 여자의 뒷모습을 바라보던 젤다는 눈을 깜박이다  
다시 걸음을 옮겼다. 
 
"리플켄은 금발에 녹빛의 눈동자- 정말로 아름다워요~" 
 
아무도 듣는 이가 없다는 것을 알기에 젤다는 음률에 맞춰 노래를 흥얼거리기 시작 
했다.  
리플켄은 아주 어린 나이에 이 저택에 들어왔는데 그것이 아마 6년전의 일일거다.  
그때 그녀의 나이가 13세라고 했으니 지금은 19세가 되지 않았을까.  
주근깨가 가득인, 부드럽게 물결치는 금발과 반짝이는 녹색의 눈동자가 유일한 장 
점이었던 꼬마는 점점 자라나 이제는 정말로 아름다운 숙녀가 되었다. 10여년 전 
부터 자라지 않고 여전히 같은 모습인 젤다는 리플켄의 성장이 놀랍기 그지 없다.  
여전히 콧노래를 흥얼대던 젤다는 멀리 보이는 괘종시계에 환호를 지르며 달려 나 
간다. 화가 난 시종장이 부술것 같이 굴더니 아직 제자리에 있어서 다행이었다.  
'와-아'하며 양손을 올리고 환호를 하던 젤다는 앞뚜껑을 열어보려 했지만, 이상하 
게 열리지 않는다.  
끙끙대며 열심히 열어보려 하지만 꿈쩍도 하지않는 벽시계를 이상한 눈빛으로 바 
라보던 젤다는 고개를 숙여 주변을 살피다 못이 단단히 박혀있는 것을 발견하곤 인 
상을 구긴다.  
치우지 않은게 아니라 애초에 들어가지 못하도록 못을 박아놨다.  
이런 빌어먹을 것들이 있나-하고 이를 간 젤다는 발을 들다 그대로 내려 놓는다.  
맨발로 단단한 나무를 쳐봤자 아픈건 이쪽이라는 것을 경험으로 알고 있다. 
 
"흥- 두고보자." 
 
렌에게 말해 못을 다 빼놓을 테다-라고 속으로 중얼거린 젤다는 몸을 돌려 근처의  
창가에 앉는다. 방으로 들어가는 편이 낫겠지만, 그렇기가 싫었다.  
창가에 얼굴을 붙이고 하-하고 유리에 김을 서리게 하고 시트자락으로 닦는다.  
별거아닌 행동에 재미를 느낀 젤다는 몇번이나 그 행동을 반복하다 하늘에 떠있는  
달에 시선을 준다.  
오늘의 달은 정말로 크고 아름다웠다.  
창문을 열고 몸을 앞으로 내민 젤다는 보는 사람이 위태로울 정도로 창가에서 몸을  
빼고 있었다. 
 
"이쁘다아-" 
 
손을 뻗어 달을 잡으려 하지만, 잡힐리가 없다.  
손가락 사이를 지나 내려오는 달빛에 눈을 가늘게 휜 젤다는 소리내어 웃었다.  
 
 
To Be 
 

2 
 
달빛에 취해 한동안 창틀에 앉아있던 젤다는 결국 그곳에 엎드린채 불안하기 짝이 
없는 모습으로 잠들었고, 누군가에 의해 옮겨져 눈을 떴을때 자신의 침대 위에 굴 
러 다니고 있었다.  
한동안 몸을 비비적 대며 시트로 몸을 꼬던 젤다는 눈을 깜박이다 늘어지게 하품을  
했다. 손등으로 눈을 비비며 자리에 똑바로 앉은 그는 멍하니 있다가 바닥에 발을  
내려 놓는다. 그와 동시에 문을 열고 들어온 시녀들이 젤다의 얼굴을 씻어주고 머 
리를 빗어주고, 옷을 입힌 다음 메뭄새를 맞춰준다.  
순식간에 좋은 차림이 된 젤다는 갑갑하게 끼는 목을 늘리며 다시금 하품을 했다.  
 
"음식이 차려 졌습니다. 드시지요." 
"......렌은?" 
"렌님은 이국의 사신을 맞으시기에 다른 곳에서 식사를 하신다고 했습니다." 
"......이국의 사신?" 
 
처음 들어보는 사실에 눈을 깜박이는 젤다의 모습에 아랑곳 않고 자신의 일을 마친  
하녀는 허리를 깊숙이 숙이고 방에서 나간다.  
원체 혼자서 있는 것을 좋아하는 젤이다 보니 식사도 혼자서 하긴 했지만, 렌이 올 
때는 꼭 둘이서 함께 했었던 것이다.  
의자를 끌어 자리에 앉은 젤다는 비어진 앞자리에 미간을 구긴다.  
평소에도 혼자먹는 일이 흔했지만, 저택에 있는 렌없이 혼자서 먹으려니 영 입맛이  
안 산다. 째각거리며 잘익은 양고기를 먹던 젤다는 퉷-하고 입안에 있던 것을 뱉어 
내며 자리에서 일어난다.  
 
"맛없어." 
 
혼자서 먹으려니 정말 맛없다.  
투덜 댄 그는 음료로 입을 헹구고 문을 열고 나갔다.  
식사를 다 하지않고 나가는 그를 제지하는 자들은 없었다. 단지 멀어지는 그의 모 
습을 확인하고 행적을 렌에게 보고하는 주어진 일을 할 뿐이다.  
계단을 뛰어 내려간 젤다는 저택 밖으로 나와 오른쪽과 왼쪽을 둘러 보았다.  
사신과 대면중이라면 앞으로 더 오랜 시간이 걸릴 것이다. 그냥 쳐들어가서 렌을  
끌고 나오고 싶지만, 그랬다간 호된 꾸지람을 듣게 되겠지. 과거의 경험을 떠올리 
던 젤다는 오싹하다는 듯 어깨를 떨며 정원이 있는 곳으로 달려간다.  
달리 할일이 없다면 지겹지만, 개구리나 잡으며 놀아야 겠다.  
입꼬리를 올리다 일정한 박자를 맞추어 달려가던 젤다는 저 앞에 서있는 여자를 발 
견하곤 눈을 동그랗게 뜬다. 꽃을 꺽으러 온건지 가벼운 차림인 리플켄은 장미를  
꺽어 왼손 가득 들고있는 다발에 올려 놓는다.  
 
"리플켄~!!!" 
"젤다님." 
 
숙인 허리를 펴고 달려오는 젤다를 확인한 리플켄은 환하게 웃었다.  
 
"오늘은 일찍 일어나셨군요. 어제 저녁에 나들이를 하시는 것 같았는데 말이죠." 
"깜박하고 복도에서 잠들었어. 그런데 뭐하고 있는 거지." 
"보시다시피 꽃을 따고 있었답니다." 
"나도 눈이 있어서 그건 알고 있다고....바로 따는 꽃은 가시가 많아 다친단 말야.  
하녀들에게나 시킬 일이지." 
 
맨손인 리플켄은 별다른 상처없이 꽃을 딴 모양이다.  
그것에 신기해 턱에 손을 올리고 '헤에-'하고 입을 벌리던 젤다는 손을 뻗어 리플 
켄에 들고있는 꽃다발에 손을 내민다.  
전에 꽃을 꺽다가 가시에 손을 찔린 적이 있었는데, 그녀가 들고있는 것은 가시가  
없는 것인가 보다-라는 막연한 생각만을 지니고 손을 내밀어 줄기를 만지던 젤다 
는 따끔하고 느껴지는 통증에 눈을 크게 뜨며 다급히 손을 물린다. 
 
"아파!!" 
"가시에 찔린 모양이군요. 손을 내밀어 보세요." 
"아프다고~ 뭐야. 리플켄은 아무렇지도 않은데 왜 나는 아픈거지?" 
"저는 찔리지 않도록 충분한 주위를 기했답니다." 
 
손가락 끝을 보니 빨간 피가 방울져있다.  
역시나 야생꽃은 두려운 것이라고 투덜대던 젤다는 자신의 손목을 잡아끄는 리플 
켄의 행동에 눈을 깜박인다. 젤다가 의아한 표정을 지어도 상관치 않은 리플켄은  
붉은 입술을 열어 피가 베어 나오는 하얀 손가락을 강하게 빤다.  
따끔하니 뭔가가 빨려 나가는 감각에 울상을 한 젤다는 입술 사이에 들어가 있는  
자신의 손가락을 바라본다.  
 
"리플켄, 내 피를 빨아 먹는 거야?" 
".......지혈하는 거랍니다. 봐요. 이제 피가 나오지 않죠?" 
"분명 리플켄이 내 피를 빨아 먹어서 그런거야." 
 
입술에서 풀려난 자신의 손을 잡으며 징징대는 젤다의 모습에 살풋이 웃은 리플켄 
은 혀로 입술을 쓰다 듬는다. 붉은 혀가 입술 라인을 핣는 것은 상당히 묘한 것이라 
서 눈을 동그랗게 뜬 젤다가 뒤로 몇걸음 물러난다.  
그 모습에 녹빛의 눈동자를 가늘휜 리플켄이 왜 그러냐고 묻는다. 
 
"리플켄이 방금 지은 표정은 굉장히 맛있는 것을 먹을때나 하는 거란 말야." 
"그렇다는건 젤다님의 피가 맛있다는 의미인가요?" 
".........성격이 나빠진것 같아." 
"어머? 전 젤다님의 사랑스러운 꼬맹이가 아닌가요? 그런 말을 하시면 섭섭하답니 
다." 
"꼬맹이도 벌써 이렇게나 자라 버렸잖아. 게다가 남의 피나 맛있다는 듯 빨아먹고  
말야." 
 
투덜댄 젤다는 눈앞에 서있는 여성을 흘겨본다.  
처음 13세에 왔을때는 하는 말은 다 믿는- 순진하고 어리버리하기 그지없던 꼬맹이 
였는데, 나이를 먹고 자신보다 키가 커졌다고 저렇게나 변해 버렸다.  
전-혀 귀엽지 않아라며 콧방귀를 낀 젤다는 리플켄이 뭐라고 하기전에 몸을 돌려  
정원을 빠져 나왔다.  
꽃의 가시에 손가락을 찔리고, 리플켄은 심술맞았다.  
더 오래 있었다간 짜증을 냈을지도 모르기에 빠른 걸음으로 그 장소를 벗어난 젤다 
는 약간의 심술이 났다.  
아주 멀리, 저택의 구석으로 가서 렌이 찾기 힘들도록 하자. 입가를 비죽히 올린 젤 
다는 바닥에 끌리는 옷자락을 잡아 들고 빠르게 달려가기 시작했다.  
아무리 자유롭다 하더라도 젤다가 가서는 안되는 장소가 있기 마련이다.  
하지만 젤다는 렌이 가지 말라고 했던 곳으로 향하고 있었다.  
저택의 제일 안쪽, 산맥으로 이어지는 길목으로 할수있는 곳.  
화려하게 치장된 건물과 다르게 여전히 낡고 음습함을 뿌리고 있는 곳으로 칙칙한 
게 젤다의 기호에 딱 들어 맞았다. 묘하게 안심이 되는 장소라서 렌이 밖으로 가있 
는 동안 그곳에서 하루종일 있었던 적도 있었다.  
접근 할수록 정리가 되지않은 풀들을 헤치며 앞으로 간 젤다는 커다란 고목나무 몇 
개를 더 지나고 나서야 목적한 곳에 올수가 있었다. 
 
"도착했다-" 
 
손을 버리고 와-하고 함성을 올린 젤다는 낡고 여기저기 부숴진 곳으로 달려간다.  
전체적으로 보면 나름대로 고풍된 건물이라고 할수 있었지만, 사람이 살지 않은지  
오래인지라 무너진 벽도, 그 사이에 낀 이끼와 풀도 보인다.  
개중엔 덩굴에 쌓여 한벽이 다 들어찬 곳이 있었던 것이다.  
낮은 2층짜리 건물이지만, 중심은 좀 더 높아서 안으로 들어가 자세히 살펴보려던  
젤다는 뭐가 걸렸는지 단단히 닫혀진 나무문에 물러나야 했었다.  
 
"나왔어. 반갑지?" 
 
건물 주변에 바닥은 하얀 돌들이 깔아져 있었다.  
그 곳에 이런저런 그림을 그려놔 일일이 이름을 지어둔 젤다는 그림들의 앞에 서  
하나씩 '반가워-반갑다고-.'라며 인사를 건내는 것이다. 
총 5개의 기묘한 그림들에 인사를 마친 젤다는 힘들었다는 듯 이마의 땀을 훔치며,  
올라온 돌바닥에 털썩하고 앉는다.  
고급의 천이 바닥에 쓸려 지저분해졌지만, 젤다는 신경쓰지 않는다.  
 
"리플켄은 금발에 녹빛의 눈동자- 정말로 아름다워요~ 그리고 렌은 심술쟁이 남편 
~ 매일 밤 리플켄을 바람 맞힌데요~ 후후후." 
 
자신이 부른 노래가 썩 마음에 들었던지 손으로 입을 가리고 쿡쿡대며 웃은 젤다는  
자리에서 일어나 두팔을 벌리고 그 자리를 빙빙 돌았다.  
많이 돌면 어지럽긴 했지만, 그 순간에 느껴지는 기묘한 감각이 좋았다.  
 
"렌은 매일 밤 짐승이 된데요~ 그럴 힘이 있다면 차라리 리플켄에게서 가면 좋을 
텐데. 매일 밤 바람을 맞히니~" 
 
돌면서 노래를 부르려니 음정이 이상하다.  
그래서 도는 것을 멈춘 젤다는 아까 앉았던 돌위에 올라와 마지막 부분을 소리높여  
부른다. 
 
"리플켄이 석녀라는 소리를 듣.잖.아.요. 짜잔~!!" 
 
푸드득- 
 
"후훗." 
 
마지막에 큰소리를 내서 그런지 숲근처에 있던 새들이 하늘로 날라간다.  
그 모습을 보며 눈을 가늘게 휜 젤다는 태양빛을 받기라도 하듯이 양손은 여전히  
펼친 채였다. 그렇게 한십분동안 있던 젤다는 쿡-하고 배에서 느껴지는 미미한 통 
증에 감았던 눈을 떴다.  
그러고 보니 아침에 일을 보지 않았다.  
근처에 화장실이 없으니 근처 숲에 들어가 적당히 해결하자라고 생각하며 고개를  
숙인 젤다는 아래에서 나무가지를 들고 서있는 하샤신의 모습에 놀라 눈을 동그랗 
게 뜬다. 
 
"또 보게 되는군요." 
"............" 
"앗?! 위험해요!!" 
 
탁- 
 
손을 든채 그대로 뒤로 넘어가는 젤다의 몸을 받아 바닥에 조심스럽게 내려놓은 하 
샤시은 가슴을 쓸며 '다행이네요-'란다. 두손을 가슴에 댄채로 조용히 숨을 쉬던  
젤다는 크게 뜬 눈을 좁히며 붙어있는 남자의 몸을 밀고 저만치 물러난다.  
그리고 근처에 떨어져 있던 돌을 집어 던지는 것이다.  
갑작스런 젤다의 행동에 머리를 긁적이던 하샤신은 날라오는 돌들을 솜씨좋게 피 
한다. 살짝살짝 몸을 비트는 모습에 열받은 젤다는 근처의 돌을 끌어모아 무작정  
던진다. 
 
"돌이라도 맞으면 위험해요. 던지지 않은 편이 좋아요." 
"잘도 피하는 주제에 말은 잘하는군!" 
"그런가요?" 
"~~이잇!! 안 맞으니깐 열받잖아!!!" 
"...........흐음." 
 
울컥하고 소리치는 젤다의 말에 턱에 손가락을 댄 하샤신은 그 자리에 멈춘다.  
덕분에 몇개의 돌이 몸에 맞고 떨어진다.  
툭툭하고 돌을 맞을때 묻은 흙을 털어낸 하샤신은 양손에 돌맹이를 잔뜩들고 눈을  
깜박이는 젤다를 향해 방긋 웃는다. 그 모습이 마치 '원하는 대로 했으니 됐죠?'라 
고도 말하는 것 같아 기분이 좋지않다.  
입술을 비죽인 젤다는 손에 들린 돌들을 바닥에 내던지고 손바닥을 털며 뒤돌아 걷 
는다. 
 
"관둘래. 유치해-" 
"이런 외진 곳까진 왠일이죠? 위험하지 않나요?" 
"그래봤자 렌의 저택이라고- 위험할리가 없잖아." 
"그는 당신에게 신뢰받고 있군요." 
 
빙긋이 웃으며 옆에 붙어 따라걷는 남자를 흘겨본 젤다는 흥-하며 얼굴을 돌린다.  
떨어 뜨리기 위해 걸음을 빨리하지만, 웃음을 지우지 않은 하샤신은 무척이나 여유 
있게 젤다를 따라 붙는다. 오기가 붙어 거진 뛰다시피해서 걸음을 옮기던 젤다는  
결국 제풀에 지쳐 걸음을 멈추고 헉헉댄다.  
그 모습을 가만히 바라보던 하샤신은 들고있던 나무가지로 머리를 살짝 긁더니 몸 
을 숙여 젤다의 상태를 살핀다.   
 
"괜찮은 건가요." 
"헉헉헉." 
"그렇게 몰아쉬지 말고 천천히 호흡을 내뱉는게 좋아요." 
 
슬쩍 젤다의 등을 쓰다 듬으려던 하샤신은 탁-하고 손을 쳐내는 행동에 눈을 깜박 
인다. 언제 헐떡였느냐는 듯 뒤로 멀찍이 물러난 젤다는 검은색 일색인 남자를 경 
계하며 옆으로 조금씩 걸음을 옮긴다. 
 
"너말야. 여기는 아무도 들어올수 없는 곳인데 어째서 알짱거리고 있는 거야?!" 
".....그저 뭔가 신기한게 있어서 알아볼겸 왔죠." 
"........신기한거?" 
 
저택안에만 있어 지루함에 절여, 줄이 널어진 빨래같은 상태였던 젤다는 하샤신의  
말에 눈을 반짝인다. 그 모습에 피식하고 웃은 하샤신은 따라 오라는 듯 손을 흔들 
더니 몸을 돌려 낡은 건물의 뒷편으로 걸어간다.  
뻘쭘이 서있던 젤다는 잠시 머뭇거리다 종종걸음으로 그의 뒤를 따른다.  
건물의 뒤로 돌아서 기다리던 하샤신은 경쾌한 음률로 따라오는 발자욱 소리에 입 
가를 비죽히 올리더니 천천히 한발을 내딫는다. 그와 동시에 모습을 나타난 젤다는  
남자의 곁에 서선 그의 얼굴을 빼곰히 올려다 본다.  
신기한 것이 뭔지 엄청 궁금해 하는 듯한 그 모습에 입가가 자꾸 올라가려고 한다.  
하지만 애써 입을 다문 하샤신은 무릎위까지 올라오는 풀을 헤치며 우물이 있는 근 
처에 주저 앉는다. 
 
"왜 그래? 배아파?" 
"그게 아니라- 여기 이게 신기한 거랍니다." 
".........못이잖아?" 
"쇠못이죠. 신기하지 않나요?" 
 
마굿간에 가면 말들이 도망가지 못하게 쇠사슬을 고정할때 쓰는 두께가 있는 쇠못 
일 뿐이었다. 전혀 신기하지 않았지만, 하샤신이 툭툭 건드리며 말하는 것에 약간 
의 흥미를 느낀 젤다는 앞에 구부리고 앉아 고개를 젖는다.  
 
"신기하지 않아. 뭐가 신기한건지 말해줘." 
"........그러니깐, 뭐라고 말을 해야하나." 
 
당연히 알거라고 생각하고 말을 건낸거데 반응이 없자 당황해 하는 것 같았다.  
회색의 눈동자를 가늘게 뜬 하샤신은 얼굴을 들어 주변을 살핀다.  
한동안 낡은 저택과 우물쪽을 바라보던 그는 돌 사이에 이끼가 나있는 부분을 손가 
락으로 누른다.  
젤다는 흑속에 파묻힌 쇠못을 이리저리 살펴보고 있다.  
신기한 점이 어디에 있는건지 알아보기라도 하는 듯한 행동에 실소가 나오지만, 헛 
기침을 해서 젤다의 주위를 살핀 그는 입을 열었다.  
 
"이 근처에 알수없는 기운이 느껴지더군요. 그래서 그게 무얼까하고 한동안 산책을  
하고 있었는데 당신을 만난 거고요." 
"나랑 만나는건 상관없어. 중요한거나 말해." 
"으음. 그러니깐, 그 기운을 느끼고 이곳에 왔는데 묘하게도 그 느낌이 부분부분 떨 
어져 있더군요. 그래서 건물을 주위를 뱅뱅도니 그 느낌은 강하게 느껴지고.. 뭔가  
이상하다 싶어서 이곳에 와서 이것을 발견한 겁니다." 
"??? 뭔말을 하는지 모르겠어." 
"그러니깐 이 쇠못에서 그 느낌이 사라지고 있다는 거죠." 
"이게? 여기서?" 
"쇠못은 일반적으로 뭔가를 억누를때 사용하는 것이죠. 마치 건물이나 그 주변에  
흐르는 기를 막기라도 하듯이-말입니다. 어때요? 신기하죠?" 
 
하샤신의 말에 고개를 갸웃하던 젤다는 손가락을 입에 넣더니 때록하고 눈을 굴린 
다. 뭔가를 생각하는 것 같은 그 모습에 일단 입을 다문 하샤신이지만, 눈앞의 사람 
이 갑자기 자리에서 일어나자 당황하며 따라 일어난다.  
풀을 헤치고 우물가 근처를 기웃거리던 젤다는 다른 곳으로 걸어가기 시작한다.  
길게난 풀들이 방해가 되는지 손을 쓸어가며 걸음을 옮기는 젤다의 모습에 자리에 
서 일어난 하샤신은 그에게 접근한다. 
 
"왜 그런가요?" 
"으음- 아, 여기에도 있다! 이거지? 그치?" 
"아, 그렇죠. 이만한 기를 끓을려면 꽤나 많은 수의 쇠못들이 박혀 있어야...뭐하는  
겁니까?" 
 
말을 잇던 하샤신은 자리에 주저앉아 쇠못을 빼내려는 젤다의 모습에 의아한 표정 
을 짓는다. 그러나마나 손가락으로 단단한 흙을 퍼 쇠못을 꺼내려던 젤다는 그것이  
안되자 근처의 돌을 들어 퍽퍽-하고 땅을 친다.  
하샤신은 한동안 그 모습을 바라보다 자리에 앉아 젤다를 도와 흙을 파낸다.  
땀을 질질 흘릴때 쯤 단단히 박혀있던 쇠못이 툭하고 뽑아진다.  
이마에 맺힌 땀을 닦아낸 젤다는 헤헤-하고 웃으며 하샤신은 바라본다. 그닥 힘이  
들지않아 가만히 앉아있을 뿐인 하샤신은 들고있던 돌을 놓고 손을 턴다. 
 
"그런것을 빼서 뭐하게요?" 
"뭔가를 막는다며, 뽑아서 시원하게 뚫어야지. 어때? 지금 느낌은?" 
"음.....그다지 변화가 없군요. 솔직히 말해서 이렇게 쉽게 못을 뽑는다고 달라질 만 
한 기도 아니고요. 뭐, 심심풀이론 못뽑기도 괜찮을 것 같네요." 
"........뭐야 그게. 아무 소용없다는 거야?" 
"아주 소용이 없다는 것은 아니지만, 그 효력이 미비하다는 겁니다." 
"...재미없어." 
 
작게 중얼거린 젤다는 자리에서 벌떡 일어났다.  
아침에 잘 가꾼 머리를 듬성듬성 들려져 있었고, 외모에 맞춰 입은 새하얀 복장은  
흙과 풀의 진물이 묻어 지저분해져 있었다. 그곳에 더러운 손을 대충 문대 닦은 젤 
다는 바닥에 떨어져 있던 못을 들어 건너편 숲으로 던져 버린다.  
그리고 하샤신이 뭐라고 하기도 전에 몸을 돌려 달려가는 것이다.  
그의 갑작스런 행동에 뒤를 따르려던 하샤신은 엄청난 속도로 숲에 파묻히는 소년 
의 모습에 그 자리에서 멈춰설수 밖에 없었다.  
 
"................" 
 
뒤집혀진 풀사이로 못이 뽑혀진 자국이 남겨져 있다.  
그것을 바라보다 어깨를 으쓱인 하샤신은 살짝 무릎을 구부렸고, 뛰어오르 듯이 위 
로 박차는 순간 그 모습이 공기중에 사라졌다.   
 
파삭- 
파사삭- 
 
발에 밟히는 풀들을 짓이기며 걸음을 옮기던 젤다는 상당히 틀어진 상태였다.  
심심해서 재미있는 것을 찾아 돌아 다니고 있지만, 이렇다 할만한 성과는 없었고,  
여전히 심심하기만 했다.  
지루하다는 듯 하품을 길게한 젤다는 눈물이 베어져 나온 눈가를 손등으로 비비다  
툭하고 발길에 채이는 것에 시선을 내린다. 뭔가 했더니 개구리가 겁없이도 신발위 
에 올라와 위쪽을 빤히 바라보고 있다.  
싫다는 표정을 짓던 젤다는 개구리가 눈을 깜박이는 순간 잡아채 허공에 들어 보인 
다. 
 
"기분 안 좋을때 잘도 나타나는 군~ 간이 부은 것." 
 
발이 잡혀 허공에 대롱 거리는 개구리를 바라보던 젤다는 코웃음을 치다 여전히 깜 
박이는 개구리의 눈에 시선을 준다.  
이렇게 꿈틀대는 개구리를 보고 있으려니 갑자기 배가 고파진다.  
왜 그럴까-하고 배를 문지르던 젤다는 이내, 오늘 아침을 다 먹지 않았다는 것을  
깨닭는다. 빨리 저택으로 들어가 음식을 먹으면 되겠지만, 그때까지 참을수가 없을  
것 같았다.  
고개를 갸웃하며 한손으로 허리를 집고 한숨을 폭하니 쉬던 젤다는 앞에서 바둥대 
는 개구리를 빤히 바라 보았다. 
 
"..................." 
 
천천히 붉은 입술을 벌린 젤다는 갑자기 요동을 치는 개구리를 입위로 옮긴다.  
파랗고 징그러운 손가락이 입술을 친다고 느낄때 목울대가 크게 울리고 얇은 발을  
잡고있던 손의 힘이 느슨해 진다.  
그 순간 힘을 완전히 빼려는 젤다의 손을 커다란 손이 감싸고 들려져 있던 개구리 
가 멀리 던져진다.  
갑작스런 일에 눈을 깜박이고 있는 젤다를 가만히 내려다본 렌은 입가를 올린다. 
 
"배가 고픈건가. 하지만 날것은 먹으면 안된다." 
".......아침 회의는 다 끝난거야?" 
"회의?" 
"이국의 사신이라는 자들과 식사를 했다며- 그거 회의하는 거잖아?" 
 
몸을 돌려 허리에 손을 감싸는 젤다를 내려다 보던 렌은 아아-하고 긍정한다.   
 
"다 끝났다. 그다지 할말이 없었거든." 
"그 이국의 사신들이라는 자들.. 혹시 외륙의 사람들인거야?" 
"뭐가 그렇게 궁금한게 많으냐. 넌 그런거따위 몰라도 돼." 
"....칫." 
 
렌의 말에 입술을 비죽이던 젤다는 그래도 그를 만난것이 기분좋아 생글하고 웃으 
며 팔에 팔장을 낀다. 거의 달라붙은 젤다와 함께 숲을 걷던 렌은 젤다가 걸어온 방 
향에 시선을 주다 눈을 내려 머리 하나는 밑에 있는 존재를 바라본다.  
'왜?'하고 묻는 듯한 얼굴에 피식하고 웃은 렌은 하얀 볼에 묻은 검댕이를 손가락 
으로 문질러 닦아 준다.  
 
"외륙인들은 지금의 너처럼 지저분하더구나." 
"지저분해?" 
"차림이 그렇다는게 아니라- 모습이나 외모가. 어두운 색의.. 아주 기분 나쁘고 불 
결한 색이었다." 
".......헤에. 어두운 거야?" 
 
딱 달라붙은 몸을 조금 떼낸 젤다는 놀랐다는 듯 눈을 깜박인다.  
렌이 지저분한 것을 싫어하는데 그런 모습들로 찾아온 것이 꽤나 대단하게 느껴지 
기도 하고, 아까 만났던 남자가 떠오른 탓이다. 
갈색 피부에 회색의 머리카락과 눈동자를 지닌 사내의 모습을 떠올리던 젤다는 그 
래도 그가 꽤나 준수하게 생겼고, 생김새도 그닥 나쁘지 않다고 느꼈다.  
검은 느낌이 오히려 더 차분해 보이고 따뜻하게 느껴졌다.  
골몰하는 젤다의 얼굴에 묻어있는 다른 먼지를 손가락으로 닦아준 렌은 눈을 가늘 
게 휘며 낮은 음성으로 속삭였다. 
 
"어둡지. 그들은 흑의 엘프의 후손들이니 말이다." 
 
 
To Be 
 
 

 
3 
 
 
흑의 엘프. 
어둠의 종족.  
빛이 아닌 밤을 숭배하는 일족으로, 머리카락, 눈동자, 피부가 모두 검다.  
마왕과 마족, 어둠의 생물체들을 숭배하고 흑마력이 정점에 오른 자들로써, 그 강 
함은 헤아릴 길이 없으나 치유력이 없어 상처를 입으면 대게가 사망한다. 과거 크 
게 번성할 때도 있었지만, 현재 그 수는 미비하고, 순혈통은 찾기가 거의 힘들다.  
멸종 종족으로 알려져 있고, 외륙에 그 후손들이 남아 명맥을 잇고 있다.  
 
몇번에 걸처 내용을 읽어내린 젤다는 책을 무릎에 올리고 미간을 찌뿌렸다.  
한번봐도 두번봐도 이해는 커녕 머리속엔 '???'부호만 둥둥 떠다니고 있다.  
이것이 이해하라고 쓴건지 헷갈리라고 쓴건지 모르겠는 것이다.  
잔뜩 표정을 구기고 그답지 않게 심각한 표정을 짓는 젤다의 모습에 뜨개질을 하고  
있던 리플켄이 자리에서 일어나 그에게 다가간다.  
그리고 젤다가 읽고있던 책의 제목과 내용을 흩어보곤 이채의 빛을 띄운다.  
 
"이런 것에 관심이 있었나요?" 
"아니. 오늘 렌이 만난 사람들이 이계에서 왔데, 그리고 그들은 흑의엘프의 후손이 
라고 하길래.. 그냥 궁금해서 읽어본거야." 
"그들에게 감사해야 겠군요. 책을 읽기보단 밥을 굶는게 낫다는 젤다님이 스스로  
문자를 읽게 했으니 말입니다." 
"무슨 말을 하는 거야. 심술쟁이." 
 
리플켄의 손을 치워낸 젤다는 책을 들어 얼굴을 가리고 눈을 흘긴다.  
젤다의 반응에 입꼬리를 살짝 올린 리플켄은 그의 옆자리에 앉아 흩어진 드레스 자 
락을 하나로 모은다. 고개를 숙일때 목덜미에 살짝 드리워 지는 금발을 가만히 바 
라보던 젤다는 정말 예쁘다는 생각을 한다.  
처음 이곳에 왔을때 그 말괄량이가 설마하니 이렇게나 예쁘게 자랄줄은 몰랐다.  
여자애들은 금방 자란다던데 그 말을 이제야 알것 같기도 하다. 
 
"렌은 잘 지내고 있나요?" 
"잘 지내고 있는것 같아. 여전히 심술맞고, 차갑고, 그리고 무지막지하고- 허리가  
서지 못할 정도로 당했단 말이야!!" 
"그래요? 그거 안됐군요. 그래서 지금도 아프나요?" 
 
손가락을 세워 허리를 꾹꾹 누르는 리플켄의 행동에 젤다는 기겁하며 몸을 뒤로 물 
린다. 사라져 버린 허리에 아쉬운듯 세워진 손가락을 까닥인 리플켄은 언제 그랬냐 
는 듯, 손으로 입을 막으며 호호-하고 웃는다.  
얼굴이 기괴하게 이그러진 젤다는 몸을 좀더 뒤로 물리고 뒤에 받치고 있던 쿠션을  
앞으로 내민다.  
 
"렌이고 리플켄이고, 요즘들어 너무 심술맞은 것 같아!" 
"부부는 일심동체라잖아요? 행동이 같은건 어쩔수 없나 봅니다." 
"그렇다면 둘이 다니란 말야!! 리플켄은 렌에게 심술을 부리면 되고, 렌은 리플켄을  
괴롭히면 되잖아." 
"그랬다간 저택에 뒤집어 질걸요? 게다가 요즘은 저도 바빠서 그 사람을 상대할 여 
력이 없답니다." 
 
하나로 묶은 머리에서 몇올의 머리카락이 빠져 나온건지 손으로 다듬은 리플켄은  
입술을 뾰족히 내밀고 불만에 찬 젤다에게 빙긋이 웃어 보인다.  
그 기품있기만한 미소에 속을 젤다가 아닌지라 이를 들어내며 으르렁 거리던 그는  
문득 리플켄의 수석 시녀가 결혼을 한다는 것을 떠올렸다.  
계단위 커다란 장식이 있는 곳 머리에서 쪼그리고 누워 있을 때 그것을 모르는 시 
녀들이 그녀에 대해 말하는 것을 들었던 것이다.  
냉정하고 일만 철저하게 시키던 그녀가 다른 남자와의 사이에서 아이가 생겨 숨길 
수가 없으니 결혼하는 거라고, 평생 노처녀로 살것같은 여자였더니 알고보니 못말 
리게 음란한 사람이었다고- 대충 그런 험담을 하는 것 같았다.  
그때엔 잠에 취해 그냥 넘어갔지만, 얼굴을 기억해 두었다가 수석시녀에게 말해 주 
었다면 꽤나 재미있는 일이 벌어졌을 텐데..상당히 아쉬워 하는 표정을 지은 젤다 
는 시선을 내려 홀쭉한 리플켄의 복부를 바라 보았다.  
13세에 들어와 6년동안 살았던 그녀가 지금까지 애가 없다.  
그러니 석녀라는 소리를 듣게 되는 거겠지만..... 
쳐다 본다고 날씬한 배가 불러지는 것은 아니다.  
미간을 좁히며 리플켄의 배를 한동안 바라보던 젤다는 몸을 앞으로 내밀어 은근히  
묻는다. 
 
"리플켄." 
"왜 그런가요?" 
"..리플켄은 아이를 못 가지는 거야?" 
 
나직한 물음 리플켄의 눈을 동그랗게 떠진다.  
'어머? 또 무슨 말을 하는 건가요?'라고 묻는 것 같은 그 표정에 살짝 볼을 붉힌 젤 
다는 우물거리다 재차 묻는다.  
 
"그러니깐... 렌하고 결혼한지도 거의 6년째인데.. 아이가 없잖아. 올해 14세에 결 
혼한 어떤 여자는 지금 임신중이라고 하던데. 다른 사람들을 리플켄이 아이를 가지 
지 않으니 석녀라고 한다고." 
"흐음- 아이라. 그렇군요. 저도 벌써 19세가 되어 버렸네요." 
"그치? 19세인데 아직 아이가 없다는 것은 이상하지 않아? 신관을 불러 몸 상태를  
알아보는게 어때?" 
"오- 이런, 젤다님." 
 
잔뜩 긴장한채 여전히 작은 목소리로 묻는 젤다의 말에 리플켄은 실소하며 고개를  
젖는다.  
정말로 당장에 신관을 데려 올것 같은 젤다는 손가락을 입에 문채 '신관이 아니라  
산파를 불러와서 아이를 가지는 비법을 전수 받을까?'같은 소리를 해댄다.  
그 모습이 사랑스럽기 그지 없어서 소리내어 웃은 리플켄은 젤다의 어깨에 손을 두 
른다. 
 
"남편이라는 사람이 아내는 등한시하고 매일 젤다님의 침실에 들어가니 아이가 생 
길리가 없잖아요? 안 그래요?" 
".....그러면 내가 렌을 리플켄의 방으로 보낼까?" 
"아니요. 그건 사양할래요." 
 
손을 앞으로 내밀며 말하는 데에 단호함이 느껴진다.  
눈을 깜박이는 젤다의 모습에 입가를 올린 리플켄은 반짝이는 은발을 귀뒤로 넘기 
며 들어난 새하얀 이마에 입을 맞춘다.  
그 부드러운 감각에 눈을 감은 젤다는 리플켄이 좀더 어깨를 감싸안은 덕분에 볼에  
풍성한 가슴이 닿자 안도의 표정을 짓는다.  
여자의 몸은 부드럽고 따뜻해서 이렇게 닿아있으면 괜히 안심이 되는 것이다.  
좋은 미소를 보여주는 젤다의 볼을 손가락으로 쓰다듬은 리플켄은 머리에 얼굴을  
비비며 부드럽게 속삭인다.  
 
"렌과는 어차피 형식적은 부부관계이니 아이가 생기지 않아도 괜찮아요. 오히려 갑 
자기 남편 행새를 하며 전 답답해서 미칠지도 모르는 걸요." 
"그런가? 하지만 렌이 없으면 욕구는 어떻게해?" 
"..그런 말들은 어디서 들은거죠?" 
"시녀들이 들으라는 듯 떠들어 대던걸? 구석에 가만히 있으면 모르는게 없어." 
 
귀에 양손을 대고 천역덕스럽게 말한 젤다는 마치 친창해 주라는 듯 눈을 반짝인 
다. 그 모습에 뭐라 할말이 없는 리플켄은 곤혹스런 표정을 짓더니 자신의 손가락 
을 내민다.  
길고 모양이 예쁜 손이었다.  
만지라는 건가해서 자신의 손을 대보인 젤다는 '어때?'하는 표정을 짓는다.  
그러나 그게 아니라는 듯 젤다의 손을 가볍게 잡고 밀어낸 리플켄은 손가락을 구부 
리며 나직히 속삭인다. 
 
"저는 괜찮아요. 손가락으로 해결하면 되니깐." 
"......헤에...그런거야?" 
"그러니 걱정하지 마세요. 제 앞가림은 제가 잘 하니깐요." 
 
부드러운 표정을 바라보던 젤다는 뭔가 묘한 느낌이다.  
자기보다 작은 여자애가 키가 커지더니 뭔가 분위기도 변한 것 같다.  
그게 불만이라 입술을 비죽이는 젤다의 모습에 빙긋이 웃은 리플켄은 감싸고 있던  
팔을 풀고 자리에서 일어난다.  
한창 놀아줄 것 같더니 일어나 가려는 듯 숄을 걸치는 모습에 당황한 것은 젤다로,  
눈을 동그랗게 뜬 그는 손을 뻗어 드레스 자락을 쥔다. 
 
"어디 가려고? 나랑 놀아 줘야지." 
"남편은 신경을 안써도 집안 내부의 일은 신경써야죠. 할일이 많답니다. 정 심심하 
시면 저랑 같이 다닐래요?" 
"싫어. 힘들어." 
 
토라져 팩하니 몸을 돌리고 쇼파에 눕는 젤다의 모습에 어쩔수 없다는 듯 입꼬리를  
올린 리플켄은 흘러 내려는 숄 자락을 잡고 젤다의 뒷머리에 입을 맞춘다. 
 
"무료한건 당신만이 지닐수 있는 특권이죠. 그렇게 싫어하지 마세요." 
"............." 
"나중에 봐요." 
 
은발을 부드럽게 넘겨준 리플켄은 숙인 허리를 피고 서재에서 나간다.  
문이 닫히는 소리에 몸을 움찔한 젤다는 고개를 돌려 슬그머니 뒤를 돌아본다.  
리플켄은 정말로 나간건지 모습이 보이지 않는다. 표정을 굳힌 젤다는 한동안 그러 
고 있다가 자리에서 일어나 앉아 아무도 없는 서재를 바라본다.  
아무도 없고, 조용하기만 한 서재는 재미없다.  
하지만 밖에 나가서 노는 것도 슬슬 질리는 감이 있었기에 그저 눈을 떼록하고 굴 
린 젤다는 두팔을 위로 올린채 다시 소파로 늘어졌다.  
한동안 조용히 있던 그는 갑자기 다리를 발버둥치더니 그 기세에 밀려 쿵-하는 큰 
소리를 내며 바닥에 떨어진다.  
소파에 걸쳐져 있던 시트자락과 함께 말려 바닥에 떨어진 젤다는 한동안 엎어진 자 
세 그대로 있더니 폭-하니 한숨을 쉬고 얼굴을 들어 바닥에 기댄다.  
멍하니 풀린 눈으로 낮아진 시야에 한동안 눈을 깜박이던 그는 기듯이 자리를 옮겨  
구석진 곳에 몸을 구부리고 눕는다. 시트를 몸에 돌돌말아 따뜻하게 하고, 머리에  
팔을 대고 완벽히 잘 준비를 맞친 젤다는 몇번 눈을 깜박이다 그대로 잠이든다.  
심심하다.  
요새들어 그런 생각밖에 안 하는 것 같았다.  
 
딱히 할일도 없어 잠이 든 젤다는 그로부터 딱 하루가 지나서야 일어날수 있었다.  
그것도 스스로 일어난게 아니라 주변에 워낙에 시끄러워 그 소음에 일어난 것이다.  
자연히 기분이 안 좋을 수 밖에 없는 그는 눈을 비비며 비칠거리며 자리에서 일어 
나 한숨을 쉬고 얼굴을 든다. 까치집이 된 머리를 뒤로 넘기고 한동안 멍하니 있던  
젤다는 침대에서 내려와 비틀거리는 걸음으로 창쪽으로 다가간다.  
일어난 것을 알아챈 시녀들이 허리자락에 둘러져 있는 시트를 빼내고 머리와 얼굴 
을 닦아주는 사이 밑에 지나가는 것들을 바라보던 젤다는 점점 정신이 맑아지는 것 
을 느낀다.  
근래에 렌이 밖에 있는 경우가 많아 조용하기만 한 저택이지만, 주인이 돌아오니  
연회를 할 생각인가 보다.  
연회는 지루한 일상에서 그나마 흥미를 불러 일으키는 것이다.  
주먹을 쥔채 입가를 가리고 발을 동동굴린 젤다는 화색이 만연한 표정으로 자신을  
단장하는 시녀의 손목을 잡는다. 
 
"오늘 저녁에 연회를 하는 거야?" 
"그렇다고 하더군요. 젤다님 얼굴을 조금 들어 주시겠어요?" 
"연회- 파티- 렌이 돌아온 것을 축하하는 자리인가?" 
"그게 아니라 이국의 사신을 맞이하는 연회라고 합니다. 그래서 소수의 사람들만  
참석할 거라고... 원래 여기까진 들어오지 못할텐데 다른 일을 할건지 시끄럽군요." 
 
시녀의 말은 더이상 젤다에게 들리지 않았다.  
오로지 연회를 한다는 것만 귀에 들어온 젤다는 상의의 마지막 단추를 챈 시녀가  
다됐다고 하자마자 방에서 나왔다. 막 음식을 끌고 들어오려던 시녀와 부딫힐 뻔도  
했지만, 유연하게 피해낸 젤다는 빠른 걸음으로 렌의 방으로 향한다.  
오늘 연회엔 꼭 참석하게 해달라고 해야겠다.  
연회를 하게되면 본적이 없던 많은 수의 사람들이 몰려드는 것이다.  
그들을 보며 흉을 보거나 흉내를 내는 것은 생각보다 재미있는 일이기에 젤다의 마 
음은 한껏 부풀었다. 이걸로 오늘은 지루하지 않게 보낼수가 있게 된 것이다.  
저택에서 그나마 깊숙하게 자리한 젤다의 처소는 반대편인 렌의 방과 상당히 떨어 
져 있었다. 한참을 달려 배가 땡길때 쯤이 되야 렌의 방문앞에 다다른 젤다는 헉헉 
대며 손을 둘어 손잡이를 잡는다.   
 
덜컥 
 
"렌-!" 
"무슨 일이지? 요란하군." 
"렌렌렌렌-렌에엔~" 
 
책상에 앉아 서류를 정리하고 있었던 렌은 젤다의 요란한 반응에 피식하고 웃는다.  
네가 뭘 말한건지 다 알고있다-라는 듯한 표정에 뜨끔한 표정을 지은 젤다는 애써  
모른채 하며 렌의 무릎위에 걸터 앉는다.  
의자를 책상에서 좀 떨어지게 한 렌은 목에 팔을 걸치고 방긋이 웃는 젤다의 허리 
에 팔을 두른다. 은근히 쓰다듬는 손길에 미간을 찌뿌리던 젤다지만, 부탁하고 싶 
은 것이 있으니 대놓고 싫은 내색은 하지 않는다.  
 
"오늘 연회가 있다며? 나.. 거기에 참석하면 안돼?" 
"중요 요인들만 오는 자리다. 네가 올수있는 자리가 아냐." 
"하..하지만 렌이 데려가면 나도 갈수 있는 거잖아? 응? 렌-" 
"무리한 부탁을 하는 군." 
"심심하단 말야- 데려가 줘? 응? 응?" 
 
발을 동동 구르니 렌의 몸이 절로 흔들린다.  
목에 팔을 두르고 마구 흔들어도 요지부동인 렌의 모습에 애가 타는 것은 젤다쪽이 
다. 거진 울상이 된 젤다는 금새 눈물이라도 쏫을 것 같은 기세로 계속해서 졸라대 
는 것이다.  
흔들리는 젤다의 뒷통수를 한손으로 잡아 천천히 손을 내린 렌은 등과 가는 허리까 
지 손을 옮기다 붉은 입술을 엄지로 누른다. 형태가 변하긴 했지만, 그래도 붉은 빛 
을 띄는 입술에 입꼬리를 올린 렌은 다른 손으로 젤다의 허리를 강하게 안는다.  
 
"왜 그렇게 심심한 것을 두려워 하는 거지?" 
"몰라. 모른단 말야- 렌은 마음대로 밖에 나갈수 있으니 내 마음을 알리가 없잖아." 
"이런- 섭섭한 말을..........그래. 심심하단 말이지." 
 
조용히 묻는 말에 고개를 끄덕인 젤다는 엉덩이를 잡아 비트는 손길에 아픈 듯 눈 
썹을 찌뿌린다.  
 
"그러면 심심하지 않게 해주면 되겠구나." 
 
입가를 올리며 의미심장하게 하는 말에 눈을 동그랗게 뜬 젤다가 괜찮다고 하려는  
찰나 렌은 젤다가 입고 있던 치마 형식으로 된 옷자락을 넘기고 바지를 벗긴다.  
렌은 갑작스런 진행에 놀라 떨어 지려는 몸을 강하게 끌어 안는다.  
 
"에엣?!" 
"심심하지 않게, 오늘은 깨지않고 푹-자게 해주지." 
 
괜찮아-라고 말하려던 젤다는 그 순간 속옷이 벗겨지고 어느새 꼿꼿해진 육봉의  
열기가 입구에 느껴지자 눈을 동그랗게 뜬다. 여전히 한손으로 붉은 입술을 뭉개던  
렌은 작은 뒷머리채를 잡아끌어 깊숙히 혀를 밀어 넣는다.  
한번하면 지쳐 나가 떨어질만큼 해대는 렌이다.  
이렇게 하게되면 그의 뜻대로 뻗어서 잠이 들거라는 생각에 안색을 달리한 젤다가  
몸을 비틀지만, 그 순간 렌은 그의 몸속으로 진입했다. 익숙하다고 하나 풀리지 않 
은 곳에 굵은 것이 들어가니 통증이 느껴지지 않을리가 없다.  
속으로 날카로운 비명을 지르며 몸을 긴장시키는 젤다의 몸을 가볍게 든 렌은 서서 
히 허리짓을 시작한다.  
숨이 탁하니 막힐 정도의 압박감과 통증에 눈살을 찌뿌리던 젤다는 입이 막혀 숨을  
쉴수가 없자 렌의 등을 주먹으로 친다.  
생각보다 강한 힘에 가볍게 눈살을 찌뿌린 렌은 겹치고 있던 입을 떼었고, 그제서 
야 막힌 숨을 토해내 젤다는 입가에 매달린 타액의 줄기를 손등으로 닦아 낸다. 
 
"아..아파!! 멍청아-!" 
"기분좋아-라고 말해야 하는게 아닌가. 응? 젤다." 
"....바보같..은.. 읏..읍읍." 
 
허리가 지끈거릴 만큼 유혹의 색을 띄고 은근히 물어오는 렌의 말에 젤다는 울상을  
짓는다. 그의 말대로 아픈것만은 아니니 뭐라 반박할수도 없다.  
그저 두눈에 눈물을 글썽거릴 뿐인 젤다는 지속적으로 치고 올라오는 감각에 소리 
를 지를수밖에 없었다.  
눈물을 흘리며 싫다는 듯 주먹으로 어깨나 등을 치는 젤다의 행동에 미간을 구긴  
렌은 책상에 늘여져 있던 서류를 한팔로 밀어내고 작은 몸을 들어 그위에 올린다.  
허리가 휘어 렌의 것이 닿는 부분이 달라지자 날카로운 비명을 지르며 몸을 비트는  
젤다는 다시금 렌의 손에 잡혀 깊숙이 연결될 수밖에 없었다.  
 
"아! 아앗! 싫어- 자기 싫단....아흑!!" 
"꽤나 반항하는군." 
 
가만히 있지않고 몸을 비트는 바람에 순간적으로 쏫아 낼뻔한 렌은 가볍게 혀를 차 
며 젤다가 더이상 반항할수 없게 강하게 끌어 안는다. 평소라면 이 정도쯤에 저항 
하는 것을 멈출테지만, 그렇게 하지 않는 것을 보아 어지간히도 싫은 모양이다.  
전에는 심심하다고 하면 흥미를 돋을 만한 것을 던져주면 잠잠해 졌는데 요즘은 그 
게 안된다.  
어떻게하면 젤다를 얌전하게 할수 있을까-하고 생각하던 렌은 일단 젤다를 조용히  
하고 나중에 생각해 보자며 허리에 힘을 주어 젤다의 속으로 파고 들었다.  
쾌감에 겨워 날카롭게 우는 목소리에 남자는 이내 만족의 미소를 짓는다.  
 
결국 그렇게 렌에게 한동안 혹사당한 젤다은 죽은 듯이 쓰러져 깊은 숙면 상태에  
빠질수 밖에 없었다. 아침에 일어나 밥도 제대로 먹지 못하고 당한 젤다의 안색은  
파리해서 마치 병자같았다.  
새근대며 간간히 숨을 헐떡이면서 잠이든 젤다의 하얀 얼굴을 바라보던 하샤신은  
강이지 풀을 들어 매끄러운 볼에 대본다. 간질간질하고 볼에 닿는 감각에 얼굴을  
찌뿌리는 젤다이지만 깨어날 기미가 없다.  
그래도 포기하지 않고 볼이나 코나 목덜미에 풀을 대고 간지럽힌 하샤신은 얼굴을  
팍하고 구긴 젤다가 앞으로 넘어온 머리카락을 뒤로 넘기고 몸을 돌려눕자 난감한  
표정을 짓는다.  
어떻게 할까-하고 눈을 굴리던 하샤신은 돌아누은 젤다의 하얀 등과 빽빽히 찍혀 
있는 키스마크에 시선을 빼앗긴다.  
 
"..............." 
 
묘한 표정으로 그것을 바라보던 하샤신은 어두운 방안을 둘러보다 볼을 긁적인다.  
그리고 들고있던 강이지 풀을 고쳐쥐고 젤다의 귀속에 집어 넣었다.  
아까처럼 부드럽지만은 않은 우왁스러운 행동에 소스라치게 놀라며 눈을 뜬 젤다 
는 손으로 자신의 귀를 감싼다. 
 
"악?! 뭐야?!!" 
"드디어 일어났네요." 
"..........넌 왜 여기에 있는건데?" 
 
귀를 감싼채 엎드린 자세 그대로 얼굴을 든 젤다는 침대가에 걸터앉아 여유롭게 강 
아지 풀을 흔드는 하샤신을 발견하곤 멍한 표정을 짓는다.  
눈을 깜박이던 젤다는 눈꼽을 떼어내고 자세를 바로 해 침대위에 앉는다.  
렌에게 괴롭힘을 당한 허리가 지끈하고 통증을 호소했지만, 못 참을 정도는 아니였 
다. 가만히 눈을 깜박인 젤다는 얼굴을 들어 여기가 자신의 침실이라는 것을 확인 
하고 강아지 풀의 부드러운 부분을 손가락으로 매만지는 하샤신을 돌아본다. 
 
"왜 네가 내방에 있는거야?" 
"배, 고파요." 
"......엉?" 
"배고파서 왔는데, 뭔가 먹을게 없을까요?" 
 
젤다는 지금까지 배 고프다- 뭔가를 먹고 싶으니 줘라-같은 말을 들은적이 없었 
다. 그런 말을 하면 했지 말이다.  
기가 막히기도 하고, 한창 잘 자는데 깨워져서 신경질이 나기도 한 젤다는 손가락 
을 들어 하샤신을 가르킨다.  
안 그래도 어두운데 검은 놈이 있으니 보기도 힘들다.  
팍하고 미간을 구긴 젤다가 뭐라 한마디 하려는 순간 때에 맞춰 꼬르륵-하고 요란 
한 소리가 울린다.  
 
꼬르륵- 
꾸륵. 
 
연속으로 울리는 소리에 당황한 젤다는 얼굴을 내려 훌쭉하게 들어간 배를 내려다  
본다.  
그것은 하샤신도 마찬가지로 난감한 표정을 지은 그는 볼을 긁적이며 웃는다. 
 
"저보단 당신이 더 배가 고픈것 같네요." 
 
하샤신의 말에 배를 감싸고 뭐라 따지려던 젤다는 그에 맞추어 다시금 울리는 소리 
에 얼굴을 붉힐수 밖에 없었다. 창피한 모습을 보였다는 것에 입술을 깨문 젤다는  
싱글대는 하샤신을 노려보더니 시트를 감싸고 자리에서 일어난다.  
뭔가 한소리 할것 같았던 젤다가 자리에서 일어나자 당황한 하샤신은 그의 뒤를 따 
르려 했지만, 벌컥하고 문을 열고 방에서 나가버리자 걸음을 멈출수밖에 없었다.  
젤다 혼자라면 따라 갈테지만, 복도엔 시녀들이 줄지어 서있는 것이다.  
 
"젤다님 어디를 가시는 건가요?" 
"내 마음이야. 왜 그런걸 묻는 건데?" 
"...젤다님께서 일어나시거든 그냥 방안에만 있게 하라고 하셨습니다." 
"배가 고파서 주방에 가는 것 뿐이니깐 신경쓰지마." 
"그러시다면 저희들이 준비를 해오도록-" 
"신경쓰지마-라고 분명 말했어." 
 
비취빛의 눈동자를 빛내며 위협적으로 하는 말에 시녀는 안색을 달리하며 물러난 
다. 렌의 명을 받기는 했었지만, 그다지 강경하지 않았고 눈앞의 존재는 상당히 위 
험하다는 것을 알기에 적당한 선에서 물러나는 것이 현명하다는 것을 잘 알고 있는  
것이다.  
적극적으로 막을것도 아니면서 괜히 사람속만 긁은 시녀의 얼굴을 노려본 젤다는  
코웃음을 치며 몸을 돌려 복도를 걷는다. 아까 시녀의 반응을 봐선 아직 해가 지나 
지 않은데다 중요 인사만 모여하는 연회도 끝나지 않은 모양이다.  
중간에 일어나서 파티자리에 나타나면 곤란하니 시녀에게 분부를 해놨겠지. 
 
"흥. 그러면 더 가고 싶어진단 말야." 
 
잠에서 일어나지 못하게 내내 괴롭혔지만, 젤다는 용케 일어났고 렌이 여는 연회는  
아직 끝나지 않았다.  
음습한 미소를 지은 젤다는 종종걸음으로 복도를 지나 계단을 내려간다.  
정말로 배가 고프니깐 주방에서 배를 채우고 파티장을 훔쳐보도록 하자.  
전에 홀을 둘러 보았을 때 밑에서 발견하기 어려운 사각지대를 발견했으니 그곳에  
몸을 웅크리고 있으면 렌이라 할지라도 찾지 못할 것이다.  
기분이 좋아져 시트를 끌어 입을 가리고 쿡쿡대고 웃은 젤다는 툭하고 목덜미를 치 
는 감각에 눈을 크게뜨고 소스라치게 놀란다.  
 
"나도 같이 먹으러 가요." 
".............." 
"배가 고프다는 거죠." 
 
계단과 이어진 난간에 쪼그리고 앉아있던 하샤신은 젤다의 등을 찌른 자세 그대로  
서서 빙긋이 웃는다.  
갑자기 나타난 그 모습에 숨을 들이킨 젤다는 한참동안 회색의 눈동자를 바라보다  
조용히 묻는다. 
 
"너..유령이야?" 
"일단은.. 살아 있는데 그럼 유령은 아니지 않을까요?" 
"살아 있는데 어떻게 요리조리 안 나타나는 곳이 없어?" 
 
눈을 동그랗게 뜬 젤다의 모습에 피식하고 웃은 하샤신은 난간에서 내려와 빙글돌 
아 젤다의 앞에 선다. 눈하나 깜박이지 않고 그런 행동을 주욱 지켜보던 젤다는 다 
소 흥분한 상태로 하샤신의 손을 잡는다. 
 
"가르쳐줘!!" 
 
눈앞의 사내의 정체따윈 이젠 아무래도 좋았다.  
지금의 젤다에겐 그의 능력만이 보이는 것이다.  
여기저기 시도때도 없이 나타날수 있는 능력을 지니고 있다면, 저택밖으로 나갈수 
도, 탑에서 바라보던 곳에 직접 가볼수도 있는 것이다. 기대감에 볼을 붉힌채 몸을  
밀어 붙이는 젤다의 행동에 당황한 하샤신은 손을 저으며 어버버 거린다.  
나신에 시트 한장만을 걸치고, 은발의 머리카락이 허공에 나부낀다.  
반짝이는 비취빛의 눈동자가 박힌 아름다운 얼굴이 점점더 앞으로 다가오자 이런 
것에 그닥 면역이 없는 하샤신은 얼굴을 붉히며 시선을 돌린다.  
시트밑으로 간혹 하얀 속살이 내비치는게 도대체 어디다 눈을 둬야 할지 모르겠다.  
 
"저..저기.. 그런건 알려 달라고 해서 함부로 말할수 있는게 아닌데...." 
"치사하게 그러지 말고 알려줘- 이만큼만. 내가 사용할수 있을 만큼만- 응? 응?" 
"그러니깐... 그건 일족에서 대대로 내려오는 능력이라 같은 혈족이 아닌 이상 사용 
할수 없는-" 
"것참 더럽게 말많네!! 자- 하게 해줄테니깐, 좀 가르켜 달라고!!" 
 
갑자기 시트를 확하고 벌리는 젤다의 행동에 눈을 부릎뜬 하샤신은 다급히 손을 저 
으며 벌려진 시트를 잡아 당긴다.  
시트를 벌리느라 여전히 양팔을 양쪽으로 든채인 젤다는 시트를 끌어 몸에 꽁꽁메 
는 하샤신의 모습이 불만인 듯 뾰로통한 표정을 짓는다.  
자신있던 방법이 가로 막혔으니 다른 수가 없다.  
좀 알려주면 좋을텐데 안 알려주는 남자가 정말로 치사하다고 생각한 젤다는 붉어 
진 얼굴로 버벅거리며 시트자락을 꽁꽁 묶는 하샤신에게서 떨어져 몸을 돌린다.  
어두운 복도를 타박거리며 걸어가는 젤다의 모습을 벙하니 바라보던 하샤신은  
'학-'하고 정신을 차리며 뒤를 따른다.  
전에는 다가오면 흘깃하고 바라보기라도 했는데 이제는 그것도 안 한다.  
어지간히도 삐졌구나-싶은 하샤신은 입술을 혀로 축이며 조심스럽게 입을 연다. 
 
"그..제 능력은 피를 통해 이어가는 것이라 혈족이 아닌 사람들은 사용하기가 거의  
불가능한 것입니다. 게다가..그- 그러니깐.. 부탁을 한다고 자신의 몸을 사용하는  
것은 옳지 않아요." 
"..............." 
"자신의 몸이니깐, 소중히 여겨야지 않겠어요? 여자든 남자든, 사랑하는 사람이 아 
닌 자 앞에서." 
"고-리-타-분-하-긴-" 
 
나름대로 생각해서 한 말이지만, 성질을 거슬렸나 보다.  
눈썹을 일자로 모은 젤다는 휙하고 몸을 돌림과 동시에 하샤신의 정강이를 있는 힘 
껏 차버린다. 공공연히 돌아 다닐수 없는 입장이라 엄청난 통증에도 소리를 내지못 
한 하샤신은 '윽-'하고 숨을 죽이며 그 자리에 쓰러진다.  
정강이를 잡고 낑낑대는 하샤신의 어깨에 턱-하고 발을 올린 젤다는 양손을 허리 
에 올리고 턱을 세운다.  
 
"내몸이니 내 맘대로 하겠다는데 네가 뭔 상관이야? 멍청하긴- 멍청이!! 바보!! 꺼 
져버려!!" 
"아얏!! 윽!! 아..아프다고요!" 
"메롱-이다." 
 
발로 어깨나 머리를 퍽퍽-하고 친 젤다는 눈밑에 손을 대고 지익하니 내리며 혀를  
내민 다음 몸을 돌려 달려간다.  
촛불에 의지해 불을 밝히고 있던 복도는 어두워서 얼마안가 젤다의 몸을 감쌓고,  
사라진 그 뒷모습을 가만히 바라보던 하샤신은 발길에 채여 엉망이 된 머리를 정리 
하고, 살짝 고개를 털며 자리에서 일어난다.  
바닥에 다리를 치며 상태를 확인한 그는 한숨을 쉬며 뒷목을 주무른다.  
그리고 젤다와 반대 방향으로 걸어가던 그는 몇 걸음 옮기지 않아 자리에 멈춤다.  
 
"..역시나 신경쓰인단 말야." 
 
낮게 중얼거린 하샤신은 젤다가 사라진 방향을 바라보다 다시금 한숨을 쉬며 가볍 
게 바닥을 친다.  
그리고 모습이 사라진 그가 다시 나타난 것은 젤다가 달려간 복도 끝이었다.  
그런식으로 몇번에 걸쳐 이동을 한 그는 어느 커다란 문에 몸을 붙이고 끙끙대는  
젤다를 발견할수 있었다. 머리카락이 문에 비벼져 전정기을 일으키는 줄도 모르고  
열심히 몸을 밀어 붙이지지만 커다란 문을 열릴 기미가 없다.  
 
 
 
To Be 
 

 
 
4 
 
 
회색의 머리카락을 가볍게 턴 하샤신은 다시 바닥을 발로 찼고, 사라진 그가 다시  
나타난 곳은 젤다의 등뒤였다.  
낑낑대는 젤다를 가만히 내려다 보던 하샤신은 손을 뻗어 문을 잡아 가볍게 민다. 
 
끼-익. 
 
"됐다!!" 
"윽?!" 
 
열리는 문에 반색을 하며 손을 든 젤다는 퍽하고 손등에 부딫히는 감각에 '어라?' 
하며 몸을 돌린다. 맞은 얼굴을 잡고 낑낑댄 하샤신은 젤다가 자신을 가르키며 뭐 
라고 큰 소리를 치려고 하자 잽싸게 몸을 돌려 그 입을 막는다.  
분명히 정강이를 걷어 차서 떨어뜨려 놓았다고 생각한 하샤신이 눈앞에 있으니 놀 
라는 것이 당연한 젤다는 막은 손을 잡으며 떼어내려 했지만, 그러면 그럴수록 입 
을 강하게 막은 하샤신은 쉿-하며 바둥거리는 젤다의 몸을 강하게 안는다. 
 
"이렇게 늦은 시간에 소란스럽게 하면, 남들에게 폐인데다 우리들은 지금 배가 고 
픈 상태잖아요? 서로를 위해서라도 조용히 먹고 물러나는게 좋을 것 같은데요." 
"읍-으읍-!" 
"게다가 나는 여기 문을 여는 것도 도와 줬는데." 
 
남들에게 들켜도 난 괜찮아-라고 말하려던 젤다는 이어지는 말에 입을 다문다.  
어쩐지 문이 쉽게 열린다 싶었더니 눈앞의 남자가 도와준 모양이다.  
게다가 배가 고픈게 얼마나 고통스러운지 아는 젤다는 하샤신의 얼굴을 빤히 바라 
보다 버둥거리는 것을 멈췄다. 그도 배가 고파서 얼마나 괴로울까-하고 생각하니  
갈색의 얼굴이 초최해 보이는 것도 같았다.  
저항을 맘춘 것을 느낀 하샤신은 빙긋이 웃으며 손을 뗀다. 손이 입에서 떨어지자  
마자 요란하게 퉷-퉷-거리던 젤다는 손등으로 입을 닦으며 눈을 부라린다. 
 
"...이번만 봐주는 거야!" 
"감사합니다." 
 
주먹을 가슴에 대고 허리를 굽히는 하샤신을 흘겨본 젤다는 주방으로 들어가 근처 
의 불을 킨다. 마력이 걸려져 있어 손만대면 불이 켜지는 형식이라 어두웠던 주방 
은 금새 빛으로 채워진다.  
은은한 붉은빛 아래로 모습을 들어낸 과일과 빵의 모습에 침을 삼킨 젤다는 냄비의  
뚜겅을 열어 아직 따뜻함이 남아있는 스튜를 숟가락으로 떠먹는다.  
덜어 먹는편이 좋지 않을까-라고 생각하던 하샤신은 그러나 너무나 맛있게 먹는  
모습에 고개를 저으며 과일을 하나 집어든다.  
아삭하고 씹히는 것이나 입안 가득히 퍼지는 달콤함에 만족의 미소를 지은 하샤신 
은 테이블에 걸터앉아 주린 배를 채운다.  
 
"하아-" 
 
냄비의 스튜를 반쯤 비워가자 배가 부른 젤다는 만족의 한숨을 쉬며 얼굴을 든다.  
숟가락을 입에 넣고 다른 것을 찾아 고개를 돌리던 젤다는 넓은 식탁에 앉아 과일 
만 먹는 하샤신을 바라본다.  
 
"그런건 먹어도 배 고프다고? 고기를 먹어야지." 
"아뇨. 과일로도 충분합니다." 
"....흐응." 
 
선반 위의 튀김 바구니를 들어 옆구리에 낀 젤다는 하샤신의 옆에 걸터앉아 다리를  
흔든다. 시트자락에 대충 손을 닦아 맨손으로 튀김을 집어 한입 가득히 넣은 젤다 
는 우물거리며 입을 연다.   
 
"너 흑의 엘프야?" 
"............" 
"맞는가 보네? 엘프들은 고기는 안 먹는다고 들었는데 너도 그런거야?" 
 
젤다의 질문에 살짝 표정을 굳힌 하샤신은 이어지는 말에 표정을 푼다.  
 
"흑의 엘프들은 외륙에만 머무르는 종족입니다. 대륙에 다닐리가 없죠. 제가 그들 
과 닮았나요?" 
"어? 아냐?" 
"저는 엘프들처럼 귀가 뾰족하지 않잖아요?" 
"책에서 보니 순수 엘프는 종이 희귀하다고 하던데? 순수혈통이 아니라면 귀가 짧 
아도 이상하지 않은게 아닐까?" 
"...........의외로 날카롭군요.." 
"응?" 
 
튀김을 집어 먹느라 자세히 듣지 못한 젤다가 얼굴을 들어 의문부호를 띄운다.  
그런 젤다에게 아무것도 아니라는 듯 손을 저은 하샤신은 다 먹은 씨를 뱉어내며  
다른 과일에 손을 올린다. 바닥에 툭하고 떨어지는 씨를 바라보던 젤다는 입을 오 
물거리더니 다소 딱딱한 부분을 퉷-하고 뱉어낸다.  
그리곤 '어때?'하는 표정을 짓으며 하샤신을 돌아보는 것이다.  
여전히 입을 오물거리며 튀김을 먹는 젤다의 입가에 묻은 부스러기를 닦아준 하샤 
신은 과일 몇개를 집어 품속에 넣으며 식탁에서 내려온다. 
 
"배도 부르니 이만 가볼께요. 잘 먹었습니다." 
"...가는 거야?" 
"가봐야죠. 나, 몰래 들어와 있는 거니깐." 
"렌한테 이를거야." 
 
뾰루퉁한 표정을 짓는 젤다의 모습에 손을 들어 하얀 볼을 쓰다듬은 하샤신은 살짝  
주먹을 쥐더니 비취빛 눈동자 앞에 펼친다.  
뭐하는 건가해서 튀김을 반쯤 물고 오물거리던 젤다는 갈색의 손바닥 안에서 흐릿 
한 것이 모아지자 눈을 동그랗게 뜬다. 
 
"조만간 또 보지요." 
".....아." 
 
손안에서 장미 한송이가 피어나는 듯 나타나자 놀라 눈을 댕그랗게 뜬 젤다는 서둘 
러 손을 들어 장미를 받아든다.  
싱싱한 모양이나 향기로운 향기가 금방 따올린 것 같았다.  
화색을 한 젤다는 재밌어 어쩔줄 모르겠다는 표정을 지으며 하샤신을 보기위해 얼 
굴을 들었지만 그의 모습은 이미 사라지고 없었다.  
있어야 할 사람이 없다.  
가만히 눈을 깜박이던 젤다는 혼자 남아버린 주방을 돌아보다 테이블에서 내려온 
다. 
갑자기 먹는 것도 발바닥에 느껴지는 한기도 전부 마음에 들지 않는다.  
들고있던 튀김통을 바닥에 내동댕이 친 젤다는 접시가 부숴지는 요란한 소리가 들 
리자 살짝 미간을 찌뿌리고 바닥에 끌리는 시트를 잡은채 주방에서 나왔다.  
갑자기 모든게 시시하게 느껴진다.  
그렇게나 좋아하는 밤인데도 전혀 반갑지가 않아 애꿋은 허공에 대고 주먹을 내지 
른 젤다는 한쪽에 터진 곳으로 걸어가 흙바닥에 발을 딫는다.  
잔디가 발바닥을 간지럽혀 어깨를 으쓱한 젤다는 근처 나무의 가지를 꺽어 들고있 
던 장미와 함께 위로 올려 보았다.  
 
"장미의 기사. ...헤헤헤" 
 
장미를 가슴 부분에 넣은 젤다는 꺽은 가지를 검처럼 휘두르며 여기저기 뛰어 다녔 
다. 하샤신이 단단히 묶은 시트는 격하게 몸을 움직여도 풀어지지 않는다.  
입가에 손을 올리고 후후-하고 웃은 젤다는 나무가지로 피어있는 꽃들의 목을 따 
기도 하며 열심히 휘둘렀다.  
배를 채우면 렌이 여는 연회에 가볼까도 했지만, 지금은 이렇게 노는 것이 더 좋았 
다. 나중에 왜 파티에 안가서 재미있는 것을 놓쳤을까-하고 땅을 치겠지만, 지금  
젤다는 장미의 기사놀이가 더 마음에 들었다.  
밝은 달빛에 의지하며 열심히 나무가지를 휘두르면 달려다닌 젤다는 결국 그날 화 
원에서 잠이 들었고, 다음날 일어난 정원지기는 목이 부러져 엉망이 된 꽃들과 화 
원에 울상을 지어야 했다.     
 
"밤에 그런 행동을 하시다니 어지간히 심심하셨나 보군요." 
"내 잘못이 아니야. 재미있었다고." 
"재미만 있으면 그런 행동을 하셔도 괜찮다는 겁니까?" 
"안될건 뭔데? 난 심심한건 못 참아." 
 
자신의 잘못이 뭔지 도저히 모르겠다는 젤다의 태도에 수석 집사는 한숨을 쉬며 창 
가에 걸터앉아 쿡쿡대며 웃는 렌을 돌아본다.  
 
"웃지만 마시고 뭐라고 좀 해보십시오. 젤다님의 간밤의 행적 덕분에 귀한 꽃들의  
목이 다 부러지고 정원지기는 거품을 물고 쓰러 졌습니다."  
"젤다가 재미있어서 한 행동이라고 하지않나, 그냥 넘어가도록 하지." 
".............알겠습니다." 
 
주인이 한말에 반박을 할수 없는 노릇이라 뭐라 말을 하려다 입을 다문 집사는 옆 
구리에 끼고있던 두터운 책을 젤다앞에 내려 놓는다.  
놀다가 잔디 바닥에 누워 그대로 밤을 센 젤다는 몸도 쑤시고 무척이나 졸린 상태 
였다. 그런 상황에 베고 자기 딱좋은 책이 눈앞에 드리워 지니 화색을 하며 머리부 
터 올리는 것은 당연한 행동일지도 모른다.  
책에 머리를 대고 비비던 젤다는 딱하고 책상에 후려쳐지는 가는 막대에 놀라 반사 
적으로 얼굴을 든다. 막대로 책상을 몇번 두들긴 집사는 표정을 엄하게 굳히며 땡 
그랗게 눈을 뜬 젤다에게 서늘한 시선을 보낸다.  
 
"렌님이 그냥 넘어가신다고 해서 그 귀한 꽃들을 꺽고 화원을 엉망으로 만든게 무 
효가 되는게 아닙니다." 
"...나더러 어쩌라고?" 
"어쩐다고 죽은 꽃들이 다시 살아나는게 아니지요. 그러니 그 대신이라고 하기도  
뭐하지만 그 책을 읽고 자신의 행동을 반성하십시오." 
"뭐?" 
"1장부터 10장까지 꼼꼼이 읽으십시오. 나중에 물어봤을 경우 제대로 대답을 못하 
실 경우엔." 
"어쩔건데?" 
 
말을 따라하는 것에 재미가 들린건지 피식하고 웃으며 고개를 갸웃하는 젤다의 모 
습에 표정을 굳힌 집사는 단호히 말한다.  
 
"저녁은 없습니다." 
"레에에엔!!!" 
 
말같지도 않은 경고에 경악을 비명을 지른 젤다는 렌을 찾지만 어느새 사라진건지  
그의 모습을 보이지 않는다.  
고개를 마구 흔들며 렌의 모습을 찾는 젤다의 주위를 환기시키기 위해 책상을 다시 
한번 내리친 집사는 엄격한 태도로 단 한마디 할 뿐이다.  
 
"시끄럽게 하지 마시고, 어서 읽으십시오." 
"..레에엔..." 
 
이런 경험이 없었던 것은 아니지만, 익숙한 것도 아니다.  
몸을 움츠리며 울상을 짓은 젤다는 변하지 않은 집사의 굳은 얼굴을 바라보다 금방 
이라도 눈물을 쏫을 것 같은 기세로 두꺼운 책장을 연다.  
얼마나 두꺼우면 여는 것도 힘들다며 속으로 투덜댄 젤다는 빽빽하게 들어찬 문자 
에 경악의 비명을 올린다.  
이런것을 도대체 어떻게 읽으라고 하는건가-하는 시선을 던지지만, 위협적으로 막 
대를 흔든 집사는 '어서 읽으십시오-'라며 나직히 경고하는 것이다.  
렌이라는 단단한 보호막이 사라졌다.  
눈물을 글썽인 젤다는 눈을 내려 책을 바라 보지만 그 순간 현기증이 나고 견딜수  
없는 졸음이 몰려온다. 이건 밥을 못 먹는다고 해도 도저히 못하겠다.  
실눈을 뜨고 가만히 첫 문장을 흩어보던 젤다는 '히-잉.'하며 금방이라도 죽을 것 
처럼 징징댄다.  
 
"뭐 하시는 겁니까? 진도가 하나도 나가지 않잖습니까." 
"...........안해." 
"뭐라고 하신 겁니까?" 
"안.한.다.고!!" 
 
밥을 안먹고 책을 읽지 않겠다-라고 결심한 젤다는 눈을 부라리며 집사를 바라본 
다.  
렌도 함부로 못하는 자신에게 집사 주제가 뭐라 하는건 부당하다는 생각밖에 들지  
않는다. 비취빛의 눈동자에서 반항의 빛을 읽은 집사는 '하-'하고 한숨을 쉬며 허 
공에 시선을 준다.  
그리고 막대의 끝으로 머리를 긁적이더니 순간 그것을 휘둘러 젤다의 어깨를 내려 
친다. 
 
찰싹! 
 
"아얏?!!" 
"이 막대가 위협용이라고 생각하시면 큰 오산입니다. 그리고 당신이 한 짓은 생각 
보다 더 큰 잘못이라는 것을 인식하시길 바랍니다." 
"나...날 때렸어." 
"렌님 덕에 고이 모셔지는 겁니다. 그것을 염두하시고 처신을 바로 하십시오." 
"..............." 
 
젤다는 저택 사람들이 자신을 어떻게 부르는지 알고 있었다.  
렌의 애인, 정실인 리플켄을 밀어내는 요부, 남창. 10여녀 동안 자라지 않은 괴물.  
그렇게 말하고 있다는 것을 알고 있었다.  
하지만 그들은 렌의 존재에 함부로 행동하거나 입을 나불대지 않았다.  
나름대로 으슥한 곳에서 흉을 보거나 하는 것뿐으로 재수가 나쁘면 젤다에게 걸려  
호된 꼴을 당하곤 했던 것이다.  
그런데 이런식으로 노골적으로 빈정거리는 거린다.  
전부터 탐탁치 않은 눈빛으로 바라 본다 싶었더니 렌이 없는 틈을 타 이런 치사한  
행동을 하다니... 나직히 이를 간 젤다는 집사를 노려 보았다.  
젤다가 노려보자 코웃음을 친 집사는 막대를 위협적으로 휘두르며 책을 가르킨다. 
 
"어서 읽으시십시오. 다 읽기 전까진 꼼짝도 못하십니다." 
"..............으득." 
 
나직히 이를 간 젤다는 집사가 막대를 치우는 순간 그 끝을 잡아 앞으로 당겼다.  
갑작스런 행동에 책상위에 엎어진 집사는 이게 무슨 짓이냐고 따지려 했지만, 팔에 
서 느껴지는 엄청난 통증에 날카로운 비명을 지른다. 
 
"으아아아아악!!!!" 
 
버둥거리는 집사위 위에 올라탄채 팔에 이를 세운 젤다는 휘두르는 손길에 뺨을 맞 
아 발갛게 달아 올랐지만, 상관않고 턱에 힘을 주어 살점이 떨어져 나갈 정도로 물 
고 턱을 흔들었다.  
다시금 요란한 비명이 서재를 울리고 말캉한 것이 입안에 들어오자 그제서야 입을  
뗀 젤다는 잽싸게 자리에서 일어나 바닥에 착지한다. 
 
"흐아아악!! 팔이..팔이!!!" 
"퉷-" 
 
피에 젖은 팔을 감싸쥐고 비명을 올리는 집사를 노려보며 바닥에 침을 뱉는다.  
타액과 함께 섞여나온 피를 확인한 젤다는 눈물에 범벅이 된 집사를 보며 이를 들 
어내며 웃는다. 
 
"너, 죽을거야." 
"흐억.. 자..잠깐..!" 
 
손을 뻗으며 뭐라고 말하는 집사를 피해 몸을 돌린 젤다는 문을 열고 복도로 나갔 
다. 비명소리가 어지간히 컸던지 시녀들 사이로 병사들의 모습도 보인다.  
코웃음을 친 젤다는 빠른 걸음으로 저택을 벗어났다.  
무작정 나오긴 했지만, 렌을 보려면 저택 내에 있는 편이 낫다는 것을 상기하지만  
나온 길을 다시 되돌아 가는 것이 싫었던 젤다는 아직 비린내가 남아있는 입가를  
닦으며 몸을 돌려 정원쪽으로 걸어간다.  
안 좋은 소리를 들었더니 기분이 무척이나 안좋다.  
자신이 왜 그런 소리를 들어야 하는지 의문이다.  
얼굴을 잔뜩 찌뿌린 젤다는 씩씩거리며 바닥을 찬다. 그래봤자 아픈것은 자신의 발 
이기에 그만 둘수밖에 없었지만, 기분은 갈수록 저조해 진다.  
이 기분을 풀기 위해서 무엇을 해야하나-하고 곰곰히 생각하던 젤다는 머리위로  
날라 다니는 잠자리를 발견하곤 눈을 깜박인다. 
 
"..............." 
 
잡아서 놀자-라고 결정을 내린 젤다는 길게 자란 풀에 앉아있는 잠자리에게로 조 
용히 다가간다.  
살며시 다가가 손을 뻗은 젤다는 생각보다 쉽게 잠자리를 잡을수 있었다.  
 
"와아-" 
 
한번에 성공해 마음이 많이 풀어진 젤다는 그 자리에 주저앉아 꼼지락 거리는 잠자 
리의 양쪽날개를 잡았다. 점점 손에 힘을 주자 투명한 날개가 조금 찟어 졌지만, 그 
와 동시에 작은 몸통이 서서히 갈라지기 시작한다.  
입꼬리를 올린채 그 모습을 내려다 보던 젤다는 좀더 손에 힘을 주어 잠자리의 몸 
통을 양쪽으로 완전히 갈라 놓았다. 
 
"아하하- 재밌어." 
 
기분이 좀 더 풀어짐을 느낀 젤다는 살짝 볼을 붉히며 자리에서 일어난다.  
눈을 빛낸 젤다는 다른 곳에 앉아있는 잠자리를 발견하곤 그리로 조용히 걸음을 옮 
긴다. 조용히 다가가 잠자리가 날라가는 찰나 손을 뻗어 그것을 잡은 젤다는 손바 
닥 안에 퍼지는 간지러운 감각에 힘을 주었다.  
잡은 건가해서 확인차 손을 편 젤다는 으깨진 잠자리의 모습에 실망의 빛을 띄운 
다. 이럴줄 알았다면 처음처럼 날개를 잡아 잡는건데 말이다.  
옷에 손바닥을 닿은 젤다는 다른 곳에 시선을 던지다 바로 코앞에 앉아있는 잠자리 
를 발견하곤 신나하며 손을 뻗는다.  
하지만 손가락이 닿기도 전에 날라가 버리자 울상을 지으며 허공을 날다 저택쪽으 
로 가버리는 잠자리를 멍하니 바라 보았다. 
 
"얌전히 잡힐 일이지." 
 
작게 투덜댄 젤다는 고개를 흔들다 잠자리가 사라진 방향을 흘깃하고 바라본다.  
그리고 창가에 서서 이쪽을 내려다 보고 있는 사람을 발견하곤 눈을 동그랗게 떴 
다.  
검은 망토를 뒤집어 쓴 자는 젤다와 시선이 마주치자 다급히 몸을 돌려 사라진다.  
눈을 깜박이며 가만히 서있던 젤다는 입을 벌리며 손바닥을 미주친다.  
잘은 모르겠지만, 그가 외륙에서 온 사신일지도 모른다는 생각이 든다.  
그리고 실은 저택내 사람들이 말하는 이국이 아닌 외륙의 사람일지도 모른다.  
외륙인을 만날지도 모른다는 기대감에 눈을 빛낸 젤다는 다급히 걸음을 옮겨 저택 
안으로 들어갔다.  
자신이 도착할때까지 기다려 줬으면 좋겠다.  
새로운 것을 듣고 알수도 있을 거다.  
재미있는 일이 생길지도 모른다는 기대감에 볼을 붉게 물들인 젤다는 그러나 막상  
그 장소에 도착해 아무도 없다는 것을 알아내곤 울상을 지었다.  
숨이 찰 만큼 열심히 뛰어 왔더니 그 보람도 없이 사람이 없다.  
뭔가 울컥한 심정에 손등으로 눈을 가린 젤다는 거칠게 오르락 내리락 거리는 숨을  
골랐다.  
색색거리는 숨에 찬 소리만 들릴 뿐 주위는 고요하기 그지 없었다. 
 
"...싫단 말야." 
 
조용하기만 하고 변화가 없는 저택이, 일상이 싫었다.  
심심하고 무료한 것이 싫다.  
젤다는 재미없는 것이 두려웠다. 
...........다른 누군가가 자신을 즐겁게 해주었으면 좋겠다.  
 
 
"여전히 열이 내리지 않는 건가?" 
"죄송합니다." 
"아니, 됐다. 물러나도록." 
 
방안을 채운 시녀들을 물러나게 한 리플켄은 그럼에도 사라지지 않는 그녀들의 모 
습에 한쪽 눈썹을 올린다.  
저택의 안주인의 눈치를 살핀 시녀는 조심스레 입을 연다. 
 
"렌님께 말씀을 올리지 않아도 될까요?" 
"바쁜 사람이다. 이런일까지 일일이 보고할 필요가 있나? 내가 알아서 할테니 너희 
들은 전부 나가 있어라." 
"..........예." 
 
망설이다 물러가는 시녀들이 모습에 굳힌 표정을 핀 리플켄은 숄을 위로 올리며 누 
워있는 젤다에게 다가갔다.  
기분이 무척이나 안 좋은 모습으로 오후에 침실로 돌아 왔다던 젤다는 그때부터 고 
열을 내며 정신을 차리지 못하고 있었다.  
오늘 집사의 소동과 관련된 일인가. 하지만 그자는 감옥으로 갔으니 자세한 내막을  
알수가 없다-하고 턱에 손을 대고 고심하던 그녀는 눈가를 찡그린 젤다가 몸을 뒤 
척이자 허리를 숙여 땀에 젖은 이마를 쓸어 넘겨준다.  
무척이나 괴로운 듯 찡그러진 표정이 풀어질 기미가 없다.  
가볍게 혀를 찬 그녀는 수건을 새로 짜 머리에 올려준다.  
 
"젤다." 
".....으..." 
"괴로운가요?" 
 
조용히 속삭이며 하얀 볼을 몇번 쓰다듬다 근처의 의자를 끌어 자리에 앉은 리플켄 
은 시트위에 있던 손을 잡아 손등에 입을 부빈다. 나직히 한숨을 쉬며 다시한번 젤 
다의 이름을 불러 보지만 눈가가 조금 움직일뿐 딱히 특정적인 반응은 없다.  
하루에도 넓은 저택안을 몇번이나 반복하며 달리던 사람이 이렇게 누워있으니 걱 
정이 안될리가 없다.  
표정을 굳힌 리플켄은 미지근한 물을 갈기위해 대야를 들고 자리에서 일어난다.  
문이 열리고 닫히는 소리와 리플켄이 시녀들에게 뭔가 지시하는 소리를 들으며 나 
직히 한숨을 순 젤다는 힘을 주어 눈꺼풀을 열어본다.  
리플켄이 있을때도 열심히 시도한 것인데 그녀가 자리에 없자 이제서야 뜨여진다.  
뭔가 허탈한 느낌에 입가를 비죽히 올린 젤다는 축 늘어지는 몸에 뜨거운 숨을 쉬 
며 손을 들어 이마에 대 보인다.  
데일만큼 뜨거웠다. 
 
"...리플켄." 
 
쉰 목소리에 스스로가 놀라 버렸다.  
눈을 깜박인 젤다는 다시금 리플켄의 이름을 부르다 양손에 힘을 주어 자리에서 일 
어난다. 축 늘어진 몸으로 눈을 깜박이던 젤다는 어두운 방안을 바라보다 눈가를  
비비며 침대밑으로 발을 내렸다.  
일어설 때 잠시 몸이 비틀거렸지만, 간신히 자세를 잡아 넘어지는 불상사는 생기지  
않았다. 부들거리는 다리에 힘을 주어 창가로 걸어가 문을 열자 차가운 바람이 몸 
의 열을 식혀주는 것 같다.  
한숨을 쉬며 창턱에 걸터앉아 두 다리를 쭉 편다.  
완전히는 아니지만 두 다리를 올리고 몸을 기댈수 있게 된 젤다는 밝게 빛나는 달 
을 올려다 본다.     
 
"....아프다." 
 
온몸이 노곤하고 자신의 것이 아닌것처럼 붕떠있는 부유감을 느낀다.  
이렇게 괴로울 정도로 아픈것은 심심하기 틀림없이 때문이라고 생각한 젤다는 렌 
을 보게되면 한소리 할거라고 속으로 단단히 다짐한다. 작게 투덜댄 젤다는 바람에  
땀이 말려지면서 서늘함을 느끼자 손으로 몸을 비비며 몸을 움츠린다.  
열이 있는 모양인지 가만히 있어도 졸린것 같다.  
자려면 침대위로 가야 할텐데-라고 마음으로 생각하고 있어도 몸은 말을 듣지 않 
는다. 깜박이는 눈을 비비던 젤다는 결국 그 자리에서 잠이 들었고, 나중에 들어온  
리플켄에게 들켜 크게 꾸지람을 당하고 침실로 옮겨야 했다.  
 
 
 
To Be 
 
 

 
 
 
5 
 
 
그때까지도 제 정신이 아니였던 젤다는 다음날 날이 밝아도 열이 내리지 않았다.  
이런 경우는 그다지 없었던 터라 본인은 물론이고 리플켄, 그리고 렌마저도 난감함 
을 느낀다.  
그래서 인지 저택에 돌아와도 일을 한다고 바쁘게 돌아 다니던 렌은 그날 아침 젤 
다의 침실로 찾아와 손수 스프를 떠주었다.    
 
"괜찮은가?" 
"응. 헤헤헤- 바쁘지 않은 거야?" 
"네가 이 모양인데 일이 손에 잡힐리가 없잖아." 
 
렌의 말에 눈을 가늘게 휜 젤다는 정말로 기쁜듯 웃는다.  
그 모습을 옆에서 바라보던 리플켄은 자신의 남편을 외면하고 젤다의 상태를 살핀 
다. 침대에 올라온 렌의 품엔 안겨 스프를 받아먹던 젤다는 수건으로 손이나 팔을  
닦아주는 리플켄에게 간간히 미소를 지어준다.  
부부인 두 사람이 젤다를 서로 간호해 주는 모습은 상당히 기묘한 것이지만, 둘은  
그다지 상관하지 않은 듯 했다.  
 
"그대는 그만 들어가 보는게 어떻겠나. 밤을 세서 간호했다고 하니 피곤할텐데 말 
야." 
"아닙니다. 젤다님이 아프신데다 당신도 있는데 저만 돌아가 쉴수는 없죠." 
 
상관하지 않은 척을 하고 있었던 모양인지 서로에게 시선을 주지않고 툭툭 내뱉는  
말은 차갑기 그지없다.  
둘 사이의 냉랭한 분위기를 느낀 시녀들은 눈치를 살피며 숨을 죽였지만, 그저 기 
분이 좋을뿐인 젤다는 렌의 가슴에 얼굴을 비비며 어서 스프를 주라고 재촉한다.  
젤다의 입에 스프를 떠주며 눈을 마주치지 않는 리플켄의 옆얼굴을 바라본 렌은 입 
꼬리를 올린다. 
 
"젤다가 저택에서 어떤 평가를 받는지 안다면, 그대는 그냥 가주는 편이 나을 것 같 
은데. 당신은 이렇게나 젤다를 생각해 주지만, 그렇게 보지 않은 자들이 무슨 뒷말 
을 할지 모르거든." 
"그렇게나 아끼는 젤다와 제가 사이가 좋으니 당신에겐 좋은 일이 아닌가요? 남들 
의 평가따윈 본인들이 아니라면 굳이 의식할 필요는 없을 것 같군요." 
"말은 잘하는군." 
"공작가의 안주인이 아닙니까. 언변의 달인이 되어야죠." 
 
대야에 수건을 비틀어 물을 짠 리플켄은 렌을 향해 붉은 입술을 올린다.  
언뜻보면 요염하기 그지없는 미소인지라 방안에 서있던 시녀들이 숨을 죽이며 볼 
을 붉힌다.  
잠시 서늘한 공기가 방을 감쌌지만, 젤다는 그저 스프를 먹을 뿐이다. 
접시가 바닥을 보일때까지 스프를 긁어먹은 젤다는 입가를 혀로 핣으며 포만감에  
젖어 배를 쓰다 듬는다. 
 
"아픈것도 괜찮을 것 같아. 렌하고 리플켄이 곁에 있어주고, 두 사람도 사이가 좋아  
보이니 말야." 
"...........그렇게 보이는가?" 
 
평소엔 그다지 표정의 변화가 없는 렌이지만, 이번만은 의외인지 눈썹을 올리며 실 
소한다. 그런 그의 표정을 보지못한 젤다는 수건을 든채인 리플켄의 손을 잡아 끌 
고 눈을 가늘게 휜다.  
 
"이렇게 사이가 좋으니 금방 아이가 생길거야. 그렇지?" 
"...........젤다님, 전 이만 실례하겠습니다." 
"어라? 가는거야?" 
"할일이 생각나서요. 그럼, 나중에 뵙지요." 
 
젤다의 손등을 토닥인 리플켄은 렌에게 가볍게 고개를 숙여 보이며 자리를 피한다.  
등을 보이고 방을 나서는 리플켄을 잡을수 없었던 젤다는 고개를 갸웃하며 왜 갑자 
기 저런는 건가-하고 생각해 보지만 이유를 알수 있을리가 없다.  
그런 젤다의 머리를 가볍게 쓰다듬은 렌은 쓴웃음을 지으며 젤다의 턱을 잡아 위로  
들린다. 눈을 깜박이던 젤다는 입술에 닿는 따뜻한 체온에 눈을 감고 들어오는 혀 
의 움직임에 응수한다.  
서로의 타액을 교환하며 한참동안 입을 맞추던 렌은 쪽-소리를 내며 입술을 뗀다.  
상기된채 뜨거운 숨을 내쉬는 젤다의 볼을 부드럽게 쓰다듬은 렌은 작은 몸을 침대 
위에 눕히고 시트를 목위까지 덮어준다.  
 
"가는 거야?" 
"할일이 있다. 나중에 상태가 안 좋아지면 다시 오도록 하지." 
"지금 상태가 안 좋아 진것 같아." 
 
단호한 표정으로 눈을 부라리는 젤다의 가슴을 작게 토닥인 렌은 하얀 이마에 입을  
맞추고 몸을 돌린다. 그리고 바로 나가버리는 뒷모습에 입술을 비죽히 내민 젤다는  
렌의 입술이 닿은 이마를 신경질 적으로 닦는다.  
말로만 같이 있어준다 하지 정말로 일이 바쁠때는 이쪽에 신경도 쓰지 않는다는 것 
을 잘 알고 있는 탓이다. 쳇쳇-거리며 몸을 뒤척이던 젤다는 다시금 오르는 열에  
눈을 감으며 흥분 상태를 진정시킬수 밖에 없었다.  
누워있는 것보단 나가서 노는편이 더 나았다.  
마음 같아선 그냥 나가있고 싶었지만 렌의 행동을 봐서 나가는 즉시 끌려 들어올  
가능성이 높았다. 차라리 리플켄이 있었더라면 좋았을 텐데-라고 생각하며 눈을  
굴리던 젤다는 살짝 몸을 비틀며 배게를 치우고 맨 시트에 볼을 비빈다.  
한기가 서려 있는 곳에 뺨이 닿으니 기분이 좋은 것 같다.  
눈을 가늘게 휘며 만족의 미소를 짓던 그는 이내 자리에서 일어난다.  
몸은 아프지만, 가만히 누워있는 것은 역시 성미에 안 맞는다.  
쓰러지면 쓰러졌지 나가서 놀다가 쓰러지는 편이 나았다.  
렌이 나가면서 방안에서 다 물러난 시녀들 덕에 자리에서 일어나고 앉는 것은 자유 
롭지만, 문을 통해 나가지는 못할 거다.  
큰눈을 굴리며 방법을 궁리한 젤다는 문득 창에 시선을 준다. 
 
".....좋아." 
 
탁탁탁-하고 창가로 다가간 젤다는 창문을 열고 3층밑을 내려다 본다.  
딱히 뭔가를 잡고 내려갈만한 것도 지지대도 없다. 미간을 찌뿌린채 어떻게 하며 밑 
으로 갈수 있을까하고 궁리하던 젤다는 일단 창틀에 발을 내린다.  
한발은 방쪽에 한발은 밖으로 내려 다리를 흔들던 젤다는 그대로 뛰어 내릴까도 생 
각해 봤지만, 나는 재주까진 없기에 그 즉시 어딘가가 부러질 가능성이 높았다.  
손가락을 세워 턱에 기대 고개를 갸웃하고 흔들던 젤다는 왠지 몸을 나른하니 몸이  
흔들린다고 느낀다.  
흔들-하고 몸을 움직일때마다 주변의 풍경이 달라지는 것이 재미있다.  
소리내어 웃은 젤다는 까닥 잘못하면 밑으로 떨어 질수도 있는 위험천만한 모습으 
로 앞뒤로 몸을 흔든다.   
 
"뭐하고 있는 건가요?"      
"......정체불명의 사나이-" 
"....일단 하샤신이라는 이름이 있습니다만?" 
 
젤다가 걸터앉은 창가밑에 얼굴을 내민 하샤신은 상대가 부르는 호칭에 머리를 긁 
적이며 조용히 중얼거린다. 그런 하샤신의 말을 듣지 못한건지 손가락으로 그를 가 
리키며 다시금 '정체를 알수없는 사람~'이라며 깔깔대고 웃는다.  
웃음소리가 듣기 좋기는 했지만, 왠지 좀 전과 다른 분위기라 한발 앞으로 내딫으며  
떨어지면 위험하니 조심하라고 경고를 하려던 하샤신은 그 순간 자신에게 팔을 벌 
리고 몸이 휘청이는 젤다의 모습에 놀라 반사적으로 손을 뻗는다. 
 
"난다~!!!" 
"..!! 떨어지는 겁니다!!!" 
"피융-난다~" 
 
쿠-웅. 
 
품속에 안길때까지 정신이 없어 손을 파닥이는 젤다의 몸을 간신히 받은 하샤신은  
중심을 잡지못해 요란한 소리를 내며 엉덩방아를 찍었다.  
바지락 거리며 하샤신의 품에서 벗어난 젤다는 자신이 앉아있던 창가를 바라보다  
시선을 내려 눈앞에 있는 남자를 바라보며 웃는다. 그리고 뒤로 돌아가 여전히 바닥 
에 앉아있는 상태인 하샤신의 등에 매달리는 것이다.  
 
"업어줘." 
"..네?" 
"나 아프다고? 업어줘. 그리고 일어나서 여기저기 돌아 다니는 거야. 날 즐겁게 해 
줘." 
 
어깨에 디밀어진 얼굴에 비취빛의 눈동자가 반짝이며 청하니 거절할수가 없다.  
어쩔수 없네라는 표정을 지은 하샤신은 등에 매달린 젤다를 업고 자리에서 일어났 
다. 그리고 몸을 돌리는 순간 이쪽의 소란을 눈치챈 것인지 시녀들의 음성이 들려오 
자 당황하며 재빨리 숲으로 들어간다.  
거대한 저택답게 숲도 정원도 굉장히 화려했다.  
그것은 다른 곳에 비해 과한 감이 있었지만, 이렇게 몸을 숨기기엔 적격이라 약간  
걸음을 옮기는 것만으로도 뒤에 남겨진 자들은 이쪽의 행방을 모를 것이다.  
멀리서 '사라지셨다-'라는 시녀들의 당황한 음성이 들려오자 하샤신에게 업힌채로  
쿡쿡대고 웃은 젤다는 눈을 가늘게 휘며 발을 흔든다.  
가벼워 업기가 편하다곤 하나 다리를 움직이면 위험하다. 
 
"놓쳐서 바닥에 놔동그라 질수도 있습니다. 얌전히 계세요." 
"내가 왜? 네가 잘 업으면 되잖아." 
"..그랗게 되는 겁니까. 몰랐네요." 
"괜찮아, 이제부터 알면돼." 
 
나름대로 신경 써준다는 부드럽게 울리는 음성에 피식하고 웃은 하샤신은 조금더  
걸음을 빨리해 전에 봐 두었던 장소로 걸어간다.  
저택 이곳저곳을 돌아 다니다 발견한 곳이었는데 경치도 좋고, 물과 햇빛과 바람,  
그리고 풀냄음이 함께있는 곳이라 아픈 것 같은 젤다에게 적격의 장소라 여겨진다.  
발을 흔들며 콧노래를 부르던 젤다는 눈을 깜박이며 하샤신이 걸어가는 곳을 바라 
본다.  
 
"나 여기 알아." 
"알고 있나요? 그럼 에쁜 샘가가 있다는 것도 알고 있겠군요." 
"그런게 있었어? 아주 오래전에 여기서 넘어져서 두번다시 안 오기로 했거든." 
"몇년전에?" 
"한 7년전에. 여기까지 가고 더 이상 안 들어갔어. 보기만 해도 화가 나는 곳이라서  
말야." 
"지금은 화가 나지 않는 모양이군요." 
"내발로 걸어가는 곳이 아니잖아." 
 
천역덕 스러운 대꾸에 소리내어 웃은 하샤신은 눈을 가리는 풀을 다리로 걷으며 드 
디어 도착한 곳에 만족의 웃음을 짓는다. 젤다가 넘어지지 않고 좀 더 걸음을 옮겼 
다면 이 아름다운 곳을 볼수 있었을 텐데 말이다.  
하샤신의 어깨에 볼을 부비던 젤다는 눈앞에 드리워진 광경에 나직히 탄성을 지른 
다. 괜히 뿌듯함을 느낀 하샤신은 업힌 젤다는 근처의 풀바닥에 앉히고 자신도 그  
옆에 쪼그리고 앉는다.  
 
"귀여운 곳이지요?" 
"....예뻐." 
 
양손은 여전히 하샤신의 옷자락을 쥔채인 젤다는 눈앞에 펼쳐진 광경에 탄성을 지 
른다.  
작은 냇가가 있고, 근처에 풀들이 가지런히 자리하고 있었다.  
주변에 낮은 돌들이 앉기 편한 자세로 있었고 나무가 빼백한 곳에 그 장소만 유일하 
게 빛이 내려와 주변에 반짝이는 것 같았다. 그렇게 화려하지 않았지만, 자연과 조 
화된 모습은 젤다를 설레이게 하기에 충분한 것이었다.  
볼을 붉힌채 자리에서 일어난 젤다는 작은 냇가를 잘보기 위해 다가간다.  
전에 저택 탐험에 질려 숲을 뒤지고 다닐때, 이 곳을 지나기 전의 장소에서 미끌어 
져 팔과 다리가 다 까진 적이 있었다. 그로인해 젤다의 시중을 들던 시녀들의 목이  
잘렸고, 젤다는 렌에게 엄청난 괴롭힘을 당했다.  
덕분에 굉장히 우울해진 젤다는 두번다시 이 장소를 오지도 돌아 보지도 않았다.  
물론 이렇게 예쁜 장소가 있을줄 알았다면 또 왔을 텐데 말이다.  
호오-하며 볼에 손을 댄 젤다는 냇가의 바닥을 바라보자 뽀글하고 기포가 올라오는  
것을 발견하곤 눈을 깜박인다.  
몇번 망설이다 손을 집어넣고 기포가 올라오는 것을 느끼던 젤다는 퐁하고 공기방 
울이 눌려져 손가락 틈으로 나오는 것을 보고 눈을 가늘게 휜다. 
 
"밑에서 물이 올라오는 것 같아요. 그래서인지 굉장히 깨끗하고 물맛도 좋죠. 자-" 
"...........시원해." 
 
하샤신이 손바닥으로 떠준 물을 마신 젤다는 턱에 흘러내린 물기를 손등으로 닦으 
며 웃는다. 아까보다 많이 안정된 모습에 안도의 표정을 지은 하샤신은 손을 물에  
헹군 다음 물기가 묻은 그대로 젤다의 이마에 올린다.  
차가운게 닿자 살짝 몸을 움츠린 젤다는 이내 기장을 풀며 한숨을 토해낸다.  
이마에 열이 있었던 탓인지 차가운 손은 금새 따뜻하게 여겨진다. 그래서 다시금 손 
을 물에 헹군 손을 젤다의 이마에 올린 하샤신은 어떠냐고 묻는다.  
차가운 손길과 머리를 스피는 바람에 눈을 가늘게 휜 젤다는 만족의 웃음을 입가에  
단다. 
 
"좋아...굉장히 편안한 기분이야." 
"그렇죠? 제가 제일 마음에 들어하는 장소입니다. 
"저택내에서 이렇게 편하게 느껴지는 장소가 있었다니." 
"발도 한번 담궈 보세요. 뭐, 그렇게 하면 목이 말라도 금방 물을 마시긴 어려울 겁 
니다." 
 
하샤신의 말에 고개를 끄덕인 젤다는 맨발을 들어 물속에 집어 넣는다.  
차가운 감촉이 온 몸을 내달리자 전율이 이는 것 같다.  
발을 부비며 물속의 발을 바라보는 젤다의 모습에 물을 떠 종아리를 비벼준 하샤신 
은 근처에 있던 돌위에 앉았다. 회색 눈동자를 지닌 남자를 힐끗하고 바라보던 젤다 
는 양손을 무릎위에 올리고 하늘에 떠진 태양을 올려다 본다.  
아까까지 온몸에서 나는 고열에 정신이 하나도 없었는데 지금은 아니다.  
열도 점점 떨어지는 것같고 초조해 짐도 많이 가라 앉았다.  
굉장히 즐거웠다.  
 
"안 아픈 것 같아." 
"아프고 안 아프고를 아는 건가요?" 
"난 심심하면 아프거든, 그래서 그게 제일 싫어. 무섭다고." 
"심심한게 무섭다라- 밖의 평민들이 들으면 화낼 소리예요." 
".....밖에 나가 본적이 있어?" 
 
눈을 깜박이며 호기심을 들어내는 젤다의 물음에 고개를 끄덕인 하샤신은 저택을  
들어오는 도중에 보았던 마을의 광경을 떠올린다.  
다들 열심히 먹고 살기위해 일하고 있었다.  
그럼에도 일을 하지 못하는 사람들은 길바닥에 주저앉아 세상을 포기한 듯한 표정 
을 짓고 있었고, 아이들은 더러운 차림으로 거리를 뛰어 다니거나 그럴 기운이 없는  
아이들은 바닥에 누워 조용히 있는다.  
여자들은 아이를 업거나 앉고 창을 연채로 멍하니 있거나 남자들의 일을 도왔다.  
별다를게 없는 그들만의 일상이었다.  
그나마 일하며 사는 자들은 괜찮지만, 그렇지 않은 자들은 죽어가는 마을.  
조용히 사색을 하던 하샤신은 반짝이는 젤다의 시선에 어색한 웃음을 짓는다.  
말해도 크게 상관은 없지만, 왠지 가려서 해야 할 것 같은 느낌이다.  
 
"별 다를게 없습니다. 차이점이 있다며 그들은 지루함을 모르고 살고 있다고나 할까 
요?" 
"지루함을 모른다면 그만큼 재미있다는 건가? 정말로?" 
"의미는 틀리군요. 즐겁다고 사는 자들이 이 세상에 얼마나 될까요." 
"......즐거움을 찾아서 사는 거잖아?" 
 
고개를 갸웃하는 젤다의 모습에 피식하고 웃은 하샤신은 자리에서 일어나 엉덩이를  
턴다. 아픈 것 같아 자연과 가장 가까운 곳에 데려왔더니, 그 효과가 있는제 젤다는  
안색은 한결 나아졌다.  
멋대로 나온 것이 분명하니 오래 있으면 안된다.  
그는 금방 들어가 봐야 하는 것이다. 자리에서 일어나는 하샤신을 바라보던 젤다는  
눈을 내려 물속에 들어간 자신의 발을 보며 물장구를 친다.  
참방하고 튀긴 물이 볼에 닿자 기분좋게 웃는 얼굴을 내려다 보던 하샤신은 손을 펴  
허공을 한번 쓸어 넘긴다. 연신 물속을 바라보며 그 투명함에 입을 헤-벌리고 있던  
젤다는 툭하고 머리에 떨어지는 꽃잎에 눈을 깜박인다.  
어느새 떨어진 걸까-하며 고개를 들어본 젤다는 붉은 꽃잎이 허공을 날아 이쪽으로  
나풀대며 떨어지자 눈을 크게 뜨며 탄성을 지른다. 
 
"아름다워-" 
"당신이 빨리 낫기를 바랍니다." 
"굉장해- 굉장하다고, 어떻게 하는 거야? 이거?"   
 
자리에서 일어난 젤다는 허공을 나는 꽃잎을 잡으려 제자리에서 팔짝하고 뛴다.  
손가락 사이에 걸리는 붉은 잎을 바라보던 젤다는 헤-하고 입을 벌리며 하샤신을  
돌아본다.  
붉은 꽃잎에 둘러쌓인 젤다의 모습을 굉장히 아름다운 것이라 멍하니 그 모습을 바 
라보던 하샤신은 비취빛의 눈동자가 이쪽을 바라보자 '학-'하며 정신을 차린다.  
살짝 볼을 붉히며 고개를 숙이는 하샤신에게 다가간 젤다는 물에 젖어 축 처지는 옷 
자락을 끌어 냇가에서 나온다.  
그리고 곧장 하샤신의 목에 손을 두르고 쪽-소리가 나도록 입을 맞춘다. 
 
"고마워- 굉장히 즐거워." 
".............." 
"예쁘다아." 
 
목에 여전히 팔을 두른채 허공에서 내려오는 꽃잎을 향해 손을 펼치는 젤다의 모습 
을 바라보던 하샤신은 입술에 닿은 감촉에 손가락을 대본다.  
굉장히 따뜻하고 부드러운 감촉이었다.  
점점 얼굴에 열이 오르는 것을 느낌 하샤신은 헛기침을 하며 젤다의 허리에 손을 올 
리고 눈치채지 못하고 살짝 몸을 밀어낸다. 
 
"오늘은 시간이 많이 지났으니 이만 돌아가죠. 내일도 있으니깐." 
"내일? 그럴까? 내일 만나........아, 내일이 중순인가." 
 
화색을 한채로 고개를 끄덕이던 젤다가 갑자기 표정을 굳히고 진지하게 물어오자  
반사적으로 손가락을 들어 수를 헤아린 하샤신은 내일이 올해 들어 10번째있는 중 
순이라는 것을 깨닭고 고개를 끄덕인다.  
긍정의 답에 울상을 지은 젤다는 어깨를 축 늘어 뜨리고 나직히 한숨을 쉰다. 
갑작스런 변화에 당황한 하샤신은 왜 그러냐고 묻는다. 입술을 뾰족히 내민 젤다는  
뭔가 말을 하려다 입을 다물고, 눈을 들어 하샤신을 올려다 본다.  
그 처량맞은 모습에 손을 내민 하샤신은 왜 그러냐고 묻는다. 
 
"..내일은 일이 있어서 만나지 못할거야." 
"일이 있나요? 무슨 일?" 
"말하면 안되는 일이야. 나 간다. 오늘 정말로 즐거웠어." 
 
기운없이 중얼거린 젤다는 바닥에 떨어진 꽃잎을 몇개 더 들고 품속에 잘 넣은 다음  
손을 흔들고 몸을 돌린다. 지나왔던 길로 사라지는 모습을 가만히 바라보던 하샤신 
은 젤다가 맨발이라는 것을 깨닭고 다급히 그 뒤를 따른다.  
길게 자란 풀을 헤치고 앞서 가는 젤다의 이름을 부르려던 하샤신은 그러나 날카로 
운 기에 숨을 죽이며 근처의 나무뒤로 몸을 숨긴다.  
파삭하고 밟히는 풀을 내려다 보던 젤다는 한숨을 쉬며 손에 들린 꽃잎을 눈위에 펴  
보인다. 정말로 재미있었는데 우울해 졌다.  
하샤신이 내일에 대해 말하지만 않았어도 오늘은 내내 즐거운 기분이었을 거라며  
작게 투덜거린 그는 멀리 자신의 이름을 부르는 소리에 얼굴을 든다.  
아주 멀리 렌이 이쪽을 향해 달려오는 것이 보인다. 
 
"젤다!!" 
"...렌." 
 
역시나 화가 났다.  
분명 아픈데 함부로 나간것에 뭐라고 할 것이 분명하다.  
아까처럼 열이 나면 쓰러지는 척을 해서라도 위기를 묘면할 테지만, 지금은 열이 다  
내리고 쾌적하기 그지없는 상태가 되어 버렸다. 난감함에 머리를 긁적이는 젤다의  
앞으로 다가온 렌은 숨을 고르며 시선을 맞추지 못하는 자를 바라본다.  
손으로 앞으로 모은 젤다는 렌의 뒤로 몇몇 보이는 병사들의 모습에 찔끔한 표정을  
짓는다.  
병사들과 함께 왔다는 것은 그만큼 마음이 급했다는 것이다.  
영락없이 죽겠구나-라고 생각하던 젤다는 이마에 올려지는 따뜻한 체온에 눈을 동 
그랗게 뜨고 시선을 든다.  
 
"열은 내린건가?" 
"............." 
"가자." 
 
가만히 눈을 뜨고 있으려니 가볍게 혀를 찬 렌은 젤다의 몸을 들어 팔에 앉히고 몸 
을 돌려 저택으로 걸음을 옮긴다.  
분명 화를 낼겨라고 생각했던 렌이 아무런 말도 하지 않고 그저 걸음을 옮기는 것에  
놀라 눈을 깜박인 젤다는 청발을 내려다 본다. 움직임에 흔들리는 머리카락을 내려 
다 보던 젤다는 몸이 흔들리자 중심을 잡기위해 렌의 어깨에 손을 두른다.  
별말을 하지 않는게 더 무섭다.  
눈을 굴리며 어떻게 지금의 사황을 타계해 나갈수 있을까를 궁리하던 젤다는 쿡쿡 
대는 웃음 소리에 눈을 내린다.  
 
"나갔다 오니 열이 내리다니 못 말리겠군. 그렇게나 심심한게 싫으냐." 
".................." 
"그 짧은 시간에 어떤 즐거움을 찾았는진 몰라도 좋아 보이니 다행이다." 
 
부드러운 음성에 마음이 녹아 내린다.  
볼을 살짝 붉힌 젤다는 고개를 끄덕이며 '응.'이라며 작게 대답했다. 
몸은 아프지 않고 렌은 굉장히 상냥하다.  
기분이 급속도로 좋아진 젤다는 입가에 긴 미소를 지으며 청발에 얼굴을 부볐다.  
 
 
To Be 
 

 
 
6 
 
 
쏴아아악-- 
 
 
얼굴위로 떨어지는 물길을 받으며 눈을 감고 있던 젤다는 눈을 비비며 눈을 뜬다.  
장미잎이 떠다니는 욕조에 가지런히 앉아 시녀들에 의해 씻겨지고 있는 젤다의 표 
정은 그리 좋지않다. 우울한 빛으로 앉아 시녀들의 손길에 몸이 다 씻겨진 젤다는  
마지막으로 물을 한번더 받고 자리에서 일어난다.  
물기를 닦고 머리카락을 말리는 동안 향유가 발라진다.  
긴 커튼이 드리워진 곳으로 들어간 젤다는 몸에 입혀지는 복장을 무감하게 내려다  
본다. 금빛으로 휘양찬란한 의복은 상당히 무거워 겉옷 하나를 걸친것 뿐인데 벌써  
어깨가 뻐근해 지는 것 같다.  
미간을 찌뿌리며 입술을 비죽인 젤다는 옷이 더 입혀지고 금색의 관이 이마에 쒸여 
지자 오만상을 구긴다.  
무겁고, 힘들다.  
하다못해 쓰고있는 관이라도 벗으면 좋을 것같다며 속으로 중얼거린 젤다는 시녀의  
손에 이끌려 방을 나선다.  
이때만은 복도에 줄지어 있던 시녀들과 병사들의 모습이 보이지 않는다.  
하지만 건물안에 없는 것일뿐 밖에 빼백히 들어차 있다는 것을 알기에 점점더 기분 
이 안 좋아진다. 마치 가둬지는 느낌이라고 속으로 중얼거리던 젤다는 복도 맞은편 
에 서있는 사람을 발견하고 화색을 한다. 
 
"리플켄." 
"아름다우시군요. 입을 맞춰드려도 될까요?" 
 
미소를 지은채 묻는 말에 헤헤헤-하고 소리내여 웃은 젤다는 고개를 끄덕이며 볼을  
내민다. 내밀어진 하얀 볼에 입을 맞춘 젤다는 힘내라는 듯 어깨를 툭툭치며 굽힌  
허리를 피고 몸을 물린다.  
그 모습을 아쉬운 듯 바라보던 젤다지만, 시녀가 등을 밀자 울컥한 표정을 지으면서 
도 걸음을 옮긴다. 늦장을 부리면 괴물같은 렌이 뭐라고 할것이 분명하기 때문이다.  
여전히 복도에 서서 손을 흔드는 리플켄을 흘깃하고 바라보던 젤다는 한숨을 쉬며  
계단을 내려간다.  
바닥에 질질 끌리는 옷자락을 잘라 버리고 싶다고 생각하며 작게 투덜대던 젤다는  
1층으로 내려가 시녀가 안내하는 방으로 들어간다.  
저택 깊숙한 곳에 있다는 젤다의 침실보더 더 깊은 곳에 있는 방이었다.  
문앞에 서서 잠시 망설이던 젤다는 침을 삼키며 열려진 문안으로 들어간다. 
 
덜컹 
 
"젤다. 이런- 정말로 아름답군." 
"...........렌." 
"이렇게 예쁘게 차려입었으면서 왜 그리 울상이지? 예쁘게 웃어봐라." 
".............." 
 
렌의 말에 입가를 올려 보이려던 젤다지만, 불편한 마음에 웃음이 나올리가 없다. 
그런 젤다에게 입을 맞춘 렌은 어깨에 팔을 둘러 품속에 안으며 걸음을 옮긴다.  
전신 거울이 있는 곳으로 걸어간 그는 차가운 유리의 표면을 쓰다 듬는다.  
그리고 그 순간 젤다와 렌을 비추고 있던 거울의 표면이 이그러 지더니 이내 텅빈  
공간과 밑으로 뻗어진 계단이 들어난다.  
그 광경에 몸을 움츠린 젤다는 렌의 몸에 더 달라 붙는다.  
괜찮다는 듯 등을 쓰다듬은 렌은 젤다를 품에 안고 나타난 통로에 한발 내딫는다.  
경직된 젤다는 안으로 들어가지 않으려고 두다리에 힘을 주고 버텼지만 렌의 재촉 
에 어쩔수 없이 발을 들어 거울을 지나 통로로 들어간다.  
두 사람이 계단을 내려 밑으로 사라지자 뒤에 남아있던 시녀들이 서둘러 천으로 큰  
거울을 가린다. 그리고 바닥에 쿠션을 대고 손바닥 두개로 가릴수 있을만한 상자를  
올려놓은 다음에 날카로운 쇠못을 올려놓는 것이다.  
일련의 행동을 마친 시녀들은 저들끼리 고개를 끄덕이며 서둘러 방을 나선다.  
 
탁 
 
"여긴 왜 이렇게 어둡지? 좀더 불을 밝히면 안되는 건가." 
"쉿- 어둠도 익숙해 지면 잘 보이는 법이지. 잘 알고 있으면서 왜 그런 투정을 부리 
는 거야." 
"........여기는 싫어." 
 
어둡고 조용하고 홀로있는 것을 좋아하긴 하지만, 이곳의 칙칙함은 도저히 맘에 들 
지 않는다. 불쾌함에 저도 모르게 미간이 찌뿌려지는 것을 느끼며 렌의 품에 얼굴을  
부빈 젤다는 끝도없이 이어진 계단을 내려다 본다.  
젤다를 거의 안다시피해서 계단을 내려가던 렌은 이곳에 들어와 한번도 눈을 깜박 
이지 않는 젤다의 모습에 실소를 흘린다. 불안해 하는 소년을 강하게 끌어안고 볼을  
쓰다듬은 렌은 몇번에 걸쳐 괜찮다고- 안전한 곳이라고 되내어 말해준다.  
안심 시키려는 의도가 다분한 말이었지만 젤다는 그 말에 그다지 크게 안도감을 얻 
지 못했다.  
한참을 걸어 계단의 끝이 보이자 숨을 삼킨 젤다는 렌의 품에 더 달라 붙는다.  
덕분에 걸음이 불편하게 되었지만, 크게 상관하지 않은 렌은 젤다의 등을 가볍게 토 
닥이며 마지막 한 계단을 내려서 앞을 막고 있는 벽에 손을 올린다.  
 
"들어가자." 
 
손을 올리자 마자 사라지는 벽에 시선을 내린 렌은 가슴에 얼굴을 묻고 있는 젤다의  
등을 부드럽게 쓰다 듬는다.  
흠칫하고 몸을 굳힌 젤다는 렌의 재촉에 발을 들어 통로에 들어선다.  
몇걸음 옮기지 않아 곧 거대한 공간이 나타났는데, 그곳은 젤다가 처음 눈을 떴을때  
보았던 그 장소였다. 계단이 밑에 있으니 지하라는 것을 알수 있겠지만, 이렇게나  
거대한 곳이 어떻게 존재하는지 궁금하기도 했다.  
끝도 없이 뻗어있는 천장과 거대한 기둥들이 열지여 세상 끝까지 세워져 있는 듯 했 
다. 입술을 깨문 젤다는 렌의 걸음에 맞추어 발을 움직였다.  
한동안 걸음을 옮기던 젤다는 멀리 바닥에 기묘한 그림이 그려진 중간에 서있는 사 
람을 확인하고 흠칫하고 몸을 굳힌다. 
그런 젤다를 내려다 본 렌은 옷자락을 강하게 쥐고있는 손을 펼치고 몸을 떨어 뜨린 
다.  
앞에 서있는 남자에게 걸어가는 렌의 모습에 반사적으로 손을 뻗으려던 젤다는 그 
러나 서있던 사내가 얼굴을 들어 이쪽을 바라보자 숨을 죽이며 뒷걸음 질을 친다.  
 
"................" 
 
검은 복장에 금실이 놓아진 복장을 차려입은 남자는 렌처럼 청발을 지니고 있었지 
만, 기묘하게도 얼굴에 철가면을 쓰고 있었다.  
딱딱한 가면속 사이로 금빛과 닮은 눈동자가 비춰지자 안색을 달리한 젤다는 걸어 
가는 렌에게 달려가 등에 달라 붙는다. 예상하고 있었는지 자세가 흩틀어지지 않은  
렌은 진앞에서 걸음을 멈추고 이쪽을 바라보고 서있는 남자에게 웃어 보인다. 
 
"오랜만에 뵙습니다. 아버님." 
"..........시작하지." 
"여전히 성미가 급하시군요." 
 
빈정거림을 읽은 건지 살짝 고개를 숙인 철가면이 금빛의 눈동자를 들어 렌을 노려 
본다. 렌은 어깨를 으쓱하고 여유있게 그 시선을 받아 칠 뿐이지만, 등뒤에 매달려  
있던 젤다는 흠칫하고 굳으며 몸을 떤다.  
떨림을 느낀건지 손을 잡아 앞으로 몸을 끈 렌은 괜찮다는 듯 등을 부드럽게 쓸어  
내린다. 렌의 품에 안기게 된 젤다는 떨어지기 싫다는 듯 그의 목에 팔을 둘렀지만,  
그렇다고 해서 등뒤에 달라붙는 남자의 시선이 떨어지는 것은 아니다.  
어째서 저런 눈으로 쳐다보는 거야-라고 따지고 싶었지만, 마음만 그렇지 차마 말 
로 내뱉을 수가 없다.  
부들거리는 입술을 손가락으로 쓰다듬은 렌은 귓가에 대고 작게 속삭인다. 
 
"괜찮아. 금방 끝날거야. 내가 있으니깐." 
"..렌.. 무서워.. 싫단말야." 
"내가 있으니깐 아무 걱정하지마. 자- 날 위해서 다녀 와야지?" 
"................" 
"어서- 나의 젤다." 
 
부드러운 음성에 허리에 지끈하고 달콤한 동통이 올라온다.  
젤다의 허리를 강하게 감싸안은 렌은 작은 살짝 민다. 힘없이 떨어진 젤다는 한동안  
렌의 얼굴을 바라보다 어두운 낯빛으로 뒤로 돌아 걸음을 옮긴다.  
일부러 철가면의 사내의 모습을 보지 않으려 고개를 숙이고 걸음을 옮기던 기묘한  
도형의 진의 중간에 다다르자 걸음을 멈추고 자신의 것이 아닌 발에 시선을 준다.  
뒷통수에 꽂히는 시선을 느끼며 침을 삼키던 젤다는 턱이 잡혀 억지로 위로 들려지 
자 숨을 삼킨다.  
 
"...시작하지." 
 
겁에 질린 젤다의 얼굴을 확인한 철가면의 사내는 무감한 얼굴로 속삭이다.  
그 음성이 떨어지는 순간 바다에 그려져 있던 도형에서 기묘한 빛무리가 올라온다.  
꽃가루가 흩어지듯 금빛이 수놓아 지던 도형은 중심부터 기묘한 김이 서리더니 이 
내 전체로 퍼져간다. 그것을 피하기라도 하듯이 뒤로 몇걸음 물러난 렌은 철가면 사 
내의 품속에 안긴 젤다의 모습을 확인한곤 눈을 가늘게 모은다.   
강하게 끌어안긴 젤다는 철가면의 사내가 더 강하게 몸을 붙일수록 숨을 쉴수없을  
만큼의 압박감을 느낀다.  
발에 디딜곳이 없어 허공에 부유하는 듯도한 감각에 찔끔하고 눈물을 흘린 젤다는  
순간 몸을 치고 올라오는 날카로운 감각에 숨을 몰아쉬며 손을 들어 상대의 목을 끌 
어 안는다.  
젤다의 절박한 솔길을 알기라도 하는 듯 그의 등을 부드럽게 쓰다듬은 사내는 곧 기 
묘한 언어를 내뱉는다.  
 
"...흣!" 
 
심장이 오그라들것 같은 감각에 눈을 부릎뜬 젤다는 남자의 목뒤로 둘러진 팔을 펴  
부들거리는 자신의 손에 시선을 준다.  
수전증 환자마냥 부들거리는 손을 바라보며 애써 웃어 보려던 젤다는 둔중한 울림 
과 동시에 몸속의 내장이 뒤집어 지는 감각에 눈을 부릎뜬채 고개를 뒤로 젖혔다.  
이마에 쒸여져 있던 황금의 관이 벗겨져 날카로운 울림을 내며 바닥에 떨어진다.  
황금의 빛무리와 기묘한 연기, 그리고 바닥에 쉴새없이 그려지는 도형과 문자를 바 
라보던 렌은 엄청난 기가 모여 바람을 불러 일으키는 곳에 서서 서로를 껴안고 있는  
철가면과 젤다의 모습에 비죽히 입꼬리를 올렸다.  
 
 
한해가 시작될때 마다 젤다가 체크를 하는 것은 언제가 중순이 되는 날인가-하는  
것이다. 하루가 어떻게 시작되는지 모르고 오로지 즐거움만을 찾아 다니는 젤다에 
게 시간의 흐름이란 무의미한 것이지만, 중순이라는 날은 남다른 의미가 있었다.  
그 날은 젤다가 가장 싫어하는 날로, 하나도 즐겁지 않은 일을 자의가 아니게 하는  
날인 것이다.  
보기만 해도 몸이 떨리는 철가면을 쓴, 렌이 아버지가 부르는 사람과 몸속을 뒤집어  
놓을 것 같은 통증만을 주는 의식을 치루는 날인거다. 
 
"..............." 
 
눈을 깜박인 젤다는 힘없이 늘어진 손을 들어 얼굴 앞에 펴보았다.  
이번에 손바닥에 손톱을 박지 않아서인지 흉터가 없다.  
저번엔 손바닥에 죄다 패여서 엄청 징그러웠는데 말이다.  
펼쳐진 손바닥을 한동안 바라보다 그대로 이마를 세게 내려친 젤다는 통증에 비명 
을 지르며 자리에서 일어났다.  
그리고 시트와 배게를 바닥에 집어 던지고 침대에서 방방뛰는 것이다.  
 
"으아아아아아아아아아---!!!!!!!!!!!" 
 
저택이 무너질것 같은 엄청난 괴성이었지만, 상관하지 않고 몇번에 걸쳐 비명을 지 
른 젤다는 침대에서 뛰어 내려와 테이블에 올려진 화병과 가구들을 다 뒤집기 시작 
했다.  
소파에 매달려 뒤로 넘기려 했지만, 무게가 만만치 않아 꿈쩍도 안한다.  
낑낑대며 그것에 매달리던 젤다는 이내 욕설을 내뱉으며 천장에 달려있던 장식품들 
을 전부 바닥에 내동댕이 친다. 고가의 장식품들과 그림들이 엉망으로 뜯겨지고 있 
어지만, 밖에 서있는 시녀들은 들어오지 않는다.  
난로가에 있던 쇠꼬챙이를 들어 마구 휘두르던 젤다는 그래도 분이 풀리지 않자 들 
고있던 것을 바닥에 내던지며 그 자리에 주저 앉았다.  
 
"아아아아아아아아악!!!!!!!!" 
 
자신의 귀를 막고 다시금 요란한 비명을 지른 젤다는 슬슬 목이 아파오자 입을 다문 
다. 침을 삼키고 색색거리는 숨을 내쉬며 한동안 엎드려 있던 젤다는 빙글돌아 바닥 
에 대자로 누웠다.  
발작을 했더니 몸이 후끈하고 달아 오른다.  
이마에 맺힌 땀을 닦은 젤다는 한동안 천장을 바라보다 몸을 비틀어 자리에서 일어 
난다. 그래도 이번엔 정신을 빨리 잃어서 큰 고통을 느끼지 않아도 되었다.  
그런것에 만족하는 것도 웃기지만 어쩔수 없다고 생각한 젤다는 머리를 쥐어 뜯으 
며 방을 왔다갔다 한다. 싫어하는 일을 억지로 해버린 여파는 오래간다.  
분함과 속에서 치밀어 오르는 열을 삮히기 위해 노력해 보지만, 그럴수록 더 화가난 
다. 어떻게 하면 이 분함을 삭힐수 있을까하고 궁리하던 젤다는 머리속을 스치는 하 
나의 생각에 멍한 표정을 지었다. 
 
"불질러 버리자." 
 
입밖으로 나온 말에 놀라 손으로 입을 막은 젤다는 몸을 돌리지만, 문은 단단히 닫 
혀있고 방안엔 자신밖에 없었다.  
시녀들이 두려운 것은 아니지만, 렌의 귀에 들어가는 것은 무섭다.  
손으로 입을 막은채인 젤다는 음산하게 후후후-하며 웃는다.  
불을 질러 버리자. 태워 버리면 다시는 그런 곳에 가지 않아도 되는 것이다.  
입꼬리를 올린 젤다는 재빨리 방안을 살펴 잘 탈만한 것들을 모았다.  
바닥에 던져진 시트를 넓게 핀 젤다는 그곳에 모은 것을 집어넣고 책장에 꼽혀진 책 
들을 집어 넣었다.  
그리고 그것들을 꽁꽁 묶은 다음에 몸을 돌려 어깨에 짊어 지려던 젤다는 그러나 엄 
청난 무게에 일어나기는 커녕 짐과 함께 바닥에 누워 있을수 밖에 없었다. 
 
"윽! 왜 안 들어 지는 거야..! 뭐가 이렇게 무거워." 
 
한참을 낑낑대며 자리에서 일어나려고 해도 요지부동이다.  
한참동안 짐과 씨름을 하던 젤다는 이마에 흘러내린 땀을 훔치며 자신의 몸통의 3 
배는 넘어 보이는 짐을 내려다 보았다.  
허리에 손을 올린채인 젤다는 이내 얼굴을 구기며 단단히 묶은 것을 풀수밖에 없었 
다. 활활 잘 타려면 되도록 많이 들고 가는 편이 좋은데 말이다.  
나직히 투덜대며 묶음을 풀려던 젤다는 그러나 너무 단단히 묶어서 풀어지지 않는  
매듭에 울상을 짓는다.  
모처럼 거사를 일으키려 하는데 왜 이렇게 도움이 안되는 것들이 많은 지 모르겠다.  
한참을 낑낑대며 매듭을 풀으려하던 젤다는 이내 손을 놓으며 바닥에 주저 앉을수  
밖에 없었다. 
 
"씨잉." 
 
앉은 채로 산더미만한 짐을 발로 퍽하고 친 젤다는 만사가 귀찮다는 듯 뒤로 누워  
버린다.  
정말로 좋은 생각이었고 실행만 하면 딱인데 이렇게 좌절되는 구나 싶었다.  
울적해지는 마음에 눈물이 나올것만 같이 손등으로 눈을 비비던 젤다는 툭하고 옆 
구리를 찌르는 감촉에 손을 내리고 얼굴을 돌린다. 
 
"맨 바닥에서 자면 또 열이 날걸요?" 
"...하샤신." 
"이름을 기억해 주는 군요. 고마-" 
 
방긋 웃으며 입을 열려던 하샤신은 그러나 자리에서 벌떡 일어난 젤다가 붕하고 공 
중을 떠서 커다란 짐을 뛰어 넘어가자 눈을 동그랗게 뜬다.  
싸놓은 짐의 반대편으로 돌아간 젤다는 어깨에 대고 지익하고 민다.  
들때는 꿈쩍도 안하더니 미니 그래도 좀 움직인다.  
낑낑대며 하샤신의 앞에 짐을 놓은 젤다는 이마를 훔치며 팔장을 낀다.  
 
"이거 들어." 
"...엥?" 
"그리고 날 따라와." 
 
엄지로 자신을 가르키며 단호히 말하는 젤다의 모습을 망연히 바라보던 하샤신은  
앞에 놓여진 짐에 시선을 준다.  
아무리 봐도 꽤나 무거울 것 같다. 이건-  
하샤신이 든다고 하기도 전에 몸을 돌린 젤다는 문을 열고 밖으로 나가 벽에 서있는  
두명의 시녀에게 시선을 준다. 아까 요란하게 물건을 부숴대서 긴장한 탓인지 젤다 
의 시선을 받은 시녀들은 하나같이 몸을 굳힌다.  
생각보다 일이 쉽게 풀어 질지도 모른다는 생각에 입꼬리를 올린 젤다는 헛기침을  
하며 입을 연다. 
 
"넌 밑으로 내려가서 목이 아플때 바르는 약을 가져오고, 넌 물을 떠와. 그리고 넌  
밑에 가서 꽃을 따오도록 해."  
 
저택이 떠나가라 비명을 올렸으니 목이 마른 것은 당연하겠고, 약이 필요한 것도 이 
해가 간다. 하지만 달이 하늘에 기운 밤에 왠 꽃이란 말인가.  
의문 부호를 띄우는 시녀들의 모습에 이를 들어내며 으르렁 거린 젤다는 어서 다녀 
오라며 으박 지른다.  
서로의 눈치를 살피던 시녀들은 젤다에게 허리를 숙이고 다급히 걸음을 옮긴다.  
어두운 복도 끝으로 사라지는 시녀들의 모습을 만족 스럽게 바라보던 젤다는 방안 
으로 얼굴을 내밀어 짐을 들기위해 낑낑대는 하샤신에게 손짓한다. 
 
"어서 나와." 
"......이거 꽤 무겁다고요. 들기도 힘들고.." 
"들키기 전에 빨리 오란 말야!" 
 
눈을 부라리는 젤다의 모습에 비죽히 입술을 내밀던 하샤신은 낑낑대며 짐을 등에  
메고 방을 빠져 나온다. 뭐가 그렇게 급한지 복도 끝에서 손을 흔드는 젤다의 모습 
에 나지막히 한숨을 쉰 그는 자꾸 흘러 내리려는 짐을 고쳐메며 걸음을 옮긴다. 
미적거리며 따라오는 하샤신을 못 마땅하다는 듯 바라보던 젤다는 작게 혀를 차며  
계단을 두칸씩 내려가 복도에 들어간다.  
빼곰히 얼굴을 내미니 아무도 없다.  
잘 됐다며 입꼬리를 올린 젤다는 어두운 복도를 비추고 있던 촛불을 뽑기위해 근처 
의 탁자를 끈다. 드드득-하고 둔중한 소리가 울리긴 했지만, 신경쓰지 않고 촛불 바 
로 아래에 탁자를 댄 젤다는 그 위에 올라가 활활 잘 타고 있던 초를 촛대와 함께 조 
심스레 뽑아 들었다.  
불을 만들수가 없으니 이것으로 불을 질러야지-라며 히히덕 대며 내려오는 젤다의  
모습에 하샤신이 의아한 표정을 짓는다. 
 
"그건 왜 뽑은 건가요?" 
"이걸로 불을 낼거거든." 
"......설마하니 화재를 내려고 이 행동들을 하는 건가요?"  
"나한테 안된다는 말을 하려는 거야?" 
 
촛대를 들고 음산하게 말하는 폼이 장난이 아니다.  
뭔가 수틀리는 말을 들으면 들고 있는 것으로 머리를 내려칠것 같다.  
한쪽 매듭을 풀어 가슴을 가로 지르게 해서 묶어 짐을 고정한 하샤신은 어깨를 으쓱 
하며 손을 젖는다.  
 
"그런 의미가 아니라, 전 이렇게-" 
 
쓸데없는 말을 하면 가만두지 않을 거라고 생각하던 젤다는 하샤신을 말을 하며 앞 
으로 손을 내밀자 의아한 표정을 짓는다.  
무슨 짓을 하려는 건데-라고 묻는 듯한 얼굴을 어깨를 으쓱인 하샤신은 손가락을  
작게 튀겼고 벌려진 마디 사이에 붉은 불꽃이 확하니 만들어진다.  
놀라 입과 눈을 동그랗게 뜬 젤다를 앞에 두고 보라는 듯 새끼 손가락 만한 불꽃을  
손바닥이나 손등을 지나 다시 손끝에 위치하게 한 하샤신은 빙긋이 웃는다. 
 
"전 이렇게 불꽃을 만들수 있으니 굳이 초는 필요 없다는 거죠. 들고 다니면 눈에 띄 
일 것 같으니 그냥 두고 가는 편이 어떨까 싶네요." 
"..........." 
"다시 올라가지 마시고, 저한테 주시면 제가-" 
 
대신 원래 자리로 내려 놓겠다-라고 말하려던 하샤신은 불만스런 표정으로 입가를  
씰룩거린 젤다가 들고있던 초와 촛대를 바닥으로 던지자 기겁한다.  
아까 탁자를 끌때는 둔중한 소리라 괜찮다 치지만, 쇠가 바닥에 떨어지면 요란한 소 
리가 날 것이고, 그 소음에 다른 자들이 올수도 있는 거다. 
 
쨍그랑- 
 
"거기 누구냐?!!" 
".......이리와요." 
 
역시나 요란하게 바닥을 구르는 촛대의 소리에 경비를 보던 사내들이 다가오는 모 
양이다. 자기가 한일에 놀란건지 눈을 동그랗게 뜬 젤다의 손을 잡은 하샤신은 복도 
를 나와 정원으로 연결되어 있는 곳으로 뛰어 내려간다.  
풀을 치우고 허리까지 나있는 곳에 젤다의 어깨를 안아 몸을 숙이는 순간 달려온 병 
사들이 아까까지 있던 곳을 둘러본다. 어긋난 탁자와 바닥을 구르는 촛대의 모습을  
살피던 그들은 검집에 손을 올린채 주변을 흩어 본다.  
사람에 의해 벌어진 일이라는 것을 눈치채고 범인이 아직 주변에 남아있을 거라고  
확신하듯 한 사내가 병사를 더 데려오라고 지시하는 게 보인다.  
사내들의 모습에 낮게 혀를 찬 하샤신은 품속에 안긴 젤다를 내려다 본다.  
하샤신은 저들에게 들키면 안되므로 상당히 심각한 상황이지만, 그렇지 않은 젤다 
는 갑작스런 일에 약간의 흥분을 느낀다.  
일이 무척이나 재미있게 풀어진다-고 생각하고 있던 젤다는 어깨를 감싸던 하샤신 
의 손이 코와 입을 막자 의아한 듯 눈을 치뜬다. 
 
"조용히- 일단 이곳을 빠져 나갑시다." 
" ? " 
 
빠져 나가지 않고 그냥 내가 모습을 들어내면 저들은 알아서 사라질거야-라고 말하 
려던 젤다는 하샤신이 다른 손을 들어 허공에 대고 흔들자 입을 다문다.  
연주를 하듯 몇번에 걸쳐 손목과 손가라을 세워 흔드는 동시에 기이한 언어를 내뱉 
는다. 뭐하는 거냐고 물으려던 젤다는 그 순간 귀가 멍멍해 짐을 느낀다.  
그것뿐만이 아니라 뭔가 주변의 공기가 달려 졌다고도 느낀다.  
무슨 짓을 한건가 해서 눈에 의문 부호를 띄우고 상대를 바라보던 젤다는 자신의 팔 
을 잡은 하샤신이 자리에서 일어나자 입을 벌린다.  
자신은 괜찮지만, 함부로 저택에 들어온 것이 분명한 하샤신이 저들의 눈에 띄이면  
위험하다는 것 정도는 알고 있는 것이다. 위험을 경고해 주려던 젤다는 그러나 입을  
벌려도 말이 나오지 않자 눈을 깜박이며 손을 들어 자신의 목을 감싼다.  
그런 젤다의 팔을 잡은 하샤신은 흐름이 느려진 공기를 헤치며 장소를 이동한다.  
풀들이 갈라지고 밟히는 소리가 들릴만도 하건만 아무런 소리가 들리지 않는다.  
물속에 떠다니는 부유감을 느끼며 하샤신에게 끌려 걸음을 옮기던 젤다는 움직임이  
부자연스러운 얼굴을 돌려 병사들이 있는 것을 바라 보았다.  
그리고 그들의 움직임을 확인하고 헤에-하는 표정을 짓는다.  
그들은 무척이나 느리게- 춤을 추는 듯한 동작으로 움직이고 있었던 것이다.  
 
파삭- 
 
경비들의 주위가 미치지 않은 곳까지 온 하샤신은 주문을 풀고 한숨을 쉬었다.  
조용히 있는 편이 나았는데 힘을 쓰게 되어서 걱정이다.  
혹여나 그들이 눈치를 채고 도망이라도 가면 일이 곤란하게 되겠다며 머리를 긁적 
이던 그는 그제서야 젤다의 팔을 놓고 몸을 돌린다.  
괜찮았냐고 물으려던 하샤신은 양손을 가슴에 모으고 두눈을 반짝이는 젤다의 모습 
에 숨을 들이키며 뒤로 물러난다.  
젤다의 저 반응은 어디서 많이 본 것이다.  
무척이나 불안해지는 예감에 장소에서 벗어 나려던 하샤신은 등에 달린 짐에 젤다 
가 푹-하고 매달리자 뒤로 몸이 껄일수 밖에 없었다.  
 
"가르쳐줘!! 그거 알려줘!!" 
"...그..그러니깐 혈족이 아닌 사람은 배우기도 힘들고..그..쿨럭!" 
"치사하게 그럴래?! 보여주고 잔뜩 샘나게 한 다음에 알려주지 않겠다는 건 무슨 심 
보야?!!" 
"쿨럭! 이..이건 피가 통하는 사람들 사이에서만 익힐수 있는 비기라고요!" 
 
짐이 아니라 목을 잡고 힘을 주는 젤다의 행동에 숨을 쉴수가 없는 하샤신은 안색이  
점점 하얗게 질려진다. 가르쳐 준다고 하기전까지 손에 힘을 풀지않을 젤다의 기새 
에 하샤신은 난감함을 느낀다.  
정말로 마음만 먹으면 이런 손쯤이야 쉽게 뿌리칠수 있지만, 그렇게 하고 싶지가 않 
다. 점점 힘이 가해지는 젤다의 손에 갈색의 얼굴이 점점 붉어진다.  
이렇게나 괴롭히는데 가르쳐 주기는 커녕 꼼짝도 않는 하샤신의 모습에 나직히 이 
를 간 젤다는 시근덕 거리며 손에 힘을 푼다.  
생각 같아선 그냥 죽여버리고 싶었지만, 워낙에 유용한 녀석이고 함께 있으면 심심 
하지 않으니 봐주기로 했다. 
 
"너 다음부터 이상한거 보여서 나 혹하게 만들고 가르쳐 주지도 않으면 알아서 해!!" 
"그..그건 제 마음대로 되는게 아니라.. 사정에 따라서." 
"입 다물고 따라나 와-" 
 
이를 갈며 말하는 젤다의 모습에 입을 다문 하샤신은 등을 돌리고 멀어지는 자의 뒤 
를 따를수 밖에 없었다.  
왠지 모르지만 상당히 처량맞은 입장이 되어 버렸구나 싶어서 머리를 긁적인 하샤 
신은 저택의 끝부분으로 걸어가 창문을 여는 젤다의 행동에 곁으로 다가간다.  
작은 키를 지닌 젤다에겐 성인 남자의 키만한 곳에 있는 창을 열기는 불가능해 보였 
다. 근처에 밟고 올라갈 만한 것도 없으니 결국 하샤신이 열어야 하는 것이다.  
되도록이면 조용히 있다가 목적한 바를 이루어야 하는데 이렇게 요란하게 돌아 다 
녀도 괜찮을까-하는 생각이 든다.  
하지만 이젠 어쩔수 없는 일이다-라고 생각하니 한결 마음이 편해진다.  
 
 
 
To Be 
 

 
 
7 
 
 
덜컥 
 
"들어 갈건가요?" 
"......들어줘." 
 
하샤신이 창문을 여는 것이 불만이었던지 입술을 비죽히 내밀던 젤다는 손을 펼친 
다. 들어서 위로 올려 달라는 의미로 받아들인 하샤신은 이마를 긁적이다 젤다의 허 
리를 손으로 잡고 위로 올려준다.  
하샤신의 도움으로 창가에 올라가게된 젤다는 빨리 따라 오라는 듯 방안으로 들어 
가 버린다. 젤다를 들어올린 손바닥을 펼친채 멍하니 바라보던 하샤신은 '엄청 가벼 
워..'라고 중얼대다 얼굴을 내민 젤다가 왜 이렇게 늦장을 부리냐고 윽박을 질러서 
야 볼을 살짝 붉히며 창틀에 손을 집는다.  
무거운 짐을 맨것치곤 쉽게 위로 올라온 하샤신은 방구석으로 가서 손짓하는 젤다 
의 행동에 한숨을 쉰다.  
도대체 무슨 짓을 하려는 건지 모르겠지만, 이왕이면 요란한 일은 삼가 줬으면 좋겠 
다. 하샤신은 젤다처럼 모습을 들어내도 괜찮은 신분이 아닌거다.  
그것을 아는지 모르는지 방을 둘러보던 젤다는 거대한 천에 가려진 거울 앞으로 걸 
어간다.  
 
"후후후- 이젠 안녕이라고." 
 
이몸을 괴롭게 했던 유일한 빌어먹을 것아.  
나직히 이를 간 젤다는 짐보따리를 등에 맨채 가만히 서있는 하샤신에게 손을 뻗는 
다. 당장에 이 거울을 박살내고 방에 불을 지르자 라고 말하려던 젤다는 안색이 변 
한 하샤신이 자신에게 달려들자 눈을 동그랗게 뜬다.  
젤다의 몸을 들어올린 하샤신은 근처에 있던 책장의 뒤로 몸을 붙이고 다시금 허공 
에 손을 그리며 이상한 언어를 내뱉는다.  
허리를 감싸안고 입을 막는 하샤신이 행동에 미간을 찌뿌린 젤다는 몸을 뒤척인다. 
 
"무슨..!" 
"쉿-" 
 
무슨 짓을 하는 거냐고 말하려던 젤다는 평소답지 않게 굳어있는 하샤신의 얼굴에  
저도 모르게 입을 다문다.  
그리고 그 순간 단단히 닫혀있던 문이 열리고 렌이 방안으로 들어온다.  
렌의 등장에 놀라 저도 모르게 딸국질을 하는 젤다의 입을 더 단단히 막은 하샤신은  
불을 켜 환해진 방안으로 줄줄이 들어오는 사람들에 시선을 준다.  
렌을 제외하고 뒤를 따르는 2명의 사람은 칙칙한 검은 망토를 뒤집어 쓰고 있었다.  
그들의 모습에 눈을 동그랗게 뜬 젤다는 저들이 외국에서 온 사신이고, 흑의 엘프의  
후손이며, 더불어 전에 저택의 창가에 서서 자신을 바로보던 자들이지 않을까 하는  
생각을 했다.  
뭔가 묘하기도 하고 신기하기도 한 기분에 자세히 살펴보려 몸을 앞으로 내밀려던  
젤다는 강하게 끌어앉는 손길에 미간을 찌뿌린다. 이 손 좀 놓으라고 말하려 입을  
연 젤다지만, 고개를 들어 하샤신의 얼굴을 확인하곤 입을 다문다.  
지금까지 단 한번도 본적이 없는- 딱딱하게 굳은 표정의 하샤신이 무시무시한 표정 
으로 망토를 두른 자들을 노려 보았다.  
 
탁 
 
"자- 그대들이 원하는 장소에 왔으니 이제부터 중요한 대화를 해보기로 할까요." 
"...정말로 이곳이 그곳인가?" 
"믿든 안 믿든 그것은 그대들이 판단할 문제지." 
 
망토를 벗어 의자에 걸친 렌은 목을 주무르며 책장쪽에 시선을 주다 망토 쓴 자들을  
바라본다.  
표정이나 태도에서 둘에 대한 호의는 조금도 느껴지지 않는다.  
그 시선을 받은 당사자는 오죽하겠는가. 울컥하며 한걸음 앞으로 내딫는 키가 작은  
자의 앞으로 팔을 뻗은 사내는 고개를 젖는다. 
키가 작은 쪽은 아직 젊고, 큰쪽은 상당히 나이가 있는 자 같았다.  
렌이 책장 쪽에 시선을 던졌을 때 움찔한 젤다이지만, 그가 이쪽이 보이지 않는 다 
는 듯 고개를 돌리자 몸의 힘을 풀고 세사람의 모습을 다소 느긋하게 감상했다.  
이번에도 하샤신이 이상한 기술을 써서 자신들을 보이지 않게 한 모양이다.  
몸을 앞으로 빼려는 젤다를 강하게 껴안은 하샤신은 불만어린 시선이 던져지자 표 
정을 굳히며 작게 고개를 젖는다. 그 모습에서 움직이는 것은 위험하다는 것을 느낀  
젤다는 입술을 비죽이며 순순히 하샤신의 품에 안긴다.  
젤다와 하샤신의 사이에 작은 일이 벌어지고 있을 동안 렌과 두 복면인의 분위기는  
별반 나아지지 않았다. 오히려 어깨를 오르락 내리락하며 씨근덕 거리는 작은 사람 
쪽 덕분에 더 나빠진것 같았다.  
그러나 마나 천장을 열고 포도주를 꺼낸 렌은 그들에게 형식적으로 권하고 키가 큰 
쪽이 됐다는 듯 손을 젖자 유감의 표시를 취한다. 
 
"꽤나 좋은 품질의 것이랍니다. 그 우수한 맛을 알려 드리지 못하는게 아쉽군요." 
"말은 돌리지 않고 용건을 바로 말씀 드리겠습니다." 
".........그러시든지." 
 
병과 잔을 든채로 살짝 허리를 숙이는 모습은 조롱 그 이상의 것으로 보이진 않는 
다. 일방적으로 두사람을 놀리는 렌의 모습이 우스워 입을 가리고 입꼬리를 올린 젤 
다는 기분이 좋아졌다.  
저쪽은 자신들을 보지 못하지만, 이쪽은 저쪽을 볼수 있다는 것은 뭔가 이상한 기분 
을 불러 일으키는 것이다. 입꼬를 슬그머니 올리던 젤다지만, 어깨에 올려진 하샤신 
의 손에 힘이 가해지자 미간을 찌뿌린다. 하지만 엄청난 표정으로 렌과 복면인들을  
바라보는 하샤신의 얼굴에 작게 투덜대며 시선을 내릴수 밖에 없었다.  
저런 표정의 남자는 낯설다.  
난감해하며 부드럽게 휘어지는 눈이 훨씬 그다웠다. 
 
"그분을 돌려받고 싶습니다." 
 
키가 큰 복면인의 말에 어깨에 올려진 손이 움찔하고 굳는다.  
뭘까하고 하샤신을 올려다 보던 젤다는 눈이 크게 뜨여진 그의 모습에 의아한 표정 
을 짓는다.  
 
찰랑- 
 
"그분이라- 그분이라니...당신들이 누구를 지칭하는지 도저히 모르겠군." 
 
잔에 붉은 포도주를 따른 렌은 찰랑이는 것을 만족스러운 표정을 살핀다.  
잔에 코를 대고 향기를 음미하는 렌의 모습을 가만히 바라보던 복면인는 울컥하며  
다시금 몸을 앞으로 내밀려는 자를 막으며 조용히 입을 연다. 
 
"당신 일족이 근 20여년동안 비약적인 부흥을 이룬 것의 진실을 우리들이 모른다고  
생각하는 것이오?"  
"부흥이라- 난 당시엔 상당히 어렸고, 철이 들었을 무렵부터 나의 가문은 대단했다.  
그런데 무슨 부흥의 비밀이라는 건지- 도대체가 무슨 말을 하는지 대화란걸 할수  
있지 않겠는가." 
".........이쪽은 분명 당신들이 원하는 정보를 주었오, 그런데 이같은 당신의 모습은  
부당하다고 밖에 생각할 수가 없군." 
"하-" 
 
잔에 입을 대고 있던 렌은 복면인의 말에 가엾다는 듯 표정을 이그러 뜨리며 웃음을  
터트린다.  
하하하-하고 고개를 젖히고 웃던 렌은 들고있던 잔을 책상에 올려두고 걸터앉는다.  
양손을 모았다가 넓게 펼친 렌의 표정은 어느새 딱딱하게 굳어 있었다.  
 
"진정으로 부당한 대우가 무엇인지 모르고 있군." 
"................" 
"너같은 것들을 대륙에 모잘라 나의 저택에 들여놓은 것만으로도 난 충분한 댓가를  
치룬거다. 그런데 더이상 바라는 것이 있다는 건가? 욕심이 과한것 아닌가?" 
"네 이놈..!" 
"그만-" 
 
키가 큰쪽에서 제지당한 작은 쪽은 고개를 돌리며 뭐라 하려는 것 같았지만, 상대가  
조용히 고개를 젖자 주먹을 쥐며 뒤로 물러난다. 그런 그들의 모습을 진정 가엾다는  
듯 바라보던 렌은 머리를 뒤로 넘기고 기대고 있던 책상에서 일어났다.  
병을 원래 있던 천장에 집어넣은 렌은 돌리며 길게 한숨을 쉰다.  
다소 삐딱한 자세로 선 렌은 눈앞에 있는 복면인들을 어떻게 하면 좋을까-하는 시 
선을 던진다. 처지곤란한 것을 눈앞에 둔 사람과 같은 모습에 젤다는 숨을 죽이며  
렌의 움직임을 눈을 좇는다.  
자신에겐 맨날 이상한 모습만 보여주더니 남들에겐 저런 모습을 보이는 구나 싶었 
다. 아주 안 본것은 아니지만, 이렇게 맘편히 구경을 하는 것은 또 다른 느낌이다.   
젤다의 존재를 알리가 없는 렌은 뭔가 말하려 입을 열지만, 그 순간 똑똑-하고 문을  
두들이는 소리가 들린다.  
덕분에 냉랭했던 방안의 분위기가 갑자기 느슨해 지고, 결과적으로 말을 끊기게 된  
렌은 미간을 찌뿌린다.  
 
똑똑 
 
"전하 긴히 드릴 말씀이 있습니다." 
"...들어와라." 
 
끼-익 
 
"....중요한 일을 보고 계시는데 실례한 겁니까?" 
"아니다. 할말이 있으면 하고 나가라." 
 
안으로 들어온 경비대장은 다소 날이 서있는 렌의 음성과 복면을 쓴채인 수상하기  
짝이없는 인물들의 모습에 미간을 찌뿌리며 입을 연다. 
 
"동관쪽에 수상한 자의 침입이 보였다고 합니다. 그리고.....젤다님께서 침실에서 사 
라졌다고 합니다." 
"....벌써 일어난건가? 그런데 왜 보고를 하지 않았지?" 
"일어나시고 바로 시녀들에게 뭔가를 시켰다고 합니다. 이런 일은 그녀들도 처음있 
는 일이라 의아함을 느낄새도 없이 젤다님이 시키신 일을 하다 방으로 돌아 왔다고  
합니다."  
"그래서. 방으로 왔더니 젤다가 없었다는 건가." 
"....그렇습니다." 
 
의식을 치루면 젤다는 몇일동안 잠들어 있는 일이 흔했다.  
그러니 이번에도 그럴거라고 생각했는데 의식을 치룬지 하루도 되지않아 자리에서  
일어나 사라 졌다는 말이다.  
미간을 모으던 렌은 이쪽을 바라보고 있는 복면인들을 의식하고 애써 표정을 굳힌 
다.  
 
"오늘은 일단 이것으로 마치도록 하지요. 다음에 좀더 자세한 대화를 하도록 하죠." 
"다음엔 당신의 말대로 대화라는 것을 했으면 좋겠습니다." 
".............." 
"그럼, 실례하지요." 
 
은근히 빈정이며 몸을 돌려 방을 나서는 복면인의 모습에 나직히 이를 갈던 렌은 잔 
안의 포도주를 한입에 털어넣고, 경비대장을 대동하고 방을 나선다.  
탁-하고 문이 닫히는 소리가 들리고 방안의 환하게 비추었던 불이 꺼진다.  
바로 몸을 움직이려는 젤다의 몸을 끌어안은 하샤신은 아직은 아니라며 숨을 죽이 
며 시간이 좀 더 지난후에 젤다의 몸을 풀어준다.  
답답했다는 듯이 가슴을 두들이며 숨을 몰아쉬는 젤다의 모습에 실소를 흘리던 하 
샤신이지만, 아까 방안에서 남자들이 나누었던 대화를 떠올리곤 표정을 굳힌다.  
 
"나..말해도 돼?" 
"벌써 말을 하고 있잖아요. 지금은 괜찮아요." 
"하아- 재미있었어." 
 
양손을 들어 볼을 감싼 젤다는 힐끗하고 하샤신을 올려다 본다.  
아까의 그것도 알려달라 한다면 거절할 것이 분명하다.  
입술을 비죽이며 몸을 돌려 정말로 하고자 한 일을 하려 걸음을 옮기던 젤다는 어깨 
에 얹혀지는 손길에 어라?-하는 표정을 짓는다.  
조용히 고개를 저은 하샤신은 아까 몸을 뒤로 물리느라 납작하게 되어버린 짐을 고 
쳐 들며 젤다의 손을 잡고 창가로 걸어간다. 
 
"어라? 왜 그리러 가야 하는 거야? 우리들은 할일이 있잖아." 
"아까 그 렌이라는 사람이 당신이 없어졌다는 것을 알았는데, 일을 벌이면 누굴 제 
일 먼저 의심하겠어요?" 
"................" 
"평소의 행동을 보면 저라도 당신이 범인이라고 생각할 거예요." 
 
뭔가 그냥 넘어갈수 없는 말을 들은 것 같아 미간을 찌뿌리던 젤다는 창문을 열고  
어서 내려가라는 듯 재촉하는 하샤신의 행동에 입술을 비죽히 내민다.  
그냥 버틸려고 했던 젤다이지만, 아까 렌의 심상찮은 표정도 그렇고 하샤신의 말도  
걸린다. 일이 생기면 가장 먼저 의심을 받게 될 것이다.  
뭐, 의심이 아니라 들통이라고 해야 옮겠지만-속으로 중얼거린 젤다는 결심을 굳힌  
듯 방안에 있는 천에 가려진 거울을 아쉬운 듯 바라보다 창턱에 올라간다.  
겨드랑이에 손을 넣고 젤다를 무사히 바닥에 내려준 하샤신은 앞으로 넘어오는 짐 
을 똑바로 하며 자신도 밖으로 나온다.  
그 무거운 짐을 들고 잘도 소리없이 돌아 다니는 구나 싶었던 젤다는 앞으로 흘러내 
린 은발을 손가락 사이로 꼰다.    
 
"난 방으로 돌아간다고 쳐도, 넌 어쩔꺼야?" 
"따로 둘러 볼때가 있어서 말이죠. 어서 가보세요." 
"......나중에 봐." 
 
하샤신에 손을 흔들 젤다는 몸을 돌려 숲으로 뛰어갔다.  
렌보다 빨리 방으로 들어가기 위해선 대각선으로 숲을 통과해 가는 수밖에 없다.  
무료함을 달리기 위해 안 다닌곳이 없고, 어느쪽으로 가야 거리가 좁혀지는지 손바 
닥에 훤할 정도로 잘 알고 있었다. 분명히 렌보다 먼저 도착할거라는 생각에 입가를  
올린 젤다는 풀을 헤치고 열심히 걸음을 옮겼다.  
뒤에 남겨진 하샤신이 신경쓰이긴 했지만, 워낙에 재주가 많은 녀석이니 그닥 걱정 
하지 않아도 될것 같았다.  
 
파삭- 
 
숲을 통과해 개방된 복도로 올라간 젤다는 열심히 다리를 놀려 계단으로 뛰어갔다.  
두계단 뛰어 올라가 다시 복도를 내달린 젤다는 자신의 방문앞에서 서성거리는 시 
녀들의 모습에 숨을 고르며 애써 아무렇지도 않은 모습을 취한다.  
사라진 젤다의 행방에 안색을 굳혔던 시녀는 복도 반대편에서 느긋하게 걸어오는  
젤다의 모습에 다급히 달려간다. 
 
"젤다님, 도대체 어디를 다녀오신-" 
"너 꽃 따왔어?" 
"네?" 
 
영문을 알수없다는 듯 의아한 표정을 짓는 시녀의 모습에 입술을 비죽인 젤다는 답 
답하다는 듯 가슴을 두들이며 '내가 꽃을 따오라고 그랬잖아-'란다.  
그제서야 알겠다는 듯 고개를 끄덕인 시녀는 자신이 빈손이라는 것을 깨닭곤 안색 
을 굳힌다. 그저 젤다가 기이한 경로로 갑자기 사라졌다는 것에 놀라 안절부절하고  
있어 미쳐 꽃을 따지 못한 것이다.  
젤다의 말을 진지하게 받아 들이지 않은 면도 있어 안색을 굳힌 시녀는 입술을 깨물 
며 시선을 내린다. 전에 시킨것을 하지 않았다며 투덜댄 젤다의 말에 렌이 젊은 시 
녀를 사창가에 던져넣은 것을 떠올린 시녀는 이마에 식은땀이 맺힌다.  
침을 삼키며 입술을 혀로 축이던 시녀는 그러나 담백하게 이어지는 젤다의 말에 눈 
을 동그랗게 떴다. 
 
"뭐- 이번만 봐주도록 할까. 다음부턴 내말 무시하지 말고 시키는 대로 잘해." 
"......네." 
"그럼, 나 들어가서 잔다." 
 
손을 흔들고 시녀들의 시선을 받으며 방으로 들어간 젤다는 문에 등을 기대고 나직 
히 한숨을 쉰다. 뭔가 여러가지 일이 있어구나 싶어 머리를 긁적인 젤다는 대충 구겨 
신은 신발을 아무렇게나 집어 던지고 맨발로 침대로 걸어가 푹하고 눕는다.  
약간 서늘한 것 같아서 시트를 찾던 젤다는 이내 그것은 하샤신의 등뒤에 매달려 있 
다는 것을 떠올리곤 한숨을 쉰다.  
피곤해 죽겠는데 이불도 없이 자게 되는구나 해서 투덜대던 젤다는 툭-하고 뭔가가  
부딫히는 소리에 자리에서 일어난다. 
 
"어라?" 
 
열려진 창가 밑에 놓여진 짐더미에 눈을 크게 뜬 젤다는 눈을 비비며 침대에서 내려 
온다. 잘못 본건가 했는데 그게 아니다. 하샤신이 들고있었던 짐들이다.  
발가락으로 그것을 쿡쿡 찌르던 젤다는 열려진 창가에 몸을 내밀지만 아무도 보이 
지 않는다.  
언제 나타나서 이것을 내려놓고 갔을까.  
정말로 신출귀몰한 녀석이라며 팔장을 낀채로 고개를 끄덕이던 젤다는 벌컥하고 열 
리는 문에 히겁하며 고개를 돌린다. 
 
"젤다." 
"..레..렌. 어쩐일이야- 이렇게 늦은 시간에." 
"늦은 시간이 아니라면 내가 네 방에 올 일이 있나." 
"..하하하;;" 
 
렌의 말에 옳다.  
렌은 젤다의 방엔 언제나 느즈막한 시간에 찾아와 그짓을 하고 같이 잠에 들고했던  
것이다. 얼굴에 손을 댄채 고개를 갸웃하며 나름대로 귀여워 보이는 모습을 취하며  
웃던 젤다이지만, 탐색하는 시선에 식은땀이 나는 것은 어쩔수 없다.  
한동안 눈을 굴리던 젤다이지만, 남의 시선에 신경쓰는 것은 성격에 안 맞는다.  
허리에 손을 올린 젤다는 두다리를 꿋꿋이 펴고 바락하니 외친다. 
 
"나 잘건데 왜 나타난거야? 오늘은 피곤하니깐 너랑 안잘거야!!" 
"시녀가 네가 잠시 자리를 비웠다고 하더군. 어디를 다녀온 건가."  
"그..그런것 까지 내가 시녀들한테 일일이 말해야 돼? 언제부터 그랬다고?!" 
 
평소처럼 뻔뻔하게 나갈려고 했지만, 마음처럼 쉽게 되지 않는다.  
이번은 하샤신과 함께 요상한 짓을 해서 렌의 코앞까지 가 그가 모르게 염탐이라는  
것을 했던 것이다. 젤다에겐 무척이나 즐거운 일이었지만, 성격나쁜 렌이 알게 된다 
면 허리가 부러질 정도로 당할 것이다.  
그런 일은 사양이라며 치를 떠는 젤다를 바라보던 렌은 눈을 내려 그의 발치에 있는  
짐더미에 한쪽 눈썹을 올린다.  
폭격이 지나간 것 처럼 엉망이 된 방은 의식이 있고 깨어난 다음에 언제나 있던 일 
이라 새삼스럽지 않지만, 저 짐은 그냥 지날칠수가 없다. 
 
"발밑에 있는 것은 무엇이지?" 
"...........뭐가?" 
"네 발밑에 있는, 그 짐더미가 무엇이냐고 물었다." 
 
렌의 추궁에 젤다는 입을 다물었다.  
묻는 말에 바로 대답하지 못할 것도 없었다.  
사실대로 그 망할 의식이 치뤄지는 장소를 불태우기 위해 챙긴 것들이라고, 그게 뭐 
가 어쩌냐고 말할수도 있었지만 그다지 기분이 좋지않은 젤다는 입을 꾹 다물고 얼 
굴을 돌렸다.  
대답할 의사가 없음을 보이는 행동에 미간을 찌뿌린 렌은 손을 뻗어 가는 어깨를 잡 
아 자신쪽을 향하게 한다.  
 
"다른 무엇을 해도 좋아. 하지만 이 곳에서, 나에게서 벗어날 생각은 하지 않는게 좋 
아." 
"...........그런게 아냐." 
 
진지한 렌의 표정에 표정을 누그러 뜨린 젤다는 웅얼거리듯 답한다.  
그 모습에 다소 부드러운 표정이 된 렌은 손아귀에서 힘을 푼다. 
 
"뭐가 아니라는 거지?" 
"도망 가려고 싸둔건 아니란 말야." 
 
툭-하고 뒷발로 짐을 건드리는 젤다의 모습을 가만히 바라보던 렌은 피식하고 웃으 
며 작은 얼굴을 들어 올려 입을 맞췄다. 입속으로 들어오는 혀를 받아 들리며 고개 
를 약간 숙인 젤다는 손을 들어 렌의 목에 두른다.  
그런 젤다의 가는 허리를 강하게 감싸안은 렌은 뒷걸음 질을 치며 침대에 살짝 걸터  
앉는다. 각도를 달리하며 몇번에 걸쳐 혀를 섞은 렌은 천천히 입을 떼내며 젤다가  
입고 있는 옷을 벗긴다.  
그리고 허리띠에 들어가 있는 나무잎을 발견하곤 실소하지만 내색하지 않는다.  
나뭇잎을 떼서 바닥에 떨어뜨리고 할딱이며 뜨거운 숨을 내뱉는 젤다를 침대에 눕 
힌 렌은 다리를 벌리며 사이에 들어간다.  
어차피 잠옷 하나만을 입고 있었던 젤다는 몇번 건드리는 것만으로도 금새 알몸이  
된다. 가느다란 아이의 몸을 내려다 보며 입술을 혀로 핣은 렌은 상의외 하의를 벗 
으며 아래로 몸을 숙였다.  
작은 입술을 몇번에 걸쳐 맞추며 다른 손으로 엉덩이가 변형될 정도로 강하게 주무 
른다. 
 
"아..학!" 
"이렇게 되었으니....날이 샐때까지 귀여워 해주지." 
"아!!" 
 
렌의 말에 뭐라고 반박하려던 젤다는 몸속으로 들어오는 굵은 손마디에 입을 벌리 
며 허리를 비튼다.  
다리를 들어 어깨에 걸친 렌은 고개를 숙여 작은 유두를 핣았다.  
가슴에 매달려 강하게 흡입하는 렌의 행동에 고개를 저으며 손가락에 이를 세우던  
젤다는 몸속으로 파고 들어오는 손가락의 갯수가 점차 늘어나자 눈물을 흘리며 고 
개를 흔든다. 눈물을 흘리며 어깨를 미는 손을 잡아 시트위에 누른 렌은 손가락을  
빼내고 성기의 끝을 누른다.  
뜨거운 열기에 몸을 굳히던 젤다는 앞부분이 들어오자 숨을 삼키며 목을 뒤로 재친 
다. 애써 몸의 힘을 빼려고 했지만, 장기가 눌려지는 감각에 저도 모르게 배에 힘이  
가해진다.  
 
"아..아아!...흡." 
".....크윽.." 
"렌. 아..아파..." 
 
숨을 헐떡이며 간신히 끝까지 받아들인 젤다는 눈물을 흘리며 멍하니 위에 올라가  
있는 사내를 올려다 본다. 젤다의 손을 풀어 목에 두르게 한 렌은 가는 허리에 양손 
을 대고 천천히 몸을 움직인다.  
압박감에 눈을 감으며 숨을 삼킨 젤다는 일정한게 박히는 육봉에 짧게 호흡을 내뱉 
으며 허리를 들어 올린다. 반사적으로 통증을 줄이려는 젤다의 행동에 어깨에 올려 
진 다리를 내려 허리를 감게한 렌은 몸을 숙이며 율동을 빠르게 한다.  
 
"아윽!! 윽! 읏!" 
"젤다." 
"...학?!" 
"내 곁에서 떨어 지지마." 
 
욕망에 젖어 낮게 들리는 사내의 음성에 감은 눈을 뜬 젤다는 깊숙히 박히는 감각에  
입을 벌리며 렌을 강하게 끌어 안는다. 그런 젤다를 달래듯이 부드럽게 등을 쓸어  
내리는 렌이지만, 하체의 움직임에 용서는 없었다.  
위로 죽죽 올라가는 젤다의 허벅지를 잡고 자신쪽으로 잡아 끈 렌은 젤다가 날카로 
운 교성을 올리며 허리를 비틀자 입가를 비죽히 올린다. 땀에 젖은 머리카락이 얼굴 
에 달라붙고 타액에 젖은채 벌려진 붉은 입술이 무척이나 음란하다.  
오똑하게 선 유두를 엄지로 짙뭉겐 렌은 얼굴을 숙여 이로 잘근잘근 씹는다.  
살이 기묘하게 변형되는 것에 그대로 힘을 주고 싶은 욕망을 알아낸 건지 숨을 헐떡 
인 젤다가 렌의 머리를 민다. 앞으로 흘러내린 청발을 넘기지 않은채 고개를 든 렌 
은 젤다의 턱을 혀로 핣으며 똑바로 누워진 몸을 들어 뒤집는다.  
연결된 채로 몸을 뒤집혀진 젤다는 날카로운 비명을 지르며 바닥에 머리를 비볐다.    
 
"아악!! 멍청..잇!! 아파!! 아-학?!" 
"하- 아픈것 만은 아니지. ......그렇지? 흡." 
"아읏. 아읏....윽!" 
 
자세가 변해서 그런지 움직임이 한결 거칠다.  
소리를 죽이려고 해도 쾌감을 느끼는 곳만 건드리는 지라 입을 벌리며 숨을 헐떡인  
젤다는 목이 졸린 비명을 지른다.  
미성의 비명을 들으며 입가에 미소를 지은 렌은 작은 몸을 강하게 끌어 안으며 강하 
게 몸을 앞으로 숙였다. 
 
 
 
To Be 
 

 
8 
 
 
달칵 
 
"다 드신 겁니까?" 
"배 아파서 먹기 싫어." 
 
굉장히 투명스럽게 대꾸한 젤다는 앞에 놓여진 접시를 뒤로 민다.  
먹다가 남은 접시를 치운 시녀는 잔에 물을 따라 내민다. 차가운 액체를 목구멍으로  
넘긴 젤다는 태연한 표정으로 칼질을 하는 렌을 노려본다.  
어제 갑자기 분위기가 묘하게 진행되서 또다시 렌에게 죽을만큼 당했다.  
허리는 욱씬거리고 거기를 아릿한게 영 안좋은 느낌이다.  
렌이 대충 치유의 돌을 써서 아침에 일어날때보다 상태가 많이 나아 졌지만, 그럼에 
도 이런 통증이 느껴질 정도면 도대체 얼마나 해댄거냐.  
이를 아득하고 간 젤다는 그 순간 얼굴을 들어 자신을 바라보는 렌의 시선에 반사적 
으로 입을 다물다 입술을 깨물고 만다. 
 
"아얏!!" 
"또 왜그러는 거냐." 
 
잔을 들어 입을 축이던 렌은 젤다의 요란한 비명에 자리에서 일어난다.  
상태를 알아보려 자리에 일어나던 렌은 벌컥하고 열리는 문에 미간을 찌뿌린다.  
누가 식사 시간에 함부로 들어오는 건가-했던 렌은 딱딱하게 굳은 경비대장의 얼굴 
에 의아함을 느끼고 허리를 펴 자리에 선다.  
 
"무슨 일이지?" 
".....조금 곤란한 일이 생겼습니다. 잠시 밖으로-" 
 
깨물린 입술을 손으로 가리고 징징대려던 젤다는 갑자기 돌아가는 일에 눈을 깜박 
이고 있다가 밖으로 나가는 렌의 망토를 잡는다.  
 
"같이 가." 
"................" 
"같이 갈꺼야." 
 
뭔가 심각한 일이 있는 것 같고, 자신이 껴들면 싫어할 것 같긴 했지만, 혼자 자리를  
지키고 궁금해 하는 것보단 나았다.  
그래도 렌의 성격을 알기에 그냥 앉아 있으라는 말을 들을거라고 생각했던 젤다는  
고개를 끄덕이며 같이 가자는 렌의 말에 눈을 동그랗게 뜬다.  
손가락으로 자신을 가르키며 '같이 가자고?'라고 묻는 젤다의 말에 피식하고 웃은  
렌은 고개를 끄덕이며 작은 손을 잡는다. 렌에게 끌려 방을 나선 젤다는 믿을수 없 
는 일이 벌어 졌다며 볼을 붉히거 헤헤-하고 웃는다.  
일이나 개인적인 용무엔 아무리 뭐라해도 반응이 없던 렌이 같이 가자고 한 것이다.  
역시 어제 짐승같이 군게 미안하게 한 모양이었다.  
기분이 좋아서 싱글대는 젤다의 모습에 입가를 올린 렌은 계단에서 그의 몸을 부축 
하기까지 한다. 
 
"그렇게 좋은가?" 
"원래대로라면 나 혼자 남아 심심하다며 발을 구르고 있어야 했는걸? 굉장히 좋아." 
"이렇게 심심한 것을 싫어해서야- 아무래도 빨리 네 흥미를 끌수 있을만한 것들을  
찾아야 겠군." 
"빨리 찾아줘." 
 
상당히 부드러운 분위기의 두 사람이지만, 무슨 용건으로 부른건지를 아는 경비대 
장의 안색은 굳어져 있다. 젤다에게 보여도 되는건가-하고 생각하던 그는 이내 젤 
다의 잔인성을 떠올리곤 고개를 젖는다.  
본다고 해도 크게 해가 되는 일은 없을 것 같았다.  
계단을 내려가 외관으로 통하는 긴 복도로 들어가는 경비 대장의 모습에 렌은 의아 
한 빛을 뛰운다. 외관은 별채로, 손님들을 맞이하는 장소다.  
근래에 들어 외부에서 온 자들은 외륙인뿐으로 문제가 있다면 역시 그들인가-하고  
머리를 굴리던 렌은 멀리 복도에 병사들이 모여있자 미간을 찌뿌린다.  
저택에서 다른 곳으로 이동하는 복도는 밖으로 둘러 쳐진 경우가 많아 한쪽은 벽,  
한쪽은 터져서 정원과 바로 연결이 된다.  
복도는 그렇다 쳐도 정원까지 나가 서있는 것은 뭔가 이상하다 싶었다.  
게다가 이런 이른 아침에-라며 미간을 찌뿌리는 렌의 표정을 살피며 앞으로 손을  
내민 경비대장은 그의 귓가에 나직히 속삭였다. 
 
"아침에 교대를 가던 자들이 발견했습니다. 사망한지 상당히 오랜 시간이 걸린 것  
같습니다." 
"......................" 
"....죽은거야?" 
 
경비들의 틈 사이로 들어온 렌은 눈앞에 펼쳐진 것에 안색을 굳히다 옆에서 들려오 
는 미성에 고개를 돌린다. 렌의 옷자락을 잡고 있던 젤다는 복도의 벽에 등을 기댄 
채 고개를 모로 숙인채인 자를 바라 보았다.  
눈에 익숙하다 싶었더니 어제 렌과 함께 대화를 했던 사람이다.  
궁금했던 망토가 벗겨져 어깨에 걸치고 있는 남자는 코와 입에서 피를 흘리고 있었 
고 눈을 풀어져 있었다.  
렌의 말대로 어두운 빛을 띄고있는 남자는 물이 빠진듯한 검은색 머리카락과 피부 
를 지니고 있었는데, 그보다 젤다의 시선을 끈것은 이마에 뭔가가 패어진 것 처럼  
손가락 마디만한 구멍이 있다는 것이다.  
손가락을 입에 문채 시체의 모습을 바라보는 젤다의 등을 부드럽게 쓰다듬은 렌은  
망토를 세워 교묘하게 그의 시선을 가렸다.  
그 행동에 얼굴을 구기며 눈을 들던 젤다는 입가를 올린채의 렌의 모습에 입술을 비 
죽이며 허리에 매달릴수 밖에 없었다. 
 
"사인은?" 
"아직 자세히는 나오지 않았지만, 입과 코에서 피를 뿜는 것을 보아 속을 다친 것 같 
습니다. 외상이라곤 이마의 저 상처 뿐이거든요." 
"일행이 더있다. 죽은 자는 저들뿐인가?" 
"그래서 외관에 병사를 보냈습니다. 방에 계시면 제가 나중에 보고하도록 하겠습니 
다." 
 
경비대장의 말에 고개를 끄덕인 렌은 수고하라는 말을 남기고 젤다의 손을 끌었다.  
몸을 돌리기 직전 시체의 모습을 한번 더 본 젤다는 렌의 재촉에 얼굴을 돌려 터덜 
거리는 걸음을 옮긴다. 
 
"저 사람이 외륙인이야? 흑의 엘프?" 
"흑의 엘프라곤 하지만, 순 혈종은 상당히 아름다지. 저렇게 추악하지 않아." 
"........혼혈?" 
 
곧잘 대답하는 젤다의 모습에 이채의 빛을 띄운 렌은 웃으며 고개를 끄덕인다.  
아무래도 궁금증을 이기지 못하고 그들에 대해 알아 본거라고 생각한 렌은 부드러 
운 은빛의 머리카락을 쓰다 듬었다.  
 
"남겨진 후손이다. 선조의 이름을 더럽히는 추악한  것들이지." 
"...전에도 그렇게 말했지. 흑의 엘프의 후손들이라고.." 
 
젤다의 말에 렌은 정말로 놀랐다는 표정을 짓는다.  
왠만한 일이 아니면 기억조차 하지않는 젤다가 상당히 오래전에 한 말을 기억하고  
있는 것이다. 기특하다는 듯 머리를 쓰다듬는 렌의 손길을 받으며 입에 손가락을 넣 
고 눈을 굴린 젤다는 하샤신을 떠올려 본다.  
갈색의 피부와 회색의 눈동자와 머리카락.  
흑의 엘프라는 것은 그보다 더 검다는 건가.  
그런 모습의 사람이 있다면 정말로 이상하겠다고 생각한 젤다는 렌의 손길을 털어 
내며 몸을 돌려 밖의 정원으로 달려갔다. 
 
"나 나가서 놀거야. 나중에 봐-" 
"쓸데없는 곳엔 가지 말아라." 
"몰라-" 
 
렌의 말에 혀를 내밀어 보인 젤다는 몸을 돌려 숲속으로 들어간다.  
자신의 행동에 뒤에 남겨진 렌이 피식하고 웃는 것도 같았지만, 그냥 무시하고 빠른  
걸음을 옮긴 젤다는 화단이 있는 곳으로 향한다.  
오늘은 리플켄이 산책을 하는 날이라는 것을 떠올린 거다.  
렌을 따라가면 그자의 죽음에 대한 여러가지를 들을수 있겠지만, 그것보단 그냥 리 
플켄이랑 노는 편이 더 즐거울 것 같았다. 열심히 달려가던 젤다는 숲을 빠져나와  
멀리 시녀 몇을 대동하고 걸음을 옮기는 리플켄을 발견하고 크게 손을 흔든다.  
허리를 숙인채 꽃의 향길르 맡던 리플켄은 요란한 소리에 얼굴을 들어 젤다를 확인 
하곤 살짝 웃으며 들고있던 부채를 흔든다.   
 
"리플켄, 놀러왔어." 
"또 숲을 통과해서 오신 건가요? 머리에 나뭇잎이 잔뜩이네요." 
 
머리카락과 옷에 묻어있는 나뭇잎을 떼어낸 젤다는 부채를 흔들며 웃는다.  
젤다의 말에 자신을 내려다 본 젤다는 간간히 묻어있는 나뭇잎을 털며 다시 얼굴을  
들어 헤-하고 웃는다. 그런 젤다의 손을 잡은 리플켄은 뒤에 따라오는 시녀들을 돌 
아가게 한 다음 천천히 정원을 걸어간다.  
리플켄의 손을 잡고 흔들며 노래를 흥얼대던 젤다는 스륵-하고 이쪽으로 다가오는  
금발에 눈을 깜박인다.  
젤다의 얼굴을 잡고 그 입술을 살짝 핣은 리플켄은 이내 강하게 빤다.  
아래 입술이 당겨지는 느낌에 질색을 하며 몸을 떼낸 젤다는 소매로 입을 닦으며 뭐 
하는 거냐고 눈을 흘긴다. 
 
"입술에 피가 맺혀 있더군요. 또 급하게 먹느라 깨문신 건가요?" 
"또 내 피를 먹은거지?" 
"또라뇨? 제가 흡혈족인가요? 사람들이 들으면 제가 매번 젤다님의 피를 마시는 줄  
알겠군요." 
 
부채를 펄치며 펄럭이며 호호호-하고 웃는 리플켄의 모습에 입술을 비죽인 젤다는  
흥하고 몸을 돌린다.  
손을 뻗어 꽃의 머리를 툭툭하고 치는 행동에 종이 귀한 꽃들이 떨어진다.  
또 정원지기가 울상을 짓겠군-라는 생각을 하며 그의 뒤를 따른던 리플켄은 은발에  
살짝 비추는 나뭇잎을 떼어내 코앞에 대고 살짝 향기를 맡으며 바닥에 떨어 뜨린다.  
요 몇일 동안 날이 좋아서 인지 자란 꽃들이 상당히 아름다운 빛을 발하고 있다고  
생각하던 리플켄은 갑자기 구부리고 앉아 꼼지락대는 젤다의 행동에 고개를 갸웃하 
며 허리를 숙인다.  
무슨 일을 하고 계시는 건가요?-라고 물으려는 찰나 몸을 돌린 젤다가 '짜-잔.'하며  
손을 펼친다.  
펼쳐진 손안에서 꽃잎이 허공을 날아 천천히 바닥에 떨어진다.  
눈을 깜박이며 그것을 바라보던 리플켄은 이내 눈을 가늘게 휜다. 
 
"예쁘군요." 
"그렇지? 예쁘지? 더해줄께." 
 
리플켄의 친창에 기분이 좋아진 젤다는 발로 꽃들의 허리를 짙뭉게며 머리를 따 잎 
을 떼낸다. 왠만해서 구할수도 없는 귀한 종들이 그렇게 밟아지는 모습을 보며 '이 
런-'하고 혀를 차는 리플켄이지만, 젤다의 행동을 막거나 하지는 않는다.  
신나하며 뭔가를 하는 젤다의 모습은 참으로 보기 좋은 것이기 때문이다.  
부채를 펄럭이며 주변의 경치를 바라보고 있던 리플켄은 멀리 이쪽으로 걸어오는  
복면인을 발견하곤 의아한 표정을 짓는다.  
이곳은 리플켄 그녀가 가꾸는 화단으로 들어올수 있는 자들은 그녀와 렌, 그리고 젤 
다를 제외하면 극히 소수 였던 것이다.  
검은 망토를 길게 늘어뜨리고 팔에 꽃이 가득인 채로 걸어오는 사람은 리플켄이 화 
단으로 들어올수 있게 허락한 자가 아니였다.  
불쾌함에 미간을 찌뿌린 리플켄이 한걸음 앞으로 내민 순간 '앗?!'하며 자리에서 일 
어난 젤다가 복면인을 향해 손을 뻗는다.  
 
"아까 죽은 사람이랑 같이 있던 사람이다!!" 
 
바로 지척으로 다가온 복면인은 젤다의 말에 흠칙하고 걸음을 멈춘다.  
옆에서 부채를 부치고 있던 리플켄은 젤다의 말에 의아한 표정을 짓는다.  
 
"죽은 사람? 무슨 소리를 하시는 건가요?" 
"오늘 아침에 저 사람이랑 같이 있던 자가 죽었어. 리플켄도 알고있지? 이국의 사신 
이라는....." 
 
리플켄을 향해 말을 하는 젤다의 모습을 주시하고 있던 복면인은 들고있던 꽃을 바 
닥에 떨어 뜨리고, 품속에 손을 넣고 몸을 앞으로 내밀었다.  
그리고 휘익-하고 공기를 가르며 갑자기 복면인이 눈앞에 나타난 것과 그자의 목앞 
에 리플켄의 부채가 내밀어진 것은 동시에 벌어진 일이었다. 품안에 손을 넣은채로  
주춤한 복면인은 목을 누르는 부채에 숨을 들이키며 시선을 올린다.  
복면에 가려져 상대의 입가만이 보이는 상태였지만, 그의 눈이 있다고 여겨지는 쪽 
을 주시한 리플켄은 붉은 입술을 비틀어 올렸다. 
 
"이 분에게 무례한 행동은 하지 마십시오." 
"..................." 
"그리고 그 품속에 손을 빼는게 어떨까요? 뭐가 들었는지 모르지만, 오해를 사 갑자 
기 날라오는 화살에 몸이 꿰뚫릴수도 있답니다."  
"..우와- 놀랐다." 
 
리플켄의 말에 몸을 물리는 복면인을 바라보고 가슴을 쓸어내린 젤다는 탄성을 지 
른다. 하지만 말하는 것과 달리 얼굴은 재밌어 죽겠다는 표정을 띄고 있었다.  
젤다와 리플켄을 바라보던 복면인은 망토를 앞으로 내리고 허리를 숙여 바닥에 떨 
어진 꽃들을 집어 팔에 올린다. 그것을 도우려 한발 앞으로 내디딘 젤다는 그러나  
리플켄의 제지로 가만히 서있어야 했다.  
정성껏 꽃을 집어든 복면인은 몸을 일으켜 힐끗하고 젤다를 바라본다. 
 
"....죽은 사람에 대해 함부로 입에 올리는 것은 실례입니다." 
"........헤에." 
 
칙칙한 모습과 달리 나오는 음성은 미성이었다.  
이렇게 보니 젤다보다 약간 큰 키를 지닌 복면인은, 음성을 보아 생각보다 더 어린  
나이일지도 모른다는 생각에 손을 뻗으려던 젤다는 자신을 지나쳐 빠르게 사라지는  
뒷모습에 눈을 깜박이며 내민 손을 접을수 밖에 없었다.  
머리카락을 꼬며 의아한 표정을 짓는 젤다의 모습에 부채로 가볍게 턱을 친 리플켄 
은 얼굴을 내려 젤다를 바라본다. 
 
"저 애와 아는 사람이 오늘 아침에 죽은 건가요?" 
"응. 이상한 모습으로- 이마에 뭔가 패인것같은 흉터에 코랑 입에서 피를 흘리며 죽 
었어. 이상하지?" 
"확실히 이상하군요. .....이국의 사신이라.." 
 
연신 턱으로 부채를 툭툭치는 리플켄을 바라보던 젤다는 허리를 숙여 바닥에 떨어 
져 있는 꽃잎들을 일일이 집어든다.  
그리고 리플켄을 향해 손을 내밀고 호-하고 입으로 바람을 분다.  
팔랑이며 허공을 나는 꽃잎의 모습에 리플켄은 입을 가리며 눈을 가늘게 휘었다.  
작게 소리내어 웃는 음성이 무척이나 맘에 들었던 젤다는 아주 화단안으로 들어가  
꽃잎을 꺽기 시작했고, 나중에 달려온 정원지기의 울음과 같은 청에 결국 나올수 밖 
에 없었다.  
하지만 한동안 재미있게 논 장소는 전의 아름다운 모습을 찾을수가 없을 정도로 엉 
망이 되어 있었다. 조만간 큰 연회가 열릴텐데- 어떻게 이런 모습을 개방하지-라며  
울상을 짓는 정원지기의 모습에 시선을 교환한 젤다와 리플켄은 어깨를 으쓱이며  
공범의 미소를 지을수 밖에 없었다.  
 
 
오전에 나름대로 재미있게 잘 놀았지만, 역시나 바쁜 리플켄이 가버려서 혼자 남게 
된 젤다는 서재로 들어왔다.  
공부를 하려는 목적은 물론 아니였다.  
책을 읽는 것은 싫지만, 오래된 고서에서 나는 향기는 무척이나 좋고, 마음을 안정 
시켜 주는 것이라 낮잠을 자러 온 것이다. 커다란 책을 옆에 두고 소파에 얼굴을 비 
비며 편한 자세를 취하며 막 잠잘 채비를 하던 젤다는 툭-하고 뭔가 부딫히는 소리 
에 실눈을 뜬다.  
뭔가-해서 얼굴을 든 젤다는 창가에 붙어 손가락으로 유리를 두들이는 하샤신의 모 
습에 눈을 동그랗게 뜨고 소파에서 내려온다. 
 
덜컹 
 
"잠자고 있었던 건가요? 깬거라면 죄송하네요." 
 
어깨에 묻은 나뭇잎을 턴 하샤신은 창문을 닫는 젤다에게 미안한 듯 웃어 보인다.  
딱히 잠들고 있었던 것은 아닌지라 고개를 젖던 젤다는 몸을 돌려 아까까지 누워 있 
었던 소파에 가 앉는다.  
그런 젤다의 옆에 앉은 하샤신은 나직히 한숨을 쉬며 머리를 뒤로 넘긴다.  
왠지 모르게 피곤해 보이는 모습에 책을 밀어 바닥에 떨어 뜨린 젤다는 옆자리를 툭 
툭하고 친다.  
 
"뭐하고 있었어요?" 
"네말대로 자려고 했었지. 방해했으니깐 심심하게 하면 가만히 안둘줄 알아." 
"이거- 그냥 지나가는 편이 나았을 지도." 
 
소리내어 웃은 하샤신은 젤다의 옆자리에 앉아 다리를 길게 뻗는다.  
아까 웃었다는 것이 언제인양 표정이 굳은 하샤신의 얼굴을 바라보던 젤다는 품속 
에 손을 넣어 뭔가를 찾기위해 뒤적거린다. 가슴에 손을 넣고 꼼지락 거리는 모습에  
그리로 시선을 준 하샤신은 젤다가 자리에서 일어나 앞에 서자 고개를 든다.  
영문을 알수 없다는 표정을 짓는 하샤신을 내려다 보며 빙긋이 웃은 젤다는 손안에  
들어있던 것을 확-하고 하늘에 뿌린다. 
 
"........아.." 
 
허공에 뿌려진 꽃잎은 눌려서 모양이 예쁘진 않았다.  
하지만 아래로 내려오는 것을 잡기위해 손을 내민 하샤신은 손바닥 위에 놓여진 붉 
은 잎에 묘한 표정을 짓는다.  
가슴에 손을 넣어 꽃잎을 더 찾던 젤다는 이그러진 것이 3개정도 밖에 나어지 않자  
입술을 비죽이며 입안에 넣고 그대로 씹어 삼킨다.  
모양이 미운 것은 그냥 먹어버리는 편이 낫다며 꿀꺽하고 침을 삼킨 젤다는 허리에  
손을 올리고 의기양양한 표정을 짓는다. 
 
"어때? 네가 알려주지 않아도 난 하나씩 배워가고 있다고- 이렇게 하면 다른 것도  
전부 혼자서 익힐수 있어." 
"....아하하하하-" 
"뭐야? 왜 웃는 거지?" 
 
따온 꽃잎을 꺼내 뿌렸으면서 기술을 익혔다고 의기양양한 젤다를 보자니 속에서  
뭔가가 확하니 풀리는 것 같았다.  
눈을 가늘게 접으며 하하하-하고 웃던 하샤신은 소파에 쓰러져 어깨를 들썩이며 크 
게 웃는다. 처음엔 알수없다는 표정을 짓던 젤다는 하샤신이 계속해서 웃자 미간을  
찌뿌리며 발을 들어 엎어진 등을 사정없이 밟는다.  
아프다며 손을 저으면서도 웃음을 그치지 않은 하샤신은 울컥한 젤다가 그 위에 올 
라가 주먹을 휘두르자 그제서야 웃음을 그치고 내려쳐진 주먹을 잡는다.  
몇대 맞는 것은 문제가 아니지만, 그래도 아픈쪽은 사양하고 싶었던 것이다.  
분함에 시근덕 거리는 젤다의 모습을 위에서 내려다 본 하샤신은 눈을 가늘게 휘며  
잡은 손등에 입을 맞춘다. 
 
"당신이 날 위로해 준 의도로 이랬다고 생각하진 않지만, 결과적으로 그렇게 된 것 
이니. 감사를 표합니다." 
"....무슨 소리를 지껄이는 거야? 잠에서 덜 깬거냐?" 
"그럴지도 모르죠- 잠을 그다지 자지 못했더든요." 
 
피식하고 웃은 하샤신은 위에 올라탄 젤다의 몸을 물리며 소파에 앉는다.  
위에서 내려와 소파에 양반다리를 하고 앉은 젤다는 너무웃어 눈가에 난 눈물을 닥 
으며 쿡쿡대는 하샤신을 가만히 바라본다.  
좀 더 화를 낼거라고 생각한 젤다가 조용하자 의아함을 느낀 하샤신이 얼굴을 들어  
왜 그러냐고 묻는다.  
 
"어제 렌과 함께 있던 남자 중 하나가 죽었어." 
"..............." 
"모르고 있었지?" 
"아-...뭐....그런 일이 있었나요?" 
 
조용히 입가를 올리며 답하는 모습에 뭔가 숨기려는 것 같다.  
눈을 가늘게 뜬 젤다는 고개를 돌리며 다른 곳을 주시하는 하샤신의 얼굴을 빤히 바 
라 본다. 그런 젤다의 시선에 부담스러운지 얼굴을 긁적이고 있던 하샤신은 뭔가 말 
을 하려 입을 열다, 갑자기 눈을 크게 뜨고 자리에서 일어난다.  
그리고 의아해 하는 젤다를 두고, 뒤의 창을 열고 바로 뛰어 나가는 모습에 젤다는  
놀라 입을 벌린다.  
서재는 3층에 있기에 뛰어내렸다 잘못하면 다리가 부러 질수도 있는 것이다. 
 
"이봐!!"  
 
놀라 버럭하니 외친 젤다는 소파에서 일어나 뒤에 있는 창가에 무릎을 올린다.  
그리고 그 순간 서재의 문이 열리더니 렌이 들어온다. 
 
"이런곳에 있었나? ..그런데 지금 뭐하는 거지?" 
".....조금 더운 것 같아서." 
 
창틀에 발을 올리고 막 뛰어나갈 것 같은 모습에 렌이 미간을 좁히자, 어색하게 웃 
은 젤다는 다리를 떼고 소파에 서서 머리를 긁적인다.  
옆으로 흘러내린 망토를 바로하고 젤다에게 다가간 렌은 가는 허리에 손을 올린다.  
얼굴에 닿는 손가락의 감촉에 눈을 감고 얼굴을 숙인 젤다는 입술에 닿고 바로 떨어 
지는 온기에 아쉬운 듯 혀로 입술을 훔치다.  
젤다의 볼을 잡고 가볍게 흔든 렌은 손을 내려 팔장을 낀다. 
 
"당분간 저택내에 다니지 말아라. 내일부터 성가신 사람들이 올거거든." 
"....성가신 사람들?" 
"성에서 감시차 사람을 보내는 모양이다. 그렇게까지 해서 이쪽의 약점을 잡아 끌어  
내리고 싶은 거겠지. 그런 행동들이 귀족들에게 웃음거리가 되는지도 모르고 말야." 
"그래서 방안에만 있으라고?" 
"네가 그들의 눈에 띄어 좋을 일은 없지. 내가 무슨 말을 하는지 알겠다면 곤란하게  
하지 말아라." 
 
다른 자들에게 렌의 정부로 알려져 있다는 것을 알기에 젤다는 가만히 고개를 끄덕 
였다.  
엄청나게 권력이 상승된 렌의 가문을 깍아 내리기 위해 혈안이 된 자들이 자신에게  
뭔가 위해를 가할지도 모른다는 소리를 언뜻 들은것도 같았다.  
하지만 그런 것보다 당장 저택을 다니지 못하고 방에 쳐박혀 있어야 하는 자신의 처 
지가 불쌍하기만 한 젤다는 자연히 표정이 굳어진다. 그런 젤다의 몸을 가볍에 안아  
소파에 앉힌 렌은 바닥에 떨어진 책을 무릎에 올려준다. 
 
"일주일 만이니, 참아라." 
"............." 
"착하지? 나중에 저녁에 가마." 
 
매끄러운 볼에 입을 맞춘 렌은 부드럽게 소근대고 몸을 돌려 서재를 나간다.  
닫히는 문 사이로 렌의 등을 바라보던 젤다는 한숨을 쉬며 무릎에 올려진 책을 들어  
집어 던진다. 책장에 맞고 둔탁한 소리를 내며 떨어지는 책에 시선을 준 젤다는 머 
리를 긁적이며 소파에 눕는다.  
이리 뒤척, 저리 뒤척이던 젤다는 어느새 창가에 올라와 위에서 내려다 보는 하샤신 
에게 귀찮다는 듯 손사례를 친다. 몸을 돌리고 눕는 젤다의 모습을 바라보던 하샤신 
은 머리를 긁적이며 렌이 나간 문쪽을 바라본다. 
 
"........저 남자를 좋아하는 것 같군요." 
"뭐?" 
"좋아하고 있는 것 같다고요." 
 
하샤신의 말에 얼굴을 찌뿌리던 젤다는 이내 표정을 풀며 그대로 눈을 감아 버린다.  
부정도, 긍정도 하지않는 모습을 빤히 내려다 보던 하샤신은 볼을 긁적이며 밖에서  
창을 닦고 슬그머니 아래로 뛰어 내려간다.  
 
 
 
To Be 
 

 
 
 
9 
 
 
발트 공작가는 권위에 비해 그닥 유명한 가문은 아니였다.  
선조때부터 흥청망청 써대던 재산은 결국 바닥을 들어냈고, 100여년전에는 일반 귀 
족가보다 못한 재정난으로 인해 가문의 가보를 파는 것으로 생계를 유지했다.  
그런데 어느 순간 발트 공작가는 근 휴면의 시간을 지녔다.  
70여년동안 아무런 활동없이 침묵하고 있던 공작가는 20여년 전부터 서서히 그 세 
력을 확장해나가고 있었던 것이다.  
어디서 그런 자금이 생긴건지 알수없지만, 저택을 개축하고 그것을 기반으로 다른  
귀족가나 나라들과 조금씩 연계를 만들고 있었다. 나라의 공작의 지위에 있는 자가  
다른 나라와 내통하고 있지만 서도 이상하게도 왕은 별다른 제지를 가하지 않았다.  
하지만, 그 밑에 소속된 가신들은 그게 되지 않는 모양인지 가끔씩 방문을 구실로  
공작가의 행보를 조사하고 있었다.  
 
렌의 서재가 있는 곳으로 걸어가는 사람들을 바라보던 젤다는 늘어지게 하품을 하 
며 차가운 돌에 볼을 비볐다. 건물내 위쪽에 조각된 커다란 석상위에 엎드려 있던  
젤다는 몸을 비틀다 그대로 엎어져 눈을 감는다.  
렌은 방안에 있으라고 했지만, 들키지만 않는다면 어디에 있어도 크게 상관은 없을  
것이다. 멀리서 시녀들이 자신을 찾기위해 바쁘게 다니는 것이 간간히 보이기도 했 
지만, 그다지 상광하고 싶지않다. 
꼼지락 거리고 편한 자세를 잡으려던 젤다는 그러나 누워있는 배가 배기자 눈살을  
찌뿌리며 자리에서 일어날 수밖에 없었다. 한숨을 쉬며 눈을 깜박이던 젤다는 묘하 
게 몸이 나른한 것 같자 그냥 방으로 돌아가기로 했다.  
석상위 동그란 통로에 들어간 젤다는 몸을 꼼지락거리며 천천히 이동을 시작했다.  
원래 커다란 욕탕과 이어진 곳이었지만, 사용하지 않는다는 것을 알기에 이용하는 
데에 큰 두려움은 없다.  
하지만 석상밑엔 여전히 커다란 구덩이가 있는 것을 보아 언제고 다시 사용할것 같 
지만, 설마 지금 이용하지는 않을 것이다. 눈을 깜박이며 늘어지게 하품을 하던 젤 
다는 꿈틀거리다 그냥 이대로 잘까도 해본다. 
 
"...그러면 정말로 큰일이 날텐데..." 
 
사라진 자신을 찾는데 도가 큰 늙은이도 설마하니 이곳에 있는지는 모를테니, 찾기 
까지 꽤나 고생을 해야 할 것이다.  
입을 가르고 큿큿대고 웃던 젤다이지만, 이런 불편한 곳에서 자는 것은 이쪽에서 사 
양이기에 열심히 손과 무릎을 놀려 통로 끝까지 도착했다.  
한숨을 쉬며 입구에 손을 걸친 젤다는 얼굴을 내밀어 밑에 누군가 지나가는 이들이  
없는가 하고 돌아보다 몸을 빼내 약간 동글거리는 석상의 머리에 안착했다. 반대편 
에 있는 석상과 달리 이곳에 있는 조각은 머리가 동글거려 오래 있으면 불편하다.  
투덜대며 조각에 모난 곳을 잡고 밑으로 내려단 젤다는 잽싸게 정원으로 뛰어 나간 
다.  
저번에 봐둔 나무위에서 낮잠을 자자-라고 생각하는 그의 얼굴은 반짝거린다.  
방에만 있으라는 렌의 말을 어기고 여기저기 돌아 다니는 것은 묘한 스릴을 느끼게  
한다. 
젤다는 지금의 감각이 썩 마음에 들었다. 
 
파삭. 
사사삭. 
 
저택의 곁에 붙어있는 나무는 꽤나 크고 단단했다.  
그리고 위에 올라가면 성인 남자 하나는 누울수 있을만한 아늑한 장소가 있는 것이 
다. 잠버릇이 여간 고약한 자가 아니라면 쾌적하게 숙면을 취할수 있을만한 곳이다.  
처음에는 위험에 대비해 끈으로 허리를 단단히 묶고 잠을 잤던 젤다이지만, 이제는  
여력이 붙어 그런것 없이도 잘 잘수가 있었다.  
신나하며 가지에 발을 올리고 더 위로 올라가려던 젤다는 붙어있는 저택의 창가가  
열려있고, 그곳에 사람의 모습이 보이자 눈을 동그랗게 뜬다.  
 
"그나저나 여전히 훌륭한 곳이군요. 이곳의 안주인은 얼마나 좋을까." 
"저택이 아무리 훌륭하면 뭐하죠. 그래봤자 남편의 사랑을 못받는데..." 
 
방안에 있던 장식품을 둘러보고 있던 여자는 의자에 앉아 천천히 부채질을 하는 여 
자의 말에 흥미의 빛을 뛰우고 몸을 가까이 한다.  
 
"무슨 말인지."  
"결혼한지 6년동안 아이를 가지지 못했잖아요. 게다가 공작님은 거의 매일을 밖으 
로만 다니신다던데....아내라는 자가 얼마나 불품없으면 그러겠어요?" 
"어머. .....그것도 그렇군요." 
 
제일 제미있는 것은 남의 싸움 구경과, 불구경, 그리고 험담을 하는 것이다.  
공작가의 화려한 저택과 주인인 렌의 아름다움에 마음을 빼앗긴 적이 있었던 여자 
들은 저들끼리 은밀한 미소를 나누었다. 본인이 가질수 없는 것이라면 속이 풀릴때 
까지 험담을 해서 분을 삮히고자 하는 것이다.  
안에있던 세명의 여자들은 서로 시선을 마주하며 의자에 앉아있는 여자의 곁에 앉 
아 부채를 열고 입가를 가린다.  
모처럼 마음에 맞는 사람들을 만났으니 리플켄에 대해 실컷 험담을 할 생각이었던  
그들은 그러나 갑자기 창가에서 날라오는 송충이에 기겁한다.  
 
"꺄아아아아악!!!!!" 
"뭐..뭐야! 꺄악!! 싫어!!!!" 
"밖에 아무도 없는거냐?!! 히엑!!!" 
 
갑자기 왠 송충이가 날라온건지 몰라도 머리나 옷, 그리고 운이 나쁘면 옷속에 송충 
이가 꿈틀대며 기어 다니자 여자들은 신분도 망각하고 방방뛰며 요란한 비명을 지 
르기 시작했다.  
갑작스런 소동에 밖에 있던 시녀들이 들어와 방안의 광경에 기겁을 하는 것을 확인 
한 젤다는 아직 손안에 남아있는 송충이를 바닥에 던지며 코웃음을 친다.  
손을 옷에 닦은 젤다는 잠이고 뭐고, 들어가 저 여자들의 머리털을 죄다 뽑고 싶었 
지만, 렌이 한말이 있으니 적당히 물러나 주기로 한다.  
그래도 분한 마음을 가시지 않아 씩씩대고 방으로 돌아간 젤다는 또다시 안을 엉망 
으로 만들었다.  
한참동안 의자를 들어 여기저기를 두들이며 부시던 젤다는 다리만 남은 의자의 파 
편을 바닥에 던지고 턱에 흘러내린 땀을 닦아낸다.  
 
"리플켄은 정말 이쁘단 말이야..." 
 
조용히 중얼거린 젤다는 부드러운 금발과 녹빛의 눈동자를 지닌 리플켄을 떠올린 
다.  
어린 나이에 저택에 들어와 렌을 제외하고 자신과 놀아준 아이였다.  
지금은 어른이 되어버려 상당히 심술궃은 성격이 되어 버렸지만, 젤다를 심심하지  
않게 해주는 소수의 사람들 중 하나였던 것이다. 팔장을 낀채로 바닥에 발을 두들이 
던 젤다는 다음에 렌이 오면 억지로라도 리플켄에게 보내자고 고개를 끄덕인다.  
만약에 두사람 사이에 아기가 태어난다면 저런 건방진 것이 그런 말을 할수는 없을  
것이다. 씨근덕 대며 바닥을 구르는 배게를 발로 차 창밖으로 던져버린 젤다는 몸을  
돌리려다 '아앗-'하는 비명소리가 들려오자 걸음을 멈춘다.  
 
"......하샤신?" 
"이거- 반겨주는 거라고 생각해도 되나요?" 
 
머리를 긁적이며 어색하게 웃는 하샤신의 모습에 창턱에 몸을 걸친 젤다는 입술을  
비죽인다. 그리고 손을 흔들어 위로 올라오라고 하는 것이다.  
벽을 집고 힘들지 않고 방으로 들어온 하샤신은 앞전과 비슷한 정도로 엉망이 된 방 
안의 모습에 눈을 깜박이며 조심스레 한발을 내딫는다.  
 
"폭풍이 한판 들이 닥친것 같네요." 
"내가 한거야- 기분이 안 좋았거든." 
"..그래도 이거 치우려면 힘들지 않나요?" 
"내가 안 치우니깐 상관없어." 
 
허리에 양손을 대고 딱 부러지게 말하는 젤다의 모습에 '아- 그래요?'라는 표정을  
지은 하샤신은 바닥에 널려져 있는 유리파편을 주워든다.  
젤다의 성격에 금방 치우지는 않을 것 같으니 위험한 것은 미리 정리해두는 편이 나 
을 것 같았다. 구부리고 앉아 유리 파편이나 줍는 하샤신의 모습에 입술을 비죽인  
젤다는 그의 팔을 잡고 억지로 침대에 앉힌다.  
그리고 자신도 침대위에 올라가 앉은 젤다는 하샤신을 향해 두 손을 뻗는다. 
 
"자- 어서 해봐." 
"........뭐요?" 
"심심하니깐, 내가 즐거울수 있을만한 것을 해보란 말야." 
 
어서 하라는 듯 펼친 손으로 침대를 두들이는 젤다의 모습에 하샤신은 그저 눈을 깜 
박일 뿐이었다. 역시나 그저 지나가는 편이 나았을까-하고 생각하던 하샤신은 기대 
에 찬 비취빛의 눈동자를 보자니 저도 모르게 식은땀이 나는 것 같았다.  
그런 반짝이는 눈으로 쳐다보지 말아요-라고도 말하고 싶은 듯 애매하게 웃던 하샤 
신은 가만히 있는 것보단 뭔가를 해야할 것 같은 느낌에 가벼운 마법이라도 할까해 
서 손을 뻗는다.  
하샤신이 손을 뻗자 대번에 기대의 눈빛을 띤 젤다는 몸을 앞으로 내민다. 
 
"그냥 눈속임같은 거지만..어떨까요?" 
"응?" 
"보는 사람에 따라 눈속임이 아닌 진실이 될수도 있거든요." 
 
하샤신의 말에 볼에 손가락에 댄 젤다는 의문부호를 떠올릴 뿐이다.  
눈을 깜박이는 젤다의 모습에 피식하고 웃어 보인 남자는 양손을 모아 가슴에 대본 
다. 일정한 고동을 느끼며 눈을 감고 숨을 고르던 하샤신은 가슴에 모은 손을 천천 
히 앞으로 내밀어 젤다에게 보이도록 살짝 들어보인다.  
앉아있던 젤다는 하샤신이 하는 행동에 흥미를 느끼고 몸을 일으켜 그가 보이는 손 
바닥을 내려다 본다. 도대체 무엇을 보여주는 걸까-하고 셍각하던 젤다는 그 순간  
아무것도 없던 손바닥 안에 천천히 빛이 모인다고 느낀다.  
그 빛은 천천히 그러나 작은 반짝임을 나타내더니 이내 아주 작은 사람의 형상을 만 
들어 낸다. 
 
"....우와..." 
 
얼굴과 몸, 그리고 양손과 발이 만들어지고 등에 접혀져 있던 날개가 천천히 팔락이 
는 것을 본 젤다는 얼굴을 붉히며 양손을 올린다. 태아의 자세로 있던 작은 인간은  
서서히 얼굴을 들더니 기지개를 피듯이 온몸을 펼친다.  
감고있던 눈을 떠지고 동공이 없는 붉은 부분이 나타나자 숨을 들이킨 젤다는 저도  
모르게 손을 내밀었다. 손바닥 만한 작은 요정은 내밀어진 젤다의 손가락을 가만히  
바라보기만 하더니 툭하고 발로 차본다.  
몇번에 걸처 그렇게 쳐보던 요정은 날개를 조금 팔락여 양손으로 젤다의 손톱에 손 
을 올린다.  
그리고 고개를 살짝 옆으로 기울이며 싱긋하고 웃는 모습에 젤다는 숨을 들이켰다. 
 
"너무..예뻐..!!" 
"상성이 맞는 모양이네요. 알고 있으려나 모르겠네요?" 
 
젤다의 손톱에 붙어 다리를 흔드는 것을 툭하고 손가락으로 튀지자 붉은 머리카락 
을 지닌 존재가 하샤신을 돌아보고 대번에 화색을 짓는다.  
손톱에서 떨어져 하샤신에게 날라가 볼이 달라붙는 것을 아쉬운듯 바라보던 젤다는  
좀더 몸을 앞으로 내민다. 코앞으로 다가온 아름다운 얼굴에 살짝 볼을 붉히던 하샤 
신은 헛기침을 하며 슬쩍 몸을 뒤로 물린다.  
 
"이건 요정이라는 겁니다. 예쁘죠?" 
"..요정? 처음보는 것 같아. 그게 뭐지..." 
"작은 인간이라는 거죠. 이 아이는 불꽃의 요정이라 성질이 조금 고약합니다. 마음 
에 안 들면 입에서 불을 뿜거든요." 
"정말?" 
 
놀라서 눈을 동그랗게 뜨는 젤다의 말에 검증이라도 하듯 빙글하고 돈 요정은 입을  
크게 버리더니 훅-하고 작은 불꽃을 만들어 낸다.  
그다지 큰것은 아니지만, 그래도 불인지라 몸을 움찔하고 물린 젤다는 그런 자신의  
모습에 팔장을 끼고 의기양양해 하는 요정의 모습에 풋-하고 웃는다.  
이내 아하하-하고 소리를 내며 웃는 모습에 하샤신은 양반다리를 한 발목에 손을  
올리고 빙긋이 웃는다. 지루해 하던것 같은데 즐거워 해서 다행이다.  
허공에 날라 다니는 요정과 눈을 마주친 하샤신은 '그치?'하는 표정을 지으며 어깨 
를 으쓱인다.  
 
"이름이 뭐야?" 
"이름은 아직 없답니다. 뭔가 지어 주시겠어요?" 
"........이름..이름이라..." 
 
한참을 웃어 침대에 누운 젤다는 몸을 뒹굴하고 돌리며 코에 달라붙은 요정을 바라  
보았다. 덕분에 눈이 사팔뜨기가 되어 버렸지만, 상관하지 않은 젤다는 고개를 갸웃 
하며 한참을 고민하다 결정했다는 듯 손뼉을 마주친다. 
 
"리렌으로 하자!" 
"리렌이라- 좋은 이름이네요. 좋겠다." 
 
툭하고 손을 튀겨 등을 치자 확-하고 얼굴을 돌린 작은 요정은 이내 어깨를 으쓱이 
며 방긋이 웃는다.  
왠지 의기양양해 하는 것도 같은 그 모습에 하샤신은 입을 가리고 실소한다.  
자신이 지은 이름이 썩 마음에 들었던지 손가락으로 요정의 배를 툭툭하고 건드리 
던 젤다는 침대에 앉아있던 하샤신이 바닥에 발을 내리자 의아한 표정을 짓는다. 
 
"어디 가게?" 
"잠시- 누군가가 오는 것 같아서요. 리렌, 너도 이리와." 
 
부르자 코에 달라붙은 젤다에게 볼을 비빈 리렌은 몸을 뛰어 하샤신의 어깨에 앉는 
다.  
나중에 봐요-라는 듯 손을 흔들고 침대밑으로 기어 들어가는 하샤신의 모습에 눈을  
깜박이며 자리에서 일어난 젤다는 그 순간 벌컥하고 열리는 문에 고개를 돌린다.  
방으로 들어온 리플켄은 엉망이 된 방안의 모습에 이럴줄 알았다는 듯 얼굴에 손을  
올린채 한숨을 폭하니 쉰다.  
바쁘다며 몇일동안 얼굴을 보지 못할지도 모른다는 리플켄이 나타나자 화색을 한  
젤다는 다급히 침대에서 내려와 그녀에게 달려간다.  
구르듯 다가오는 모습에 리플켄은 손을 벌려 품속에 들어오는 젤다를 가볍게 앉는 
다. 
 
"어쩐 일이야? 바쁘다고 했잖아?" 
"바쁠뻔 했지요. 비위를 맞춰줘야 하는 여자들이 남아 있었다면-" 
"응?" 
 
리플켄의 가슴에 볼을 부비던 젤다는 리플켄의 말에 고개를 들며 갸웃한다.  
무슨 말을 하는지 모르겠어-라고 말하는 그 얼굴에 고소를 지은 리플켄은 몸을 물 
리고 엉망이 된 방안을 둘러본다.  
이번에도 꽤나 견적이 많이 나가게 생겼다.  
치울려면 얼마나 걸릴까-하고 생각하며 부러진 나무를 집어든 그녀는 궁금해 하는  
젤다에게 입을 연다.   
 
"누군가 굉장히 밉살스런 여자들에게 송충이를 던져 실신하게 만들었더군요. 일부 
는 화가나서 일부는 정신을 차리지 못해서 저택에 돌아 갔답니다." 
".........헤에- 그으래?" 
"그렇더군요. 덕분에 제가 조금 한가해져서 말이죠." 
 
본인이 했으면서 모른체 하며 어깨를 으쓱해 하는 모습이 귀엽다.  
몸을 돌려 옷장에서 겉옷을 꺼낸 리플켄은 그것을 젤다에게 꼼꼼이 입혀준다.  
가만히 서있던 젤다는 리플켄이 지금 무슨 짓을 하는 건가해서 눈을 깜박이고 있을  
뿐이다. 단추를 채우고 마지막으로 모자까지 쒸여 얼굴을 가린 리플켄은 은빛의 머 
리카락마저 옷속으로 꼼꼼히 넣은 다음에 뒤로 물러난다.  
가만히 눈을 깜박이던 젤다는 리플켄이 왜 이러는 건가해서 자리에서 돌아본다. 
예전에 입을 입히며 재미있어 하던 놀이를 떠올리고 이번에도 그것을 하는 건가-하 
고 생각했던 젤다는 그러나 몸을 돌리는 순간 툭하고 미는 손길에 고개를 돌린다.  
 
"한가해진 시간을 젤다님 방을 치우는 걸로 대처해야 겠네요. 잠시 나가 계세요." 
"응?" 
"렌은 밖으로 나가지 말라고 했지만, 성에서 온 자들은 모두 렌과 대화를 하고 있으 
니 앞으로 당분간은 나가 있어도 될거예요. 그리고 이번 시간이 지나면 그들도 마음 
대로 다닐수 있으니, 일주일 안에 외출을 할시간은 이번밖에 없기도 하고요." 
".....정말?" 
"그래요. 그러니깐 다녀오세요." 
 
손을 저으며 말하는 리플켄의 모습에 눈을 굴리던 젤다는 이내 고개를 끄덕이며 문 
을 열고 밖으로 나간다. 이번은 상황이 좀 특이해서 나갈수 있는 기회이니 주워졌을  
때 잘 활용하는 편이 좋을 것이다.  
탁탁하고 복도를 지나 계단을 내려가던 젤다는 일단 나오긴 했는데 뭔가 걸리는 기 
분에 걸음을 멈춘다.  
계단 중간에 서서 천천히 내려가던 젤다는 머리를 긁적이거나 털어 보기도 하면서  
뭐가 이렇게 걸리는 걸까-하고 생각해 보다 이내 '아-!'하고 탄성을 지른다. 
 
"하샤신하고 리렌을 방에 두고 왔다!" 
 
자기가 한말에 놀라 손으로 입을 가리고 내려왔던 길을 올려다 본 젤다는 어쩔까- 
하며 눈을 가늘게 모은다.  
갈까, 말까하고 한동안 고민하던 젤다는 이내 어깨를 으쓱하며 몸을 돌려 다시 계단 
을 내려간다. 워낙에 신출귀몰한 녀석이니 크게 걱정하지 않아도 될거다.  
리렌이 걸리긴 했지만, 그래도 지금 당장은 이 외출이 더 중요하다.  
고개를 끄덕인 젤다는 일층으로 내려와 거대한 홀에 팔을 벌리고 빙빙 돌았다.  
멀리 시녀들이 있기는 했지만, 원체 그런 것을 신경쓰는 성격이 아니다.  
입을 가리고 쿡쿡대고 웃은 젤다는 이제부터 어디를 갈까-하고 생각하다 문득 리플 
켄과 화원에 있을때 본 복면인을 떠올린다. 
 
"........보러 가자." 
 
왜 갑자기 그런 생각이 드는지 모르겠지만, 젤다는 발은 벌써 외관의 별채로 향하고  
있었다. 복면인이 있기 때문인지 이번에 왕국의 사찰로 왔다는 자들은 전부 젤다와  
반대편에 있는 방으로 구겨졌으니 꺼리는 그들을 만나는 일도 없을 것이다.  
흥얼거리며 넓은 복도를 달려간 젤다는 그러나 외관으로 들어가는 중간에 서있는  
병사들을 발견하고 걸음을 멈춘다.  
몇일전에 이국의 사신이 죽은 일 때문인지 저택의 경비는 눈에 띄게 삼엄해 졌다.  
젤다는 저들이 자신을 들여보내 줄거라곤 생각하지 않았다.  
하지만 그는 어떻게든 저곳으로 가야했고, 가고 싶었다.  
팔장을 낀채로 어쩔까나-하고 눈을 굴리던 젤다는 몸을 돌려 정원으로 뛰어 들어간 
다. 복도에 있으니 외관과 밀접해 있는 숲쪽에도 병사들이 포진해 있을것이 분명하 
나 젤다는, 그들이 모르는 길목을 알고 있었다.  
할일없이 저택안을 뛰어 다닌 것만은 아니었던 것이다. 
 
사사삭 
 
풀을 겉어내며 앞으로 걸어가던 젤다는 별채쪽으로 가는 곳에 서있는 병사들의 모 
습에 혀를 내밀었다. 다 방법이 있다.  
헤죽하고 웃은 젤다는 몸을 돌려 허리까지 오는 풀들을 헤치며 깊숙히 들어간다.  
그리고 얼마안가 보이는 거대한 돌에 휘파람을 불려 잽싸게 달라 붙는다.  
남들이 보면 뭐하냐고 물을 일을 아무렇지도 않게 한 젤다는 돌에 달라붙어 한동안  
낑낑대다 그긍-하면서 움직이는 돌의 움직임에 쾌재를 부른다.  
낑낑대며 돌을 옆으로 치워내고 밀어진 뒤에 들어나는 긴 통로에 허리에 손을 올리 
고 만족의 웃음을 흘린 젤다는 망설이지 않고 안으로 들어갔다. 전에 몇번이고 들어 
갔다 나왔다를 반복한 곳이기에 아무리 어두워도 별 어려움없이 걸을수가 있었다.  
아무리 큰 저택이라고는 하나 이만한 숲지대가 만들어진 것은 확실히 이상한 일이 
었지만, 덕분에 탐험의 재미가 있기에 젤다는 크게 상관하지 않았다.  
저택을 들린 자들이 저택은 둘째치고 엄청난 지대를 자랑하는 정원과 숲에 돈이 썩 
어난다-고 조롱해도 렌은 까닥하지 않았다.  
그건 아마도 자신 때문일거라고 생각한 젤다는 입을 가리고 쿡쿡대며 웃었다.  
왠지 모르지만 굉장히 좋은 기분이다.  
콧노래를 부르며 벽을 집고 걸음을 옮기던 젤다는 멀리 빛이 들어오는 부분이 보이 
자 좋아하며 달려간다. 다급히 달리다 걸려 넘어질뻔도 했지만, 간신히 중심을 잡은  
젤다는 빛이 나오는 부분을 손으로 흩어내 낑낑대며 기어 오른다.  
 
파삭- 
 
저쪽은 거대한 돌에 의해 막혀 졌지만, 이쪽은 그저 풀들에 의해 가려졌을 뿐이었 
다. 머리에 묻은 풀들을 털어내며 완전히 빠져나온 젤다는 풀들을 다시 원래대로 해 
놓고 한숨을 쉬었다.  
발에 걸리는 풀들을 차내며 앞에 보이는 저택으로 걸어가는 젤다의 입가엔 만족의  
웃음이 걸린다.  
아무리 병사들이 지키고 있었도, 이곳 지리에 훤하 자신을 당해낼수 없다-라는 표 
정을 지으며 가볍게 뜀박질을 하며 별채의 건물에 다다른 젤다는 이대로 안으로 들 
어갈까- 아니면 그만 둘까하고 고민한다. 턱에 손가락을 올리고 고개를 갸웃하던  
젤다는 몸을 돌려 창가에 달라붙어 방안의 모습을 살핀다.  
하지만 저번에 왔을때와 그다지 달라지지 않은 방안에서 사람이 사용한 흔적을 찾 
을 수가 없다.  
실망의 표정을 지으며 입술을 비죽인 젤다는 몸을 떼어내고 바닥을 발로 찬다.  
뭔가 재미있는 일이 없을까하고 안으로 들어온 건데 하나도 재미가 없었다.  
바닥에 있던 나무가지를 들어 흔들며 천천히 별장 주변을 산책하던 젤다는 한바퀴 
만 돌고 방으로 돌아가자고 생각한다. 그리고 방안에 있을 하샤신하고 놀면 재미있 
을 거라고 생각하니 불편한 마음이 좀 풀어지는 것 같다.  
자신의 생각이 썩 마음에 들어 입가에 미소를 짓고 고개를 끄덕이며 걸음을 옮기던  
젤다는 걸음을 옮기다 별장의 앞쪽으로 돌아간다.  
그냥 가기는 뭐하니 건물안으로 들어가 좀 어지르고 가자는 의도로 간거지만 별장 
의 앞, 문앞에 앉아있는 인물을 발견하고 걸음을 멈출수 밖에 없었다.  
 
"................" 
 
전에 봤던 자들처럼 칙칙한 검은빛 망토를 쓴것이 아닌, 깨끗하고 고급스런 백색의  
망토를 두른 사람은 양손에 턱을 괴고 문앞 계단에 앉아 있었다.  
망토를 깊게 눌러써 얼굴은 보이지 않지만, 들어난 손이나 턱은 하얗다.  
흑의 엘프?-하고 머리속을 스치고 지나가지만, 흑의 망토를 걸치고 있던 사람은 분 
명 검은 피부에 머리카락을 지니고 있었다.  
그다지 아름답지 않은 모습으로 죽어있던 이를 떠올리곤 미간을 찌뿌리던 젤다는  
문득 저 사람의 얼굴을 보고 싶어졌다. 그래서 살금하고 걸음을 옮겼다.  
다른 생각을 하고 있었던 건지 턱에 얼굴을 괴고 바닥을 바라보고 있던 사람은 팔 
랑-하고 나비가 날아들자 입가에 미소를 지으며 얼굴을 들었다.  
그리고 그 순간 자신에게 접근하는 젤다를 발견한다. 
 
".......안녕?" 
"............" 
 
탁 
 
나름대로 친근하게 굴려고 웃으며 손을 흔들던 젤다는 가려진 망토에 살짝 들어난  
녹빛의 눈동자가 크게 떠지고, 바로 몸을 돌려 뛰어가는 모습에 당황한다.  
그저 아는척을 한것밖에 죄가 없던 젤다로썬 바로 몸을 돌리고 도망을 가는 사람이  
괘씸하기 그지 없었다.  
자연이 인상이 험악해진 그는 도망가는 자의 뒤를 바싹 따른다.  
 
"이봐!!!" 
 
생각보다 상대의 달리기는 빨랐다.  
건물으로 들어가려다 몸을 돌려 숲으로 달려가는 존재가 슬쩍하고 뒤를 돌아보는  
순간 뭔가 울컥하고 치민 젤다는 이를 갈며 손을 뻗었다. 
 
"내가 잡아먹냐?!! 인사나 하자는 건데 뭘 그러는 거야?!!" 
"....꺄-악!!"  
 
운이 좋아 망토자락을 잡은 젤다는 그대로 주욱하고 잡아 당겼다.  
회심의 미소를 짓던 젤다는 그러나 하늘에 흩뿌려 지는 화려한 금발과 들어난 상대 
의 외모에 눈을 크게 떴다. 
 
"..............." 
 
망토가 벗겨져서 들어난 자신의 모습을 감추기라도 하듯 그자리에 주저앉은 상대는  
손으로 귀를 가리고 고개를 푹 숙이고 있었다. 하지만 그 전에 얼굴을 봤던 젤다는  
들고있던 망토를 양손으로 잡으며 약간 망설이다 조심스레 접근한다.  
다가오자 흠칫하고 굳은 등에 약간 망설이던 젤다는 들고있던 망토자락을 살며시  
덮어준다.  
위에 망토가 덮여지자 고개를 숙이고 있던 자는 천천히 얼굴을 들었다.  
어느새 그 앞에 쪼그리고 앉은 젤다가 땡그라니 눈을 뜨고있자 그자는 흠칫하며 몸 
을 뒤로 물리려 한다.  
그전에 손을 뻣어 반짝이는 금발을 툭툭하고 두들인 젤다는 환하게 웃었다. 
 
"너 정말 예쁘다." 
"............." 
"금발도 녹빛 눈동자도- 리플켄같아." 
 
갸름한 얼굴에 흘러내린 황금같이 반짝이는 머리카락과 눈물에 젖은 녹빛의 눈동자 
라던가 붉은 입술이 정말 예뻤다. 어쩌면 리플켄보다 더 예쁘게 보이는 얼굴에 호 
오-하고 감탄사를 지른 젤다는 눈을 깜박이며 얼굴를 앞으로 들이 밀었다.  
상대방은 젤다의 접근에 몸을 움찔했지만, 아름다운 얼굴과 작은 체구에 안도한 건 
지 아까보단 긴장은 상당히 수그러든 것 같았다.  
눈을 굴리며 조심스레 등뒤에 덮어진 망토자락을 쥐는 모습에 빙긋웃던 젤다는 이 
내, 금발에 가려진 귀를 발견하고 눈을 크게뜬다. 
 
".......크다." 
"...!!" 
 
젤다의 말에 서둘러 귀를 가리지만, 젤다는 이미 그 귀를 본 상태였다.  
다른이들의 3배정도는 되어 보이는 귀는 끝이 날카롭고 옆으로 길게 나있었다.  
아까는 누르고 있어서 발견하지 못했는데, 지금은 당황한 건지 손을 내리고 있어서  
금발을 헤치고 뾰족하니 나있는 귀를 볼수가 있었다.   
 
 
 
To Be 
 
 

 
10 
 
 
손가락을 입에 물며 눈을 굴리는 젤다는 '너무 신기하니 한번 만져보고 싶다.'라고  
말하고 있는 듯 하다. 그런 젤다의 모습에 당황한 자는 서둘러 자리에서 일어나 벗 
겨진 망토를 쓰고 몸을 돌린다. 당장이라도 저택으로 들어갈 것 같은 모습에 당황한  
젤다는 서둘러 일어나 옷자락을 잡는다.  
젤다가 옷자락을 잡자 당황한 건지 입을 살짝 벌린채 고개를 젖는다.  
그 모습이 재미있어 입가를 올리며 '나랑 조금만 놀아주면 이것 놓아줄께-'라고 말 
하려던 젤다는 그러나 큰소리를 내며 열리는 별채의 문에 그리로 얼굴을 돌렸다. 
 
타-앙!! 
 
"그 손 놓지 못해?!!" 
"....어라?" 
 
저번 리플켄이랑 화원에서 만난 녀석이다.  
여전히 망토를 머리까지 눌러쓴 자는 젤다를 향해 빠른 속도로 달려 들었다.  
금발을 지닌 자의 손을 여전히 놓지않고 있던 젤다는 엄청난 속도로 다가오는 존재 
를 가만히 바라볼 뿐이었다.  
왜 저렇게 달려오는 건가. 나하고 놀아 주려는 거야?-라는 생각을 하고 있는데 손을  
잡힌 상대가 당황하며 손을 뻗는다. 마치 그만 둬-라고도 하는 듯한 손짓에 눈을 깜 
박이던 젤다는 달려오던 검은 망토의 사내가 품속에 손을 넣자 숨을 삼켰다.  
저번에 리플켄과 있을때도 품안에 손을 넣었지만 그녀의 제지로 꺼내진 못했다.  
설마하니 검이나 이상한 무기가 들어있어 휘두르는 건가-하고 안색하 확하니 변한  
젤다는 잡고있는 상대의 손을 풀며 뒤로 물러났다.  
하지만 그전에 벌써 젤다의 앞까지 육박한 자는 이를 갈며 품에서 손을 꺼낸다. 
 
"..!!!!" 
"그만둬요!!!" 
 
움찔하며 손을 들어 얼굴을 가린 젤다는 그 순간 검은 복면인의 뒤로 나타나는 하샤 
신을 볼수가 있었다. 막 손을 품속에서 꺼내려던 자는 강한 힘에 의해 얼굴을 붙잡 
혀 휙-하고 뒤로 던져진다.  
뒤로 손을 뻗은채인 하샤신은 눈을 돌려 손으로 입을 가린채 숨을 삼키는 자를 서늘 
한 눈빛으로 바라볼 뿐이었다.  
 
쿠당탕!! 
 
"레스가!!" 
 
검은 복면인이 요란한 소리를 내며 바닥을 구르자 당황한 금발 머리는 다급히 그에 
게 달려간다. 그 모습을 힐긋하고 바라본 하샤신은 여전히 손으로 얼굴을 가린채인  
젤다의 모습에 나직히 한숨을 쉰다.  
도저히 어쩔수 없는 아이를 보는 것 같은 시선에 어색하게 웃은 젤다는 슬그머니 손 
을 내리고 옷자락을 잡는다. 고개를 살짝 기울이고 헤헤헤-하고 웃는 모습에 피식 
하고 웃은 하샤신은 손을 들어 젤다의 어깨에 손을 올리고 몸을 돌린다.  
쓰러진 자의 상태를 살피던 금발의 사내는 멀어지는 젤다와 하샤신의 모습에 정색 
을 하며 걸음을 옮겼지만, 차갑게 던져지는 회색의 눈동자에 숨을 삼키며 걸음을 멈 
출수 밖에 없었다. 금방이라도 눈물을 쏫을 것 같던 그는 하샤신이 무심한 눈빛으로  
얼굴을 돌리자 고개를 숙이며 손등으로 눈가를 누른다.  
하샤신의 기세에 눌러 조심스레 걸음을 옮기던 젤다는 그의 옷자락을 잡는다. 
 
"앞으로 가면 경비가 있어서 안돼. 돌아서 가야해." 
".....어디로 가면 되는 데요?" 
"따라와." 
 
어느때의 하샤신의 모습으로 부드러운 표정을 짓는 것에 안도한 젤다는 웃으며 몸 
을 돌려 숲으로 들어간다.  
그의 뒤를 따르던 하샤신은 손을 펴 군살이 단단히 박힌 손바닥을 가만히 바라보다  
나직한 한숨을 쉬며 주먹을 쥐었다. 풀술을 헤치며 어서 오라는 듯 손짓을 하는 젤 
다의 모습에 이내 얼굴을 푼 하샤신은 웃으며 손을 흔들었다.  
 
파삭-  
 
들려진 돌을 원래대로 돌린 젤다는 어깨를 으쓱이며 걸음을 옮긴다.  
돌을 옮기느라 손바닥에 흙먼지가 묻어 탁탁 털며 걸음을 옮기던 하샤신은 커다란  
나무에 기어 올라가는 젤다의 모습에 허리에 손을 올려 놓았다.  
힘들지 않고 위로 올라간 젤다는 나무 가지에 걸터앉아 다리를 흔들며 손을 길게 펼 
친다.  
 
"리플켄이 모처럼 나가서 놀라고 했는데, 다시 들어가긴 싫단 말이지." 
"그렇게 앉아 있으면 위험하지 않나요?" 
"상관없어- 너도 어서 올라와." 
 
나무 밑에서 서성대던 하샤신은 손을 흔드는 젤다의 모습에 머리를 긁적이며 몇번  
손을 움직이는 것으로 위로 올라갔다.  
안쪽에 젤다가 앉아 있으니 자연히 바깥쪽으로 앉아야 해서 조금 불안하다.  
부러지진 않을까하고 나무가지를 툭툭 건드리는 하샤신의 모습에 소리내어 웃은 젤 
다는 괜찮다며 몸을 흔든다.  
 
"움직이지 말아요. 젤다는 안쪽이라 상관없지만, 전 흔들려서 불안하다고요." 
"뭐가? 재미있잖아? 그리고 떨어져도 넌 재주가 많으니깐 그렇게 다치진 않을걸?"  
 
젤다의 말이 맞기도 하기에 그저 머리를 긁적일 뿐인 하샤신은 어깨에 힘을 풀며 가 
지에 떨어져 나뭇잎을 들어 입에 댄다. 그리고 솜씨좋게 음을 내는 모습에 눈을 동 
그랗게 뜬 젤다는 위에 나뭇잎을 하나 뜯어 입에 대본다.  
하지만 아무리 바람을 불어도 얼굴만 붉어질 뿐 하샤신처럼 소리가 나오지는 않는 
다. 짜증에 미간을 찌뿌리는 젤다의 모습에 피식하고 웃은 하샤신은 불던 나뭇잎을  
떼내고 허공에 던진다.  
나뭇잎을 갈갈이 찟어 바람에 흩날린 젤다는 머리를 뒤로 넘기며 팔장을 낀다.  
전처럼 신기한게 있으면 가르쳐 달라고 하지않는 모습에 하샤신은 눈을 깜박인다.  
이번건 알려줘도 크게 상관없는 거라 궁금해 하면 가르쳐줄 생각이었던 것이다.  
미리 나뭇잎 두개를 따놓고 있었던 하샤신은 아무 반응이 없는 젤다의 모습에 들고 
있던 나뭇잎을 내려놓을 수밖에 없었다.  
턱에 손을 괴고 고심히 뭔가를 생각하던 젤다는 눈을 들어 손가락으로 가지를 튀기 
는 하샤신을 올려다 본다. 
 
"흑의 엘프는 피부나 머리카락이 검지않아?" 
"........일단은 그렇게 알려져 있죠?" 
"그렇게 알려져 있다고? 그러면 아닌 경우도 있다는 거야?" 
"직접 본 사람이 없으니 확실한 대답을 할수가 없다는 것 뿐입니다. 아닌 경우는 제 
가 알턱이 없죠." 
 
생긋하고 웃는 폼이 확실히 뭔가를 숨기고 있는 것 같다.  
미심쩍음에 눈을 가늘게 모으는 젤다이지만, 눈앞의 존재가 그닥 쉽게 입을 여는 자 
가 아니라는 것을 알기에 되묻지는 않는다. 그저 투덜대던 젤다는 아까 보았던 금발 
의 녹빛의 눈동자. 그리고 큰귀를 지닌 자를 떠올리고 턱을 긁적인다.  
흑의 엘프가 검은 색이니, 흰색이었던 그 사람은 백의 엘프가 되는 건가.  
이상한 생각이라며 머리를 두들이던 젤다지만, 달리 다른 생각은 들지 않는다.  
이런저런 생각을 하던 젤다는 눈을 들어 앞에 앉아있는 하샤신을 바라본다.  
다른 곳을 보고 있었던 건지 얼굴을 모로 돌리고 있던 하샤신은 젤다의 시선에 '왜  
그러세요?'라는 빛을 띄고 조금 웃는다.  
 
"너말야. 왜 여기에 있는 거야?" 
".............." 
"나니깐 너같은 녀석이 있는것도 조용히 있어주는 거지. 다른 녀석들이라면 애저녁 
에 들켜 큰일을 당했을걸?" 
"뭐....당신이 아니라면 굳이 들키지 않을 자신은 있지만 말이죠." 
 
난감한 질문을 받는 구나-싶은 하샤신은 빤히 바라보는 젤다의 시선에 입가를 비틀 
어 올린다. 그러나 이내 눈빛을 가라앉힌 그는 양속을 깍지껴 가지에 올려둔 뒤 나 
직히 중얼 거린다. 
 
"제가 이곳에 있는 이유는 일족의 규칙을 어긴 자들을 처벌하기 위해서 랍니다." 
".............처벌?" 
"그러니 그전에 들킬수는 없는 노릇이죠. 그렇죠?" 
 
방긋이 웃는 모습을 바라보던 젤다는 고개를 끄덕이지만, 표정은 썩 그리 탐탁치 않 
아 보인다. 
 
 
 
첫날은 리플켄의 허락하에 외출을 할수 있었지만, 그 다음날부턴 젤다는 그야말로  
방안에서만 지내게 되었다. 어디서 알아낸건지 몰라도 젤다의 외출을 알아낸 렌이  
문밖은 물론이거니와 창밑에 까지 경비들을 세워둔 것이다.  
그전에도 왕국의 사람들이 오긴 했지만, 이 정도로 감시를 삼엄하게 한 적이 없기에  
약간의 심각성을 알아챈 젤다는 그저 입을 다물고 있을 뿐이었다.  
하지만, 그것도 정도라는게 있어서 삼일째 방안에만 쳐박혀 있으려니 점점 정신이  
아득해 지는 것 같았다.  
지루해 하지 말라고 렌이 시간마다 별에 별 희아한 것들을 넣어주곤 있었지만, 이젠  
그런 것들도 신물이 난다. 그저 방에서 나가기만 했으면 좋겠는 마음뿐인 젤다는 안 
색을 굳힌채 나직히 입술을 깨물 뿐이었다.  
이국에서 건너온 노래를 무척이나 잘 부른다는 새는 갈갈이 찣겨져 바닥에 구르고  
있었고, 이상한 뱀같은 것은 창밖으로 던져 버렸다. 먹으라고 준 음식들은 모두 뒤 
집어 엎었기에 아직 공복인 젤다는 손하나 까딱이지 않고 침대에 누워 있었다.  
하샤신이 오면 그나마 재미라도 있을 텐데, 왠 안 오는지 모르겠다.  
하지만 밑에 경비가 삼엄하니 어쩔수 없다는 생각이 들자 한숨을 쉰 젤다는 몸을 모 
로 굴렸다. 바닥에 펴진 머리카락을 꼬아 잘근하고 씹던 젤다는 한동안 이리뒤척,  
저리 뒤척이다 신경질을 내며 자리에서 일어난다.  
발소리를 요란하게 내며 문을 벌컥하고 연 젤다는 줄지어 서있는 시녀와 경비들의  
모습에 표정을 확하니 구겼다.  
사육하는 동물도 아니고, 무슨 감시가 이렇게 심한가 싶다. 
 
"젤다님 어디를 가시는 겁니까?" 
"방안에만 쳐박혀 있는데 답답해서 살수가 있어야지!! 나갈거야!!" 
"렌님이 잠시동안 안에 계시라고 하지 않았습니까? 조금만 참으시면 곧 재미있는  
물건들이 도착할..." 
 
짜악!! 
 
비위를 맞추려 조용히 말하는 경비의 볼을 호되게 내려친 젤다는 시근덕 거리며 이 
를 간다. 
 
"내가 어린애야?! 렌이 주는 것만 기다리고 있어야 하냔 말야!!!" 
".......자꾸 이러시면 렌님께 보고드릴 수밖에 없습니다." 
"차라리 그래! 렌이나 불러오란 말야!! 혼자서 방안에 굴러 다니는건 이제 지겨워 죽 
겠어!!!" 
 
발을 구르며 주먹을 휘두르는 모습에 병사는 난감한 표정을 지으며 뒤의 시녀를 바 
라본다. 그러나 그녀들이라고 해서 난리를 치는 젤다를 진정시킬 방법이 딱히 있는  
것도 아니였다.  
이제는 머리를 쥐어 뜯으며 으르렁 거리는 젤다를 어쩌면 좋을까-하는 시선을 던지 
던 병사는 손을 뻗은 젤다가 옆구리에 있던 검을 빼들자 안색을 굳힌다.  
사색이 된채 뒤로 물러나는 병사의 모습에 입가를 올린 젤다는 그대로 검을 휘두른 
다. 부웅-하고 복도를 울리는 소리에 시녀들은 비명을 지르며, 병사들은 다급히 뒤 
로 몸을 물린다.  
가까스로 젤다의 검을 피해낸 병사는 안색을 굳히며 눈앞의 소년을 바라본다.  
아름답고 작은 외관에 잠시 잊고 있었지만, 눈앞의 존재는 저 렌조차도 다루기에 힘 
들어 하는 자인 것이다.  
렌은 차라리 뭐라 할수도 있고, 젤다가 그의 말을 따르기도 하지만 그들은 아니였 
다.  
소년의 변덕에 언제 목이 떨어질지도 모르는 것이다.  
 
"내가 방안에 가만히 있기를 바란다면.........그래." 
".................." 
"너희들이 날 즐겁게 해주면 되겠구나." 
 
검을 바닥에 끈채 빙긋하고 웃는 모습에 오싹하니 소름이 돋는다.  
숨을 삼키고 병사들이 몸을 뒤로 물리는 순간 검을 바로 잡아 크게 휘두른 젤다는  
비명을 지르며 달려 나가는 시녀들의 모습에 소리내어 웃었다.  
이 정도로 난리를 치며 렌이 분명 뭐라고 할테지만, 이렇게라도 하지 않으면 그동안 
에 쌓인 스트레스가 풀리지 않을 것 같았다.  
이를 아득하고 간 젤다는 상처를 입히면 안되지만, 그래도 제압을 하려 손을 뻗치는  
병사들을 피해 도망가는 시녀들을 노렸다.  
병사들은 쌓은 실력이 있으니 재미가 없지만, 시녀들은 약하다.  
살짝 검을 대기만 해도 비명을 지르며 벌벌떠는 것이다.  
검에 갈려 피를 흘리는 그녀들의 모습을 떠올리던 젤다는 짜릿한 흥분을 느끼고 이 
를 들어냈다.  
바닥에 피가 뿌려지면 얼마나 멋질까-하고 생각하며 막 앞으로 접근한 시녀를 향해  
검을 올린 젤다는 툭-하고 목에 느껴지는 따끔한 통증에 눈을 동그랗게 떴다. 
 
"....읏..!" 
"발트 공작가에 이런 야생 고양이가 있을줄은 몰랐군." 
"................." 
"검은 좀더 자란 다음에 휘두르는 거란다. 꼬마야." 
 
들려진 검이 멀리 던져지는 것을 보고 손을 뻗으려던 젤다는 그러나 이상하게 몸을  
움직일 수가 없었다. 그런 젤다의 몸을 가볍게 안아든 사내는 눈을 동그랗게 뜬 아 
름다운 얼굴에 나직히 휘파람을 분다.  
이만한 외모라면 여자로 태어나도 꽤나 화려한 인생을 즐겼을 지도 모른다.  
갑작스런 일에 당황해 얌전히 있던 자들은 이내 정신을 차리고 정체를 알수없는 사 
내의 품에 안겨있는 젤다를 향해 손을 뻗는다. 
 
"누군지 알수는 없지만, 도와 주셔서 감사합니다. 그분은.. 저희들이 알아서 할테니  
이리 돌려 주십시오." 
"어린아이가 휘두르는 검에 쩔쩔메던 그대들에게 어떻게 이 고양이를 맡기지?" 
"..실례합니다만-" 
 
남자의 말에 식은땀을 흘리는 병사대신 앞으로 몸을 내민 시녀는 날카로운 눈빛을  
지닌 사내의 모습에 잠시 몸을 움찔했지만, 숨을 몰아쉬고 입을 연다. 
 
"그분은 함부로 대해선 안되는 분이십니다. 그래서 상처를 입히지 않으려 적절한 대 
응을 하지 못한 것일뿐 결코 저희들의 무능은 아니랍니다." 
"그렇다는 것은 나중에 이런 일이 있을 경우 그대들이 알아서 잘 처리하시겠다?" 
"그렇습니다. 그분을 저희들에게 주시면 감사하겠습니다." 
 
양손을 배에 대고 깊숙히 허리를 숙이는 시녀의 모습에 이채의 빛을 띄운 남자는 여 
전이 품에 굳어 눈만 땡그랗게 뜨고 있는 젤다의 모습을 힐끗하고 바라보다 손에 힘 
을 푼다.  
바닥에 발이 닿자 서둘러 뒤로 물러나려던 젤다는 남자가 팔을 잡고 놓아주지 않자  
울상을 짓는다.  
어디서 이런 이상한 놈이 나타나 모처럼의 기분을 깨는지 모르겠다.  
당장에 놓지 않으면 저 손을 물어 버리겠다고 단단히 벼르던 젤다는 턱이 들어 올려 
지자 눈을 깜박였다. 
 
"과연- 이것이 공작에게 길러지는 애완용인가...꽤나 괜찮군." 
"..............너..!" 
 
누가 애완용이냐-!라고 말하려던 젤다는 그 순간 입술을 부딫히는 남자의 행동에  
눈을 크게 떴다.  
곁에 있던 자들이 숨을 들이키는 소리를 들으며 멍하니 있던 젤다는 입속을 흩고 지 
나가는 혀의 움직임에 움찔하고 몸을 비틀었고 그순간 입을 뗀 남자는 젤다의 볼에  
입을 맞추고 굽힌 허리를 폈다.  
너무 갑작스러운 일이라 젤다는 뻣뻣하게 굳은채 멍하니 서있을 수밖에 없었다.  
붉은 입술에 묻은 타액을 만족스럽게 바라보던 사내는 눈을 가늘게 휘며 다시 한번  
젤다의 볼을 만지려 손을 내밀었고, 그 순간 정신을 차린 젤다가 이를 들어내며 그  
손을 문것은 동시에 벌어진 일이었다.  
 
 
 
"분명, 방에 있으라고 말했다." 
".......난 그런거 몰라." 
"그래, 방을 나온것 그렇다 치지만 그자의 손을 왜 그렇게 만든 거냐?" 
"흥-" 
 
피가 베일정도로 물었다.  
그 빌어먹을 녀석이 또 목뒤를 건드려 몸에 힘이 빠지지 않게만 했어도 완전히 손가 
락을 잘라 먹을 수도 있었다며 나직히 이를 갈던 젤다는 입속을 흩고 지나가던 기분 
나쁜 감촉에 소매로 입을 비비면 퉷퉷하고 바닥에 침을 뱉었다.  
그 모습을 바라보던 렌은 고개를 저으며 침대에 앉아있는 젤다에게 다가간다.  
렌의 접근에 몸을 움찔하던 젤다이지만, 내색하지 않고 앙칼진 눈빛을 던질 뿐이다.  
동그란 눈으로 노려봐 봤자 귀여울 뿐이라고 피식하고 웃은 렌은 침대 한켠에 앉아  
무릎을 껴안은 채 앉아있는 젤다를 지긋히 바라본다. 
 
"내 잘못이 아니라고- 그런 녀석이 왜 여기까지 오게 냅둔건데? 렌이 잘 했으면 이 
런 일은 없잖아!" 
"하지만, 시녀들이나 병사들이 네가 휘두른 검에 큰상처를 입었겠지." 
"그건..! ...........칫." 
 
할말은 없지만, 순순히 당한다는 게 성미에 맞지 않는다.  
입술을 비죽인 젤다는 몸을 돌리며 렌에게 등을 보인다.  
그런 젤다의 모습에 쿡쿡대고 웃은 렌은 손을 뻗어 작은 몸을 끌어 안는다.  
안은 팔을 풀어내려 몸부림을 치는 젤다이지만, 렌의 힘을 당할수는 없다. 끌려가  
푹하니 가슴에 안긴 젤다는 귓가에 후-하고 부는 바람에 눈살을 찌뿌린다.  
또 무슨 짓을 하려고 이렇게 부벼대는지 모르겠다.  
 
"뭐, 상대가 상대이니만큼 널 크게 혼내야 하지만...개인적으로 속이 시원한 일이니  
그냥 넘어가도록 할까." 
"........그 인간이 누군데 그래?" 
"말하면 알까?"  
 
무시하는 말에 울컥한 젤다가 몸부림을 치며 렌의 품에서 벗어나려 한다.  
그런 젤다에게 귓속말로 미안하다고 사과한 렌은 웃음을 터트리며 안은 팔에 힘을  
준다. 
 
"그 남자가 이번 왕궁에서 온 사찰단의 우두머리다. 하켈시스 네온 폰 에르겔- 저택  
맞은편에 있는 왕성의 다음 왕이 될 자이지."  
"무슨 이름이 그렇게 길어?" 
"간것이 마음에 들지 않은가. 그렇다면 네온이라고 부르면 된다. 다들 그렇게 부르 
니." 
 
밖의 세상을 잘 알지 못하는 젤다에게 왕이나 왕자이니 같은 호칭들은 의미가 없었 
다. 그러니 렌이 하는 말을 반에 반조차 이해할 수도, 손을 물어버린 남자가 얼마나  
대단한 위치의 사람인지도 모르는 것이다.  
그런 젤다의 머리를 토닥인 렌은 손이 물어뜯겨 붕대를 감아야 했던 왕자를 떠올리 
곤 소리내어 웃는다. 기분이 안 좋아 투덜대던 젤다는 혼자서 신이나 웃는 렌의 모 
습을 못 마땅하게 바라보다 옆에 있던 배게를 들어 뒤로 확하니 밀었다.  
배게에 얼굴을 맞아 목이 꺽여지긴 했지만, 렌의 웃음은 그치지 않는다.  
렌의 반응이 생각보다 부드러웠기에 네온이라는 사내의 손을 물은 것도, 모습을 들 
킨 것도 그냥 기억 저편으로 넘기려던 젤다는, 그러나 다음날 찾아온 리플켄에 의해  
자신이 벌인 일이 생각보다 심각함을 인식해야 했다.  
사실 인식한 것이 아니라 리플켄이 닥달을 하니 그렇구나-하고 고개를 끄덕이는 수 
준이지만 말이다.  
 
"발트 공작가는 일단 왕의 수하이자, 그들을 모셔야 하는 가신입니다. 그런데 왕국 
의 왕자의 손을 물다뇨- 이건 엄청난 일이예요." 
".....렌은 좋아하던데." 
"당연히 좋아하겠죠. 저택 앞을 가리는 왕성을 밀어버리고 싶어하는 사람이니."  
 
손을 저으며 방안을 왔다 갔다하는 리플켄의 모습에 젤다의 얼굴이 점점 숙여진다.  
리플켄이 저렇게 화가 나있는 모습은 오랜만이기에 적응이 되지 않는 것이다.  
가벼운 애교로 넘어가려던 젤다지만, 그래도 풀어지지 않은 리플켄의 얼굴에 두손 
을 들수 밖에 없었다. 
 
"그래 잘못했어. 사과하면 되잖아. 내가 가서 미안하다고 하면 되지?"  
"젤다님, 당신은 제가 그런 자의 손을 물었다고 지금 화를 내는 것 같나요?" 
"아니야?" 
"일단 겉모양은 보기좋게 꾸민 것 뿐이고, 실제적으로 걱정하는 일은 따로 있죠." 
 
리플켄도 왕자에 대해 위해를 가한 것은 그다지 심각하게 받아 들이진 않는 모양이 
었다. '왕자따윈 죽는다 해도 그닥 상관하지 않아요-'라는 말에 '아- 그래?'라는 표 
정을 짓은 젤다는 침대에 걸터앉는 여자를 바라본다.  
머리를 하나로 모아 위로 틀어올린 리플켄의 모습을 아름다웠다.  
고개를 옆으로 숙인채 리플켄의 모습을 바라보던 젤다는 내밀어진 손에 몸을 앞으 
로 숙였다.  
젤다를 품에 안은 리플켄은 작게 한숨을 내쉰다. 
 
"저들은 공작가의 흠을 잡으려는 자들이예요. 어떻게든 끌어내고 싶어하죠. 그런 그 
들의 눈에 젤다님이 눈에 띄어서는 안돼요." 
"그 자들이 날 데리고 협박을 한다는 거야?" 
"그런 귀여운 짓이라면 걱정 같은건- 하지 않아요." 
 
붉은 입술을 달싹인 리플켄은 젤다의 머리카락을 뒤로 넘기며 들어난 이마에 입술 
을 맞췄다.  
 
"나랑 약속해요. 젤다." 
".......무엇을?" 
"그들이 떠나기 전까지 조용히 있겠다고- 내일이면 떠날 자들이니 그때까지. 조용 
히- 있어야 돼요." 
 
답답한게 싫어서 그래도 밖엔 나가고 싶다고 말하려던 젤다는 손가락을 입술 앞에  
세우고 나직히 중얼거리는 리플켄의 말에 작게 고개를 끄덕일수 밖에 없었다.  
고개를 끄덕인다고 말을 곧이 곧대로 듣는 젤다가 아닌지라 약간 난감한 표정을 짓 
던 리플켄은 낮게 한숨을 쉬며 자리에서 일어난다.  
젤다는 그런 리플켄을 잡지도 못하고 그저 손을 흔들어 주는 수밖에 없었다.  
 
 
 
To Be 
 

 
 
 
11  
 
 
탁- 
 
문이 닫히고 리플켄의 모습에 사라지자 침대에 엎드린 젤다는 갑자기 바둥대다 이 
내 몸을 축 늘어 뜨린다.  
리플켄과 약속이 있고 앞서 렌이 경고를 했지만, 그래도 심심한건 싫다.  
하지만 밖으로 나간다 하더라도 전보다 강화된 경비에 그대로 끌려 들어 올것이 분 
명하다. 폭하니 한숨을 쉰 젤다는 머리를 긁적이며 눈을 감았다.  
심심함을 죽이는데엔 잠자기만큼 유용한게 없다.  
하지만 일어난지 얼마되지 않아서인지 잠도 오지 않는다.  
해가 떨어지려면 아직도 한참이나 남았는데 그동안 무엇을 하고 지내야 하나해서  
눈앞이 깜깜하다. 눈을 감고 있으니 깜깜한 것은 당연한 걸까-하고 쿡쿡대던 젤다 
는 볼에 느껴지는 따스한 온기에 감았던 눈을 떴다. 
그리고 작은 얼굴을 까닥이는 요정의 모습에 확하고 몸을 일으킨다.   
 
"리렌!!" 
"저도 있답니다." 
"하샤신!" 
"굉장히 반기는 구나, 네 말대로 오길 잘한 것 같아." 
 
얼굴을 붉히며 만세를 부를 것 같은 기세의 젤다의 모습에 피식하고 웃은 하샤신은  
손가락으로 요정의 등을 툭하고 친다.  
어깨를 으쓱인 리렌은 날개를 파닥여 하샤신의 어깨에 앉는다.  
눈을 굴려 리렌의 움직임을 따라간 젤다는 소리내어 웃으며 손을 펼친다.  
그러나 흥-하고 고개를 돌린 요정은 젤다를 약올리 듯 하샤신의 머리레 올라가 앉 
더니 다리를 까닥이는 것이다. 만지고 싶어서 손을 뻗었던 젤다는 요정의 차가운 반 
응에 멎쩍어 하며 손을 내린다.  
옷자락을 잡고 리렌의 눈치를 보던 젤다는 하샤신의 팔을 잡는다. 
 
"왜 저러는 거야?" 
"저번에 우리들을 침대밑에 두고 혼자서 놀러갔다-이거죠." 
"에- 하지만 나중에 너랑 만나서 놀았잖아." 
"그때 젤다가 리렌을 찾지도 않았잖아요. 그래서 작은 요정님이 삐진거라고요." 
 
하샤신의 친절한 설명에 젤다는 입을 다문다.  
그러고 보니 리렌의 존재를 잊고 하샤신하고 이런저런 말들을 했던것 같다.  
그렇다고 쳐도 그렇게 오래있지 못했으니 긴 시간이라고 할수도 없었다. 게다가 젤 
다는 그다지 뭔가를 챙기는 성격은 아니였던 것이다.  
눈을 올린 젤다는 팔장을 낀채로 날개를 파닥이는 요정의 모습에 입을 다문다.  
평소 성질대로 한다면 그냥 관두라고 할만도 하지만, 저런 작은 요정을 가지고 뭘  
할수도 없다. 때릴수도, 무시할수도 없으니 달래는 수밖에 없는 것이다.  
하지만 지금까지 누군가의 비위같은 걸 맞춰본 적이 그닥 없었던 젤다는 리렌을 어 
떻게 해야 할지를 모르겠다. 그저 눈을 굴릴뿐인 젤다의 모습에 피식하고 웃은 하샤 
신은 머리에 올라가 있던 요정을 잡아 젤다의 앞에 내민다. 
 
"요정을 달래는 방법은 그렇게 어렵지 않아요. 예쁘다고 해주면 돼요." 
"........응? 그걸로 풀어져?" 
"쉽지 않아요. 진심을 담아서 아름답다고 해야 감정이 전이되선 풀어지는 거니깐." 
 
하샤신의 말에 작게 고개를 끄덕인 젤다는 코앞에 있는 리렌을 바라 보았다.  
깜박하고 작은 눈을 감았다 뜨는게 정말로 귀여웠다.  
어느새 무릎을 꿇고 있었던 젤다는 침을 삼키고 숨을 고른다.  
진심을 담아- ....진심을 담으라곤 하지만 그게 뭘까-하고 머리를 굴리던 젤다는 날 
개를 팔락이는 리렌의 움직임에 저도 모르게 입을 열었다. 
 
"넌 정말 예뻐! 리플켄보단 못하지만-" 
"................" 
"......틀렸을까?" 
 
왜 하필 마지막에 리플켄을 붙였는지 모르겠다.  
아무래도 아까 그녀가 들렀다 간게 원인이 된것 같았다.  
머리를 긁적이며 요정의 눈치를 살피던 젤다는 여전히 팔장을 낀채이지만, 작은 입 
술을 열어 웃고있는 리렌의 모습에 움직임을 멈췄다.  
아까보다 훨씬 기분이 좋아진 듯 하샤신의 손가락 사이에서 빠져나온 요정은 젤다 
의 코에 달라붙어 다리를 흔든다. 
 
"마음이 닿았나 보네요. 기분이 풀어졌어요." 
"정말?" 
 
신기한 듯한 물음에 웃는 것으로 고개를 끄덕인 하샤신은 요정의 몸을 툭하고 치더 
니 침대에 길게 눕는다.  
젤다의 방에 온적은 있지만, 이처럼 눕지는 않았었던 하샤신의 갑작스런 행동에 요 
정을 손에서 놓은 젤다는 몸을 앞으로 숙인다. 
 
"왜그래? 자려고??" 
"몇일동안 성가신 일이 있어서 잠을 잠 못잤거든요.....좀 잘께요." 
"...........흐-음." 
 
눈을 가늘게 휘며 못마땅하다는 시선을 보낸 젤다는 하샤신이 밑에 깔고있던 시트 
를 잡아 힘껏 당겼다. 덕분에 잘 누워있던 하샤신은 떼룩하니 몸을 굴려 큰소리를  
내며 침대 바닥으로 떨어진다.  
갑작스런 일에 귀를 막은 요정이 허공이 떠있던 밑에 떨어진 하샤신에게 날아간다.  
그 모습을 지켜보던 젤다는 허리에 손을 올리고 코웃음을 친다.  
 
"여기는 내방이란 말야. 렌말고 아무도 자고 간적이 없다는 말이지. 근데 네가 지금  
잔다는..........어이- 이봐." 
"................" 
"..정말 자는 거야? 이봐- 이봐-..........하샤신?" 
 
일정한 코골음을 내며 어느새 골아 떨어진 하샤신을 못마땅하다는 듯 쳐다본 젤다 
는 입을 내밀며 발로 등을 툭-하고 친다. 억지로 흔들어 깨울수도 있지만, 너무 곤히  
자는 모습을 보자니 건드리기가 미안해 진다.  
그러고 보니 몇일동안 모습이 보이지 않던데 무엇을 하고 다녔던 건지 모르겠다.  
머리를 긁적인 젤다는 하샤신의 어깨에 엎드리는 요정, 리렌의 모습에 눈을 깜박이 
다 시트를 들어 하샤신의 위에 덮어 주었다. 그리고 그들이 보이는 쪽으로 얼굴을  
돌려 누은 젤다는 몇번 눈을 깜박이다 그대로 감았다.  
혼자서 깨있는 것 보다는 같이 자는 편히 훨씬 나았던 것이다.  
하지만 아까는 그닥 졸리지 않았는데...참으로 이상하다며 중얼거리던 젤다는 일정 
한 숨을 내뱉으며 잠이 든다.   
 
 
"그러지마.. 깨잖아." 
"..........." 
"아, 깨버렸다. 하지만 제 잘못이 아니라 리렌의 탓이예요." 
 
젤다의 머리를 잡아 당긴것은 사실이지만, 그것을 일러바치는 하샤신이 썩 마음에  
들지 않았던지 투덜대며 그의 얼굴을 손으로 친 리렌은 날개를 파닥이며 젤다의 어 
깨에 앉았다.  
엎드린 상태로 잠이 들었던 젤다는 저릿하니 쥐가 오는 팔을 주무르며 자리에서 일 
어난다. 조그만 잔다고 했느데 일어나 보니 창밖은 벌써 해가 지고 있었다.  
도대체 얼마나 잔건가-하고 눈을 굴리던 젤다는 꼬륵하고 울리는 배가 미간을 찌뿌 
린다.  
또 밥을 안먹고 잠이나 자다니... 
 
"밖에 하녀들이 자주 문을 두들이더군요. 지금 기별하면 먹을 걸 줄거예요." 
"......너도 배가 고픈거지?" 
"아, 뭐- 반나절을 잠만 잤으니 좀 고프죠. 그치?" 
 
요정을 바라보며 묻는 하샤신의 모습에 나직히 한숨을 쉰 젤다는 침대에서 내려와  
방을 나선다.  
기다리고 있었다는 듯 허리를 숙이는 시녀들에게 뭔가 먹을 것을 가져오라고 하고  
몸을 돌린 젤다는 '아-'하고 뒤를 돌아본다. 
 
"과일같은 것도 많이 준비해놔." 
"네." 
 
원래 육류를 많이 먹는 젤다가 갑자기 과일을 찾자 의아한 표정을 짓던 시녀는 이내  
허리를 숙인다. 그 모습을 확인한 젤다는 문을 닫고 안으로 들어간다.  
그리고 침대위에 올라와 있는 하샤신과 렌에게 침대 밑으로 들어가 있으라 한다.  
 
"밖의 녀석들은 부지런해서 음식같은거 빨리 가져온다고." 
"그런가요? 내려가 있자." 
 
고개를 갸웃하며 하샤신이 침대 밑으로 들어가는 순간 문이 열리고 시녀들이 양손  
가득 먹을 것을 놓고 나간다. 맛있게 먹으라는 시녀를 어서 나가라는 듯 손사례를  
친 젤다는 의자에 앉아 튀김을 먹는다.  
정말 배가 고파서 바삭한 튀김은 무척이나 맛이 좋았다.  
저도 모르게 행복한 표정을 짓던 젤다는 침대에서 슬그머니 얼굴을 내미는 하샤신 
에게 어서 오라는 듯 손을 흔든다. 리렌을 어깨에 올린 하샤신은 음식이 차려진 테 
이블에 다가가 과일을 하나 집어 아삭-하고 베어문다.  
입안 가득히 퍼지는 달콤한 향에 행복한 표정을 지은 하샤신은 의자를 끌어 자리에  
앉는다.  
하샤신이 뭘하든 오로지 먹는 것에 열중인 젤다는 닭의 다리를 뜯어 입에 넣는다.  
그렇게 정신없이 음식을 집어 먹던 젤다는 왠만큼 배가 차자 하샤신이 집어먹던 과 
일에 손을 뻗는다. 고기만 먹어서 입안이 텁텁했던 것인지 달콤함이 퍼지자 무척이 
나 개운하다.  
그런 젤다의 모습에 피식하고 웃은 하샤신은 마지막 한입을 집어넣고 끈적거리는  
손을 닦는다. 
 
"그런데 넌 평소에 어디서 지내?" 
"뭐...아무대로 내키는 곳에서 자고 그런는데요?" 
"..설마하니 피부가 검은건 씻지 않아서 그런거 아냐?" 
"아하하하- 그럴수도 있겠네요."  
 
장난으로 말한 하샤신은 얼굴을 찌뿌리며 몸을 뒤로 물리는 젤다의 모습에 다급히  
손을 저어야 했다.  
 
"농담입니다. 그냥 숲의 나무위에서 지내죠. 씻는것도 냇가에서 잘하고 있다고요." 
"정말? 근데 나무위에서 지내는게 가능해?" 
"뭐 저한테 숲의 나무란 무척이나 편한 장소죠." 
 
나무에서 자는 것은 좋아하지만, 자고 일어나면 언제나 몸이 베겨 그닥 선호하지 않 
던 젤다는 하샤신의 말에 모호한 표정을 짓을 뿐이다.  
의자에 몸을 걸치고 과일을 베어먹던 젤다는 자리에서 일어나 창가로 걸어간다.  
눈을 내려 밑을 바라보니 역시나 병사들이 줄지어 있다.  
눈을 깜박이고 수를 헤아리던 젤다는 리렌과 장난을 치는 하샤신의 등에 매달린다. 
 
"너 어떻게 들어왔어?" 
"네?" 
"밑엔 병사에 밖는 시녀 그리고 병사라고 어떻게 들어 온거야? 틀림없이 안 들키고  
몰래 오는 방법이 있었던 거겠지." 
"..뭐....일단은.." 
 
이쯤되니 젤다가 무슨 말을 할지 대충 감을 잡겠다.  
어색하게 웃으며 머리를 긁적이는 하샤신의 팔을 잡은 젤다는 그를 억지로 일으켜  
세운다. 
 
"나 밖에 나가고 싶어." 
"....본의 아니게 앞서 당신과 있던 여성과의 대화를 들어 버려서 말이죠. 밖에 나가 
면 좀 곤란한 상황이지 않나요?" 
"그래서? 넌 내가 방에만 있다 또 답답증으로 몸져 드러 누워도 괜찮다는 거야?" 
"뭐, 그런건..." 
"그런 거잖아!! 저번처럼 열이 올라 골골대면 좋겠지? 망할녀석!!!" 
"............." 
 
픽하고 몸울 돌리는 젤다의 모습에 하샤신은 난감할 뿐이다.  
리플켄과의 대화는 잘 듣지 못해서 앞뒤 상황을 자세히 알수는 없지만, 젤다가 내일 
까진 밖으로 다니면 위험하다는 것 정도는 알수 있었던 것이다.  
좀 더 적극적으로 말리려던 그는 삐진채 투덜대는 젤다와 왜 그를 저렇게 만드냐는  
듯 머리를 잡아 당기는 요정의 행동에 그저 식은땀을 흘릴 뿐이었다.  
어떻게 해야 할까-하고 생각하던 하샤신은 그러나, 비취빛의 눈동자가 이쪽을 주시 
하자 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 
 
"..........저한테 매달리세요." 
"와-아!!!" 
 
죽은 것처럼 작게 웅얼거리는 말에 만세를 부른 젤다는 냅다 하샤신의 등에 달라 붙 
었다. 강하게 안는 팔의 힘에 한숨을 쉰 하샤신은 팔을 뒤로 두르고 구석의 창가쪽 
으로 걸음을 옮긴다.  
날아다니는 리렌을 잡아 품안에 넣은 젤다는 앞으로의 외출이 기대 된다는 듯 눈을  
반짝인다. 조심스레 창 한쪽을 연 하샤신은 밑의 병사들의 움직임을 쫓다 다리를 조 
금 구부렸다.  
그리고 병사들의 움직임에 작은 틈이 있다는 것을 잡아내곤 재빨리 창에서 뛰어 내 
린다.  
 
"...!!!!" 
 
그저 밑으로 뛰어 내리는 것이 아니였다.  
하샤신은 창에서 멀리 떨어진 숲의 나무를 향해 뛰어오른 것이다.  
엄청난 힘에 뒤로 몸이 젖혀지려던 젤다는 이를 악물며 하샤신의 목에 두른 팔에 힘 
을 주었고, 속으로 그를 욕했다.  
이렇게 한다면 한다고 미리 말을 하던가 아니면 단단히 잡고 있으라고 말을 하던가.  
차마 입을 열수가 없어 속으로 궁시렁대던 젤다는 창에서 숲의 나무로 착지한 하샤 
신이 몇번에 걸쳐 뛰어 올라, 다른 나무에서 나무로 장소를 옮기자 눈을 가늘게 뜬 
다.  
처음엔 조금 무서웠지만, 이렇게 되니 굉장히 재미있다.  
환호를 지르고 싶었지만, 그랬다간 혀를 깨물릴수도 있기에 꾸욱 참은 젤다는 휙하 
고 지나가는 풍경에 입가를 올렸다.  
 
사삭- 
탁- 
 
"이제 내려와도 돼요." 
"................" 
"갑자기 뛰어 올라서 미안해요. .....무서웠나? 젤다-" 
 
등에서 내려가지 않는 젤다의 모습에 의아한 듯 손을 돌려 허리 부근을 툭툭하고 친  
하샤신은 앞으로 넘어온 리렌에게 눈썹을 올려 보인다.  
왜 그러는 거지?-라고 묻는 눈빛에 알리가 없다는 듯 어깨를 으쓱인 요정은 몸을 돌 
려 젤다에게 다가간다.  
그리고 그 순간 팔을 하늘로 뻗은 젤다는 요란한 함성을 올렸다. 
 
"우-왓! 굉장!! 굉장해!! 너무너무너무 재미있어!!!" 
"..........하아? 그런가요?" 
"굉장- 하샤신 최고야!! 어쩌면 이렇게 재미있게 해주는 거지?!!" 
 
등에서 뛰어 내려와 손을 잡고 팔짝팔짝 뛰는 젤다의 행동에 볼을 붉힌 하샤신은  
'별거 아니예요'라고 작게 중얼거린다. 그러나 엄청난 재미를 느낀 젤다는 그의 손 
을 흔들며 몇번이나 '굉장해-!'를 연발하는 것이다.  
겨우 그런 일에 정말로 기뻐하는 젤다의 모습에 시선을 준 하샤신은 피식하고 웃으 
며 젤다의 손을 잡고 걸음을 옮긴다. 
 
"정말로 굉장했어. 마치 구름에 탄것 같았지 뭐야? 어떻게 하면 그렇게 뛸수가 있는  
거지. 굉장- 하샤신은 정말 굉장해." 
"과찬이지만, 기분은 좋군요." 
"아니- 정말로 굉장해. 하샤신이랑 있으면 너무너무 즐거워 진다고. 굉장히 좋아." 
 
젤다의 '굉장히 좋아-'라는 말을 듣고 웃는 얼굴 그대로 굳은 하샤신을 얼굴은 점점  
발갛게 달아 오른다. 방긋하고 만족한 얼굴로 웃는 젤다를 차마 보지 못하고 고개를  
돌린 하샤신은 쿨록이며 기침을 할 뿐이다.  
옆으로 돌아와 옆구리를 찌르는 리렌을 손으로 밀어낸 하샤신은 손으로 바람을 붙 
여 열을 식힌 다음 입을 연다. 
 
"답답해 하는 것 같으니 호수에나 갈까해서 왔어요." 
"호수라면 저택 뒤에 있는 그거? 얼마 크지도 않아서 별로던데.." 
"그래도 그런 호수가 저택안에 있다는건 정말 대단한 거라고요? 전 처음보고 얼마 
나 놀랐다고요." 
"흐음.. 이 저택은 쓸데없는게 너무나 많아!" 
 
손을 휘젖는 젤다의 손을 끈 하샤신을 풀을 걷고 앞에 위치한 호수로 천천히 걸음을  
옮겼다. 젤다는 작다고 했지만, 어느 산이나 숲에서 볼수 있는 것들보단 좀 더 크고,  
경치가 아름다운 곳이었다. 비록 인위적은 냄새가 난다고 해도 말이다.  
하샤신의 인도로 밑으로 내려온 젤다는 호수가에 손을 넣어 몇번 찰랑이지만, 그새  
흥이 꺼진건지 자리를 털고 일어난다.  
그다지 재밌어 하지 않는 젤다의 모습에 볼을 긁적이던 하샤신은 리렌을 젤다에게  
건낸뒤 물이 있는 앞까지 다가간다. 
 
"재미있는 걸 보여 줄까요?" 
"뭔데?" 
 
대번에 화색이 된채 눈을 반짝이는 젤다의 모습에 후후-하고 웃은 하샤신은 수면위 
에 발을 내딫었다.  
재미있는 것이 물에 빠지는 건가-하고 살짝 실망의 빛을 띄던 젤다는 그러나 계속 
되는 하샤신의 행동에 눈을 동그랗게 떴다. 
 
"...어떻게 하는 거야?" 
"굉장하죠?" 
".............굉장해-" 
 
눈을 크게 뜬 젤다는 수면위를 가볍게 걷는 하샤신의 모습을 정말로 놀랍다는 듯 바 
라본다.  
젤다에게 잘 보일수 있도록 좀더 걸음을 옮겨 깊은 수면위를 몇번 걷던 하샤신은 다 
시 물가로 걸어가 너무 놀라서인지 눈이 툭 빠질 것 같은 젤다에게 손을 내밀었다.  
 
"같이 걸어봐요." 
"........난 빠질거야. 무겁다고?" 
"가벼워요. 굉장히-" 
 
'어서-'라고 말하는 듯 손가락을 까닥이는 하샤신과 등을 미는 리렌의 행동에 눈을  
깜박이던 젤다는 숨을 삼키고 한발 앞으로 내딫었다.  
내심 발을 내딫자 마자 신발에 물에 젖을거고, 그렇게 되면 하샤신에게 실컷 싫은  
소리를 해주자-라고 생각하던 젤다지만, 몇걸음을 옮겨도 빠지지 않는 발에 놀라워  
한다.  
젤다는 물위를 걷고 있었던 것이다.  
 
"....어떻게 하는 거야?" 
"음. 이건 말이죠-" 
"혈족에 의해 전승되는 것이니 알려줄수 없다-라는 빌어먹을 말이라면 이번만 용서 
해 줄께." 
 
빙긋이 웃으며 하는 말에 눈을 동그랗게 뜬 하샤신도 가볍게 웃는다.  
뭐가 뭔지 알수없는 기분에 하샤신의 손을 잡고 수면위를 걷던 젤다는 허리를 숙여  
찰랑이는 물살을 만져 보았다.  
발을 안빠지고 있는데 손을 물속으로 들어가 그 차가운 면을 느낄수 있게 해준다.  
추운 듯 몸을 움츠린 젤다는 옆으로 날아온 리렌을 향해 빙긋이 웃는다.  
굉장히 즐거운 듯 리렌과 이런저런 말을 하며 천천히 걸음을 옮기는 젤다의 뒤를 따 
르며 하늘을 올려다 본 하샤신은 밝은 달빛이 선사해준 멋진 마법에 손을 흔들어 인 
사를 건냈다. 
 
"만월은 정령의 기가 가장 강해지는 때죠." 
"응?" 
"달님의 선물이니깐 감사해야 해요." 
"헤에- 고마워-!!" 
"뭐, 그렇게 큰 소리를 내지 않아도 마음만은 충분히 닿겠죠." 
 
중얼거리는 하샤신의 말을 뒤로한 젤다는 손을 펼치고 찰랑이는 수면위를 달리기  
시작했다. 뒤로 따라오는 리렌의 날개에서 뿌려지는 금빛 가루를 흩으며 크게 웃은  
젤다는 발이 걸려 넘어져도 그저 웃을 뿐이었다.  
즐거워도 마음 한편에 짜증스러움이 있었는데 지금은 아니다.  
그저 가슴 가득 채우는 충족감과 너무나 재미있는 느낌에 그저 달릴 뿐이었다.  
줄 풀린 망아지처럼 뛰어 다니는 젤다의 모습에 피식하고 웃은 하샤신은 바람이 불 
자 몸을 떨며 팔장을 끼었다.  
 
그 후로 꽤나 긴 시간동안 호수의 수면을 뛰어 다니던 젤다는 제풀에 지쳐 쓰러질  
수밖에 없었다. 결국 또 다시 하샤신의 등에 엎혀 이동하게 되었지만, 가슴에 넣은  
리렌의 꼬물락거리는 움지임에 작게 웃으며 다리를 흔든다.  
그렇게 달리고서도 지치지 않는 것을 보아 정말로 즐거웠던 모양이다.  
 
"다음에 또 놀러가자고요." 
"응- 내가 내일부턴 너한테 줄 과일을 준비해두고 있을께." 
"꽤나 굉장한 상을 받은 것 같은 기분이네요." 
"굉장한 거야. 난 먹을 건 렌한테도 안 준다고-" 
 
렌의 이름이 거론되자 하샤신의 얼굴이 살짝 굳어진 것을 확인하지 못한 젤다는 그 
저 다리를 흔들며 노래를 흥얼거린다.  
대충 '리플켄은 아름다워-'시작되는 노래는 그녀의 금발과 눈동자를 칭찬하고 있었 
지만, 나중에는 렌이라는 사람사이에 아이가 없다는 걸로 끝맺는다.  
어찌보면 굉장한 조롱이라고 할수도 있는 노래에 묘한 표정을 짓은 하샤신은 얼굴 
을 돌려 어깨에 볼을 부비는 젤다를 바라본다.  
 
"왜?" 
"아뇨..아무것도." 
 
싱겁게 고개를 흔드는 하샤신의 머리카락을 잡아당긴 젤다는 숲을 나와 제일 먼저  
보이는 분수대에 손을 뻗쳤다.  
 
"아- 나 저기에 앉아 있을래. 나 목 마르니깐 가서 물이라도 떠와." 
"네네-" 
 
이제 왠만큼 젤다에게 적응이 된 하샤신은 그가 시키는 대로 분수대에 앉혀 물을 찾 
았다.  
하지만 낡은 건물에 분수대가 있다 하더니만, 역시나 물이 나오지 않는 것이다.  
이럴줄 알았으면 걸어서 이동하지 말고 처음처럼 뛰어서 방으로 그냥 들어가는 거 
였는데 말이다.  
굽힌 허리를 핀 하샤신은 리렌과 놀고있는 젤다에게 다가갔다. 
 
"근처에 물이 있나 한번 보고 올께요. 다른 곳에 있지말고 그냥 이곳에 계셔야 합니 
다."  
"걱정하지마- 리렌하고 여기에 있을거야. 그치?" 
 
젤다와 같이 빙긋이 웃는 리렌의 몸을 툭하니 친 하샤신은 몸을 돌려 낡은 건물 안 
으로 들어갔다. 화려한 저택들은 사람들이 다니는 바깥쪽으로 내놓았지만, 이런 낡 
은 것은 전부 뒤로가 있다.  
그동안 얻은 정보에 따르면 20여년만에 갑자기 저택을 축조했다고 하던데, 그 폐해 
인 모양이다. 뒤에 남겨진 젤다에게 손을 흔들어준 하샤신은 불도 켜지지 않은 어두 
운 저택으로 빨려들듯 사라진다.  
 
 
 
To Be 
 

 
 
 
 
12 
 
 
"금방 오겠지?" 
 
허공에 떠있는 리렌을 툭하니 친 젤다는 몸을 뒤로 기울이며 빙긋이 웃었다.   
 
"아- 오늘은 정말로 즐거웠어." 
 
하늘을 날아 방에서 숲으로 뛰어 들어간 것도, 수면을 달린 것도 전부 처음있는 일 
이었다. 가슴을 채우는 뿌듯함에 다리를 파닥이던 젤다는 신고있던 신발을 벗고 맨 
발을 꼼지락 거렸다.  
수면을 걷고, 달리던 그 감촉은 아마도 당분간 잊지 못할 것이다.  
가슴에 손을 모으고 황홀한 표정을 짓던 젤다는 하늘을 날아 다니는 리렌을 잡아 가 
슴에 눌렀다. 작은 요정은 답답함에 다리와 손을 휘저었지만, 그 모습이 너무나 귀 
여웠던 젤다는 더 강하게 안으며 볼을 부비적 거리는 것이다.  
근처에 하샤신이 있다면 '그렇게 하면 요정의 목이 부러져요-'라고 말할수도 있을  
것이다. 몇번에 걸쳐 껴안고 볼을 부비던 젤다는 헤헤-하며 얼굴을 들었고, 반 실신  
상태가 된 요정은 젤다의 양손에 쓰러진 채였다.  
 
"오늘 일을 리플켄에게 말하면 아마도 믿지 못할걸? 하지만, 하샤신에 대해 말하면  
안될것 같으니 오늘 일은 너랑 나랑, 하샤신이랑 이렇게 셋이서 알자." 
 
연신 웃음을 지으며 말을 하던 젤다는 턱-하고 어깨에 올려지는 손에 눈을 깜박이 
며 반색을 한다.  
벌써 하샤신이 온건가-하고 몸을 돌리던 젤다는 퍼억-하는 소리와 머리에 느껴지 
는 둔탁한 충격에 숨을 삼켰다.  
 
털썩- 
 
"이런 곳에 이런 귀여운 게 있다니....." 
 
뒷통수가 깨질것 처럼 아팠다.  
한손은 여전히 리렌을 잡은채인 젤다는 다른 손으로 뒤를 뻗어 머리를 만지다 흥건 
히 묻어나는 피에 눈을 부릎떴다.  
그만한 피의 양은 흘려 본적이 없어 패닉상태에 빠진 젤다는 사내가 위에 올라가 몸 
의 여기저기를 쓰다 듬어도 정신을 차리지 못했다. 움직이지 못하도록 바닥에 젤다 
를 고정시킨 사내는 입가에 흘러나오는 침을 손등으로 닦으며 비죽히 웃었다.  
머리의 아픔도 그렇지만 훅하고 풍기는 술냄새에 미간을 찌뿌린 젤다는 정말로 싫 
다는 듯 몸을 누르는 사내를 밀어내려 했지만, 꿈쩍도 하지 않는다.  
움직이는 젤다가 상당히 맘에 들지 않았던지 무릎으로 허벅지를 누른 사내는 젤다 
가 날카로운 비명을 지르자 입가를 비죽히 올린다. 
 
"아..아파!! 이런- 나쁜놈이!!" 
"누군지 모르겠지만, 얌전히 있으면 나쁘게 하지 않을 테니깐.." 
"아파!! 아프다고!!!" 
 
안 그래도 잔뜩 뛰어 다녔더니 다리에 쥐가 난 상태였다.  
그런 다리를 이렇게 우왁스럽게 누르니 아프지 않을리가 없는 것이다.  
저릿하고 올라오는 감각에 숨을 들이킨 젤다는 주먹을 쥐며 사내의 몸을 두들이지 
만, 상대는 그저 앙탈로 받아들이고 손목을 잡아 바닥에 누르는 것이다.  
흙바닥에 여린 살이 문대지니 아프지 않을리가 없다.  
뒷통수가 너무나 아파 고개를 움직일수도 없는 젤다는 눈가에 눈물을 달며 이를 악 
물었다.  
저택내에 이런 행동을 할만한 자가 있을리가 없으니 분명 왕국에서 사찰로 왔다는  
녀석들이 분명했다.  
누군지 알아내기만 하면 왕자고 뭐고 씹어 삼킬거라고 생각한 젤다는 후각을 마비 
시키는 지독한 알콜향과 몸을 쓰다듬는 기분나쁜 감각에 입술을 깨물었다.  
자신의 몸을 마음대로 쓰다듬는 손길에 정말로 싫었다.  
목을 핣는 느낌에 숨을 들이키며 눈을 크게뜬 젤다는 어둠 가운데 쌓여있는 상대방 
의 모습에 치미는 살기는 느낀다. 
당장에 죽여 버리고 싶다. 
 
따-악!!! 
 
"악!!!" 
 
근처의 돌을 집어 남자의 머리를 내려친 젤다는 반쯤 풀어 헤쳐진 옷자락을 쥐고 몸 
을 뒤로 물렸다. 지익하고 끌리며 피부가 바닥과 마찰되어 날카로운 통증을 느끼게  
했지만, 신경쓰지 않은 젤다는 이를 악물며 다리를 들어 올렸다.  
그대로 내려칠 생각이었던 젤다지만, 정신을 수습한 남자가 가는 발목을 잡고 자신 
쪽으로 잡아 당긴다. 
 
"아악!!" 
"이 놈이.. ....예쁘다-예쁘다 해주니깐..!" 
"네같은 돼지새끼한테 그런 말 들어도 하나도 안 기뻐!!!" 
"이런 건방진... 내가 누군지 알고!!!" 
 
네놈이 더 건방지다!!-라고 입을 열며 몸을 돌리던 젤다는 남자가 허리에서 검을 빼 
들자 숨을 삼켰다. 굳어버린 젤다를 느낀건지 비죽히 입가를 올린 사내는 뽑은 검을  
위협적으로 휘두른다.  
목에 닿은 날카로운 것이 점점 밑으로 내려가는 것에 시선을 주던 젤다는 나직히 입 
술을 깨물었다.  
렌과 리플켄의 말대로 그냥 얌전히 방안에 있는 건데.  
아니면 지금 하샤신이 나오면 딱 좋을텐데-  
소리를 질러 근처의 사람을 모을까하고 생각하는 것을 눈치챘는지 재빨리 젤다의  
입을 손으로 막은 남자는 음흉한 미소를 지으며 검으로 옷자락을 자른다.  
투둑-하고 갈라지는 천을 바라보던 젤다는 이를 악물었다.  
정말로 싫었다. 저런 이상한 놈한테 몸을 대주는건- 렌하고도 해도 아픈것을 저런  
놈하고 하게 되는 것은 정말로 싫었다.  
미간을 찌뿌리며 애써 위협적인 표정을 짓으려던 젤다지만, 눈물이 그렁한 비취빛 
의 눈동자는 애처로움을 불러 일으킨 뿐이었다.  
 
"그래- 얌전히만 있으면.. 괜찮아." 
 
목이 쉰듯이 중얼거린 남자는 검을 치우며 젤다에게 몸을 숙인다.  
그 모습에 눈을 부릎뜬 젤다는 속으로 비명을 질렀다.  
렌이고 하샤신이고 리플켄이고, 하다못해 얼굴만 아는 시녀들이나 병사들이 와서  
도와주었으면 한다.  
점점 다가오는 남자가 입을 벌리자 역겨운 냄새가 정신을 혼미하게 한다. 
 
"...!!!!" 
"이게- 얌전히....!!!" 
 
몸부림을 치는 젤다의 어깨를 바닥에 누른던 사내는 젤다의 가슴에 올려진 손에서  
붉은 빛이 생겨나자 의아한 표정을 지었다. 술을 너무 많이 마셨더니 이상한 것이  
보이는 건가-하고 눈을 비벼대던 사내는 손을 내리고 눈을 깜박였다.  
그리고 그 순간 젤다의 손에서 엄청난 화염이 터졌다. 
 
 
으아아아아아아--------!!! 
 
"?!!!!" 
 
챙캉- 
 
물을 떠서 느긋히 걸음을 옮기던 하샤신은 가까운 곳에서 들리는 비명소리에 들고 
있던 접시를 놓쳤다.  
바닥에 흘러내린 물을 힐긋하고 바라보던 하샤신은 재빨리 뛰어 나갔다.  
낡은 저택이라 그런지 발로 차니 대문이 바로 떨어진다.  
히겁한 표정을 짓던 하샤신은 그러나 달려가는 발걸음을 멈추진 않는다.  
굉장한 기세로 달려간 그는 분수대에 없는 젤다의 모습에 안색을 달리하다 끄-응하 
는 소리에 그쪽으로 시선을 주었다. 
 
"나쁜놈- 쌤통이다!!" 
 
어떻게 된건진 모르겠지만, 새까맣게 타버린 사내의 시체로 발로 퍽퍽-하고 친 젤 
다는 부딫힌 부분이 사그라져 공기중으로 흩어지자 눈을 동그랗게 뜬다.  
몇번에 걸쳐 발길질을 하던 젤다는 점점 현상을 잃어가는 시체에 입가를 비죽히 올 
린다.  
아주 사라져 버리게 한 다음에 자신이 이곳에 있었다는 것을 아무도 모르게 하자.  
신나하며 열심히 발길질을 하던 젤다는 휘익하고 팔을 잡아끄는 힘에 눈을 동그랗 
게 뜬다. 
 
"무슨 일이죠? ........그리고 이 시체는.." 
"난 덮치려고 했어- 그런데 갑자기 이렇게 되어 버리잖아. 너도 빨리 도와." 
 
'사라지게 해서 증거를 사라지게 해야 한다고-'라는 말에 눈을 깜박인 하샤신은 이 
내 정신을 차리고 젤다의 몸을 앞으로 돌린다.  
어디서 피가 나는건지 은발이 붉게 젖은대다 얼굴에도 피가 묻어난다.  
달빛에 의지해 젤다의 몰골을 살피던 하샤신은 점점 굳어지는 안색을 느끼며 바닥 
에 흩어진- 이제는 그 형상을 알아볼길 없는 존재를 바라본다.  
갑작스럽게 변한 하샤신의 진지한 표정에 숨을 죽이고 있던 젤다는 그가 돌아보자  
찔끔한 표정을 짓는다. 
 
"저 남자는 누구죠?" 
"...아마도 왕성에서 나온 사찰인가 뭔가하는 것 같은데. 이 저택에서 나한테 덤비는  
간큰 놈은 없단 말야!!" 
 
말하면서 열이 받은건지 다시금 다리를 뻗는 젤다를 제지한 하샤신은 다시 묻는다. 
 
"왜 저렇게 된거죠? 당신이 그랬나요?" 
"그랬을지도 모르지. 네몸에 건드렸으니 내가 죽일거라고 속으로 중얼거렸거든. 그 
러고 보니 저 돼지가 내 입을 막았네? 퉷퉷- 아 기분나빠." 
 
손을 뿌리치며 입을 닦는 모습을 가만히 바라보던 하샤신은 꿈틀하며 젤다의 옷자 
락에서 얼굴을 내미는 리렌을 바라 보았다.  
작은 얼굴엔 표정이 없다.  
단지 소리나 반응이 있는곳에 고개를 돌릴뿐이었다.  
자신을 빤히 바라보는 요정의 얼굴을 한동안 바라보던 하샤신의 얼굴을 점점 딱딱 
하게 굳어진다. 
 
"네가 한 짓이냐?" 
 
대답없이 바라보는 붉은 요정의 얼굴에 하샤신은 미간을 찌뿌린다. 
 
".....네가..어떻게?" 
"하샤신- 빨리 이곳을 피하자. 렌이나 리플켄한테 들키면 나 죽는단 말야!" 
 
뭔가 미심쩍은 표정을 짓던 하샤신은 다시 입을 열려 했지만, 멀리서 달려오는 소리 
에 젤다의 몸을 안고 뛰어 오른다. 장소를 벗어나 낡은 저택의 3층에 있는 석상에  
올라선 하샤신은 숲을 헤치며 달려온 병사들의 모습에 미간을 찌뿌렸다.  
아마도 아까의 비명소리를 듣고 온 듯히 주변을 둘러보던 그들은 이내 검은 숯이 되 
어버린 사내를 발견한다. 그것이 뭔지 모르고 있던 병사들은 그러나 근처에 있던 펜 
던트를 집어 들고 사내의 이름인 듯한 단어를 내뱉는다.  
좀 더 신경을 써 저것을 사라지게 했어야 했다며 혀를 찬 하샤신은 시력을 모아 젤 
다와 있었던 곳을 둘러 본다.  
하지만 몇몇의 병사들이 더 나타나자 장소를 벗어날수 밖에 없었다.  
건물을 뛰어 올라 나무와 나무를 달려든 하샤신은 젤다의 방이 있는 곳의 나무 위에  
착지했다.  
면역이 있어서 인지 이번엔 싱글대는 젤다의 모습에 하샤신은 한숨을 쉰다. 
 
"웃지 마세요. 상당히 심각한 일이 벌어진 거란 말입니다." 
"심각한거- 뭐? 내가 외출한거?" 
"그게 아니라 누군가 죽었다는게 문제라는 겁니다." 
"하지만, 저번에 외륙에서 온 자는 죽었어도 별일은 없었는 걸." 
 
몇일전 복도에 죽어있는 검은 사내를 떠올리며 한 말이지만, 순간 굳어지는 하샤신 
의 얼굴에 입을 다물수 밖에 없었다.  
애써 웃음을 지은 그는 젤다의 품안에 들어가 있는 리렌을 어깨에 올리며 다시 허리 
에 손을 감았다. 그리고 자리를 박차고 나갔었던 창틀을 딫고 안으로 들어간다.  
별 어려움 없이 방으로 돌어온 것에 대해 좋아하는 젤다의 손목을 잡은 하샤신은 자 
신쪽으로 몸을 돌린다. 
 
"왜 그래? 이젠 안전해." 
"피칠갑을 했으면서 안전하다는 말이 나오는 건가요?" 
"피? .............에엣!!!!" 
 
아무 생각없이 근처에 걸려있던 거울을 바라보던 젤다는 자신의 몰골에 비명을 지 
른다. 그런 젤다의 모습에 한숨을 쉰 하샤신은 주머니에서 손수건을 꺼내 피가 묻은  
얼굴을 닦아준다.  
자신의 상태에 놀라 굳어버린 젤다의 얼굴을 꼼꼼히 닦아준 하샤신은 그러나 찟어 
진 머리까진 어쩔수가 없었다.  
뒷통수를 바라보며 나직히 한숨을 쉰 그는 복잡하다는 듯 머리를 긁적인다.  
그저 기분을 풀어주기 위해 왔는데 왜 이런 일이 벌어진건지 모르겠다.  
죽은 남자에 대해 아무것도 알수가 없었던 것은 아마도 젤다의 말대로 왕국의 사찰 
로 온 자이기 때문이겠지. 그렇다는 것은 죽은이가 왕성과 관련된 자라는 것.  
일반적으로 사찰로 오는 자들의 신분이 꽤나 높다는 것을 상기한 하샤신은 머리를  
감싸쥐며 한숨을 쉰다.  
그 소리에 정신을 차린 젤다는 주먹을 쥐며 달려나갈 자세를 취한다. 
 
"망할 자식!!! 죽여 버릴꺼야!! 아냐, 죽었으니 시체라도 밟아 줘야지!!" 
"어떻게 하게요?" 
"응?" 
 
몸을 돌리려던 젤다는 나직한 음성에 뒤를 돌아본다. 
 
"이미 죽은 사람을 어떻게 해서 그 뒷감당은 어떻게 하려고요?" 
"................" 
"전에 죽었다던 외륙의 사신은 대륙과 관련이 없는, 말 그대로 있어도 그만 없어져 
도 감당할수 있으니 그의 죽음에도 별다른 반항이 없는거라 치지만- 검게 타버린  
사내는 왕성의 사찰단. 적어도 직급이 있는 귀족이라는 거죠. 그런 사람이 죽었는데  
당신이 나타나 분풀이를 하면 어떻게 되겠어요?" 
 
젤다는 하샤신의 말을 반도 채 이해하지 못했다.  
지금 그가 무슨 말을 하는지 도저히 알아들을 수가 없는 젤다는 울컥하며 '너 지금  
나를 우습게 보는 거냐!!'라고 외칠수 밖에 없었다.  
그말에 헛웃음을 터트린 하샤신은 머리를 쓸어 넘긴다.  
 
"당신을 우습게 보는 것은 아니지만, 세상은 훨씬 더 복잡해요. 그러니- 주변에서  
누군가 충고를 하면 받아 들여야 할줄도 알아야 하는 거죠. 당분간은 그냥 조용히  
있어요. 알았죠?" 
"..................." 
"알았죠? 그리고 상처를 치료해요. 저라도 이런건 낫게 할수는 없어요." 
 
부드러운 음성에 기분이 조금 누그러진 젤다는 가만히 고개를 끄덕인다.  
그런 그에게 절대 밖에 나가지 말라고 한 하샤신은 젤다가 몇번에 걸쳐 고개를 끄덕 
이고 나서야 리렌을 데리고 창밖으로 뛰어 내려갔다.  
숲쪽으로 사라지는 하샤신의 모습을 멍하니 바라보던 젤다는 얼굴을 찌뿌리며 머리 
를 긁적이려다 따끔한 통증에 울상을 짓는다.  
맞은 적은 그닥 없다.  
최대의 통증은 렌을 받아 들일때 오는 거지만, 그건 그 후에 기분이 좋아지는 거라 
도 있었지 머리의 상처는 그런것도 없다. 그저 머리가 아플 뿐이다.  
머리가 어떻게 된건지 무서워서 쳐다보기는 커녕 손을 댈수도 없다.  
서서 안절부절 못하던 젤다는 서둘러 욕실로 들어가 구석에 떠져있던 물에 머리를  
박았다. 따끔하고 통증이 느껴졌지만, 눈을 질끈 감고 몇번에 거쳐 머리를 헹군 젤 
다는 한참후에 푸하-하며 얼굴을 들었다.  
깨끗했던 물이 붉게 물들인 것을 보아 상처의 정도가 생각보다 더 심한 모양이다.  
완전히 울상이 된 젤다는 물에 젖은 머리카락을 뒤로 넘기며 근처에 있던 수건을 들 
어 머리에 올린다. 
 
"제..제길.. 나쁜 자식이..." 
 
자의가 아닌 걸로 다친것은 언제인지 기억조차 까마득하다.  
누르면 아플까봐 차마 손도 대지 못하고 있던 젤다는 벌컥하고 열리는 욕실의 문에  
놀라 얼굴을 돌린다. 
 
"젤다님." 
"..............리플켄." 
 
평소의 그녀같지 않게 상당히 흩틀어진 모습의 리플켄은 멍하니 있는 젤다에게 다 
가가 머리에 올려진 수건을 치운다. 젤다가 '아얏-'하고 비명을 질렀지만 상관않고  
수건을 치운 리플켄은 들어난 것에 얼굴을 굳힌다.  
머리카락에 가려 상처는 보이지 않지만 점점 붉어지는 것을 보아 꽤나 심한 상처인  
듯 했다.  
젤다가 상처를 입었을 줄은 예상하지 못했던 리플켄은 잠시 숨을 고르다 밖에 있는  
시녀를 부른다. 
 
"젤다님이 다치신 것 같아. 치료할만한 것을 가지고 와." 
"네." 
"이리로 오세요." 
"그..그러니깐, 리플켄.. 난 말이지." 
"조용히- 조용히 하세요." 
 
부드럽기만 하던 리플켄이 표정을 굳히자 젤다는 울상을 짓는다.  
금방이라도 눈물을 쏫을 것 같았지만 애써 참은 젤다는 코를 훌쩍이며 인도에 따라  
침실에 앉을 수밖에 없었다. 얌전히 앉는 젤다를 바라보던 리플켄은 금새 약과 붕대 
를 챙겨오는 시녀의 손에서 그것들을 건내 받고 젤다를 뒤돌아보게 한다.  
그녀의 눈치를 보던 젤다는 조심스레 몸을 돌려 뒷머리를 보여준다. 
일단 조심스레 머리카락을 올리며 상처자욱을 확인한 리플켄은 나오는 피의 양에  
비해 그다지 심한 상처가 아니라는 것을 확인하곤 나직히 한숨을 쉬었다.  
그리곤 약재를 들어 피를 닦은 다음 그위에 약을 바른다.  
이런 상황이지만, 전처럼 리플켄이 피를 빨아 먹는 것은 아닐까-하고 걱정하던 젤 
다는 그저 상처만을 치료하는 손길에 의아한 표정을 짓는다.  
그러나 그것도 잠시 좋은게 좋은 거라고 고개를 끄덕인 그는 손가라을 꼼지락 거리 
다 엉망이 된 옷과 자신의 몰골을 확인하곤 미간을 찌뿌린다.  
이렇게 더러운 차림으로 어떻게 하라는 건지- 당장이라도 씻고 싶었지만, 고요한  
분위기를 내뿜는 리플켄을 뒤로 하고 차마 입을 떼지 못하겠다.  
 
"젤다님." 
"으응?" 
"저와의 약속은 잊지 않으셨죠?" 
".........아..뭐- 그렇지! 사나이는 약속을 어기지 않는 거야!" 
"호오? 그래요." 
 
거즈를 덮고 붕대를 감은 상처자욱을 손가락으로 부드럽게 쓸어 내리던 리플켄은  
순간 힘을 주어 꾸욱하고 눌렀다.  
갑작스런 봉변에 눈을 부릎뜬 젤다가 요란한 비며을 지르며 몸을 몰리자 팔을 잡고  
뒤로 쪽으로 돌린 리플켄은 빙굿이 웃었다.  
하지만 웃는 얼굴이 화난 것보다 더 무섭게 보인다.  
뜨끔거리는 머리에 손을 댄 젤다는 기겁하며 리플켄을 바라본다.  
 
"도대체 무슨 일을 벌인신 건지-에 대해 자세히 묻지는 않겠어요. 그 남자의 평판나 
쁨은 성내에 자자하게 소문이 났으니 말이죠. 하지만, 생각보다 요란하게 일을 벌이 
셔서 전 어떻게 해야 할지 모르겠군요." 
"...그....그건." 
"자세한 내용은 내일 렌과 함께 해결하도록 하죠. 저 혼자서 해결하기에 꽤나 심각 
한 상황이니 말입니다." 
"................" 
"쉬세요." 
 
리플켄의 말에 조용히 고개를 끄덕인 젤다는 몸을 일으켜 나가는 그녀의 모습을 가 
만히 바라 볼 뿐이었다.  
잡고 싶었지만, 평소와 다르게 너무나 무서워 보이는 분위기에 말도 못 붙이겠다.  
나중에 리플켄이 몸을 씻을 때 돕기위해 보낸 듯한 시녀들에게 화풀이를 하는 것으 
로 당장의 분을 푼 젤다이지만, 내일 렌과 리플켄을 볼 생각을 하니 암담해 진다.  
그리고 이쪽이 잘못한 것도 아니다.  
그 이상한 녀석이 멋대로 달라 붙다가 혼자서 불에 타버린 거고, 자신을 그저 몇대  
발로 차준 것 밖에 없는 것이다.  
고개를 끄덕이며 혼자서 납득한 젤다는 눈을 빛내며 침대에서 일어났다.  
 
"게다가 난 이렇게 많이 다쳤는 걸!" 
 
주욱하고 내민 손에는 붕대가 감겨져 있었다.  
이곳뿐만 아니라 다리와 머리도 붕대로 감겨져 있었던 것이다.  
덕분에 오늘은 똑바로가 아닌 엎드려 자게 되었으니 얼마나 큰 피해를 입었는가.  
생각하면 할수록 잘못이 없음이 입증된다.  
득이의 표정을 지은 젤다는 시트를 열고 안으로 들어가 잠을 청했다.  
모든 게 잘될거라는 생각에 젤다에 입가에 긴 미소가 지어진다.  
 
 
To Be 
 

 
13 
 
 
"...........난.. 그러니깐 잘못이.." 
"분명 나가지 말라고 그랬다. 젤다." 
"......그런......."  
 
항변을 하려던 젤다는 팔장을 낀채인 렌의 모습에 고개를 숙일수 밖에 없었다.  
아침에 억지로 깨워져 씻기고 렌의 서재에 갈때까지만 하더라도 엄청난 분노를 뿜 
으려던 젤다지만, 막상 도착하고 나니 화는 커녕 숨도 제대로 쉴수가 없었다.  
답지않게 서늘한 표정의 렌이나 다른 곳에 시선을 준채인 리플켄, 그리고 저번에 봤 
던 왕자라는 자까지. 그의 이름이 뭐였지-하고 생각하던 젤다는 렌의 손바닥을 마 
주치자 학-하고 시선을 돌린다. 
 
"젤다 어젯밤에 어디에 있었던 거냐." 
"...방에 있었어. 리플켄하고 약속을 해서 그냥 가만히 있었다고." 
"훗-" 
 
말을 마치자 마자 피식하고 웃는 갈색머리 왕자를 찌릿하고 노려본 젤다는 나직히  
이를 갈지만, 렌을 앞에두고 다른 행동을 할수가 없다.  
상당히 기분히 안 좋아 보이는 렌인데 이상한 행도을 했다간 정말로 크게 혼이 날것  
같았기 때문이다. 한동안 자리에 앉아 렌과 젤다의 대치를 바라보고 있던 네온은 맞 
은 편에 있던 리플켄을 바라보다 꼬고 있던 다리를 푼다. 
 
"어제 내 가신중 하나가 죽었다. 그는 백작의 지위를 가진자로 전대에 있던 후손은  
그 하나라- 덕분에 그의 집안은 혈통이 끊기게 생겼어." 
"무슨 말을 하는거야. 넌 조용히 있어!" 
 
으르렁 거리는 젤다의 모습에 '이런 정말 대단한 기세군-'라며 손을 저은 네온은 입 
가를 비죽히 올린다.  
앞으로 넘어온 갈색의 머리카락을 뒤로 넘긴 사내는 조용히 앉아 잔을 건드리는 리 
플켄을 슬쩍하고 바라보다 다시 입을 연다. 
 
"술에 만취해 계단을 굴러 죽었다-라고 하면 머리는 이해하지 못해도 아- 그래.하고  
넘어갈수는 있는데, 유감천만하게도 그는 완전히 타서 숯이 되어 버렸더군. 근처에  
작위가 새겨진 팬던트가 없었다면 그게 뭔지도 몰랐을 걸." 
"그게 뭐 어때-!" 
"그리고 이런 것도 떨어져 있더군." 
 
품에 손을 넣어 푸른색의 천을 흔드는 네온의 모습에 젤다는 미간을 좁힌다.  
복잡한건 딱 질색인 젤다로썬 아까부터 질질 말을 끄는 그의 행태가 상당히 맘에 들 
지 않았다.  
나직히 이를 가는 젤다의 앞에 그 천을 던진 네온은 팔장을 낀다. 
 
"무척이나 고급인 천이더군. 귀족들도 쉽게 구할수 없는 거야. 요즘에 이상한 취미 
가 있어 천에 대해 알아본 적이 있는데, 그 천의 재질을 근래에 발트 공작가에서 다  
사갔다고 하더군. 다른 귀족들이 그에 대해 엄청난 불만을 떠트려서 본의 아니게 알 
게 되어 버린 면도 있지만 말야. 그래서 그 천을 입고 있었던 사람에 대해 조사를 했 
더니, 이상하게도 그건 너로 나오더군." 
"................" 
"발트 공작은 정실인 부인말고 남첩에게 저런 고가의 천으로 옷을 만들어 입히는 모 
양이야. 과연 좋은 취미라 할수 있을까-" 
 
빈정대는 말에 시선을 던진 렌은 입을 다문채 바닥을 바라보는 젤다를 내려다 보았 
다. 바닥에 놓여진 신발을 바라보던 젤다는 슬쩍하니 시선을 들다 차가운 빛을 띄는  
붉은 빛의 눈동자에 울상을 짓는다.  
왜 하필 천이 그런곳에 놓여져 있던건지-  
네온이 하는 말의 반에 반도 이해하지 못한 젤다지만, 하나 확실한 것은 저 천은 자 
신의 것이고, 그러므로 반박의 여지가 없다는 것이다.  
금새 눈물이라도 쏫을 것 같던 젤다는 옆에서 들려오는 부드러운 음성에 얼굴을 들 
었다.  
 
"몇일전에 저택에서 어떤 자가 죽었다는 말을 들었답니다." 
 
갑작스런 리플켄의 말에 네온과 렌의 시선이 그녀에게 던져진다.  
여전히 시선을 내린채 잔의 면을 쓰다듬던 리플켄은 얼굴을 들어 자신을 바라보는  
자들을 확인한다. 
 
"그 범인은 아직 밝혀지지 않았죠. 그런 와중에 왕자님의 가신인 뷸 백작이 그런 끔 
찍한 형상으로 죽은 거고요. 전, 앞서 벌어진 살인사건과 이번에 벌어진 일이 동일 
범의 짓이 아닐까-하고 생각합니다." 
"리플켄 공작부인- 당신은 저 젤다라는 소년이 앞서 벌어진 사건의 범인이기도 한 
다는 말입니까?" 
"물론, 아니랍니다." 
 
울상인 젤다를 달래듯이 부드럽게 대답한 리플켄은 잔을 들어 차를 한모금 마신다. 
 
"전 이 일이 젤다에게 누명을 씌우기 위한 누군가의 소행이 아닐까-하고 생각합니 
다." 
"누명..입니까?" 
 
어이 없다는 표정을 짓는 네온의 표정을 확인한 리플켄은 침착하라는 듯 손을 들어  
보인다.  
갑작스런 그녀의 말에 흥미를 보이는 건지 렌까지도 몸을 돌려 그녀를 주시하고 있 
다.  
 
"젤다님은 무척이나 평범한 분입니다. 그런 분이 어떻게 백작을 그런 몰골로 만들었 
단 말씀이죠?" 
".........그거야.." 
"게다가 젤다님은 어제 제 말대로 방안에서 얌전히 계시다가 또 한번의 난동을 부려  
계단을 구르셔 저런 상태가 되셨습니다. 그가 어떤식으로 난동을 부리는지 직접 제 
지를 가했던 네온님께서 더 잘 알고 계시겠지요." 
"..............." 
 
리플켄의 일목요연한 말에 네온은 입을 다물수 밖에 없었다.  
젤다는 그녀의 말에 안도하는 한편 가슴이 찡해짐을 느낀다.  
말도 안듣고 밖에 나가 그 난리를 핀것을 알고 있으면서 자신을 보호하려 저런 말을  
하는 것이다. 괜히 눈물이 나올 것 같아 손등으로 눈을 비비던 젤다는 '그러나-'하 
고 말을 잇는 네온의 모습에 이를 간다.  
리플켄이 그렇다면 그런거지 뭐가 그렇게 말이 많은지 모르겠다.  
 
"하지만 저런 정부를 뭣때문에 누명을 쒸운단 말입니까? 저런 작은 꼬맹이를 누가  
미원한다고-" 
"남편의 정부인 젤다를 미워할만한 사람은...그러고 보니 제가 가장 유력하군요." 
"..농담도...." 
 
팔장을 낀채 고개를 모로 숙이며 눈을 가늘게 휘는 리플켄의 모습에 움찔한 네온은  
어색한 표정을 짓는다.  
더 깊게 들어가면 누가 살해자인지를 밝히기 보다, 정실이 남편의 남첩을 질투해 벌 
인 일로 와전될것 같다.  
애써 어이없다는 표정을 짓는 네온이지만, 그 표정이 상당히 묘하다.  
그것은 렌도 마찬가지로 눈을 가늘게 뜬 그는 자신의 아내의 행색을 살핀다.  
 
"아니면, 저를 모해하려 이런식의 스토리가 나오도록 하는 자들의 소행일지도 모르 
죠." 
"그런 말도 안되는!! 그런 일이 벌어진다면 그 자들은 절대로 용서할수 없는 일입니 
다!!" 
"저도 그렇게 생각한답니다. 왕자님." 
 
지금껏 보였던 모습과 달리 흥분하며 테이블을 치는 네온을 달래듯 조용히 말한 리 
플켄은 몸을 뒤로 물리고 렌에게 시선을 준다. 
 
"게다가 저는 이런 일로 얼굴을 붉히긴 보단 다른 일로 여러분들께 축복을 받고 싶 
군요." 
"..........네?" 
"저택에 사람이 죽는 일이 발생하는 와중에 기쁜 소식이라고나 할까요?" 
 
영문을 알수없는 말에 네온과 렌의 표정이 묘하게 변한다.  
자신에게 시선이 떨어진 것에 일단 만족한 젤다는 리플켄이 무슨 소리를 하던 그저  
의자에 앉아 바닥을 툭툭칠 뿐이다.  
그것에 막 재미를 붙이려던 젤다는 이어진 리플켄의 말에 움직임을 멈췄다.  
 
"축복해 주십시오. 왕지님. 공작가의 2세가 생긴것을 말이죠." 
"..................네?" 
"왕자가 아니라- 그대의 누님으로써 저의 임신을 축하해 주세요. 네온." 
 
너무나 갑작스런 말에 방안에 정적이 감싼다.  
그러나 그 정적을 깬 것은 일국의 왕자인 네온으로 자리에서 뛸듯이 일어난 그는 리 
플켄의 앞으로 건너가 손을 잡고 요란하게 웃어댔다. 너무나 기뻐하는 그 모습에 슬 
며시 미소를 짓던 리플켄은 눈을 들어 렌을 바라 보았다.  
딱딱하게 굳어 표정을 알수가 없는 렌은 그저 리플켄을 가만히 바라볼 뿐이었다.  
리플켄의 갑작스런 말에 멍하니 눈을 깜박이던 젤다는 가슴에 가득차는 기쁨에 환 
호를 지르려다 부들거리는 렌의 주먹을 확인하고 입을 다물었다. 
 
"................." 
 
주먹을 강하게 쥔 렌은 리플켄과 웃어대는 네온을 죽일 것처럼 노려보고 있었다.  
그리고 그런 렌에게 서늘한 미소를 보내는 리플켄의 모습을 확인하자 빠르게 뛰던  
심장이 점차 느려진다.  
그 이상한 반응에 고개를 갸웃한 젤다는 손을 들어 자신의 가슴에 대보지만, 그 현 
상에 대해 알수 있을리가 없다. 연신 이상하다며 고개를 갸웃한 젤다는 앞에 서있던  
렌이 몸을 돌려 리플켄에게 다가가자 저도 모르게 자리에서 일어난다. 
 
"왕자님, 잠시 아내와 할말이 있으니 나가 주시지 않겠습니까?" 
"아- 그렇군, 할말이 많겠군. 이거- 축하하네! 그대의 자식이 태어나다니- 이것 참  
나라가 기뻐할 일이 아닌가?" 
"감사드립니다." 
"그래, 대화를 나누게. 누님, 그럼 나중에 또 연락 드리겠습니다." 
 
어지간히도 기쁜건지 아하하-하고 소리내어 웃은 네온은 젤다를 지나쳐 문을 열고  
서재를 나선다. 
 
탁. 
 
"................." 
 
네온이 나가자 훈훈했던 방안의 공기가 급속도로 하강한다.  
저도 모르게 선채로 팔장을 끼고 팔을 쓸던 젤다는 걸음을 옮겨 렌의 이름을 부른 
다. 이런 곳에 있지말고 좀 더 따뜻한 곳에 가자고 말이다.  
리플켄에게 아이가 생겼다고 하니 좀더 신경을 써서 환경을 만들어 주는 편이 나을  
거라는 생각에 막 입을 열려던 젤다는 렌이 손을 들어 올리자 눈을 동그랗게 떴다. 
 
짜-악!!! 
 
"...!!!! " 
 
렌에게 뺨을 맞고 의자밑으로 떨어지는 리플켄의 모습에 젤다는 놀라 숨을 들이킨 
다. 
 
"말해." 
"..............." 
"어째서 너에게 아이가 생기는 거지? 한번도- 단 한번도 너랑 잔 기억은 나에게 없 
어." 
"........훗." 
 
렌의 추궁에 짧게 웃은 리플켄은 앞으로 넘어온 머리를 쓸어 넘기며 자리에서 일어 
났다.  
 
"너 따위랑 자서 생기는 아이따위 키우지도 않아." 
"...................." 
"걱정하지마- 떠벌리고 다니지 않은 이상 누가 네 아이가 아니라고 하겠어. 아니,  
네가 그렇게 말하고 다닐건가- 아내의 아이는 내 자식이 아니다-라고. 하지만 말이 
지." 
"..................." 
"생각보다 그대의 평판은 더 형편없어! 권세를 끝없이 키워 다른 나라와 연계를 맻 
어 왕국내 적들이 많은 너인데 사람들이 곧이 곧대로 네 말을 믿을 것 같아? 아니  
믿는다 해도 오히려 더 반가워 할걸? 내 뱃속의 아이가 자란다면 그건 공작인 동시 
에 왕국의 왕위 계승권을 지닌 자가 될테니 말야. 혹여라도 아이가 자라 왕위를 얻 
는다면 네가 그렇게 노력해 끌어올린 공작의 영화는 전부 왕국의 것이 돼. 이런- 그 
렇게 되면 당신, 정말로 가여운 입장이 되어 버리겠군." 
 
눈앞에서 움직이는 붉은 입술을 바라보던 렌은 눈하나 깜박이지 않았다.  
할말을 마친건지 머리를 다듬고 숨을 내쉰 리플켄은 빙긋이 웃는다.  
아까의 독살맞은 표정이 아닌 평소의 조용하고 온화한 표정을 짓는 리플켄의 모습 
에 이를 간 렌은 다시금 손을 들어 올린다.  
그 모습에 숨을 들이킨 젤다는 막 손을 내리치려는 렌의 앞으로 달려든다. 
 
"그만둬!!!" 
"지리비켜!! 네가 나설 자리가 아니다!!" 
"때리지마!! 네 아내에다 아이란 말야!! 왜 때리는 건데!!"  
"저리..비켜!!!" 
 
팔에 달라붙은 젤다를 뿌리친 렌은 몸을 돌려 태연한 낯의 리플켄에게 몸을 돌리다.  
내던져저 바닥을 몇번이나 구른 젤다지만, 이내 다시 일어나 렌의 허리에 매달린다.  
젤다의 방해에 이를 악문 렌은 손을 뻗어 가는 어깨를 잡아 당긴다.  
그 손을 뿌리치고 있는 힘껏 밀어낸 젤다는 책상에 부딫혀 중심을 잡는 렌을 노려본 
다. 
 
"손대지 말란 말야!!!!!" 
 
파삭------- 
챙캉!!! 
 
노성을 지른 것과 동시에 서재의 창이 깨져 나간다.  
앞으로 튕겨지는 유리 파편에 안색을 굳히며 망토를 들어 몸을 막은 렌은 요란한 소 
리를 내며 창이 깨지는 것을 멈추자 눈을 깜박이며 올린 손을 내린다.  
리플켄을 지키기라도 하듯이 앞에 서 손을 펼친 젤다는 렌을 노려보며 나직히 입을  
연다. 
 
"손대지 말란 말야." 
"..........젤다." 
"손대지 마!! 이리와 리플켄." 
 
앞으로 걸음을 내딫던 렌은 젤다의 완강한 거부에 걸음을 멈춘다.  
그런 렌을 노려본 젤다는 가만히 있는 리플켄의 손을 잡아 끌고 서재를 나선다.  
요란한 소란에 몰려든 병사들과 시녀를 물린 젤다는 씩씩대며 걸음을 옮긴다.  
왜 이렇게 화가 난건지 모르겠지만, 렌이 리플켄을 때린 것은 젤다에게 정말 충격이 
었다. 가장 좋아하는 두사람인데 그중 하나가 누군가에게 맞고, 때릴 줄은 조금도  
생각해 본 적이 없었던 거다.  
여자는 때리면 안되고, 지켜야 한다고 말했던 렌이 아내이자, 아이를 가진 리플켄을  
때리니 정말로 화가 난다.  
 
"젤다님." 
"저런 녀석은 냅두고, 우리들만 놀아!!" 
"후후후- 이런 때에도 노는 건가요?" 
"..그럼 뭘 하란 거야." 
 
입술을 비죽이는 젤다의 모습에 피식하고 웃은 리플켄은 손을 들어 은발을 쓰다 듬 
는다.  
안 그래도 작은 얼굴에 붕대까지 감겨져 있으니 보기가 안쓰럽다.  
젤다의 머리를 한동안 쓰다듬던 리플켄은 근처의 벤치로 가 앉는다.  
리플켄의 손길에 이끌려 일단 걸음을 옮기는 젤다이지만 시선은 그녀의 배로 가있 
다. 정말로 아이를 벤것일까? 저렇게 홀쭉한 곳 어디에 아기가 있는건지 알수가 없 
는 젤다는 그저 미간을 찌뿌리고 있을 뿐이다.  
하지만 축하해준다는 것은 알고 있었기 때문에 자리에 앉자마자 리플켄에게 축하한 
다며 소리친다. 
 
"정말로 아기가 있는거지? 내일 나와? 아니면 모레??" 
"제가 아이를 가졌다는게 그렇게 좋은 가요?" 
"물론이지- 렌과 리플켄의 아이라면- 정말 이쁠거야." 
"틀려요." 
 
볼을 감싼채 황홀해 하던 젤다는 딱 자르는 리플켄의 말에 눈을 깜박인다.  
젤다의 손을 치우고 머리를 안아 자신의 배에 댄 리플켄은 꼼지락 거리는 젤다에게  
조용히 하라는 듯 쉿-하며 손가락을 세워 입앞에 세운다.  
움직이던 젤다는 그 소리에 움직임을 멈춘다. 
 
"잘 들어봐요. 뭔가가 들리나요?" 
"..........아무것도..." 
"아니요. 잘 들어보면 들릴거예요. 당신이 원하는 것이-" 
"..............." 
"조용히. 정신을 집중해서...당신의 사랑스러운 아이의 고동을 들어봐요." 
 
가만히 눈을 깜박이던 젤다는 영문을 알수없는 리플켄의 소리에 그저 시키는 대로  
정신을 집중할 뿐이다.  
입술을 혀로 핣은 젤다는 가는 리플켄의 허리에 손을 둘러 눈을 감았다.  
정신을 집중하고 리플켄이 말하는 그 고동을 듣기위해 무던히 노력하던 젤다는 멀 
리서 쿵-하고 울리는 소리에 어깨를 움찔한다.  
긴장을 풀라는 듯 등을 쓰다듬는 리플켄의 손길에 눈을 깜박인 젤다는 귀를 가까이  
대고 멀리서 들려오는 소리를 들었다.  
 
"리플켄..." 
"왜요? 들리나요?" 
"쿵-쿵-하고 뭔가가 울려.. 이거- 아기의 소리야?" 
 
잘은 모르지만 심장소리가 두근거린다는 것은 알고있다.  
그런데 왜 리플켄의 뱃속에선 쿵쿵대는 소리가 들리는 건지 모르겠다.  
의아함에 고개를 갸웃하던 젤다는 몸을 잡아끄는 손길에 엎드려 있던 몸을 일으킨 
다. 미간을 좁힌채 눈을 굴리는게 지금 얼마나 복잡한 상태인지 알수있게 한다.  
피식하고 웃은 리플켄은 들어난 이마에 입을 맞춘다. 
 
"리플켄 아기 소리는 쿵쿵대는 거야?" 
"글쎄요. 어떨까요?" 
"두근거리지 않나? 렌도 리플켄도.....그 녀석도 두근거리던데." 
"제 뱃속의 아이가 특별하기 때문에 다른 자들과 소리가 틀린게 아닐까요?" 
"...특별?" 
 
되묻는 말에 고개를 끄덕인 리플켄은 젤다의 작은 얼굴을 양손으로 감싸쥔다.  
 
"제 뱃속에 있는것은 젤다님의 아이니깐 특별하죠." 
"............렌의 아이라며.." 
"아뇨. 젤다남의 아이예요." 
"하지만...하지만 난 리플켄이랑 안 잤는데.. 아무리 바보라도 같이 자야 아기가 생 
기는 거잖아." 
"젤다님, 제 뱃속에 자라는 아이는 당신의 아이예요." 
 
부드럽지만 단호한 말에 젤다는 입을 다물수 밖에 없었다.  
그저 눈을 깜박일 뿐인 눈앞의 존재를 바라보며 웃어보인 리플켄은 손을 내려 자신 
의 배위에 올려 놓는다.  
 
"그러니 지켜주셔야 해요." 
 
생긋하고 웃는 얼굴에 마찬가지로 입을 벌리고 헤-하고 웃은 젤다는 리플켄에게 이 
끌려 방에 돌아와서도 여전히 그 웃는 얼굴을 하고 있었다.  
어지간히도 정신적 충격이 컸던 것이다.  
단순한 사람이 꽤나 고민하는 구나 싶어 피식하고 웃은 리플켄은 하얀볼을 두들이 
고 빨리 나으라면 이마에 입을 맞춘다. 살짝 고개를 숙인채 우아하게 등을 돌리고  
물러나는 리플켄의 뒤로 손을 흔들어준 젤다는 그대로 침대로 뛰어 들었다.  
정신이 하나도 없었다.  
그러니깐 지금 리플켄의 뱃속에서 자라는 아이가 자신의 아이라는 말인가?  
하지만 리플켄과 잔적은 없었다. 절대로 그런 일을 한적이 없었다.  
육체적 관계는 오로지 렌과만 했던 것이다.  
그런데 어떻게 아이가 생긴다는 건가.  
머리를 쥐어 뜯으며 괴로워 하던 젤다는 이내 움직임을 멈춘다. 
 
"장난하는 거야." 
 
리플켄은 갑자기 심술맞아 졌다.  
고민하는 자신을 골려주기 위해 그런 악질적은 말을 한것이 분명했다.  
뭐야~라는 느낌에 팔장을 낀채로 소리내어 웃던 젤다지만, 리플켄이 할말 안 할말 
쯤은 가려서 하는 사람이라는 것을 알고 있기에 이내 표정이 굳는다.  
언습하는 두통에 머리를 감싸쥐고 끙끙대던 젤다는 덜컥하고 문이 열리는 소리에  
얼굴을 돌린다. 
 
"..........렌." 
 
문앞에 서서 젤다를 바라보고 문을 닫은 렌은 작게 한숨을 쉬더니 침대쪽으로 걸음 
을 옮긴다.  
여전히 머리를 잡은 채인 젤다는 자신에게 다가오는 렌을 빤히 바라볼 뿐이다.  
그런 젤다의 머리를 뒤로 넘겨진 렌은 조심스럽게 침대끝에 앉는다.  
심술궃은 고양이를 달래는 듯 조심스런 움직임이다.  
렌의 행동을 주시하던 젤다는 슬쩍 몸을 물려 그가 좀 더 위로 올라가게 해준다.  
아까는 리플켄을 때려서 약간 강하게 나가긴 했지만, 막상 렌을 앞에두니 미안한 감 
정 뿐이다. 
막 사과를 하려 입을 여는데 그전에 렌이 먼저 말을 한다. 
 
"당분간 밖에 나가있을 예정이다. 새로운 일이 생겼거든." 
"............나가? 어째서?" 
"갑자기 연락이 와서 그렇게 되었다. 혼자서 잘 있을수 있겠지." 
 
렌의 말에 젤다의 표정이 굳는다.  
어쩌면 아까의 일로 화가나 밖으로 나가는 것일수도 있다. 
그것에 대해 사과를 하려던 젤다지만, 렌은 손을 들어 붕대가 감겨진 곳을 쓰다 듬 
는다. 이마에 걸쳐 뒷머리를 감싼 붕대를 세심하게 살피던 렌은 얼굴을 내려 입을  
맞춘다.  
좀 더 오랫동안 하고 있을 줄 알았는데 금새 떨어지는 입술에 눈을 동그랗게 뜬 젤 
다는 아쉬는 표정을 짓는다.  
그 얼굴에 피식하고 웃은 렌은 작은 몸을 끌어 안는다. 
 
"오늘은 너무나 갑작스런 일이어서 리프켄에게 손을 댔다만, 다음엔 그런일은 절대  
없을 거다. 아이가 생겼다니- 물론 축하해야 할 일이지." 
".................." 
"네가 리플켄에게 내가 축하한다고 말했다고 전해주렴." 
"........응." 
 
렌의 말은 응당 기뻐해야 하는 구석이 있었지만, 젤다는 웃을수가 없었다.  
렌의 아이가 아니라 자신의 아이라고 말했던 리플켄의 모습이 떠오른 것이다.  
몇번 젤다의 등을 쓰다듬고 강하게 안던 렌은 이내 몸을 떨어 뜨린다. 
 
"몇일만 밖에 나가 있을 거다. 그러니.. 조용히 있어라." 
"..응." 
"그래, 그럼 가보겠다." 
".........안 자고가?" 
 
옷자락을 잡고 고개를 갸웃하는 모습에 피식하고 웃은 렌은 작은 콧등에 손가락을  
튀긴다. 그 행동에서 돌아가야 한다는 의미를 알아챈 젤다는 머뭇거리다 손을 놓을  
수 밖에 없었다.  
떨어지는 손을 잡아 손등에 입을 맞추고 눈을 든 렌은 비취빛의 눈동자를 바라 보았 
다. 적빛의 띄는 눈동자가 빤히 바라보자 왠지 모를 멎쩍음을 느낀다.  
볼을 긁적인 젤다는 그렇게 보지마-라며 렌의 얼굴을 민다.  
젤다의 손길에 순순히 자리에서 일어난 렌은 침대에 앉아있는 젤다를 내려다 본다. 
 
"젤다. 넌 내꺼다." 
"................" 
"알고 있겠지?" 
 
렌의 말에 가만히 있던 젤다는 한참후에야 고개를 끄덕인다.  
그 모습에 미소를 지은 렌은 잘 자라는 듯 어깨를 몇번 두들이고 방을 나선다.  
그 뒷모습을 바라보던 젤다는 한숨을 쉬며 뒤로 누웠고 눈가를 비비며 투덜댄다. 
 
"난 내꺼라고-" 
 
하지만 아직 렌이 남아있어 말을 들을까봐 그 소리를 무척이나 작다. 
 
 
To Be 
 

 
 
14 
 
 
"뭔가 굉장히 복잡한 표정을 짓고 있네요." 
"...어서와." 
 
그저 손을 흔들뿐인 젤다의 모습에 나무에 매달려 있던 하샤신은 방안으로 훌쩍 뛰 
어 들어온다. 의자를 끌어 창틀에 턱을 괴고 있던 젤다는 힐끗하고 그를 바라보다  
폭하니 한숨을 쉰다.  
평소의 그답지 않은 엄청 고뇌에 찬 표정에 의아한 표정을 지은 하샤신은 붕대에 감 
겨진 뒷머리를 바라보다 허리를 숙여 젤다의 눈동자를 바라본다. 
 
"왜 그러는데?" 
"아뇨.. 당신이 묘하게 조용하다 싶어서.. 심심하지 않나요?" 
"전-혀. 난 지금 몇년만에 고민이란걸 하고 있는 중이니깐 귀찮게 하지마." 
 
훠-이하며 손을 내젖는 젤다의 모습에 머리를 긁적인 하샤신은 난감한 표정을 짓는 
다. 테이블에 앉아 과일을 집어들며 멍하니 앉아있는 젤다의 옆모습을 주시하던 하 
샤신은 눈을 굴리다 그에게 다가간다.  
 
"젤다- 긴히 할말이 있는데 말이죠." 
"나중에 해. 지금 나 귀찮게 하려면 뛰어내려." 
".........머리가 복잡할땐 아무 생각없이 노는것도 중요해요." 
"............." 
"네?" 
 
평소의 패턴과 영 반대인 것에 어색함을 느낀 하샤신은 억지로 웃는다.  
그런 하샤신을 무척이나 귀찮다는 듯 바라보던 젤다는 한숨을 폭하고 쉬며 손을 내 
민다. 그래 맘대로 해봐라-라고도 말하는 듯한 그 모습에 잠시 움찔한 하샤신은 다 
시금 웃음을 지으며 젤다의 몸을 안아든다.  
그대로 밖으로 나간 둘은 전과 같은 방법으로 숲을 빠져나와 다른 건물에 도착한다.  
땅에 발을 디딘 젤다는 온 장소를 둘러보며 의아한 표정을 짓는다. 
 
"별채잖아. 이런곳엔 왜 온건데?" 
"젤다." 
 
심각하게 부르는 소리에 얼굴을 돌린 젤다는 딱딱하게 굳은 하샤신이 자신의 어깨 
에 손을 올리자 왜 이러는 건가 싶었다.  
부루퉁한 젤다의 모습에 침을 삼킨 하샤신은 몇번을 망설이다 어렵게 입을 연다.  
 
"실은 약간 의아한 점이 있어서 그걸 확인하려고 당신을 이리로 데리고 온 겁니다." 
"확인 무슨 확인? 왜 그런게 필요한데?" 
"그..그러니깐." 
"너 지금 리플켄의 아이가 내 아인인가 그거 확인하려고 한거냐?!!" 
"...........그런 일이 있었습니까?" 
"............." 
 
정말로 놀랐다는 듯 눈을 동그랗게 뜨는 하샤신의 모습에 숨을 삼킨다.  
괜히 예민해 져서 쓸데없는 소리를 늘여 놓았다.  
식은땀을 흘리는 젤다의 모습에 '정말로 당신과 그 여자 사이에 아이가 생긴 겁니 
까?'라고 물으려던 하샤신은 콱하고 목을 조르는 손길에 입을 다물수 밖에 없었다.  
두 손에 힘을 주어 하샤신의 목을 강하게 쥔 젤다는 입가를 올리며 으르렁 거린다. 
 
"쓸데없는 소리는 집어치고, 그냥 잊어. 내가 한말은 다 잊으라고!!" 
"크..켁;;;;" 
"그러면 네가 하는 그 알수없는 확인을 해줄테니깐 말야!" 
 
목을 조르는 손을 치워야 대답을 할것이 아니냐고 말하려던 하샤신은 점점 숨이 차 
자 힘들게 고개를 끄덕인다. 몇번에 걸쳐 힘들게 고개를 끄덕이는 것을 확인한 젤다 
는 눈을 가늘게 뜨며 손의 힘을 푼다.  
그 자리에 무릎을 꿇은채 요란하게 기침을 하는 하샤신을 툭하고 친 젤다는 별채의  
정문쪽으로 걸음을 옮긴다. 
 
"이봐- 빨리와! 나 시간없단 말야!" 
"...그러죠.. 쿨럭." 
 
으르렁 거리는 젤다에게 힘들게 손을 흔들며 알았다는 대답을 한 하샤신은 자리에 
서 일어나 그의 뒤를 따른다. 
 
덜컹- 
 
"이쪽으로 가면 됩니다." 
"뭔가 이상한거면 너 죽을 줄 알아." 
".....이상한거면 애초에 연관시키지도 않습니다." 
 
작게 투덜댄 하샤신은 젤다가 도끼눈을 뜨고 '뭐?'라고 반문하자 아니라는 듯 고개 
를 흔든다. 흥-하고 고개를 돌리는 젤다의 모습에 한숨을 쉰 하샤신은 그의 팔을 잡 
고 위층으로 올라간다.  
3층까지 올라가 복도를 걸어간 하샤신은 맨끝방에 다다라서야 걸음을 멈추었다.  
조용히 걸음을 옮길뿐인 하샤신의 모습에 흥미가 동한 젤다는 천천히 열리는 문에  
꿀꺽하고 침을 삼킨다.  
문이 완전히 열리자 안에 있던 두 사람이 기다렸다는 듯 자리에서 일어난다.  
 
"소개하지요. 나갸긴과 레스가입니다." 
".........전에 봤던 사람들이야.." 
 
하샤신의 소개에 금발을 하나로 묶은, 여전히 귀가 긴 나갸긴이 가볍게 고개를 숙인 
다. 그 옆에 있던 레스가라는 자는 가만히 있다가 나갸긴의 제촉에 어쩔수 없다는  
듯 고개를 까닥인다.  
그 모습에 눈쌀을 찌뿌리던 하샤신이지만, 당장에 감정소모를 할 필요가 없음을 알 
고 그저 한숨을 쉬며 물러날 뿐이다.  
방안으로 들어온 젤다는 주변을 바라보다 눈을 돌려 녹빛을 지닌 자를 바라본다.  
역시나 굉장히 예뻤다.  
가만히 나갸긴이라는 사람을 바라보고 있던 젤다는 그가 고개를 돌려 자신을 보자  
놀라 눈을 동그랗게 떴다. 그 표정이 재미있었는지 눈을 가늘게 뜬 상대는 옆의 하 
샤신을 향해 입을 연다.  
그리고 알수없는 언어가 오고 가는 것에 젤다는 두번 놀란다.  
나갸긴이라는 금발은 그렇다 쳐도 하샤신이 저런 기묘한 언어를 내뱉는 것은 주문 
을 외었던 것을 제외하고 처음 들어보는 것이다.  
알수없는 분위기에 긴장해 버린 젤다는 몸을 딱딱하게 굳히며 두사람을 바라본다.  
그런던 와중 나갸긴이 얼굴을 돌라 눈을 가늘게 휘었을땐 정말로 놀란 젤다가 저도  
모르데 뒷걸음질을 치자 뒤의 하샤신이 받쳐준다. 
 
"안녕하세요?" 
"..아..안녕....하세요." 
"당신의 이름이 젤다인가요? 예쁜 이름이군요." 
"..나갸긴이란 당신의 이름은 이상해." 
 
예쁜 이름이라는 것에 기분이 좋아진 젤다는 표정을 풀며 한결 나은 표정으로 중얼 
거렸다. 젤다의 말에 뒤에있던 하샤신이 피식하고 웃고, 나갸긴은 눈을 동그랗게 뜨 
다 이내 가늘게 휘며 미소를 짓는다. 
 
"대륙엔 존재하지 않는 언어니 이질적으로 느껴지실 겁니다. 생각보다 더 귀여운 분 
이시군요." 
"그러는 너는 생각보다 겁쟁이는 아니네." 
 
저번 처음 만났을때 무작정 도망갔던 주제에 지금은 눈을 마주치고 말을 한다.  
묘한 느낌에 솔직하게 말한 젤다는 뒤에있던 하샤신이 배를 잡고 크게 웃자 의아한  
표정을 짓는다. 왜 이렇게 웃는가 싶어서 앞의 나갸긴을 바라보자 그도 볼을 붉힌채  
입을 가리고 웃고 있다.  
왠지 놀림받고 있다는 느낌에 미간을 구긴 젤다는 입술을 깨물고 몸을 돌린다.  
그 움직임에 당황한 나갸긴이 서둘러 손을 뻗어 젤다의 어깨를 잡는다. 
 
"잠시만요- 그저 당신의 말이 너무 즐거워서 그런 것뿐 다른 악의적인 감정이 있는  
것은 아닙니다." 
"..............." 
"당신이 기분 나쁘셨다면 사과드리죠. 죄송합니다." 
"...그다지 화가 난 것은 아니야." 
 
예쁜 얼굴에 진지하게 허리를 숙이자 아무리 젤다라도 계속해서 화를 낼수는 없었 
다.  
그저 뾰루퉁한 표정을 짓을뿐인 젤다는 다시 몸을 돌리고 팔장을 낀다. 
 
"그럼 확인인가 뭔가하는 것을 해봐. 난 바쁘다고." 
"그럼, 시작해도 될까요?" 
 
젤다의 뒤에 서있는 하샤신에게 눈길을 준 나갸긴은 그가 고개를 끄덕이자 천천히  
오른손을 내민다.  
 
" ? " 
 
그의 손바닥은 하얀 붕대로 감겨져 있었는데, 잠시 망설이던 나갸긴은 붕대를 풀고  
오른손을 젤다의 이마에 댄다. 손이 움직이는 순간 손바닥에 그려진 기이한 도형을  
확인한 젤다는 미간을 찌뿌린다.  
어디선가 본적이 있는 것이다-라고 막연히 생각하는 찰나 그의 손에서 기이한 빛이  
뿜어진다. 하얀 것과 검은 것, 그리 붉은 빛이 생성되며 기이한 운무를 그리는 것을  
확인한 젤다는 가슴을 치는 감각에 뒤로 물러난다.  
그런 젤다의 등을 받쳐준 하샤신은 부드러운 음성으로 속삭인다. 
 
"괜찮아요. 그저 확인만을 할뿐, 당신을 아프게 하지는 않습니다." 
"............." 
"걱정하지 말고, 내가 있으니- 긴장을 풀어요." 
 
나직막한 음성에 어깨에 들어간 힘이 풀어진다.  
작게 한숨을 쉬는 젤다를 확인한 하샤신은 비죽히 미소를 지으며 눈을 들어 손을 뻗 
고 눈을 감은 채인 나갸긴을 바라본다. 기묘한 빛을 발하던 나갸긴의 손이 천천히  
뒤로 물려진다 싶을때, 그는 주먹을 쥐었고 감았던 눈을 떴다.  
들어나는 녹빛의 눈동자에 묘한 안도감을 얻은 젤다는 한숨을 쉬며 뒤의 하샤신에 
게 완전히 몸을 기댄다.  
젤다의 몸을 뒤에서 받친 하샤신은 한결 굳어진 얼굴로 묻는다. 
 
"결과는?" 
"............" 
 
하샤신의 질문에 나갸긴은 천천히 고개를 젖는다. 
 
"이분은 우리들이 찾는 분이 아닙니다." 
 
고개를 젖고 물러나는 나갸긴의 모습에 하샤신이 얼굴을 찌뿌린다.  
젤다의 몸을 뒤로 물린 그는 손에 다시 붕대를 감는 나갸긴의 어깨를 집는다. 
 
"그럴리가 없어. 물론 그가 그분이라는 것은 아니지만, 요정이 반응을 보였다. 그것 
의 의미를 모르는 것은 아니잖아." 
"물론 당신의 말을 들으면 상당히 높은 가능성이 나오지만, 말 그대로 높은 가능성 
에 속할 뿐이지 정확히 그라곤 할수는 없습니다. 게다가.. 그분이 없어진 후에 상당 
히 기가 흩틀어져 있으니 요정의 변덕으로 인해 벌어진 일이라고 할수도 있겠고 말 
이죠. 요정은 이분을 꽤나 마음에 들어 한다죠?" 
"물론 마음에 들어하는 것 같았지만, 난... 분명 젤다가.." 
 
가운데껴서 눈만 땡그라니 뜨고있던 젤다는 알수없는 말을 경청하다 자신에게 돌려 
지는 시선에 어색하니 손을 흔든다.  
그 모습에 애써 웃어준 하샤신은 고개를 돌려 나갸긴을 향해 입을 연다. 
 
"하지만-" 
"저의 인증은 그 무엇보다 정확합니다..그것은 당신이 인정한 것 입니다." 
"............." 
"이만 가시는게 좋겠어요. 근처에 사람이 접근하는 것 같습니다."  
 
나갸긴의 말에 뒤에 있던 레스가가 망토를 들어 그를 가려준다.  
금발에 녹빛 눈동자 눈처럼 희 피부를 지닌 나갸긴과 달리 망토 밑에 들어난 레스가 
는 검은 빛의 머리카락과 그보다 연한 피부를 지니고 있었다. 그 대비되는 색체에  
멍하니 있던 젤다는 자신을 바라보는 레스가의 시선에 확하고 빈정이 상한다.  
그는 젤다에게 적의에 찬 눈빛을 보냈던 것이다.  
울컥하고 젤다가 뭔가 한마디 하려는데 먼저 한발 앞으로 내디딘 나갸긴이 손을 들 
어 그의 머리통을 내려친다. 
 
탁- 
 
"너같은 것에게 업수이 당할자가 아니다. 그런 시선을 던지지 말아라." 
"............." 
"네놈들이 한 짓을 상기하고, 내가 얼마나 자비를 베풀고 있는지는 아는게 좋아." 
 
서늘한 하샤신의 말에 입술을 깨문 레스가는 젤다를 힐끗하고 바라보더니 살짝 허 
리를 숙인다. 아까와 달리 순종적으로 변하는 모습이 몰라운 듯 눈을 동그랗게 뜬  
젤다는 가자며 등을 미는 하샤신에게 끌려 방을 나갈수 밖에 없었다.  
나갸긴이 손을 흔드는 것을 마지막으로 문이 닫힌다.  
멍하니 그 앞에 서있던 젤다는 하샤신에게 손을 잡혀 걸음을 옮긴다.  
 
"저기 말야.. 저 사람들은 뭐하는 자들이야?" 
".....그저 외륙에서 온 사람들입니다. 렌이라는 자가 말하는 사신이라고도 할까요?" 
"왠지 모르지만 말투가 굉장히 꼬인 것 같아." 
 
젤다의 지적에 눈을 동그랗게 뜬 하샤신은 볼을 긁적이며 '그런가요?'라고 답한다.  
그렇다는 듯 팔장을 낀채 고개를 끄덕인 젤다는 계단을 내려서며 낡은 별채를 살핀 
다.  
 
"그 사람들하고 잘 아는 사이같던데... 그렇다는 것은 하샤신도 외륙인이라는 거네?  
그럼 역시나 흑의 엘프의 후손인거지?" 
"......그렇죠." 
"부정할줄 알았는데 전하고 달리 순순히 긍정하는군. 재미없게." 
"당신은 함부로 말을 흘리고 다니는 사람이 아니라는 것을 알게 되었으니 깐요." 
 
후후-웃으며 말한 내용에 젤다는 볼을 붉힌다.  
믿기 때문에 사실을 말해준다의 울림은 뭔가 자신이 대단하게 느껴지게 한다.  
볼을 붉힌채 헛기침을 한 젤다는 길게 기지개를 하며 밖으로 나선다.  
밝은 햇빛이 꽤나 좋았다.  
이런 날이라면 심심하다며 날뛰다가 밖으로 굴러 다녔어야 하는데 오늘은 묘하게  
침착한 것 같다. 아무래도 여러가지 일을 겪어서 어른이 된건가-하고 눈을 굴리던  
젤다는 떠오르는 것에 몸을 돌린다. 
 
"전에 일족의 규칙을 어긴 자들을 처리하기 위해 왔다고 했잖아. 그일은 다 한거 
야?" 
"......글쎄요.. 몇일부로 그건 그만두기로 했습니다." 
"뭐? 그런게 어디에 있어." 
"말이 이상하다는건 알겠지만, 뭐랄까.. 그보다 중요하게 해결해야 할 일이 생겨서  
말입니다." 
 
'하던 일을 바꾸다니 말도 안돼~'라며 투덜대던 젤다는 하샤신의 말에 눈을 깜박인 
다. 그런 젤다는 두고 얼굴을 든 하샤신은 푸른 하늘과 끝없이 펼쳐진 숲, 그리고 화 
려한 건물을 바라본다.  
한동안 조용히 발크 공작가라는 곳을 흩어본 그는 얼굴을 내려 비취빛의 눈동자를  
바라본다. 
 
"이곳은 생각보다 더 흥미로운 곳이라는 것을 알아 버렸답니다." 
"흥미롭지 않아. 고리타분 하다고? 하나도 재미없는 곳이야." 
 
투명스러운 말에 소리내어 웃은 하샤신은 걸음을 옮기며 앞을 가리는 나무가지를  
위로 올린다. 그 속을 빠져나온 젤다는 손에 걸리는 나뭇잎을 따내며 입에 대보지 
만, 이번에도 소리가 나지 않는다.  
입술을 비죽이며 나뭇잎을 뜯어 허공에 뿌리는 행동에 피식하고 웃은 하샤신은 위 
에 나뭇잎을 뜯어 면을 털어낸다.  
 
"젤다는 몇년동안 이곳에 있었나요?" 
"십년인가." 
"아하- 십년......어라? 그럼 굉장히 어렸을 때부터 있었던 거군요." 
"어렸을때?" 
"인간이잖아요? 저희들은 순수혈통은 아니지만, 절반은 엘프의 피가 흘러서 성장  
속도가 느리거든요." 
".............흐음." 
 
사실은 이 모습 그대로 십년동안 살고있어-라고 말하고 싶었지만, 그랬다간 뭔가  
굉장한 반응이 돌아올것 같아서 젤다는 입을 다물었다.  
나뭇잎을 다 털어낸 하샤신은 잘 보라는 듯 몇번 흔들더니 입에 댄다.  
젤다가 불었을 땐 아무리 해도 되지 않던 것이 하샤신의 손에서 무척이나 쉽게 소리 
를 낸다. 당연히 기분이 안 좋아진 젤다는 그의 배를 치고, 하샤신이 잡기 전에 숲으 
로 뛰어 들어간다. 배를 잡고 낑낑대던 하샤신은 젤다의 모습이 사라지자 눈을 살짝  
뜨더니 굽혔던 허리를 핀다.  
왠지 모르지만, 젤다와 놀아주는 일은 상당한 연기력을 요하는 구나 싶었다.  
 
파삭- 
 
젤다의 모습에 사라지자 그세저야 느긋이 걸음을 옮긴 하샤신은 얼마 안가 나무위 
에 앉아 다리를 흔드는 소년을 발견할수 있었다.  
아까와 달리 약간 가벼운 표정일 된 그는 나무에 피어있는 꽃들을 따고 있었다.  
그 옆으로 훌쩍하고 뛰어오른 하샤신은 가만히 있다 품속을 뒤적여 붉은 구슬을 꺼 
내든다. 
 
"이게 뭔지 아세요?" 
"응? 구슬-? 뭐야, 이게?" 
"우리들은 이것을 요정의 씨앗이라고 부른 답니다." 
".......요정의 씨앗?" 
"이것으로 리렌같은 요정이 태어나는 것이죠." 
 
하샤신의 말에 호-오하는 표정을 지은 젤다는 손을 뻗어 그가 들고 있는 것을 건내  
받는다.  
엄지 손가락 한마디 만한 그것은 무척이나 아름다운 빛을 뛰고 있었다.  
한참동안 그것을 바라보던 젤다는 저번에, 죽은 사신의 남자의 이마에 있었던 상처 
를 떠올린다. 이마에 파여있는 구멍에 이 구슬을 대면 딱 맞을 것 같았다.  
손안의 구슬을 굴리며 한번가서 맞춰볼까-하고 생각하던 젤다는, 그 시체가 어디  
있는지도 아직 남아있을 지도 모르기에 그냥 포기한다.  
붉은 구슬이다 보니 왠지 손바닥 안이 따뜻해 지는 것 같았다.  
 
"그럼, 이걸로 리렌같은 요정들을 만들 수 있는 거야?" 
"그렇죠. 리렌도 이 구슬이 있으니깐 만들수 있었답니다." 
".......호오- 그렇다면 더 만들수도 있다는 것?" 
"더 만들수야 있지만, 나중에 더 강대한 요정을 태어나게 하기위해서 리렌같은 계급 
은 자제하는 편이 낫지요. 구슬의 능력은 한계가 있으니깐." 
 
젤다의 손에서 구슬을 받은 하샤신은 품속에 조심스레 넣으며 중얼거린다.  
 
"그 강대한 요정은 어떻게 생겼어? 하샤신이 만들수 있는 거야?" 
"저로써는 리렌은 만드는게 전부랍니다." 
 
피식하고 웃은 그는 손바닥을 펼치며 리렌을 소환한다.  
붉은 기운을 뿌리며 기지개를 피듯 하샤신의 손바닥 안에서 나타난 리렌은 눈을 깜 
박이며 젤다에게 날아간다. 볼을 부비는 요정의 모습에 입을 벌리며 웃는 젤다의 모 
습을 바라보던 하샤신은 한숨을 쉬며 다리를 올려 팔을 걸친다.  
몸을 뒤로 눕혀 나무에 등을 기댄 그는 한동안 앞에 있는 두개의 존재를 바라본다.  
탐색하는 듯, 아니면 다른 이질적인 눈빛을 던지던 하샤신은 몸을 앞으로 내밀며 나 
직히 중얼거린다.  
 
"그거 아십니까?" 
"응?" 
"엘프는 자연에서 태어나고, 요정은 그곳에서 그들과 어울려 살아가지만, 요정이 태 
어나는 곳은 죽은자의 몸. 일반적으로 사람들은 요정을 무척이나 아름답고 깨끗한  
존재로 인식하고 있지만- 생명력이 없는 구슬에서 태어난 그들을 지배하는 자은 따 
로 있답니다." 
".......그게 뭔데?" 
 
고개를 갸웃하는 젤다의 손에서 리렌을 받아든 하샤신은 허공을 날라는 듯 손가락 
을 흔들어 보인다. 그 끝에 달라붙어 날개를 퍼덕이던 리렌은 이내 입술을 비죽이며  
허공에 떠올라 젤다의 머리위에 안착한다.   
 
"죽음과 맞닿아 있는 자. 강대한 힘과 능력을 지니고 무한한 삶을 사는 존재입니다.  
요정은 그런 그에게 속해 있기에, 힘도 그의 인가를 받아야만 사용할수 있죠." 
".................." 
"그래서 리렌이 그 남자를 불태워 죽였을 때, 어떻게 된건가 하고 미심쩍은 생각이  
들었답니다. 최하급의 요정이 그런 힘을 내다니- 믿을수가 없었거든요. 그래서 어 
쩌면-하는 생각이 들었지만, 역시 아니였던 모양입니다.  
하긴, 그분이 살아 계실리도 없고- 말이죠."   
 
피식하고 웃은 하샤신은 물음표를 뛰우고 젤다의 눈동자에 손을 흔든다. 
 
"아무것도 아닙니다. 그냥 헛소리였어요." 
 
양손을 들고 '그래도 옛날 이야기 듣는 거라 재미있죠?'라는 하샤신의 모습에 눈을  
가늘게 뜬 젤다는 주먹을 들어 그의 머리를 인정사정없이 내려친다.  
 
따악-! 
 
"그런 헛소리는 하지도 마! 안 그래도 머리가 아파 죽겠는데 왜 이상한 소리를 늘여 
놓고 난리야?!" 
"그래도 알아두면 좋은 거라고요? 다른 사람들은 모르는 진실이란 아주- 희귀한 거 
란 말입니다." 
"몰라- 그런거따위 모른다고-" 
 
혀를 베-에하고 내민 젤다는 몸을 돌려 리렌을 손을 잡고 논다.  
머리를 쓰다듬던 하샤신은 나직히 한숨을 쉬며 얼굴을 들어 파랗게 빛나는 하늘을  
올려다 보았다.  
 
 
To Be 
 

 
 
 
15 
 
 
"젤다님." 
".........리플켄." 
 
분수에 발을 넣고 놀고있던 젤다는 다가온 리플켄의 모습에 조금 머뭇거리다 분수 
대 밖으로 나온다. 쏫아져 나오는 물에 몸을 넣고 꽤나 놀아댄 탓인지 옷과 머리카 
락이 젖어 꽤나 볼만한 모습이 된 젤다는 얼굴을 흔들며 물기를 털어낸다.  
덕분에 근처에 서있던 리플켄에게 물기가 묻었지만, 상관하지 않은 그녀는 뒤의 시 
녀가 들고 있던 수건을 들어 젖은 은빛의 머리카락을 닦아준다.  
리플켄의 손길에 가만히 머리를 내밀고 있던 젤다는 눈을 들어 앞의 사람을 바라본 
다. 리플켄의 임신 소식은 일주일도 채 안되서 왕성 내에 자자하게 퍼진 모양이다.  
어제부터 조금씩 들어오던 축하 선물이 오늘은 받을 곳을 없을 만큼 가득 싸였던 것 
이다. 게다가 왕성에서 리플켄의 시중을 돕기위해 수십의 시녀들과 그 분야의 최고 
의 산파라는 할멈도 공작가에 들어왔다.  
렌이 있었다면 사람이 드글거리는 것은 질색이니 당장에 물렸을 테지만, 리플켄은  
그저 고개를 끄덕이며 건내지는 모든 것을 받아 들였다. 리플켄도 렌 못지않게 귀찮 
은 것은 질색이라는 것을 잘 알고 있던 젤다로썬 의아한 일이 아닐수 없었다.  
하긴 그 네온인가 뭔가하는 자가 보내는 것이니 안 받을 수가 없는 것일까.  
말을 들어보니 그 사람은 리플켄의 동생이라고 하니... 
 
"리플켄, 네온이라는 왕자가 당신의 동생이면... 리플켄은 공주님이야?" 
"......뭐, 예전에 그렇게 불렸던 적도 있군요." 
"공주님...이었구나." 
 
그러고 보니 리플켄이 처음 저택으로 들어 왔을때 꽤나 화려한 것들이 많이 들어 왔 
던 것 같다. 몇일동안 좀 공부를 했던 젤다는 이제 왕성과 왕, 왕자나 공주에 대해  
얼만큼 알게 되었다.  
리플켄이 공주라면 공작가에 들어와서 6년동안 아이를 낳지 않고도 별 간섭을 받지 
않은 이유를 알수 있을 것도 같았다. 다른 귀족가에선 2년안에 아이를 가지지 못한 
다고 아내를 쫓아낸 적도 있다고 하던데 말이다.  
'됐다-'라며 머리에서 손을 떼는 리플켄을 빤히 바라보던 젤다는 약간 머뭇거리다  
입을 연다. 
 
"저기.. 리플켄, 할말이 있는데 말이지..." 
"어머? 뭘까요?" 
"..........지금 여기선 말고.. 다른 곳에서..." 
 
젤다가 무슨 말을 할지 대충 알것도 같았다.  
뒤에 서있던 시녀들을 물러나게 한 리플켄은 젤다의 손을 잡고 분수대에 걸터 앉는 
다. 멀어지는 시녀들의 모습을 힐끗하고 바라보던 젤다는 작게 입술을 깨물고 바닥 
을 툭툭-하고 친다.  
한참을 그러고 있던 젤다는 손을 잡고 토닥이는 느낌에 눈을 들었다.  
 
"난 역시 리플켄의 아이가 내 아이라고 생각하지 않아. 만들수가 없잖아- 그런거.." 
"요즘 기운이 없다 했더니, 그런 것을 고민하고 있었나요?" 
"고민을 안 할수가...!" 
"농담이었는데." 
".............뭐?" 
"농담- 이었다고요." 
 
생긋이 웃는 모습에 젤다의 입이 천천히 벌어진다.  
너무나 놀라 숨조차 쉬지 못하는 젤다의 모습에 입을 가리고 호호-하고 웃은 리플 
켄은 '역시나 귀여네요.'라는 할 뿐이다. 입을 벌리고 경악의 표정을 짓던 젤다는 이 
내 얼굴이 붉어지더니 잡힌 손을 뿌리치고 자리에서 일어난다.  
여전히 자리에 앉아 가만히 있던 리플켄은 얼굴을 붉힌채 나직히 이를 가는 젤다의  
모습에 손을 뻗는다.  
그 손길을 소리나게 치운 젤다는 숨을 몰아 쉬더니 몸을 돌려 저택쪽으로 걸어간다.  
자리에서 일어난 리플켄은 등을 돌리고 걸아가는 젤다의 이름을 부른다.  
하지만, 젤다는 뒤를 돌아 보지 않는다.  
그 모습에 피식하고 웃으며 어쩔수 없네-라는 표정을 짓은 리플켄은 다시 입을 연 
다. 
 
"기분이 안 좋은 것 같으니 저택 밖으로 외출이라도 할까요?" 
"...................." 
"젤다님, 당신을 기분 나쁘게 했으니 그것을 풀어야 겠죠. 어때요? 저택 밖에 나가 
서 노는 것은?" 
 
뭔가 믿을 수 없는 말을 들은 것 같았다.  
고개를 천천히 돌린 젤다는 손을 모은채 부드러운 미소를 짓는 리플켄을 바라 볼 뿐 
이었다.  
전과 같은 표정을 짓는 리플켄의 모습에 숨을 들이킨 젤다는 눈을 굴린다.  
전이라면 저택 밖을 나간다는 말에 기뻐 날뛰었을 텐데, 지금은 말의 진위가 확실한 
가의 여부를 살피고 있는 것이다.  
그 모습에 걸음을 옮겨 젤다에게 다가간 리플켄은 손을 뻗어 작은 몸을 안아든다.  
전에는 분명 자신보다 큰 몸이었는데 지금은 작았다.  
그 몸을 안고 힘을 준 리플켄은 눈을 감고 은발의 머리카락에 볼을 부볐다.  
 
"젤다님, 뱃속의 아이는 저도 모르는 존재랍니다." 
".................." 
"제가 하는 일이 잘하는 건지 모르지만, 그래도 당신을 위해선 최선의 방법이라고  
생각하고 있어요." 
 
밖으로 나갈수 있을 것인가에 대해 생각을 하고 있던 젤다는 리플켄의 말을 건성으 
로 넘겨 듣는다.  
원래 한번에 두개 이상을 생각할수 없는 사람인 것이다.  
그 모습에 피식하고 웃은 리플켄은 몸을 떼내고, 젤다의 손을 들어 자신이 배위에  
대 보인다. 그제서야 시선을 돌리는 비취빛의 눈동자에 생긋하고 웃은 젤다는 붉은  
입술을 달싹인다.   
 
"어차피 태어난 아이는 당신의 것이니 태어나면 귀여워 해주세요." 
"............응?" 
"아무것도 아니랍니다. 자- 그럼 놀러 갈까요?" 
"정말?!" 
"정말이죠. 어서가서 준비하고 오세요." 
 
자신의 아이라고 말했던 리플켄이 장난이라고 해 불같이 화를 내던 젤다이지만, 밖 
으로 나갈수 있다는 것에 오로지 흥분만이 남아있을 뿐이다.  
십년이다.  
십년동안 밖은 커녕, 상상조하 할수없을 정도로 제지당하고 저택안에서만 살아야  
했었던 것이다. 이대로 저택에서 살다가 죽어야 할지도 모른다고 막연히 생각하고  
있던 젤다에게 리플켄의 말은 더할수 없는 흥분을 주는 것이었다.  
말로 다 표현할수 없는 벅찬 감정과 엄청난 충격에 발을 동동 구르며 비명을 지르던  
젤다는 리플켄을 강하게 안더니 구르듯이 저택으로 사라진다.  
그 모습을 가만히 바라보고 있던 리플켄은 천천히 걸음을 옮겨 그 뒤를 따른다.  
 
쿠당탕!! 
 
"다 나가있어! 나 혼자 준비할거야!!" 
"그럼, 나중에 필요한게 있으시면 불러 주십시오." 
"늦장 부리지 말고, 당장에 나가란 말야!!" 
 
미적거리는 시녀들에게 성을 낸 젤다는 그들을 모두 방밖으로 몰아내곤 몸을 돌려  
만세를 불렀다.  
지금부터 밖에 나간다는 생각을 하니 무엇을 해야 할지 모르겠다.  
하지만 그런 흥분된 모습을 남들에게 보여주기 싫었던 젤다는 혼자서 한다고 억지 
를 부린 것이다. 쉴새없이 가슴이 두근거려 몸을 얌전히 있지 못한다.  
방안과 침대를 방방 뛰어오르던 젤다는 거울에 비친 몰골에 소리를 지른다.  
물에 젖어 수건으로 대충 말렸더니 엄청나게 푸석해 지고 옷에선 물이 뚝뚝 떨어진 
다. 일단 옷을 벗어던지 젤다는 시녀가 놓어진 수건으로 몸을 닦아낸다.  
그리고 무엇을 먼저 할까-하고 궁리하고 있는데 달칵하고 창문이 열린다. 
 
"놀러 왔는데-" 
"하샤신!!" 
".........실례할께요." 
"어디를 가는거야?! 네가 도와 주어야 해!!" 
"저..저기.. 잠시만요~ 모..모몸은 가리고!!" 
"같은 남자인데 뭐가 어때서 그런거야?" 
 
같은 남자라도 안되는게 있는 법이라고요-라고 말하려던 하샤신은 억지로 방안으 
로 끌어 당기는 힘에 비틀거리며 들어올 수밖에 없었다.  
아까는 수건으로 앞을 가리고 있었지만, 지금은 그런것을 다 치우고 맨몸으로 왔다 
갔다 하는 젤다의 모습에 눈을 어디에 두어야 할지 모르겠다.  
점점 얼굴이 붉어진다 싶더니 가슴에서까지 열이 나는 것 같다.  
의자에 앉아 손으로 얼굴을 가린채인 하샤신의 모습에 미간을 찌뿌린 젤다는 억지 
로 그를 일으킨다. 
 
"빨리 내가 입을 옷을 정해주고, 머리를 정리해 달란 말이야!!" 
"저..전 제 옷이랑 머리밖에 정리한 적이 없어서요, 밖에 유능한 시녀들이 있지 않습 
니까?" 
"몰라!! 개네들은 말고, 하샤신이 해주는걸 원한단 말야!!!" 
".............다음부턴 그런 위험한 말은 함부로 하지 말아 주세요." 
 
땀을 삐질하고 흘린 하샤신은 어설프게 웃으며 옷장쪽으로 걸음을 옮긴다.  
옆에 쪼르륵 매달리는 젤다쪽엔 되도록이면 눈을 돌리지 않고 걸음을 옮기다 보니  
여기저기에 다리를 부딫히게 된다. 그런 하샤신에게 제대로 걷지도 못하냐고 타박 
을 하던 젤다는 거울앞으로 달려가 엉망인 머리를 정리하기 시작한다.  
아까 리플켄이 있을때 마저 해달라고 하는건데 말이다.  
입술을 비죽히 내미는 젤다를 뒤로하고 옷장문을 연 하샤신은 엄청나게 화려한 옷 
들에 눈을 동그랗게 뜨고 조심스레 손을 대본다.  
사락하고 흘러 내리는 옷감은 젤다의 머리카락같았다.  
살짝 볼을 붉힌 그는 겹겹으로 되어 있는 옷을 흩어내며 그나마 그에게 어울릴만한  
것을 고른다. 상의와 바지, 그리고 위에 한번에 덮을 옷까지 고른 하샤신은 뒤로 걸 
음을 물려 팔을 뻗는다. 
 
"여기요- 다 골랐는데.. 그 속옷은 어디있는지 몰라서.." 
"그건 내가 아니깐, 걱정하지마." 
 
하샤신이 고른 옷을 침대에 던진 젤다는 옷장으로 다가가 몸을 엎드린다.  
하얀 엉덩이가 시야에 들어오자 마자 얼굴을 돌린 하샤신은 그 기세에 다리가 꼬여  
넘어질뻔 했지만, 간신히 자세를 잡는다. 왠지 모르지만 심장에 굉장히 좋지않다- 
라고 중얼거린 하샤신은 볼이 열이 오르는 것을 느낀다.  
이럴줄 알았다면 그냥 밖에 있는건데 말이다.  
투덜대는 하샤신을 뒤로 하고 속옷을 찾아낸 젤다는 알몸에 서둘러 입고, 침대로 달 
려가 옷을 입는다. 오늘따라 몸에 엉기는게 제대로 입혀지지 않아 초조해진 젤다는  
또다시 하샤신의 이름을 부른다. 
 
"이것 좀 도와줘!!" 
".....알았어요.." 
 
나직히 한숨을 쉬지만, 아까처럼 알몸이 아니라 다행이라 생각한 그는 다리에 걸려  
잘 입혀지지 않는 옷을 댕겨서 위로 올려준다.  
바지는 하샤신에게 맡긴 젤다는 상의를 입고 단추를 채운다.  
상의를 바지안에 넣어준 하샤신은 근처의 끈을 들어 허리에 메어준다.  
하지만 워낙에 가는 허리는 띠를 두번을 감고도 남는다.  
남은 것을 어떻게 해야할까-하고 난감해 하고 있는 찰나 그것들을 모아 끈안으로  
밀어넣은 젤다는 나머지 옷을 들어 입는다. 대충 옷을 차려입은 젤다는 방긋이 웃으 
며 침대 위에 올라가 빙글하고 돌아본다.  
하얀천에 붉은 수와 금빛 모형이 간간히 그려져 있는 옷은 젤다에게 무척이나 잘 어 
울렸다. 살짝 볼을 붉힌 하샤신은 침대에서 내려와 거울에 달라붙어 머리를 다듬는  
젤다의 모습에 헛기침을 한다. 
 
"왜 그렇게 단장을 하는 거죠? 평소엔 차림에 그다지 신경을 쓰지 않는 것 같던데  
말입니다." 
"나, 오늘 밖으로 나가!!" 
"네?" 
"밖으로 나가, 하샤신!! 믿어지지가 않아. 난 이 저택에 늙어 죽을때까지 있을 줄 알 
았다고? 그런데 밖이라니- 아, 말을 했더니 더 두근거려. 자- 만져봐. 뛰고 있지?" 
".......그렇군요. 근데 밖으로 나간다고요?" 
"응, 그렇다니깐- 근데 머리는 어떻게 해야 할까?" 
 
그냥 머리를 풀고 옷은 편하게 입자가 평소 젤다의 지론이었다.  
하지만 십여년 만에 밖으로 나간다고 생각하니 좀 더 예쁘게 꾸미고 싶어진다.  
찰랑이는 머리카락을 잡고 입술을 비죽이는 젤다의 모습에 한숨을 쉰 하샤신은 그 
의 팔을 잡고 의자에 앉힌다. 뭘 하는 거냐고 물으려던 젤다는 하샤신이 빗을 들어  
머리를 정리하자 가만히 있는다. 
 
"그냥 편하게 해줄께요. 머리가 날리면 불편하기도 하고.. 눈에 띌지도 모르니깐." 
 
이만한 외모에 화려한 복장, 거기가 은빛의 머리카락이 날린다면 근처에 있는 자들 
의 시선을 죄다 모을지도 모른다. 머리를 모아 하나로 땋아내린 하샤신은 발을 구르 
며 볼을 붉힌 채인 젤다의 앞에 거울을 세워준다.  
별다른 반응없이 자신의 모습을 휙- 돌리며 살피던 젤다는 이내 입가에 긴 미소를  
지으며 의자에서 일어나 하샤신의 볼을 잡고 입을 맞추었다. 
 
"고마워! 나가서 좋은거 있으면 잔뜩 사올께. 아니면 과일이라도!" 
".........뭐...........그다지.........." 
"그럼, 나 갔다 올께!!" 
 
손을 흔들며 나가는 젤다의 모습에 마찬가지로 손을 흔들던 하샤신은 그가 문을 닫 
고 사라지자 비틀거리며 그자리에 무릎을 꿇는다.  
손안에 얼굴을 묻고 한동안 있던 하샤신은 붉어진 얼굴을 들고 마구 고개를 흔든다.  
마치 정신을 차리라는 듯 한동안 고개를 젖던 하샤신은 자리에서 일어나 창가로 다 
가간다.  
엄청난 속도로 달려간 것인지 벌써 저택을 빠져 나가는 젤다의 모습이 보인다.  
십년만에 처음으로 하는 외출인가-  
조용히 중얼거리던 하샤신은 팔장을 낀채로 한동안 고심하다 어쩔수 없다는 듯 창 
가를 밟고 아래층으로 뛰어 내려갔다.  
저대로 젤다만 보내면 아무래도 뭔가 일이 벌어질 것 같은 예감이 든다.  
 
 
 
덜커덩. 
 
"................" 
 
정문을 빠져나가는 마차의 창가에 얼굴을 빼곰히 내밀고 있던 젤다는 점점 멀어지 
는 저택의 모습에 멍하니 입을 벌렸다. 저택을 벗어날수 있을거라는 생각은 수도없 
이 해봤지만, 그것도 십년이 지나니 차차 포기하게 되었다.  
그냥 이대로 저택안에 있는 걸까- 아니면 렌이 자신을 데리고 한번쯤은 밖으로 다 
니지 않을까-하는 생각을 간간히 했을뿐이었던 젤다로썬 지금 이 순간이 정말인가 
하고 생각하고 만다.  
손가락을 들어 볼을 꼬집어 보기도 하지만, 잠이 깨지 않는 것을 보아 틀림없는 현 
실이다. 점점 화색을 지으며 좋아 어쩔줄 모르겠다는 표정을 짓는 젤다의 모습에 빙 
그레 웃은 리플켄은 부치고 있던 부채를 접는다.   
 
"그렇게 좋아세요? 밖으로 나가는 게?" 
"난 십년만이라고? 아니, 십년만에 처음으로 나가는 거야. 믿을수가 없어. 지금 내 
가 꿈을 꾸고 있는 것은 아닐까?" 
"꿈도 아니고, 앞으로 종종 밖으로 나갈수 있으니 걱정하지 마세요." 
".....앞으로도 나갈수 있어?" 
"아이를 벤 아내의 부탁인데, 남편이라는 사람이 설마하니 말을 들어주지 않으시겠 
어요? 주변에 몰리는 이목을 생각해서라도 순순히 응해 줘야죠." 
"......렌은, 내가 나가는 걸 알고 있을까?" 
"젤다님." 
 
렌의 조용한 음색에 걱정의 빛이 서려있다.  
몸을 앞으로 내민 리플켄은 붉은 입술을 위로 올리며 눈을 가늘게 휘었다. 
 
"남편은 우리들이 어떻게 하는지 모르고 있어요. 그 사람은 저택이 아닌 밖에 있으 
니깐요." 
"...........그렇구나." 
"그런거죠. 저랑 젤다님이 조용히 있으면 아무 걱정할게 없어요." 
 
입을 가리고 쉿-하는 리플켄의 모습에 젤다는 웃으며 고개를 끄덕인다.  
렌이 모르면 나갈수 있다- 그런 좋은 방법이 있었는데 왜 자신을 실행하지 못하고  
있었던 걸까.  
그러나 이내 자신의 행동은 모두 시녀들에게 보고 되어 렌의 귀에 들어간다는 것을  
깨닭곤 안색이 어두워진 젤다는 얼굴을 들어 리플켄을 올려다 본다.  
 
"시녀들은 어쩌고? 그자들은 모두 렌에게 고자질 한단 말야." 
"걱정하지 마세요. 절 믿으시죠?" 
".................그런데, 밖은 어떤 곳이지?" 
 
리플켄의 말에 안도감을 얻은 젤다는 금새 화제를 바꾼다.  
 
"밖이라 해도 저택안과 그닥 다르진 않을 겁니다. 다들 자신의 일을 열심히 하고 살 
아갈 뿐이지요." 
"하지만, 그렇게 말해도 난 모르겠는걸- 한번도 본 적이 없으니깐." 
 
창에 쳐진 커튼을 올린 젤다는 숲을 지나고 점점 들어나는 밖의 풍경에 숨을 죽였 
다. 탑에서 볼때는 몰랐는데, 저택의 주변을 둘러싼 곳에 밖으로 나가는 문이 있는 
게 아니라 그 중간에 출구가 있었다.  
그 문을 나와 얼마를 더 가야 젤다가 동경으로 바라보던 마을이라는 곳이 들어나는  
곳이다.  
지대가 낮고, 건물들이 빼백하게 들어찬 그림책에서 보았던, 그런 곳이 말이다.  
입술을 깨물며 좀 더 앞으로 얼굴을 내민 젤다는 마차가 덜컹거리며 움직이며, 앞에  
있는 마을과 점차 가까워 지는 모습에 볼을 붉혔다.  
너무나 흥분을 해서 이대로 가슴이 펑하니 터질것만 같았다.  
좋아하는 젤다의 모습에 피식하고 웃은 리플켄은 손을 들어 자신의 배를 건드렸다.  
몇번에 걸쳐 배를 쓰다듬은 리플켄은 어느새 마을로 들어섰다는 것을 알아채곤 창 
가에 달라붙은 젤다의 어깨를 뒤로 민다. 
 
"조금이면 되니깐, 창의 커튼을 내려두고 계세요." 
"왜?" 
"그렇게 하는게 나중의 즐거움을 위해 더 좋을 것 같으니 말입니다." 
".......알았어." 
 
막 들어선 마을의 정경을 자세히 보고 싶었던 젤다지만 리플켄의 말에 순순히 자리 
에 앉는다.  
그래도 손가락을 튀기며 간간히 창쪽을 힐끗하고 바라보는 모습에 실소가 나온다.  
부채를 들어 가볍게 부친 리플켄은 부드럽게 흔들리는 마차의 움직이는 의자에 몸 
을 눕힌다.  
귀족들과 왕족들은 더할나위 없이 사치를 부리고 화려한 삶을 살고 있지만, 그들을  
떠받치는 백성들은 그다지 좋은 환경에서 살지 못하고 있었다.  
왕성근처라 구걸을 하거나 죽어가는 꼴로 길가에 쓰러져 있는 자들이 있는 것은 아 
니였지만, 완전히 없어지는 것은 아니다.  
이런 고급스런 마차에 탄 젤다가 창가에 얼굴을 내밀고, 그 모습을 밖의 인간들이  
보았을 경우 어떤 일이 벌어질지 모르는 일이다.  
구석에 몰린 자들은 종종 어리석은 짓을 하기 마련으로, 얼마전 백작가의 영양이 납 
치를 당해 욕을 당했다는 이야기를 전해들은 적이 있기에 행동이 더 조심스럽다.  
귀족이 있고, 왕이 있지만- 이 나라는 아직 백성들의 신임을 받지 못하고 있었다.  
언제 어디서 어떤 일이 벌어질지 모르는 것이다.  
입술을 비틀어 올린 리플켄은 눈을 굴리는 젤다의 모습에 눈을 가늘게 휘었다.  
 
"우선은 음식점에 들어가 끼니라도 때울까요. 아직 식사전이니 말입니다." 
"아니- 밥 같은거 먹지 말고, 그냥 구경이나 하면 안돼?" 
"뭐, 그것을 원하시면 상관은 없지만... 그렇다면 이 망토를 써주세요." 
"에에- 이런거 입으면 모처럼 예쁘게 하고 나온 의미가 없어지잖아." 
 
리플켄이 건내는 망토를 들어보며 입술을 비죽이던 젤다지만, 리플켄이 직접 머리 
에 쒸여주자 순순히 응한다.  
뭐라해도 오늘 외출은 리플켄의 덕이 분명하니 얌전히 있기로 한 것이다.  
몸을 둘러싸고 머리까지 덮은 망토자락 앞에 팬던트를 건 리플켄은 벗겨지지 않도 
록 조심하라고 한다.  
순순히 고개를 끄덕이는 젤다지만, 과연 말을 들을진 모를 일이다.  
젤다의 어깨를 두들이고 있던 리플켄은 마차의 속도가 점점 줄어들자 자신도 망토 
를 뒤집어 쓴다. 하지만 망토를 가린다고 해도 특유의 분위기가 사라지는 것은 아닌 
지라 젤다와 리플켄이 함께 다닌다면 꽤나 시선을 모을 거라는건 확실하다.  
 
 
To Be 
 

 
 
16 
 
 
덜커덩- 
 
"공작부인, 도착했습니다." 
"젤다님, 나가도록 하죠." 
 
리플켄이 손을 뻗기도 전에 마차에서 튀어나온 젤다는 앞을 가로막고 있던 사내를  
밀치고 눈앞에 펼쳐진 광경을 바라본다. 허름하지만 깔끔한 건물들이 줄지어 놓여 
있고, 뭔가를 들거나 맨손이 사람들이 걸어다니고 있었다.  
몇몇은 이야기를 나누고 있었는데, 무슨 말을 하고 있는 걸까-하는 호기심에 발을  
내딫던 젤다는 리플켄에 잡혀 뒤로 끌려 올수밖에 없었다. 불만의 표정을 지으며 고 
개를 돌리던 젤다는 손앞에 입을 대고 쉿-하는 모습에 몸의 힘을 뺀다.  
젤다의 모습에 착하는 듯 머리를 부드럽게 쓰다듬은 리플켄은 남자들에게 뭔가 지 
시를 내리고 천천히 걸음을 옮긴다. 
 
"언제 어디서 어떤 일이 벌어질지 모르니, 제 곁에 붙어 계셔야 해요. 아시겠죠?" 
"...........지금 어디가는 거야?" 
"젤다님이 먹는 것을 싫다고 하셨으니 뭔가 즐거운 게 있는 장소로 가고 있답니다." 
"그게 어딘데?" 
"글쎄요? 어디일까요?" 
 
피식하고 웃은 리플켄은 거의 달라 붙다시피 해서 질질 끌려오는 젤다를 내려다 본 
다. 호기심이 있는 것은 사실이지만, 처음으로 온 장소에 대한 두려움이 있기도 해  
젤다는 점점 리플켄에게 달라 붙는다.  
그런 젤다의 손을 잡은 리플켄은 괜찮다는 듯 손가락으로 손등을 쓸어준다.  
애써 입가를 올리는 젤다지만, 눈은 주변에 있는 모든것을 향하고 있다.  
언제나 고개를 숙이고 말을 없는, 표정의 변화가 거의 없는 시녀들이나 병사들만을  
보아왔던 젤다로선 길을 걸으면서 요란하게 웃어대는 사내들의 모습에 너무나 신 
기했다.  
어쩌면 저렇게 시끄러게 웃을수 있는건지. 
다른 사람들이 뭐라고 하지도 않는건가-하고 생각하고 있던 젤다는 휘-익하고 옆 
에서 내밀어지는 장미꽃에 몸을 움찔한다. 
 
"고귀하신 분들, 이 장미꽃을 사주시지 않으시겠어요?" 
"................" 
"괜찮단다. 나의 화원에도 그런 장미는 많아. 이걸 받고 돌아가렴." 
 
갑작스런 일에 놀란 젤다를 뒤로하고 몸을 앞으로 내민 리플켄은 작고 지저분한 소 
녀에게 은전을 내밀었다. 그것을 받은 소녀는 눈이 동그렇게 변하더니, 이내 볼을  
붉히고 감사하다고 허리를 숙이는 것이다.  
지나쳐도 뒤에 남아 계속해서 고맙다는 인사를 하는 소녀를 바라보던 젤다는 그가  
들고있던 장미를 확인하곤 얼굴을 찌뿌린다.  
저런 풀포기를 가지고 장미라 하고 팔다니-  
가볍게 혀를 차던 젤다는 얼굴을 돌려 점점 사람들이 많아지는 곳을 바라본다.  
전과 달리 평정심을 찾은 젤다는 일렬로 늘여져 있는 천막들과 사이를 오고가는 사 
람들을 바라 보았다. 개중엔 뭔가를 들고 큰 소리를 치는 자들이 있었는데 그것들은  
대부분 물건을 사달라는 것이었다. 아까 그 소녀와 같이 말이다.  
리플켄과 같이 말을 하며 동전을 주어야 하는 건가-하고 주머니를 뒤적여 보이지 
만, 돈의 의미 자체를 모르는 젤다가 은전을 지니고 있을리가 없다. 
 
"다들 열심히 일하고 있지만, 그런 환경이 되지 못하는 자들은 저 소녀들처럼 구걸 
을 하는 수밖에 없지요. 하지만 젤다님이 굳이 신경쓰실 필요는 없습니다. 아까는  
갑작스러워서 그런 일이 벌어진거지만, 이제는 이들이 그런 자들의 접근을 막아 줄 
거예요." 
"........누구?" 
"성에서 공작부인의 보호를 위해 보낸 자들입니다." 
 
두걸음 떨어져서 주변을 둘러싸듯 따라오는 사내들의 모습에 젤다는 오호라-하는  
표정을 짓는다. 하지만, 모처럼 외출을 했으면서도 저런 자들에게 감시를 당해야 하 
는 기분이 좋을리가 없다.  
자연히 투덜대는 젤다의 모습에 피식하고 웃은 리플켄은 그의 손을 끌어 노점상으 
로 걸음을 옮긴다. 노점상으로 걸어가 앞에 꽂혀있는 막대를 들어 젤다에게 넘긴 리 
플켄은 동전을 노점상의 주인에게 넘긴다.  
리플켄이 준것을 받은 젤다는 긴 막대에 줄줄이 꼽혀있는 검은 것들을 바라 보았다.  
이게 뭘까-하고 눈을 굴리던 젤다는 혀를 내밀어 핣아본다. 
 
"맛있어...." 
"막대사탕이라는 겁니다. 저택에서 맛보지 못한 거죠?" 
"이렇게 맛있는걸 왜 그동안 먹지 못한 거지?" 
"남편은 젤다님께 최상의 것만을 주고 싶었던 모양이죠." 
 
리플켄의 말을 귓등으로 넘긴 젤다는 연신 혀를 내밀어 막대사탕을 핣다가 맨위에  
있던 것을 베어 물었다.  
달짝찌근하고 새콤한 향이 입안에 가득 퍼진다.  
정말로 맛이 있어 뒤에 남겨진 몇개의 막대사탕을 탐욕스럽게 바라보던 젤다는 그 
러나 리플켄이 잡아 끌자 순순히 걸음을 옮길 수밖에 없었다.  
리플켄은 곁에 있고, 자신들을 지켜줄 사내들이 주변에 있는데다 손안에 맛있는 것 
이 있어- 입안을 즐겁게 해주고 있었다. 마음이 편해진 젤다는 물건을 팔기위해 나 
와있는 자들과 흥정을 하는 사람들을 바라 보았다.  
남자와 여자, 의자에 앉아 담배를 피는 노인들과 거리를 뛰어 다니는 어린애들이 있 
었다.  
젤다는 저렇게 다양한 사람들을 본적이 없었다.  
밖의 세상에 대한 동경이 너무도 커 책이나 그림을 보고 그들의 존재를 인식하고 있 
는 것 뿐이었다. 나이가 비슷하고 표정도 비슷한 시녀들과 그와 크게 다르지 않은  
병사들, 렌과 리플켄, 하샤신이 전부였다.  
알고있던 것들을 실제로 눈으로 보는 일은 상당히 신기한 일이라 저도 모르게 입을  
벌리던 젤다는 툭하고 바닥에 떨어지는 사탕에 눈을 크게 뜬다.  
마지막 하나 남은건데 떨어 뜨렸다.  
주워서 다시 입안에 넣으려던 젤다는 리플켄이 다른 곳으로 걸음을 옮기고 멀리 손 
가락을 가리키자 그쪽으로 돌아 갈수밖에 없었다.  
하지만 자꾸 뒤를 돌아보게 되는 것은 어쩔수가 없다. 
 
"왜 그러세요? 어머- 사탕을 다 드셨군요." 
".......마지막 하나를 떨어 뜨렸어." 
 
저기에-라고 하듯이 뒤를 가르키는 행동에 피식하고 웃은 리플켄은 고개를 돌려 뭔 
가 다른 것을 사줄께 없을까하고 걸음을 옮긴다.  
그리고 멀리 빵과자를 파는 곳을 발견하곤 옆의 남자를 시켜 사오라고 한다.  
고개를 끄덕이고 등을 돌리고 사라지는 남자의 모습을 확인하고, 곧 먹을 것을 사올 
께요-라고 말하려던 리플켄은 옆의 골목에서 쏫아지는 수많은 사람들에 놀라 숨을  
들이킨다. 
 
"오늘 저녁에 광대단 리첼카-가 공연을 합니다!!" 
"분수대 앞으로 모두가 모여서 구경해 주세요!! 보는 것은 공짜이지만, 돌아갈 때 쯤 
엔 저도 모르게 주머니가 열릴걸요?!!" 
"대륙에서 가장 아름다운 음성을 지닌 음유시인의 노래도 들어보시길 바랍니다!!"  
"아름다운 여인이 벌이는 뱀셔와 근육질 남자의 불꽃쇼-!!" 
"모두가 오셔서 봐주세요!!" 
 
챙캉챙캉------ 
차르르르르르릉--------- 
 
얼굴에 가면을 쓴채로 몸을 기괴하게 흔들거나 뜀박질을 하는 사내들의 접근에 리 
플켄의 옆에 서있던 사내가 그녀의 몸을 잡아끈다.  
그 기세에 젤다를 잡고 있던 손을 놓은 리플켄은 안색을 굳히며 이름을 부르려 했지 
만, 그 소리는 갑자기 나타난 자들이 요란하게 북을 치고 피리를 불자 묻혀 버린다.  
한 30여명은 될것같은 자들은 리플켄과 사내가 방해이라는 듯 뒤로 밀더니 사람들 
의 시선을 모으기 위해 즉석에서 쇼를 벌인다.  
덩치가 큰 남자의 위에 올라탄 소년이 입에서 불을 뿜어내자 주변에 있던 자들이 환 
호를 울리며 박수를 친다. 폭죽이 올려지고, 좀더 요란하게 북과 피리를 불던 자들 
은 그렇게 몸을 흔들며 천천히 이동을 하기 시작했다.  
사내의 품에 안겨 귀를 막고있던 리플켄은 그자들이 멀어지자 그제서야 몸을 떼내 
고 주변을 살펴본다. 
 
"공주님- 몸은 괜찮으십니까?" 
".........젤다님은?" 
"네?" 
".....젤다님은 어디에 계시는 거야."  
 
아무것도 쥐여지지 않은 손을 바라보던 리플켄은 주변을 흩어 보지만, 그런다고 사 
라진 젤다가 나타나진 않는다.  
 
 
 
"이 녀석 꽤나 있어뵈는 녀석 같은데 괜찮을까?" 
"있으면 있을수록 좋은거야. 많이 뜯을수가 있으니깐 말야. 게다가 입고있는 거나  
망토도 굉장히 고급이고 말야." 
"얼굴이나 보자- 한번 확인해 봐- 옆에 있던 여자는 꽤나 미인인 것 같았는데 말야." 
"옆의 남자 녀석만 없었으면 둘다 데려오는 건데 말이지-" 
"그래서 뭔짓을 하려고-" 
 
옆구리를 찌르는 일행의 말에 사내는 소리내어 웃는다.  
여러명의 남자들에게 둘러쌓인 젤다는 지금 자신이 어떤 상황인지 알아보기 위해  
머리를 굴리지만 알리가 없다. 리플켄과 손을 놓쳤다고 생각하고 있는데 이들의 손 
에 끌려 억지로 이곳까지 끌려온 것이다.  
금방이라도 무너질 것 같은 낡은 건물을 힐끗하고 바라보던 젤다는 눈을 가늘게 모 
으며 앞의 사내들을 바라본다.  
하나같이 이상한 차림에 얼굴에 진한 화장을 한채이다.  
저러고 어떻게 다닐까 싶어 눈을 굴리던 젤다는 머리를 민 사내의 손에 들린 펜던트 
를 발견하고 눈썹을 일자로 모았지만, 경거망동 하지 않기로 했다.  
마음같아선 달려가 리플켄이 준 펜던트를 빼앗아 오고 싶었지만, 지금은 분위기가  
영 아니니 되도록이면 얌전히 있는 편이 좋을 것 같았다.  
 
"그나저나 꽤나 얌전하게 구는군, 이봐- 지금 어떤 상황인지 아는 거야?" 
"..........모르겠는데." 
"어라? 목소리 꽤나 이쁘네? 그럼 얼굴은 어떨까나?" 
"관둬- 호박이 나오면 어쩌........." 
 
피식하고 웃으며 단검을 위로 던지던 사내는 망토를 걷고 들어난 젤다의 얼굴에 숨 
을 삼킨다. 덕분에 위에 있던 단검이 떨어지면서 손바닥에 긴 자상을 남겼지만, 그 
는 젤다의 얼굴에서 시선을 때지 못한다.  
요란하게 떠들어 대던 분위기가 조용해 지고, 멀리 이쪽을 바라보던 녀석이 휘청이 
며 자세를 잡는 모습을 바라보던 젤다는 눈을 굴려 앞에 망토를 든채 굳은 사내를  
바라 보았다.  
그리고 잽싸게 손에 들려져 있던 펜던트를 빼앗아 품에 안는 것이다. 
 
"내꺼야!! 리플켄이 준거란 말야!" 
"............하-아." 
 
이를 들어내며 으르렁 거리는 젤다의 말에 헉-하고 정신을 차린 사내는 뒤로 물러 
나 테이블에 몸을 기댄다. 손에 들린 펜던트를 망토에 문대고 다시 목에 건 젤다는  
구석으로 좀더 몸을 붙이고 다리를 모았다.  
뭔가 이상한 짓을 하려면 그대로 물어 버릴거라며 부득하고 이를 갈던 젤다는 앞에  
뭉쳐있던 사내들이 난감한 표정을 짓다 눈썹을 위로 올린다.  
왜 저런 표정을 짓는지 모르겠다.  
얼굴에 뭔가 묻었나 하고 손을 들어 볼을 쓰다듬던 젤다는 지금까지 구석에 있던 남 
자가 자리에서 일어나자 몸을 굳힌다. 
 
"그냥 돌려 보내자. 아무래도 이상한 것을 잡아온 것 같아."  
"....저런 미모라면.... 상당히 고위층과 연관되어 있거나 당사자일 가능성이 높지.  
나도 그냥 돌려 보내 줬으면 좋겠어." 
"괜히 돈 좀 벌려다가 목이 떨어 질지도 모르고 말야." 
"난 오래 살고 싶어- 저 놈은 지금까지 걸린 놈들하곤 전혀 다른 케이스같고 말야." 
 
점차 젤다를 돌려 보내 주자는 쪽으로 의견이 모아지고 있는 찰나 단검에 손이 베어  
수건으로 말고있던 사내가 무슨 소리를 하는 거냐고 바닥을 발로 찬다. 
 
"저런 얼굴이라면 금화 만개는 부를수 있겠다. 그렇게만 되면 우리들은 이런 짓 하 
지않고 잘 살수 있다고!!" 
"돈을 벌려다 죽을수도 있다." 
"난 안전한 길을 선택하고 싶은데 말이지. 게다가 저 녀석은 상당히 묘한 느낌이 들 
고 말야. 결코 평범한 것 같지는 않아." 
"아까 같이 있던 여자도 그렇고, 곁을 호위하던 녀석들도 그렇고, 왕족같은거 아 
냐?" 
 
가볍게 말하며 소리내어 웃던 사내는 그러나 이어지는 젤다의 말에 입을 다문다. 
 
"리플켄은 왕성의 공주님이야!! 렌의 아내라고-!! 게다가 난 왕자라는 네온녀석도  
알아!! 이빨로 손을 물어 본적도 있던 말야!!" 
".................." 
"날 돌려 보내줘- 너희들 때문에 모처럼의 외출이 엉망이 되어 버렸잖아!!" 
 
말을 하면서 점점 열이 받은 젤다는 자리를 차고 일어나 삿대질을 하며 바락하니 외 
친다. 그 모습을 가만히 바라보던 대머니 사내는 뒤에 있던 일행을 바라본다.  
일행들 역시 시선을 마주한채 침을 삼킨다.  
갑자기 좁은 방안에 있던 자들의 얼굴이 새파랗게 질린 듯 보인다.  
아까와 반대로 되려 당당해진 젤다는 팔장을 낀채 턱을 세우고 있었다.  
분위기가 자신쪽으로 유리하게 돌아가고 있다는 것을 알아버린 것이다.  
 
"그러고 보니 리플켄이라는 이름은.... 발트 공작 안주인의 이름이군. 임신을 해서  
왕성에서 기사들을 파견했다고.. 그렇다면 아까 그 여자가 공주님이라는 거지?" 
"그리고 근처에 있었던 것이 기사들이라면, ..........젠장! 빨리 자리를 뜨자!!" 
"기다려봐! 아무리 그들이라도 이렇게 빨리 우리들을 찾을수는...!" 
"녀석들이 바본줄 알아?! 우리들이 나타난 다음에 저 녀석이 사라졌으니 일단 우리 
들부터 찾을거 아냐?!!" 
 
버럭하고 외친 사내는 문을 열고 위로 올라간다.  
그곳을 통하면 나갈수 있는 걸까-하고 목을 길게 빼던 젤다는 단검을 들고있던 사 
내가 다가와 어깨를 잡아 벽으로 밀치자 낮은 비명을 질렀다.  
눌려진 어깨가 아프고, 갑작스런 상황에 정말로 놀란 젤다는 눈을 크게 뜬다.  
그것은 나가려던 다른 사내들도 마찬가지라 숨을 삼키고 있던 그들은 단검을 들어  
올리는 일행의 행동에 다급히 제지한다. 
 
"무슨 짓이야?!! 죽였다간 우리들도 죽는다고!!" 
"죽여서 다른 곳에 버리면 누가 알겠어?!! 나중에 기사들이 와도 잡아떼면 그만 이 
라고!!" 
"그런다고 정말로 했던 일이 없어지는 줄..." 
"이 녀석이 우리들의 얼굴을 봤는데, 놈이 불면 모두 끝장이잖아!!" 
 
'아니, 난 원래 사람 얼굴은 잘 기억하지 못 하는데-'라고 말하려던 젤다는 사내의  
말에 안색을 굳히는 다른 일행의 모습에 눈을 깜박인다.  
왠지 모르지만 일이 굉장히 더럽게 꼬이는 것 같다.  
저들끼리 술렁이던 자들은 가끔가다 고개를 끄덕이며 젤다를 흘깃하고 바라보는데  
아까와 달리 상당히 살기에 찬 눈빛이었다. 저도 모르게 침을 삼키던 젤다는 몸을  
뒤로 물렸지만, 안 그래도 벽인 곳에 갈수있는 곳이 있을리가 없다.  
일행들의 의견이 점점 자신과 같아짐을 느낀 사내는 코웃음을 치며 단검을 잡은 손 
에 힘을 주었다.  
그리고 다시 손을 들어 다른 자들이 말리기 전에 크게 휘두르는 것이다.  
그 자는 그것에 최선의 방법이라고 생각하는 모양이지만, 젤다는 말리고 싶은 심정 
뿐이다. 
 
"원망하지 말아라!!!!" 
"할거야!! 나 죽으면 할거라고!!!" 
 
손으로 얼굴을 가리고 있는 힘껏 소리친 젤다는 곧 온몸에 닥쳐올 통증에 이를 악물 
었다.  
저번엔 이상한 놈을 만나 머리통가 찟어 졌는데, 이번에는 몸에 구멍나게 생겼다.  
찟어진 것도 굉장히 아픈데, 구멍이 뚫리면 얼마나 아플까.  
정말 십년만에 저택 밖으로의 외출인데, 재수 더럽게도 이런 식으로 일이 풀릴지 몰 
랐다. 리플켄은 왜 손을 강하게 잡지않고 놓쳤는지에 대해서도 투덜대던 젤다는 기 
다려도 느껴지지 않는 통증에 슬그머니 손을 내린다.  
설마하니 살려 주려는 건가-하고 희망적인 생각에 차 눈빛을 반짝이던 젤다는 시선 
을 들어 어깨를 집는 사내를 바라 보았다. 
 
".................." 
 
투둑-- 
 
단검을 휘두르는 자세 그대로 목에 칼이 꽤인 사내는 경악의 시선으로 젤다를 바라 
보고 있었다.  
아니 젤다가 아니라 그가 등을 기대고 있는 벽에 시선을 주고 있었다.  
다른 일행들도 마찬가지라 젤다의 뒤 벽에서 튀어나온 손에 들려진 검에 일행의 목 
이 뚫려질때까지도 믿을수 없는 일에 굳어진 채로 서있는 것이다. 
 
"젤다." 
"..............." 
"잠시만 눈을 감고 있어요." 
 
귓가에 들려오는 음성에 눈을 깜박인 젤다는 시키는 대로 순순히 눈을 감는다.  
목에 박혀있는 검을 비틀어 빼낸 하샤신은 다른 손으로 벽을 딫었다.  
서서히 바닥에서 물이 솟아나듯 벽에서 하샤신의 얼굴과 몸, 그리고 다리가 빠져 나 
온다. 젤다의 머리위로 완전히 몸을 빼낸 하샤신은 그대로 허공에서 한바퀴 돈 다음  
바닥에 착지한다.  
그 믿을수 없는 광경에 멍하니 있던 사내들을 두번째로 휘둘러진 검에 일행이 쓰러 
지자 정신을 차리고 괴성을 지른다. 
 
"괴..괴물이다!!!!!!! 도망가!!!!!!" 
"으허억-- 어..어디서 저런 괴물이!!" 
".........괴물이라- 남을 납치해서 태연히 죽이려고 한 댁들이 더 괴물처럼 보이는데  
말이지." 
 
'내 눈엔 말야-'라고 중얼대며 몸에 박혀진 검을 빼낸 하샤신은 위로 올라가려 문에  
몰리는 자들에게 달려 들었다.  
요란하게 들리는 비명소리와 간간히 부딫히는 검명를 들으며 몸을 움찔한 젤다는,  
눈을 뜨고 싶은 강한 유혹을 간신히 참는다. 그저 눈을 감고 있을 뿐인 젤다는 빨리  
일이 끝나고 하샤신이 와서 눈을 뜨라고 했으면 좋겠다고 생각하는 거다.  
심심해져서 발을 부비적 대던 젤다는 탁하고 어깨에 올려지는 손에 화들짝 놀라며  
눈을 떴다.  
그런 젤다를 내려다 보던 하샤신은 조금 곤혹스럽다는 표정을 짓는다. 
 
"정말이지 당신은 눈을 뗄수가 없네요." 
".......어떻게 이런 곳에 있는 거야?" 
"뭐 소소한 걱정을 지니고 있는 남자의 잔머리라고나 할까요?" 
"요는 따라 왔다는 거지?" 
 
틱틱 거리는 젤다의 모습에 피식하고 웃은 하샤신은 그의 손을 잡으며 좁은 방안을  
빠져 나온다.  
어떻게 한건지 몰라도 방안에 있던 자들이 하나도 보이지 않는다.  
눈을 굴리던 젤다는 방 구석에 쌓여져 있는 가구들에 고개를 갸웃하다 밑에 비죽하 
고 튀어나온 피묻은 손에 오호-하고 감탄한다.  
사라진게 아니라 구석에 쌓아둔 모양이다.  
분명 죽어있는 모습으로 있을 것이다-라고 생각하던 젤다는 그들의 모습을 구경하 
고 싶었지만, 그런 젤다의 손을 잡아 끈 하샤신은 어서 위로 올라가자는 제스쳐를  
취한다. 하샤신의 모습을 한번 보고, 구석에 시선을 주던 젤다는 나직히 한숨을 쉬 
며 위로 올라간다.  
 
끼--익- 
 
위로 올라가 다른 문을 열자, 바로 길이 나온다.  
하지만  깨끗하게 정리된 길이 아니라 오물이 깔리고 질척한 진흙이 깔려져 있는 길 
에 문을 닫고 나가려는 하샤신의 옷자락을 잡아 당긴 젤다는 굉장히 싫다는 표정을  
짓는다.  
 
"여기를 밟고 지나 가라고?" 
"......땅이니 밟고 지나 가야죠." 
"이렇게 더러운 곳을 어떻게 걸으라는 건데?" 
 
그 말에 눈을 깜박인 하샤신은 이내 알았다는 듯 아아-하고 고개를 끄덕이더니 벗 
겨진 망토를 다시 쒸여 젤다의 얼굴이 들어나지 않도록 한 다음에 등을 돌린다.  
망설이지 않고 폴짝뛰어 하샤신의 등에 매달린 매달린 젤다는 구석에 쌓여있는 쓰 
레기 더미에서 악취가 나자 코를 찡그린다.  
젤다를 고쳐 업은 하샤신은 천천히 걸음을 옮기며 지저분한 골목을 걸어 나간다.  
평소 젤다의 행실을 보았을때, 이런 더러운 장소에 대해 별다른 거부감이 없을 줄  
알았는데 그게 아니었던 모양이다.  
천천히 걸음을 옮기던 하샤신은 뒤에서 젤다가 머리를 잡아 당기자 눈을 돌린다. 
 
"그런데 어떻게 알고 여기에 온거야?" 
"걱정이 되서 뒤를 따르고 있었어요. 아무일도 없었으면 그냥 돌아 가려고 했는데,  
마침 당신이 이상한 사람들한테 끌려 가더라 고요." 
".......흐음- 그래? 아, 하샤신. 우리 위로 올라가자." 
"네?" 
"위로 올라가자! 나 탑에서 밖에 이곳을 보지 못했는데, 여기서 내려다 보면 마을의  
광경에 더 자세히 보이지 않을까?" 
 
굉장히 기대에 차 눈을 반짝이는 젤다의 모습에 작게 한숨을 쉰 하샤신은 좋다는 듯  
고개를 끄덕이며 자리를 박차고 근처 건물의 지붕위로 올라갔다.  
기울어진 지붕을 솜씨좋게 걸어간 하샤신은 다른 지붕으로 옮기는 것을 몇번이나  
반복해서야 젤다를 등에서 내린다.  
마을에서 제일 높고, 밑의 광경이 제일 잘보이는 곳이고, 평평해서 안전하기에 젤다 
를 데려온 하샤신은 상대가 너무나 기뻐하며 박수를 치자 뿌듯함을 느낀다.  
젤다는 감정을 숨기지 않아 난감할 때도 있지만, 이렇게 기쁨을 여과없이 보여주면,  
굉장히 기쁘기도 하다.  
머리를 긁적인 하샤신은 손을 들어 마을의 장소와 대충의 지리를 알려준다.   
 
"저기가 마을 집회 장소야? 여관이고, 잡화점이라고? 어떻게 그렇게 잘 알아?" 
"저택에 들어가기 전에 마을을 한번 둘러 보았거든요, 꽤나 즐거운 경험이었습니 
다." 
"그래? 나도 하샤신처럼 자유롭게 돌아 다닌다면 좋을텐데.." 
 
젤다가 자유롭게 돌아 다닌다면 그 또한 문제다.  
아까같은 일이 하루걸러 벌어 질지도 모르는 것이다.  
그것을 처리하는 것도 꽤나 힘들 겠구나-하고 턱을 긁적이던 하샤신은 지붕위에 엎 
드려 있다 몸을 길게 빼고 '리플켄이다!!'라고 소리치자 그리로 시선을 던진다.  
어떻게 찾은건지 몰라도 아주 먼 곳에 젤다와 같은 제질의 망토를 쓴 여성이 두명의  
사내와 함께 시장을 돌러보고 있었다.  
젤다를 구출하는 것에만 생각에 미쳐 가만히 있었던 하샤신은 어서 그를 리플켄에 
게 데려다 주자고 생각하며 얼굴을 돌린다. 지붕에 떨어 질듯이 몸을 내민 젤다는  
들리리가 없는데도 손을 뻗으며 리플켄의 이름을 부르고 있다.  
리플켄은 그렇다 치더라도 밑의 사람들이 이곳에 있는 자신들을 눈치채면 귀찮아  
지기에 혀를 찬 하샤신은 젤다의 어깨를 잡아 뒤로 물린다.  
그리고 조용히 내려가자-라는 말을 하려 옆 얼굴을 시선을 주던 그는 딱딱하게 굳 
은 젤다의 얼굴에 눈을 깜박였다.  
뭔가 굉장히 충격적인 것을 본것같이 얼굴이 굳어진 젤다는 부들거리는 입술을 달 
싹인다.  
 
"젤다, 저 분이 걱정하실지 모르니 빨리 돌아가시는 편이-" 
"............쓰러졌어." 
"네?" 
"......하샤신, 리플켄이 갑자기... 쓰러졌어." 
 
눈을 동그랗게 뜨고 중얼거리는 젤다의 모습에 얼굴을 돌려 리플켄을 확인한  
하샤신은 숨을 들이켰다.  
바쁘게 움직이던 그녀가 주위를 경호하던 사내에 기대 바닥에 쓰러진 것이다.  
게다가 그녀의 심장이 있는 곳엔 화살이 박혀져 있었다.  
 
 
To Be 
 

 
 
 
17 
 
 
탁 
 
 
"젤다님.. 리플켄님은 저희들이.........." 
"시끄러워." 
"................" 
"됐으니깐 다들 나가봐. 일이 있을때만 들어오란 말야." 
 
평소같이 않게 조용히 말하는 모습이 더 긴장감을 불러 일으킨다.  
어물쩡 거리며 방에서 나가지 않는 시녀들을 향해 신경질 적으로 손을 휘저은 젤다 
는 그녀들이 다 나가고 나서야 어깨에 힘을 풀었다.  
몇시간 전만해도 정신없이 시끄러워졌던 장소가 일시에 조용해 졌다.  
하도 울어서 부은 눈을 비빈 젤다는 코를 훌쩍이며 의자를 침대쪽으로 좀더 가까이  
끈다. 헬쓱한 표정의 리플켄은 정신을 잃은 상태에서도 통증을 느끼는 건지 미간을  
찌뿌리며 간간히 신음 소리를 흘린다.  
자리에서 일어난 젤다는 물수건을 들어 리플켄의 이마를 닦아준다.  
지금까지 리플켄의 간호만 받아봤지 이런식으로 해준적은 없었다.  
그쳤던 눈물이 다시 나오자 인상을 쓴 젤다는 수건으로 얼굴을 가렸다.  
고개를 위로 젖혀도 나오는 눈물을 그치지 않는다. 
 
젤다는 화살을 맞고 쓰러진 리플켄이 그대로 죽는다고 생각했다.   
쏜쪽도 그녀를 죽일 의도였던지 마늘형의 화살의 끝에는 독이 발라져 있었다.  
파고 들면서 살을 헤집는 화살을 뽑으려 살을 도려내고 독을 중화시키기 위해 몸에  
악영향을 끼치는 약초를 덕지덕지 발라야 했다.  
그렇게 긴시간을 고생해서야 리플켄은 겨우 열을 내릴수 있었지만, 심장쪽에 생긴  
큰 상처는 쉽게 아물지 않을 것이다.  
파여진 살이 천위에 올려지는 것을 보는 것은 저릿한 고통을 느끼게 했다. 
 
"........동생에게 연락을 해줄께." 
 
아픈 사람은 가족을 찾는다고 한다.  
그러니 그 네온인가 뭔가하는 왕자를 불러주자고 생각한 젤다는 입술을 깨문다.  
이번엔 외국의 사찰로 나갔다며 왕성이 없어 그를 불러 들이진 못했지만, 돌아오면  
즉시 리플켄이 그를 만날수 있도록 할 것이다. 그렇게 해서 리플켄이 빨리 나은다면  
꼭 그렇게 할거라고 결심한 젤다는 코를 훌쩍이며 수건을 치웠다.  
그리고 침대에 손을 받쳐 리플켄의 배위에 귀를 대본다.  
상처가 있기에 가까이 얼굴을 대지 않은 젤다는 적당히 떨어져서 눈을 감고 리플켄 
의 아기의 고동을 듣기위해 정신을 지중했다. 
 
쿵 
쿵- 
 
"......들려. 아기는 무사해."  
 
쿵쿵- 
 
일정한 음률로 쿵쿵대는 소리에 젤다는 베시시 웃는다.  
심장을 빗겨 갔다고는 하나 독활을 맞아서 아기가 어떻게 될지도 모른다는 말을 듣 
고 정말 놀랬는데, 아이는 그녀의 배속에서 아직 살아 있었다.  
정말 다행이라며 눈물을 소매로 훔치던 젤다는 밖에서 요란한 소리가 들리자 고개 
를 돌렸다.  
뭔가 어서 오십시오-라는 소리가 들리는 것도 같았지만, 리플켄이 아픈데 왜 이렇 
게 시끄럽게 구는건지 모르겠다며 얼굴을 찌뿌린 젤다는 자리에서 일어난다.  
그리고 그 순간 단단히 닫혀있던 문이 큰소리를 내며 열린다.  
 
탕- 
 
문을 활짝 열고 들어선 렌은 의자에 반쯤 일어난 채인 젤다에게 시선을 주다 침대에  
누워있는 리플켄에게 다가간다.  
몇일 나갔다 온다던 렌이 일주일도 채 안되서 모습을 보이자 눈을 깜박이던 젤다는  
옆을 지나쳐 리플켄에게 손을 뻗는 렌의 모습에 학-하고 정신을 차린다. 
 
"렌-!! 리플켄이 화살을 맞았어!!" 
".....그렇군." 
 
시트를 들어 리플켄의 상처를 확인한 렌은 입가를 비틀어 올리더니 잡은 시트를 원 
래대로 놓는다. 그리고 팔장을 낀채 리플켄을 내려다 보는 서늘한 시선에 움찔한 젤 
다는 손을 뻗어 그의 팔에 매달린다.  
뭔가 따뜻한 위로를 받고 싶어 그의 팔을 잡은 젤다는 갑자기 손을 뻗은 렌이 허리 
를 감싸고 어깨에 들쳐매자 숨을 들이킨다.  
젤다의 몸을 어깨에 올린채 방을 나온 렌은 복도에 대기하고 있던 시녀들을 안으로  
들어가게 한다. 렌에게 허리를 숙이고 방으로 들어가는 시녀들의 모습과 점점 걸음 
을 옮기는 렌에 당황한 젤다는 다리를 벌리며 렌의 옷자락을 잡아 당긴다. 
 
"왜그래? 난 리플켄의 곁에서 간호를 해야한단 말야!!" 
"충분히 간호했다. 넌 쉬어야 해. 벌써 동이 텄다는 건 알고나 있었던 건가?" 
"에? 해가 떠?.......그..그런건 상관없고, 난 리플켄의 간호를...!!" 
 
젤다의 말을 묵살한 렌은 침실의 문을 열고 방안으로 들어가 젤다를 침대위로 내던 
진다. 푹신한 매트에 튕긴 반동으로 몸이 들려진 젤다는 위에서 누르는 렌의 힘에  
의해 침대에 푹하니 파묻힌다.  
갑작스런 일에 정신이 없어 눈을 깜박이던 젤다는 갑자기 목에 이를 세우는 렌의 행 
동에 숨을 삼킨다.  
통증은 둘째치고 이렇게 거칠게 대한 적이 없었던 지라 적응이 되지 않는 것이다.  
손을 꼼지락 대며 렌의 팔을 잡은 젤다는 다리가 들려지고 바지가 갑자기 벗겨지자  
눈을 크게 뜬다. 
 
"렌- 무슨 짓이야?!!" 
"무슨 짓? 무슨 짓이라니? 지금 행동이 무슨 짓이냐고 나에게 묻는 건가?" 
 
눈을 든채 조용히 속삭이는 모습에 젤다는 멍한 표정을 짓는다.  
그런 젤다의 몸을 어깨로 누른 렌은 바지를 벗기려 했지만 다리에 걸려 잘 벗겨지지  
않자 이를 악물며 통째로 뜯어낸다.  
천이 살을 스치는 따가움에 낮게 비명을 지른 젤다는 다리를 들어 어깨에 걸치는 렌 
의 행동에 손을 뻗어 제지한다. 
 
"하지-!" 
"밖에 나가지 말라고 했잖나!!!!!" 
 
벼락같은 호통에 젤다는 숨을 삼켰다.  
소리를 치고 잠시 숨을 헐떡인 렌은 몸을 숲여 젤다의 머리에 양손을 디딘다.  
덕분에 다리가 굽혀져 배가 불편하게 땡겼지만, 젤다는 서늘하게 빛나는 붉은 눈동 
자 앞에서 거부의 뜻을 비출수가 없었다.  
옆에 디딘 손가락을 펴서 땀에 젖은 젤다의 머리카락을 귀뒤로 넘긴 렌은 입술을 대 
고 작게 속삭인다.  
 
"분명히 그렇게 말했는데, 왜 이렇게 말을 듣지 않은 거지? 응? 젤다-"  
"..........." 
"젤다, 말해봐. 네가 사랑하는건 누구야? 누구를 제일 좋아하지?" 
"..........." 
"말해. 그게 누군지-" 
"..레...렌.." 
"그래- 그거야." 
 
젤다의 대답에 무척이나 흡족스런 미소를 지은 렌은 몸을 들어 올리며 가는 다리를  
고쳐 안는다. 평소와 약간 다른 렌의 행동에 숨을 죽인채인 젤다는 그가 안으로 들 
어 왔을때 짧은 숨을 내뱉었다.  
통증에 미간을 찌뿌리는 데도 전처럼 위로의 말이나 행동을 해주지 않는다.  
하다못해 느물거리는 말을 해주면 몸의 힘이라도 풀텐데 말이다. 
억지로 비틀어 넣는 행위에 입술을 깨문 젤다는 팔을 들어 눈을 가린다.  
 
 
 
탁 
 
바닥에 굴러 떨어진 젤다는 바닥의 냉기에 몸을 부르르 떨지만 일어날 생각은 하지  
않는다.  
한동안 그렇게 바닥에 볼을 비비고 있던 젤다는 비척거리며 자리에 일어나 앉는다.  
침대에 머리를 기대고 어둡게 가라앉은 방안을 살피며 지금이 언제쯤 된건가-하고  
생각하던 젤다는 손을 내려 허리를 주무른다.  
할때는 그렇게 아팠는데, 지금은 그닥 아프지 않다.  
양심이 있었던지 렌이 일어나기 전에 치료를 해준 모양이다.  
그렇다고 해도 쉽게 마음을 풀지는 않을 테니깐-라며 입술을 비죽인 젤다는 시트로  
몸을 감싼채 자리에서 일어났다.  
거울앞에 서서 시트를 벌린 젤다는 얼룩이가 되어버린 몸 상태에 미간을 찌뿌린다.  
전신거울의 바닥 부분을 발로 툭하고 친 젤다는 하품을 하며 방을 나간다.  
 
"렌?" 
 
방안에 없으니 일단 복도에 대고 그의 이름을 불러본 젤다는 그러나 아무도 없는 복 
도에 눈썹을 위로 올린다.  
시녀들이라도 서있을 법한데 복도에는 아무도 없었던 것이다.  
방문에 매달려 있던 젤다는 머리를 긁적이며 복도를 걸어 계단을 내려간다.  
밑에 시녀들의 숙소가 있으니 어떻게 된거냐고 물어야 겠다.  
터덜거리며 걸음을 옮기더 젤다는 이내, 그런 것보다 리플켄의 상태를 살펴 보아야  
한다는 것을 깨닭고 몸을 돌려 복도를 내달린다.  
계단으로 가나 밑의 복도를 통과해 위로 올라가나 어차피는 거리는 같다.  
발을 빨리해 열심히 달리던 젤다는 바닥에 끌리는 시트를 밟고 몸을 휘청인다. 
간신히 자세를 잡아서 넘어지는 꼴을 면했지만, 이런 중요한 때에 무슨 짓을 하는  
거냐며 시트를 퍽퍽하고 발로 친 젤다는 느껴지는 시선에 몸을 들었다. 
 
" ? " 
 
분명 누군가 보고 있었던 것 같다.  
시트 자락을 잡아 가슴에 끌어당긴 젤다는 미간을 찌뿌린채 어두운 복도의 양끝을  
바라본다. 그리고 그 순간 훅-하고 서늘한 바람이 불더니 복도에 열지어 켜져있던  
촛불이 꺼진다.  
갑작스런 일에 눈을 크게 뜬 젤다는 완전히 깜깜해진 복도에 달빛을 의지한채 뒷걸 
음 질을 친다.  
 
자박- 
 
".............." 
 
철컹 
자박-  
 
일정한 박자로 들려오는 소리에 흠칫하고 몸을 굳힌 젤다는 천천히 몸을 돌려 소리 
가 나는 곳을 바라본다.  
멀리서 누군가가 이쪽으로 걸어오고 있었다.  
작은 음성으로 '누구야?'라고 물으며 눈을 가늘게 모은 젤다는 상대방의 얼굴을 확 
인하기 위해 애쓰지만, 너무 어두워서 제대로 볼수가 없다.  
상대방은 갑주를 입고 있는 듯 걸음을 옮길때마다 철컹거리는 소리가 들린다.  
옆으로 길게 퍼져 팔랑이는 망토에 시선을 빼앗긴 젤다는 아까부터 빠르게 뛰는 심 
장에 천천히 뒤로 물러난다.  
왠지 모르지만 피냄새가 나는 것도 같았다. 
 
"누구야?" 
 
철컹- 
스르릉- 
 
쇠가 끌리는 서늘한 소리에 오싹하니 소름이 끼친다.  
손을 들어 뒷목을 만진 젤다는 침을 삼키며 뒤로 물러났다.  
 
"누..누구야?!! 지금 장난하는 거지?!!" 
"내가 누군지 알아?!! 이런 장난을 하고도 네녀석이 무사할줄 아냐고?!!" 
"기-기다려! 오지 말란 말이야!! 나-" 
 
'난 젤다님이시다!'라고 소리를 치려던 젤다는 달빛에 들어난 상대의 얼굴에 입을  
다물수 밖에 없었다.  
허공에 흩날리는 검청의 머리카락과 하얀 얼굴에 빛나는 두개의 금빛 눈동자.  
저도 모르게 고개를 저은 젤다는 헐떡이며 뒷걸음질을 치다 시트 자락에 발이 걸려  
요란하게 넘어 질수 밖에 없었다.  
몸을 돌려 반대편으로 기어가던 젤다는 귀에 이상한 소리가 들리는 것 같았다.  
갑주가 부딫히는 소리와 걸음 소리말고, 다른 이상한 소리가 들려온다.  
뭘까-하고 바닥을 기며 생각을 하던 젤다는 투둑하고 바닥에 떨어지는 물방울에 움 
직임을 멈췄다.  
 
울고 있었다.  
 
두려움에 울면서 바닥을 기며 소리내어 흐느끼고 있었던 것이다. 
갑자기 뭔가 뱃속에서 확-하고 치미는 것 같았다.  
헐떡이며 팔을 뻗어 바닥에서 일어난 젤다는 부들거리는 얼굴을 돌려 뒤를 돌아본 
다. 어느새 가까이 접근한 상대는 허리에 손을 올리더니 스르릉-하고 날이 새파랗 
게 세워진 검을 빼어 든다.  
망토와 공중에 흩날리는 머리카락.  
위협적으로 휘두르는 검의 호선에 젤다는 시선을 빼앗긴다.  
펄럭이는 망토를 뒤로 넘긴 그는 무릎을 살짝 굽히더니 빠른 속도로 젤다에게 달려 
든다. 
 
"아아아아아악-----!!!!!!!!!!!!!!" 
 
탁- 
 
비명을 지르며 자리에서 일어난 젤다는 시트자락을 강하게 잡으며 복도를 달리기  
시작했다.  
조용한 복도에 비명을 지르며 달리던 젤다는 평소엔 그렇게 많던 시녀들이 왜 하나 
도 보이지 않느냐며 나직히 이를 갈았다. 이렇게 있는 힘껏 달리는 것은 처음이라고  
생각하며 애써 웃어 보이는 젤다지만, 나오는 눈물 때문에 시야가 가려진다.  
있는 힘껏 달리던 젤다는 계단이 보이자 다리에 더 힘을 주었다.  
계단을 올라가 리플켄이 있는 방에 들어가면 될거다-라며 손등으로 눈을 훔친 젤다 
는 난간을 잡고 계단에 막 발을 올렸다.  
그리고 그 순간 엄청난 힘에 의해 몸이 뒤로 잡아 당겨진다. 
 
"?!!!!!!!!" 
 
등에 좌악하고 퍼지는 소름에 이를 악문 젤다는 몸을 경직시키며 반사적으로 손을  
들어 얼굴을 가린다. 등을 잡던 손이 앞으로 넘어와 몸을 감싸자 속으로 비명을 지 
른 젤다는 몸을 비틀며 빠져 나오려 한다.  
그런 움직임을 막듯이 좀더 강하게 안은 자는 귓가에 뜨거운 숨을 내뱉는다.  
너무나 놀라 숨을 들이킨 젤다는 이대로 심장이 멎어 죽을 지도 모른다고, 진심으로  
그렇게 생각하고 만다.  
 
"젤다-" 
"............." 
"어디를 그렇게 급하게 가는 거지?" 
 
귓가에 울리는 부드러운 음성에 경직된 어깨가 풀린다.  
쓰러지려는 몸을 감싸안고 자신쪽을 보게 한 렌은 눈물에 젖은 얼굴에 미간을 찌뿌 
린다. 게다가 눈동자에 두려움이 가득이다.  
주머니에서 손수건을 꺼낸 렌은 눈물에 젖은 작은 얼굴을 꼼꼼히 닦아준다.  
안 그래도 어제 하는 내낸 눈물을 보였는데, 지금도 울어서 눈밑이 퉁퉁 부었다.  
가볍게 혀를 찬 렌은 왜 그러는 거냐며 부들부들 떠는 젤다의 몸을 감싸 안는다.  
렌의 심장소리를 들으며 천천히 안정을 찾은 젤다는 흘깃하고 아까 괴인을 봤던 곳 
에 시선을 준다.  
하지만 촛불이 흔들리며 어두운 음영을 만들 뿐 괴인의 모습은 보이지 않는다. 
 
"저기..아까 촛불이 꺼졌는데...?" 
"그래? 뭐, 지금 폭우가 내리고 있으니 마법 촛불이라도 꺼지는 모양이군." 
"..........폭우?" 
"모르고 있었나? 자- 들어봐." 
 
귀를 가리고 있는 은발을 뒤로 넘겨준 렌은 속삭이 듯이 '들리지?'라고 묻는다.  
렌의 등에 손을 두른 젤다는 정신을 집중하며 밖의 소리를 듣는다.  
그러자 쏴아아아-하고 멀리서 울리는 소리가 점점 가깝게 들리는 것이다.  
언뜻 들어도 상당한 양의 비가 쏫아진다는 것을 알수가 있다.  
언제나 맑은 날을 유지하고 있는 나라에 저런 비가 내리니 신기한 기분에 든 젤다는  
입에 손을 대고 조심스레 렌에게서 떨어진다.  
그런 젤다를 품에서 놓아준 렌은 창가로 다가가 밖을 내다보는 젤다의 뒷모습을 바 
라본다. 
 
"비가 내려.... 엄청난 양의..." 
"저런 비는 정말 오랜만이군. 내가 어릴적에 본후로 지금이 두번째인 것 같아." 
"난 작은 비까지 합해서 겨우 3번밖에 본적이 없어." 
 
코를 훌쩍이며 눈을 비빈 젤다는 창가에 얼굴을 더 붙이고 쏫아지는 장대비를 바라  
보았다.  
뒤에 서 가는 허리를 안아 귀 뒤에 입을 맞춘 렌은 젤다의 몸을 돌린다. 
 
"잠시 밖에 나갔다 왔는데, 네가 자리에 없어서 놀랐다. 무슨 악몽이라도 꾼건가?" 
".........아니." 
"그래? 그럼 다시 침실로 돌아가지." 
 
젤다의 몸을 들어올려 팔에 올린 렌은 느긋한 걸음으로 계단을 올라간다.  
렌의 목에 팔을 두린 젤다는 어둠게 가라앉은 복도에 시선을 주다 안색을 굳히며 시 
선을 돌려야 했다.  
 
비는 그치지 않았고 리플켄은 눈을 뜨지 않았다.  
몇일동안 그녀의 곁에서 간호를 하던 젤다는 의자에 쪼그리고 앉아 턱을 받친채 멍 
하니 감긴 눈의 리플켄을 바라 볼 뿐이었다.  
한시라도 움직이지 않으면 큰일이 나는 줄 알았던 젤다가 미동없이 앉아있자, 무개 
성의 시녀들도 점차 걱정의 빛을 띄기 시작했다. 게다가 그만 쉬라고 해서 힘없이  
고개를 젖는 젤다의 모습은 상당히 애처로운 것이다.  
그렇게 저택의 분위기가 점차 침잠해지고 있을 무렵 왕성의 왕자이자, 리플켄의 동 
생인 네온이 공작가에 나타났다.  
갑자기 나타난 그는 굉장히 화가 난 얼굴로 리플켄을 왕성으로 데려 갈 것을 요구했 
지만, 슬쩍하고 그를 바라 본 렌은 그저 코웃음을 칠 뿐이었다.  
렌의 모습에 왕자는 물론이거니와 그의 가신들은 울컥하며 이를 간다.  
 
"리플켄은 저의 아내인데다, 뱃속에 아이도 가지고 있습니다. 그런 그녀를 어째서  
왕성으로 보내야 한다는 겁니까? 귀족들은 물론이거니와 백성들도 저를 몰염치한  
인간으로 여길것입니다." 
"그렇게 그녀를 생각한다면 애초에 그런 일을 당하지 않도록 막아야 한다고 생각치  
않나?" 
"전 분명 리플켄에게 밖으로 나가지 말라고 언질해 두었습니다. 그것을 어기고 나간 
것은 그녀이고, 그녀를 호위한 자들은 왕성의 기사들이었죠." 
 
피식하고 웃는 렌의 모습에 네온은 이를 갈며 의자의 손잡이 부분을 주먹으로 내리 
쳤다. 강한 충격에 한쪽 손잡이가 부숴지자 구석에 의자를 끌고 앉아있던 젤다는 숨 
을 삼켰다.  
그 소리에 그쪽으로 시선을 던진 네온은 눈살을 찌뿌리며 렌을 바라본다.  
 
"부인이 아이를 가졌는데, 집을 비우고 밖으로 다닌 그대에게도 잘못이 있지 않은 
가? 게다가 그녀가 아픈데도 저런 남첩을 곁에 두고 말이지. 난 이런 불안한 곳에 더 
이상 공작부인을- 아니, 나의 누님을 둘수가 없다. 지금 당장 데리고 가겠다." 
"...........젤다." 
"으응?" 
 
살벌한 분위기에 가만히 숨을 죽이고 있던 젤다는 렌의 부름에 머뭇거리며 고개를  
든다. 갑작스런 호명에 당황한 것은 본인만이 아니라 네온과 그 가신들도 마찬가지 
로 렌이 도대체 무슨 짓을 벌이려는 건가-해서 미심쩍은 시선을 던진다.  
몰리는 시선에 아랑곳하지 않고 잔안의 액체를 빙글하고 돌린 렌은 뒤에 앉아있는  
젤다를 바라본다. 
 
"넌 리플켄은 저들에게 보내고 싶나?" 
".................." 
"응?" 
"공작!! 지금 무슨 말을 하는 건가?!!"  
 
자신들은 무시하고 젤다와 대화를 하는 렌의 모습에 울컥한 가신이 책상을 두들이 
며 버럭하니 소리를 지른다.  
그쪽을 바라보던 젤다는 눈을 들어 렌과 시선을 마주한다.  
저들이 리프켄을 데리고 가면 더이상 병간호를 할수가 없고, 깨어나도 금방 만날수 
가 없다.  
고개를 저은 젤다는 '아니-'라고 대답한다. 
 
"난 리플켄이 여기에 있었으면 좋겠어." 
"그래. 그렇다면 이야기는 끝났군. 왕자님 유감이지만, 저의 부인은 이곳에 남아서  
상처를 치료할 겁니다."  
"무슨 소리를!! 지금 남첩의 말에 왕자의 명령을 거역하겠다는 건가- 이건 왕명이 
야!!" 
".............." 
"난 누님을 모시고 왕성으로 돌아 가겠다!!" 
"왕자님." 
 
흥분하며 팔을 휘두르는 네온의 모습에 나직히 그를 부른 렌은 들고있던 잔을 책상 
에 올려 두었다.  
책상에 걸터앉아 다리를 꼬고있던 그는 다리를 내리고 왕자와 그의 곁에 서있는 자 
들을 하나, 한 바라본다. 붉은 시선과 마주치자 움찔하고 뒤로 물러나는 자들에게  
진한 미소를 지은 렌은 마지막으로 네온을 바라보며 입꼬리를 올린다.  
 
"공작은 왕명을 듣지 않습니다." 
"................" 
"공작은 그 자체만으로도 권위가 충분히 존중된다는 점을 알아주시기 바랍니다. 왕 
자님께서도-" 
"................" 
"왕자님 께서도 온전히 왕위를 물려받고 싶으시다면 더 이상의 무례는 삼가해 주십 
시오." 
 
렌의 말에 안색이 파랗게 질리는 사람들의 모습에 젤다는 감탄한다.  
아까만해도 기세등등하게 소리를 지르고 위압적인 모습을 보이던 사람들은 렌의 말 
이 끝나자 마자 저들끼리 시선을 주더니 입술을 깨물며 고개를 숙였다.  
그리고 그들의 가운데 서있던 왕자는 힘줄이 올라올 정도로 주먹을 쥐더니 요란한  
소리를 내고 방밖으로 나가 버린다.  
의자에 무릎을 모아 턱을 올린채 마지막 한 사람이 나가는 것까지 확인한 젤다는 어 
느새 앞으로 다가온 렌을 올려다 본다.  
그들은 꽤나 성가신 자들 같았는데, 저렇게 보내도 되냐-라고 묻고 싶었지만 태연 
히 머리를 쓰다듬어 주는 렌의 행동에 젤다는 입을 다문다.  
 
"리플켄은 차도가 보이던가?" 
"아직 눈을 뜨지 않아. 렌도 한번쯤 와서 보고 가라고." 
"요즘은 일이 바빠서 말야. 대신 나대신 네가 있잖은가." 
"....그렇긴 하지만, 그래도 남편이 있는게 나을거야." 
 
책에서 부부는 같이 고생을 하고, 행복해 지고, 그렇게 영원히 함께 사는 것이라고  
읽었던 기억을 떠올리며 중얼거린다.  
젤다의 말에 피식하고 웃은 렌은 작은 얼굴을 들어 입을 맞춘다.  
가만히 입안에 들어오는 혀의 움직임을 만끽하며 눈을 감고 있던 젤다는 허리를 쓰 
다듬는 손길에 다리를 내리며 손을 뻗어 렌의 목을 안았다.  
몇번의 각도를 달리해 혀를 섞는 렌의 행위에 몰두하던 젤다는 엉덩이를 강하게 잡 
는 손길에 숨을 삼킨다. 
 
"여기서...괜찮아?" 
"........바보야." 
 
괜한 걸 묻는다며 렌의 등을 퍽하고 친 젤다는 볼을 붉히며 렌의 몸에 좀더 달라 붙 
었다. 쿡쿡하고 웃는 소리가 들렸지만, 느껴버린 이상 어쩔수 없다고 스스로 자위한  
젤다는 거침없는 렌의 손길에 나직한 신음을 흘린다.  
 
 
To Be 
 

 
 
18 
 
 
"일어나지 않는 거야?" 
"경과는 좋습니다만- 묘하게 정신을 차리지 못하시는 군요." 
"그럼 언제 일어나?" 
"몇일내에 일어나실 겁니다. 그러니 젤다님도 들어가 쉬십시오." 
 
렌의 남첩이라는 것으로 시녀들이나 병사들에게 그닥 좋은 평가를 받지 못한 젤다 
였지만, 근래들어 밤낮을 세며 리플켄을 간호하는 동안 평가가 꽤나 좋아졌다.  
그를 흘겨보고 무시했던 리플켄의 시녀들도 의자에 쪼그리고 앉아있는 젤다에게 염 
려의 말을 건내는 것이다. 그들이 신경써주는 것을 알겠지만, 그래도 리플켄의 곁에 
서 떨어 질수가 없었던 젤다는 그저 고개를 저을 뿐이었다.  
리플켄이 깰때까지 남아있게다-라고 온몸으로 말하는 모습에 시선을 교환한 시녀 
들은 한숨을 쉬며 물러난다.  
그들 중 나이가 좀 든 시녀가 조심스레 젤다에게 다가가 수건이 들어간 대야를 내민 
다. 
 
"가만히 앉아계시면 기분이 안 좋아지기 마련니다. 물이라도 뜨러 다녀오시면서 산 
책을 하는게 어떨까요?" 
".........알았어." 
 
시녀와 리플켄을 번갈아 보던 젤다는 작게 고개를 끄덕이며 내밀어진 양동이를 받 
는다.  
나가기 전 '리플켄이 일어나면 제일 먼저 알려야 해-'라는 말을 남기고 몸을 돌려 복 
도로 달려간 젤다는 마음이 급해서 인지 계단을 두, 세계단씩 걸어 내려간다.  
리플켄을 간호하기 위해 근처 방에 물을 떠두었지만, 시녀의 말대로 산책을 할겸해 
서 밖에 우물에서 물을 떠오는게 나을 것 같았다. 대야를 옆구리에 끼고 다시 계단 
을 내려 가려던 젤다는 얼굴을 돌려 어두운 복도를 바라본다.  
저번의 일 때문인지 렌은 복도에 촛불을 더 달아 상당히 밝아졌다.  
가만히 복도쪽을 바라보던 젤다는 눈을 가늘게 좁히며 조심스레 걸음을 옮긴다.  
렌은 그저 악몽을 꾼거라고 그렇게 말했지만, 복도에 나타난 자에 대해 자세히 말했 
다면 그런 소리는 하지 않았을 거다.  
입술을 깨문 젤다는 옆구리에 끼어져 있는 대야를 강하게 잡는다.  
그때는 몸상태도 좋지않고, 날도 이상해서 괜히 겁에 질렸지만, 지금은 아니다.  
감히 이몸의 겁에 준 녀석을 반드시 잡아 낼거라며 으득하고 이를 간 젤다는 조심스 
레 걸음을 옮겼다.  
그렇게 처음엔 몸을 잔뜩 움츠리고 걸어가던 젤다는 복도의 끝에 다다르자 허탈한  
표정을 지으며 대야를 손에 들고 흔든다.  
아무것도 없었다. 
설마하니 눈치채고 숨어버린 건가- 
 
"그렇다고 해도 이 몸은 시간이 많다고!" 
 
하하하-하고 허리에 손을 올리고 호쾌하게 웃은 젤다지만, 내심 그 자가 없어서 다 
행이다 싶었다.  
갑작스럽게 '찾아낸다-!'라는 마음은 있었지만, 정말로 그렇게 할마음은 없었다.  
울적한 마음을 풀만한 이벤트가 필요한 것뿐이었던 것이다.  
내심 안도의 표정을 지은 젤다는 몸을 돌려 복도를 되돌아 가려다 그냥 끝에 있는  
계단을 발을 돌린다. 여기로 가면 우물가까진 상당한 거리가 걸리지만, 산채을 할겸  
그냥 이길로 가는 편이 나을 것 같았다.  
저택을 나와 콧노래를 부르며 걸음을 옮기던 젤다는 밝은 빛을 발하는 달을 올려다  
본다. 둥글고 환한 빛을 내는 것을 보아 오늘이 만월인가 싶었다.  
눈을 깜박이며 대야를 들어 달을 가리지만, 주변은 여전히 밝다.  
헤헤헤-하고 웃은 젤다는 뜀박질을 하며 정원을 걸어간다.  
간간히 몸을 돌리기도 하며 열심히 우물가로 가던 젤다는 근래에 들어 하샤신을 본 
적이 없구나 싶었다. 리플켄이 화살에 맞고 쓰러진 것을 보자마자 정신이 없어 몰랐 
는데, 생각해 보니 꽤나 긴 시간동안 만나지 못한거다.  
그에 대해 생각하니 갑자기 보고 싶어지는 것 같다.  
붉은 요정인 리렌도 말이다. 
 
"어디서 무엇을 하고 있는 걸까-" 
 
파삭- 
 
".............." 
 
파삭-파삭- 
 
혼잣말을 하던 젤다는 파삭거리는 소리에 몸을 굳힌다.  
뭔가 부시럭거리는 소리 같기도 하고, 풀을 헤치는 소리같기도 하다.  
침을 삼킨 젤다는 얼굴을 돌려 소리가 들려오는 곳을 찾아본다.  
전에 그 유령같은 녀석처럼 갑주소리를 내지 않는 것에 큰 위안을 받은 젤다는 조심 
스레 걸음을 옮긴다. 파삭파삭-하고 지속적으로 들려오는 소리에 왠지 모르지만,  
몸의 긴장이 풀어지는 것 같다.  
한동안 소리가 들려오는 것을 찾던 젤다는 그것이 저택의 건물- 그 중에서 제일 낡 
은 부분이라 긴 풀에 가려진 곳에서 들려온다는 것을 알아낸다. 
부시럭 거리며 풀이 흔드리는 것을 미심쩍은 듯 바라보던 조심스레 다가가 들고있 
던 대야를 머리위로 든다.  
뭔지 모르지만, 대야로 두들겨서 퇴치하자는 심신이었다.  
침을 삼킨 젤다는 허리를 숙이고 다른 손으로 풀을 옆으로 헤친다.  
그리고 그 사이에 들어난 검은 물체에 숨을 삼킨 젤다는 작게 비명을 지르며 들고있 
던 대야를 있는 힘껏 내려친다.  
 
퍽-!! 
 
"너 뭐야?!! 이 유령자식!!!" 
"..?!!" 
"저번에 나 겁준 것도 네 녀석...!!" 
 
다시한번 대야를 들어 내려 치려던 젤다는 검은 손이 손목을 잡자 놀라 눈을 동그랗 
게 뜬다. 그 순간 저택의 밑에 판 구멍에서 몸을 빼낸 사내는 비명을 지르려는 젤다 
의 입을 막는다.  
입과 손이 잡히게 된 젤다는 눈만 크게 뜬채 발버둥을 친다.  
그런 젤다를 가볍게 제지한 상대는 젤다를 바닥에 누르며 귓가에 나직히 이를 간다. 
 
"조용히 해. 네녀석 때문에 다 들키겠다!" 
"............." 
"내가 누군지 알지?" 
 
기억에 있는 음성이었다.  
그제서야 조심스레 눈을 뜬 젤다는 위에 있는 자를 확인할수 있었다.  
천을 깊게 눌러써서 얼굴을 다 보이지 않았지만, 코와 입은 분명 본적이 있었다.  
나갸긴이라는 예쁜 자의 옆에 있었고, 자신에게 괜히 기분나쁜 시선을 던졌던 레스 
가였다.  
눈을 깜박일 뿐으로 젤다가 별다른 소란을 벌일 것 같지않자 조심스레 손을 때낸 레 
스가는 손가락을 입에 대며 쉿-한다.  
레스가가 몸위에서 떨어지자 그때까지 가만히 있던 젤다는 다리를 움직여 그의 배 
를 있는 힘껏 차버린다. 
 
퍽-!! 
 
"네놈이 지금 누구위에 올라탄건지 알기나...!!" 
 
소리를 내지도 못하고 뒤로 넘어가는 레스가의 멱살을 잡아당긴 젤다는 덩컹하고  
지대가 무너지는 감각에 입을 다물었다.  
뒤로 넘어가는 육체에 낭패의 빛을 띄운 레스가는 손을 둘러 젤다의 몸을 끌어 안았 
다. 그렇게 소리도 채 지르지 못한 둘은 레스가가 힘들어 빠져나온 구멍에 굴러 떨 
어졌다.  
 
 
쿵-!!! 
 
"아...아파..." 
"..........." 
"제길- 여기는 어디야?" 
 
떨어지는 충격에 머리를 부딫힌 젤다는 눈물을 그렁이며 얼굴을 든다.  
젤다에게 깔려 뒷통수, 등과 엉덩이 다리를 부딫힌 레스가는 차마 소리도 내지 못하 
고 엄청난 통증에 숨을 삭힐 뿐이었다. 그의 고충을 모르는 젤다는 밑에 깔려있는  
남자의 배를 퍽-하고 치더니 자리에서 일어난다.  
엉거주춤한 폼으로 일어난 젤다는 아무것도 보이지 않은 주변에 당황한다.  
그리고 떨어진 곳을 올려다 보지만 검은 구멍만이 뻥 뚫려 있을뿐 위는 보이지 않는 
다. 이대로 이런 곳에서 굶어 죽어야 하는건가-하고 볼에 손을 올린채 나직히 비명 
을 지르던 젤다는 끄응-하며 레스가가 자리에서 일어나자 그에게 달라 붙는다.  
잘은 안 보이지만, 대충 사물의 윤곽은 확인할수가 있어서 멱살을 잡은 젤다는 그래 
도 흔들었다.  
 
"도대체 무슨 짓을 한거야?!! 여기가 어디냐고?! 왜 저택에 구멍이 있어?!! 왜? 왜?!!" 
".......시끄러워." 
"시끄럽다고?!! 시끄러운게 뭔지 알려줄까?!! 레에---" 
 
후왁- 
 
"이러면 되겠지. ........역시 인간의 아이는 시끄러워." 
 
귀가 아팠다는 듯 손가락으로 귀볼을 만지던 레스가는 만들어낸 작은 불꽃을 젤다 
에게 던진다. 휘익하고 젤다에게 옮겨간 불꽃은 그렇게 공중에 떠있더니 천천히 주 
변을 제자리에서 돈다.  
그것을 신하게 바라보던 젤다는 손을 들어 툭하고 건드려 본다.  
그때 레스가가 '뜨거운거야-'라고 말했지만, 그전에 손에 데인 젤다는 요란한 비명 
을 지르며 손을 물릴수 밖에 없었다.  
늦긴 했지만, 분명 경고를 했던 레스가는 원한찬 눈빛을 던지는 젤다를 힐끗하고 바 
라 볼 뿐이다.  
 
"네녀석 덕분에 나온 구멍에 다시 빠졌잖아." 
"무슨 소리를 하는 거야? 네놈 때문에 난 구멍에 빠졌다고?!" 
"누가 달라 붙으래?" 
"누가 그런 곳에 있으래?" 
"........관두자. 인간이랑은 이성적인 대화를 할수가 없다니깐." 
 
투덜대는 레스가에게 뭔가 한마디 하려던 젤다는 그가 자리에서 일어나자 당황하며  
따라 일어난다. 주변을 둘러보던 레스가는 위로 올라가는게 아니라 앞쪽으로 펼쳐 
진 통로로 걸음을 옮기기 시작했다.  
바로 위로 올라갈줄 알았던 젤다로썬 레스가의 행동이 당황스럽다. 
 
"어째서 위로 올라가지 않아? 왜 이런대로 가는건데?" 
"위로 올라가는 힘들진 않지만, 모처럼 다시 빠졌으니 안에 무엇이 있나 알아 보려 
는 거야." 
 
딱딱한 어조에 미간을 찌뿌리는 젤다지만, 아쉬는 것은 자신이기에 레스가의 옷자 
락을 잡아 당긴다.  
 
"뭘 알아봐? 어차피 뭐가 있는지 보고나서 올라온거 아니였어?" 
 
눈을 깜박이며 묻는 젤다의 말에 레스가는 고개를 돌린다.  
어린아이 인데다 행동하는 것은 멍청하다.  
솔직하게 말해도 그닥 해가 되지 않을거라는 판단과, 젤다가 하샤신과 같이 다닌다 
는 것을 떠올린 레스가는 순순히 입을 연다.   
 
"다른 곳은 한번씩 둘러 보았지만, 이곳은 오늘이 처음이었어. 너무 오랫동안 나와  
있어서 대충 위치만 파악하고 돌아 가려던 중이었는데, 네 녀석을 만나서 봉변을 당 
한거다." 
"....칫- 그럼 언제 나갈건데?" 
"말했잖아. 무엇이 있나 알아보려 한다고." 
"무엇을?" 
"그건 네가 몰라도 되는 문제다." 
 
정말 재수없게 말을 하는 구나 싶었다.  
하샤신이나 나갸긴이라는 자 앞에서 얌전히 있더니 왜 자신의 앞에선 이를 세우는 
지 모르겠다. 부득하고 이를 가는 젤다지만, 혼자서 위로 올라가는 방법이 없으니  
그냥 꾹-참을 뿐이다.  
부글부글 끓지만 참는다-라는 빛이 역력한 젤다의 모습에 피식하고 웃은 레스가는  
얼굴을 돌려 계속해서 걸음을 옮긴다.  
앞이 잘 보이지 않아 팔에 매달린 젤다가 성겨셨지만, 매정하게 뿌리칠수는 없다.  
비틀거리는 몸에 혀를 찬 레스가는 손을 들어 등을 지지해 진다.  
덕분에 걸음에 안정을 찾은 젤다는 레스가의 빠른 걸음에 보폭을 맞출수 있었다.  
뭔가를 찾는다고 하지만, 이런 구멍에 뭔가가 있을리가 없다.  
적어도 기둥이 열지어 있고, 이상한 진이 그려진 공간에서 찾는다고 하는 편이 더  
나을텐데 말이다. 작게 투덜거린 젤다는 열심히 발을 놀려 레스가를 따른다.  
한참을 걷던 둘은 이내 걸음을 멈출수 밖에 없었다.  
끝없이 이어져 있을거라고 생각했던 곳이 중간에 딱하니 벽이 있었던 것이다.  
그것도 흙이 아니라 뭔가 인위적으로 막은 듯한 돌벽으로 말이다. 
미심쩍은 표정을 지은 레스가는 젤다에게서 손을 빼내고 벽을 두들인다. 
 
퉁퉁- 
 
".....여기가 마지막인거야?" 
"글쎄... 뭔가 더 있을 것 같은데." 
 
젤다에게 짧게 대답한 레스가는 벽의 면을 따라 옆으로 이동한다.  
힐긋하고 그를 바라보던 젤다는 손을 뻗어 벽에 손을 대본다. 
 
"..............." 
 
왠지 모르지만 온기가 느껴지는 것 같았다.  
'손이 차가워져 있었나?'라며 고개를 갸웃하던 젤다는 다른 손도 들어 벽에 대본다.  
가만히 벽에 올려진 두손을 바라보던 젤다는 눈을 깜박이다 귀를 대본다.  
아무것도 들리지 않고 그저 윙-하는 소리만이 들려올 뿐이었다.  
그런데도 눈을 감은 젤다는 숨을 죽이며 청각에 집중한다.  
리플켄이 배에 대고 정신을 집중하고 조용히 들어 보라고 했던 것을 떠올리며 젤다 
는 벽에 더 가까이 몸을 붙였다. 벽을 살피던 레스가는 젤다의 갑작스런 행동에 의 
아한 표정을 지었지만, 이내 하던 행동을 제기할 뿐이다.  
 
................ 
 
................쿵- 
...........쿠...쿵........... 
...........ㅇ......... 
 
"............." 
 
멀리서 들려오는 일정한 고동에 감긴 눈꺼풀이 흔들린다.  
조용히 그 소리를 듣던 젤다는 귀를 떼내고 벽에서 물러난다.  
그때 똑같이 자리에서 일어난 레스가는 그만 돌아 가기로 하고, 손에 묻은 흙은 턴 
다.  
 
"이봐." 
 
갑작스런 부름에 레스가는 얼굴을 돌리고 '응?'하고 반문한다.  
가만히 벽을 바라보고 있던 젤다는 안의 면적을 확인하고 고개를 돌려 망토를 쓴채 
인 사람에게 시선을 준다.  
전과 다른 깊어진 비취빛의 눈동자에 레스가의 눈동자에 이채의 빛이 떠오른다.  
 
"이거 없앨수 있어?" 
"........뭐?" 
"이 벽 없앨수 있냐고?" 
"...아마도...  이 정도라면.. 나라도 부술수는 있어." 
 
미약하게 마력이 흐르고 있었지만, 방향이 반대로 되어있어 손쉽게 사라지게 할수  
있을지도 모른다. 걸려있는 마력만 사라진다면 벽쯤은 완력으로도 부술수 있기에  
젤다의 물음에 고개를 끄덕인다.  
그 대답에 다시 벽에 시선을 준 젤다는 걸음을 옮겨 레스가의 옷자락을 잡는다.  
왜 갑자기 또 멱살을 잡는 거냐?-라며 눈살을 찌뿌리려던 레스가는 푸른 빛을 띄는  
젤다의 눈동자에 입을 다문다.  
 
"내일 벽을 무너 뜨리는 방법을 알아 이곳으로 와야해." 
"..............." 
"내일 이 시간에 꼭 와- 알았어?" 
 
멱살을 잡으며 나직히 속삭이는 젤다의 말에 반사적으로 고개를 끄덕이려던 레스가 
는 이내 정신을 차리고 불가능 하다는 듯 고개를 젖는다.  
 
"기..기다려! 난 그렇게 짧은 텀으로 행동하지 못 한다고 적어도.." 
"적어도?" 
"적어도........이틀이나 후에.." 
"그럼 이틀 후 이 시간에 이곳으로 와." 
"..........알았어." 
 
긍정의 대답에 멱살에 손을 놓은 젤다는 벽을 바라보다 가슴에 손을 올린다.  
옆에 있던 레스가는 젤다의 갑작스런 행동에 놀란 듯 괜찮냐고 머뭇거리며 물었지 
만, 가슴에 손을 올린채인 젤다는 그저 입술을 깨물고 있을 뿐이었다.  
뭔지 모르지만, 굉장히 이상한 기분이 들었다.  
저 벽 넘어에 무언가가 있을 것 같았다.  
머뭇거리던 젤다는 더 이상 늦으면 안된다는 레스가의 재촉에 그곳에서 빠져 나왔 
다. 꼭 이틀후 이시간에 나오라는 말을 반복해서 약속을 받은 젤다는 다소 질린 표 
정으로 멀어지는 레스가의 뒤모습을 가만히 바라보다 그 자리에 주저 앉았다.  
갑자기 긴장이 풀려서 그런건지 온몸이 아프다.  
저릿한 팔을 주무르던 젤다는 발길에 채이는 대야에 시선을 준다.  
멍하니 있던 젤다는 이내 물을 떠와야 한다는 것을 깨닭고 소스라치게 놀라며 자리 
에서 일어난다.  
 
"물떠서 올라가야 하는데!!" 
 
머리를 잡고 허둥대던 젤다는 바닥에 구르는 대야를 들고 구르듯 우물가로 달려 간 
다.  
 
 
 
"무슨 생각을 하는 거냐?" 
"......응?" 
"무슨 생각을 하느냐고 물었어." 
 
팔에 머리를 괴고 누은 젤다의 이마에 입을 맞춘 렌은 실소하며 묻는다.  
렌의 말에 눈을 굴린 젤다는 이내 고개를 젖는다.  
별다른 생각 같은거 하지 않았다.  
그저 리플켄이 빨리 일어났으면 좋겠다-라든가, 어서 저녁에 되어 레스가를 만나  
벽에 구명을 내서 안으로 들어가고 싶다는 생각만을 할 뿐이었다. 그러고 보니 요새  
잠이 들때마다 귓가에서 쿵쿵-하고 뭔가 뛰는 소리가 들리는 것도 같았다.  
귀를 탈탈 터는 젤다의 행동에 렌은 손을 내려 등을 쓰다 듬는다.  
땀에 흠뻑 젖어 요동을 치던 몸은 아침에 되니 뽀송하게 말라있어 간밤의 일은 모르 
고 있다-라고 말하고 있는 듯 했다. 렌의 손길이 간지럽다는 듯 몸을 비튼 젤다는 젖 
꼭지가 잡아 비틀어 지자 미간을 찌뿌리며 렌의 손을 밀어낸다.  
그대로 자리에서 일어난 젤다는 어젠 씻지않고 그대로 잠이 들었다는 것을 깨닭고  
침대에서 내려와 방안에 준비되어 있던 욕조에 들어간다.  
같이 밤을 보내는 날에 이렇게 침대 근처에 욕조가 준비되는게 제일 좋았다.  
평소에도 그렇게 하면 좋을 거라고 중얼거리던 젤다는 수면위에 떠올라 있는 꽃잎 
을 들어 향을 맞는다.  
리플켄이 기르고 있는 종인지 향이 상당히 익숙하다. 
물장구를 치며 간간히 웃는 젤다에게 손을 흔들어 주며 자리에서 일어난 렌은 하품 
을 하며 길게 기지개를 핀다. 한동안 앉아 눈가를 주무르던 그는 근처에 놓여진 가 
운을 걸치고 거울을 보며 머리를 정리했다.  
젤다와 함께 몸을 씻기위해 욕조로 걸음을 옮기려던 렌은 그러나 벌컥-하고 열리는  
문에 그리로 시선을 준다. 
 
"......아침부터 사이가 좋으시군." 
"방에 들어올땐, 노크를 하셔야 합니다. 그런 것도 모르고 계시는 겁니까?" 
 
모처럼 좋은 분위기가 마음에 들었던 렌에게 네온의 갑작스런 등장은 상당한 훼방 
이었다.  
자연히 좋은 말이 나올리가 없어 빈정거리는 말에 네온의 눈썹이 일자로 모아진다.  
부득하고 이를 간 네온은 막 얼굴을 씻으려 손안에 얼굴을 대려던 젤다를 노려본다.  
이미 손안의 물은 다 빠져나간 상태라 손을 물속에 넣은 젤다는 몸을 움츠리며 손을  
근처에 있던 수건으로 등을 가렸다.  
그렇게 하면 뽀송한 수건이 물에 젖을 거라는 것을 알고 있었지만, 간밤의 일로 등 
엔 온톤 붉은 자욱 투성일 것이다.  
그런 모습을 저 네온이라는 사람에게 보여주고 싶지 않았던 것이다.  
살짝 볼을 붉히는 젤다의 모습에 손을 올린 렌은 네온을 방에서 나가게 하려 하지 
만, 한걸음 앞으로 내딫은 왕자는 인상을 험악하게 일그러 뜨리며 이를 간다. 
 
"내 누님이 정신을 차리지 못하고 몇일 밤낮을 사경을 헤매고 있는데, 공작은 저런  
남첩과 질펀한 정사를 나누고 있는건가?!! 비명소리가 내 방에까지 들리더군!!" 
 
네온의 고함소리에 렌은 곤란하다는 듯 손가락으로 이마를 매만진다.  
추궁을 당하면 당황하는 모습이라도 보여야 할텐데, 되려 '어떻게 하면 될까-'라는  
듯 여유있는 모습을 보이는 렌의 모습에 이를 악문 네온은 욕조에 들어가 있는 젤다 
의 어깨를 뒤로 돌린다.  
그리고 밖으로 잡아 끄는 행동에 표정을 굳힌 렌이 한발 내딫기전 앙칼진 표정을 지 
은 젤다가 이를 들어낸다.  
그리고 바로 왕자의 손을 물어 뜯는 것이다. 
 
"윽?!!" 
 
뒤로 물러 나려는 왕자의 팔을 양손으로 잡은 젤다는 이번에야 말로 손가락을 물을  
뜰을 것라는 듯 턱에 힘을 준다.  
엄청난 고통에 비명도 채 지르지 못하는 왕자를 굳이 도와주고 싶지 않았지만 일이  
커지면 곤란해 지기에 렌은 젤다의 이름을 부르며 접근한다. 
 
"그만둬- 이래뵈도 일국의 왕자님이시다." 
"................" 
"어서- 착하지?" 
 
등을 쓰다듬으며 부드럽게 말하는 렌을 힐끗하고 바라보던 젤다는 몸을 부들부들  
떠며 고통을 참는 왕자에게 시선을 주더니 퉷-하고 물고있던 손을 뱉어낸다.  
얼마나 강하게 물었으면 손에 살이 패여 피를 흘리고 있었다.  
턱에 흐르는 피를 닦아낸 젤다는 그러나 입안에 남아있는 피는 꿀꺽-하고 그대로  
삼킨다. 입술에 묻은 피를 핣으려 혀를 내미는 젤다의 모습에 질린 표정을 지은 왕 
자는 피가 흐르는 손을 지압하지도 않는다.  
그저 입을 벌리고 갑자기 당한 봉변에 숨을 헐떡일 뿐인 왕자에게 렌은 말을 건낸 
다. 
 
"이처럼 성미가 고약한 녀석이니, 부디 신경을 건드리는 일은 하지 마십시오." 
"....내..내가!! 그대의 남첩 따위의 눈치나 보란 말인가!!" 
"뭐, 그렇게 하라는 것은 아니지만, 역사상 첩에게 휘둘리는 자들에 대해 알아 두었 
으면 해서 말이죠." 
 
완전히 굳어버린 네온을 향해 '그렇지?'라는 의미로 빙긋히 웃어보인 렌은 손뼉을  
쳐 밖의 시녀들을 부른다.  
방안으로 들어온 그녀들은 별다른 말없이도, 주저앉은 네온을 부축해 일으킨다.  
몸을 건드리는 손길을 거부하려던 네온은 상처를 수건으로 감싸는 행동에 움직임을  
멈추고 순순히 방밖으로 나간다. 나가기 전 살벌한 시선을 렌에게 던지지만, 그는  
젤다를 내려다 보며 뭔가를 속삭이고 있었다.  
울컥하고 뭔가가 치밀어 오르지만, 그 감정을 내뱉기 전에 문은 닫힌다.  
 
 
 
To Be 
 

 
19 
 
 
탁- 
 
"저 사람 아직 저택안에 남아 있었던 거야?" 
"뭐, 가라고 해도 그냥 남아있을 기세라서 말이지. 피곤하지만 어쩔수가 없다는 거 
지." 
 
'왕자님 이니깐 말야-'라고 비꼬는 말에 흐음-하고 고개를 끄덕인 젤다는 물을 떠  
입가와 턱에 묻은 피를 닦아낸다.  
저런 인간의 손을 두번이나 물게 될 줄은 몰랐다.  
그다지 좋은 느낌은 아닌지라 인상을 구기며 수면을 두들이는 젤다의 모습에 피식 
하고 웃은 렌은 물과 장미를 떠서 젤다의 몸에 비벼준다.  
그 감촉에 눈을 감고 만족의 미소를 짓던 젤다는 물속에서 손가락을 흔든다.  
있다가 샤워를 끝내고 안에 남아있는 것을 꺼내려면 꽤나 고생을 해야 겠지만, 지금 
의 기분이 좋으니 일단은 불만은 없다.  
헤헤헤-하고 웃는 젤다의 볼에 입을 맞춘 렌은 밖의 시녀를 불러 아침식사를 준비  
시킨다.  
리플켄이 눈을 뜨지 못하는 것만 빼면 일상은 별다를게 없었다.  
렌은 여전히 바쁘지만, 근래에 들어 자주 놀아주는 게 좋기도 했지만 조금 귀찮은  
것도 사실이다. 다른 짓을 하고 한창 즐거워 하는데 갑자기 덮치는 것은 좋다고만  
할수는 없는 것이다.  
그래서 밥을 먹고 일찍부터 리플켄의 방으로 간 젤다는 여전이 침대위에 누워있는  
그녀의 모습에 미간을 찌뿌렸다.  
슬슬 익숙해 질만도 하지만, 감겨진 눈꺼풀은 그다지 맘에 들지 않는다.  
의사들은 금방 깨어 날거라고 하지만, 당장으로썬 일어날 기미가 보이지 않으니 그 
들의 말을 100% 신용할수가 없다.  
치유술사들이 생명력을 높여주고 간건지 퍼석했던 피부에 윤기가 흐른다.  
리플켄의 머리를 빗어주고 있던 시녀들은 젤다의 등장에 허리를 숙이고 물러난다. 
 
"아직.. 일어나지 않은 거지?" 
"그렇습니다. 뭔가 드실만한 것라도 드릴까요?" 
"아니, 먹고 왔어." 
 
한번 방에 오면 거의 반나절을 버티다 가는 젤다를 배려해 간식을 준비하려던 시녀 
장은 고개를 저은 그가 의자에 가 앉아 뒤에 시녀들과 함께 밖으로 나간다.  
문이 닫히는 소리가 들리자 얼굴을 돌려 확인 한 젤다는 침대위에 손을 올려 리플켄 
을 내려다 본다.  
눈을 감고 있는 얼굴도 예뻤지만, 역시 눈동자가 들어나야 더 이쁠거다.  
맘에 들지 않은 듯 미간을 찌뿌린 젤다는 무거운 마음에 나직히 한숨을 쉬며 머리를  
긁적인다.  
 
"리플켄, 일어나봐. 네가 기르던 화원의 꽃들이 다 시들었다고? 그래서 정원지기들 
이 대신 가꾸고 있는데, 그런 것보단 역시 주인이 길러야 하지 않겠어? 넌 다른 사람 
이 자신의 것에 손대는 것을 가장 싫어 했잖아?" 
 
대답없는 리플켄을 내려다 보던 젤다는 안색을 굳히며 엎드려 배 위에 대본다.  
눈을 감고 호흡을 고르니 쿵-쿵-대는 일정한 울림이 들린다.  
한숨을 푹하니 쉰 젤다는 얼굴을 떼내고 시트를 들어 리플켄의 옆으로 들어가 누웠 
다. 왠지 모르지만, 젤다의 뱃속에 들어있는 아기의 심장소리를 들으면 묘하게 안정 
이 되는 것 같다.  
심장소리가 약간 이상하긴 하지만, 그래도 엄마가 이렇게 되었는데도 건강하게 자 
라주는 것이 대견했다.  
입가에 미소를 지은 젤다는 부드러운 천에 볼을 비비며 만족의 숨을 내뱉는다.  
 
아주 어릴적에 리플켄을 만났던 때를 떠올린다. 
깡마른 몸에 어울리지도 않는 화려한 드레스와 장신구를 치렁치렁하게 달고 있던  
여자아이는 무척이나 딱딱한 표정을 짓고 있었다.  
이쁘지도 않은게 웃지도 않는다며 투덜댄 젤다는 그날밤 렌에게 매달려 저런 말랑 
깽이하고 결혼하지 말라고 투정을 부렸었다.  
그런 자신의 머리를 쓰다듬은 렌은 결혼은 하지만 아내로 여기지는 않으니 걱정하 
지 말라고 했지만- 지금 생각해 보면 그때의 자신은 무척이나 멍청했다.  
그냥 리플켄이랑 사이좋게 지내라고 할것을 그랬나 보다.  
리플켄의 어릴적의 모습을 떠올리던 젤다는 지금의 모습을 피식하며 피식하고 웃었 
다. 여자아이는 커가면서 굉장히 달라지는 구나 싶었다.  
그런 엄청난 변화를 하다니 사기다-라는 생각마저 드는 것이다.  
그때의 리플켄은 굉장히 위축되어 있었다.  
시녀들 몇몇을 데리고, 방안에서 혼자의 시간을 가지며 매일을 지냈던 것이다.  
일년동안은 아무런 감정도 없었던 젤다지만, 어느날 창가에 서서 쓸쓸한게 밖을 내 
다보는 모습에 왠지 모르게 마음이 끌렸다.  
뭐가 불쌍하다는 느낌과, 그녀의 모습이 자신과 비슷하다고 느낀다.  
한동안 고민을 하던 젤다는 그날 저녁 나무에 매달려 언제나처럼 창가에 서있던 리 
플켄에게 나무가지에 매달린 송충이를 선물했다. 처음에 그것을 본 리플켄은 비명 
을 지르며 기겁을 했지만, 젤다는 무척이나 즐거워 했다.  
비명을 지르며 눈물을 흘렸지만, 그것은 리플켄에 젤다에게 처음으로 내비치는 감 
정이었던 것이다. 저택을 돌아 다니는 것에 신물이 난 젤다는 리플켄의 비명을 듣기 
위해 한동안 지궃은 행동을 해댔다.  
초기엔 비명을 지르고 울거나, 실신을 하던 리플켄도 시간이 지나자 코웃음을 치며  
젤다의 장난을 맞받아 칠수 있게 되었다.  
그때만 해도 리플켄은 꽤나 귀염성이 있는 소녀였다.  
그런데 어느날부턴가 이상한 행동을 했던 것 같다.  
묘한 눈빛을 보내거나 가끔가다 자신의 피를 핣거나 빨아 먹어댔던 것이다.  
뭔가 이상한 일이 그녀의 몸속에 생긴것은 아닐까?-하고 생각하던 젤다는 멀리서  
누군가 자신의 이름을 부르는 것을 들었다.  
 
누가 이름을 부르는 걸까?  
 
무거운 눈꺼풀에 힘을 주어 눈을 뜬 젤다는 이쪽을 내려다 보는 시녀장의 모습에 눈 
을 깜박인다.  
눈이 풀려 아직 제정신이 아니라는 것을 알게 해주는 젤다의 눈빛에 미간을 찌뿌린  
시녀장은 다시한번 젤다의 이름을 부른다. 
 
"젤다님 번써 반나절이 지났답니다. 뭔가 드시는게.." 
"지금.. 몇시야?" 
"네?" 
"지금- 아니, 내가 확인할꺼야." 
 
기운없이 입술을 달싹이던 젤다는 침대에서 일어나 머리를 털더니 창가로 걸어간 
다. 비틀거리는 불안한 발걸음에 걱정스러운 듯 손을 뻗는 시녀의 손을 뿌리친 젤다 
는 창문을 열고 하늘을 올려다 본다.  
약간 기울어진 달은 지금이 꽤나 늦은 시간이라는 것을 알게 해준다.  
잠이 확깨는 느낌에 서둘러 방을 나선 젤다는 뒤에서 시녀들이 부르는 소리에서 뒤  
돌아보지 않고, 무작정 복도를 내달려 계단을 뛰어 내려가 레스가와 약속을 한 장소 
로 있는 힘껏 달려간다.  
분명 아침에 침대에 누웠을 뿐인데 지금 시간까지 잠들줄은 몰랐다.  
기다리던 그가 그냥 돌아갔으면 어쩌나 하는 불안한 기분에 좀더 다리에 힘을 주던  
젤다는 약속한 장소에 도착해 주변을 돌아본다.  
하지만, 아무도 없었다. 
 
".....하아.." 
 
목까지 차오른 숨을 삼키며 눈을 깜박인 젤다는 눈을 비비고 다시 주변을 살펴 보지 
만, 역시나 아무도 없었다.  
왠지 모르게 굉장히 울적한 마음이 들어 코를 훌쩍이던 젤다는 직-하고 옷자락을  
잡아 당기는 느낌에 눈을 동그랗게 뜬다. 
 
"쉿- 조용히 이쪽으로 와." 
"레스가-" 
"조용히 하라니깐." 
 
구멍에 상체를 내민채인 레스가는 젤다가 이름을 부르자 얼굴을 구긴다.  
그런 그의 마음을 아는지 모르는지 반가운 마음이 가득인 젤다는 제자리에서 뛰더 
니 냅다 그에게 안긴다. 덕분에 전처럼 바로 떨어질 뻔한 레스가는 허리와 다리에  
힘을 주어 앞선 불상사를 막는다.  
 
"가버린줄 알았어! 많이 기다린거야??" 
"그냥 가버릴려고 했다." 
"헤헤헤헤-" 
 
눈을 가늘게 접으며 웃는 모습에 얼굴을 찌뿌린 레스가는 목에 매달리는 젤다를 안 
고 조심스럽게 밑으로 내려간다.  
잠시후 바닥에 발이 닿자 젤다를 떨어뜨린 레스가는 몸을 턴다.  
생각없이 헤실대던 젤다는 그의 그런 행동에 기분이 상해 팍하고 얼굴을 찌뿌리지 
만, 레스가는 탁탁-하고 젤다가 닿았던 부분을 터는 것이다.  
한동안 그 모습을 바라보던 젤다는 울컥하고 치미는 것을 참지 못하고 다리를 뻗어  
레스가의 무릎 뒤부분을 강하게 찬다. 
 
"억?!!" 
 
다리가 꺽여 넘어질뻔한 레스가는 일족 특유의 반사신경으로 자세를 잡고 황당하다 
는 듯 젤다를 바라본다.  
팔장을 낀채인 젤다는 코웃음을 치며 레스가를 노려본다.  
 
"너 지금 나랑 닿았다고 그러는 거야? 시위하는 거냐고!" 
"....난 워래 다른 사람이랑 몸이 닿는 걸 싫어해." 
"뭐? 그런게 어디있어!! 안는게 얼마나 좋은데- 굉장히 기분좋단 말야!" 
 
레스가의 말에 반박을 하고 시근덕거린 젤다는 날카로운 눈빛으로 그를 노려본다.  
작은 젤다를 가만히 바라보던 레스가는 툭하고 망토를 한번 더 털더니 그를 지나쳐  
동굴로 걸어간다. 
 
"한번도 남하고 안아 본적이 없어서 기분좋은 줄은 모르겠다." 
 
슬쩍 말을 건내고 등을 보인채 계속해서 걸어가는 검은 망토를 바라보던 젤다는 입 
술을 비죽이며 달려가 레스가의 팔에 매달린다.  
얼굴에 꽂히는 시선이 느껴졌지만, 젤다는 더 강하게 팔을 잡을 뿐이었다.  
 
"전에는 안고, 매달려도 아무런 행동도 하지 않은 주제에-" 
"그때는 너무 갑작스러워서 그렇지. 돌아가서 옷 갈아 입었다. 
 
태연하게 대꾸하는 말에 할말이 없다.  
그저 입을 벌리고 어버버-할뿐인 젤다는 울컥하고 한소리 하려 했지만, 그전에 잡 
힌 팔을 빼낸 레스가가 앞에 나타난 벽에 접근한다. 
놓칠수 없다는 듯 레스가의 뒤에 달라 붙으려던 젤다지만, 벽을 만지고 뭔가를 하는  
레스가의 모습에 가만히 물러난다. 벽에 손을 대고 여기저기를 쓸어보던 레스가는  
간간히 다른 손으로 어떤 부분을 누르거나 알아 들을수 없는 언어를 내뱉곤 했다.  
전에 하샤신이 자신과 있을때 저런 언어를 내뱉고 이상한 것을 보였으니 이번에도  
그런 일이 벌어질거라고 내심 생각한 젤다는 레스가가 돌아보며 물러나라는 듯 손 
을 젖자 뒤로 몇걸음 더 물러난다.  
벽에서 손을 떼고 젤다의 곁에 선 레스가는 한손을 허공에 들고 기이한 움직임을 시 
작한다.  
입안에서 쉴새없니 읋어지는 기묘한 언어에 신기한 표정을 짓던 젤다는 쿵-하고 소 
리없이 바닥에 퍼지는 진동에 눈을 동그랗게 뜬다.  
 
".................." 
 
바닥이 진동을 하고 앞을 막고 있던 벽이 허물어 지는데도 아무런 소리가 들리지 않 
는다. 귀가 이상해 진건가-해서 손가락으로 후비던 젤다는 옆에 있던 레스가가 '무 
음의 계다-'라고 말하자 눈을 깜박인다.  
무음의 계-라고 해도 그게 뭔지 알리가 없잖은가.  
친절하게 말해 주었는데도 얼굴을 찌뿌리는 젤다의 모습에 기분이 언짢아진 레스가 
는 걸음을 옮겨 완전히 다 무너진 곳으로 걸어 들어갔다.  
약하지만 마력이 걸려있어 뭔가 대단한 것이 있을까-하고 얼굴을 안으로 들이민 레 
스가는 다시금 뻗어있는 통로에 인상을 구긴다.  
벽을 허물면 뭔가가 바로 나올지 알았는데, 또 들어가는 길이니 생각보다 더 시간이  
걸릴지도 모르겠다. 가볍게 혀를 차며 뒤에 젤다에게 들어올라고 말하려던 레스가 
는 휘익-하고 눈앞을 지나가는 물체에 움찔한다.  
벽에 손을 댄채 굳은 레스가는 안으로 달려 들어가는 젤다의 모습에 당황하며 재빨 
리 뒤를 따른다. 
 
탁- 
 
" ? " 
 
손을 떼려던 레스가는 망토가 걸리자 미간을 찌뿌리며 고개를 돌린다.  
무너진 돌조각에 끼인 망토를 조심스레 빼내고 허리를 들던 레스가는 시선을 돌리 
다 아까까지 보지 못했던 것을 발견한다.  
무너진 벽면을 슬슬 쓰다듬던 그는 바닥에 떨어진 조각을 대본다.  
딱 맞았다. 
 
"............." 
 
그저 통로를 막아둔 벽이라고 생각했는데, 그게 아니였다.  
구멍만이 아니라 땅속에도 벽이 둘려져 있는 것이다.  
얼굴을 들어 위를 올려다 본 레스가는 돌조각을 대본다.  
역시나 비슷한 재질의 것이다.  
 
"...이만한 벽을 땅속에 두를 필요가 있는 건가?" 
 
조용히 중얼거린 레스가는 손에 들린 돌을 바닥에 떨어 뜨린다.  
눈앞에 들어난 벽은 일부분이니 전체를 볼수가 없다.  
하지만 이 지하 땅속에 거대한 저택을 아우르는 벽이 둘러 쌓여져 있을 것 같은 예 
감이 든다. 표정을 딱딱하게 굳힌 레스가는 한동안 그 자리에 있다가 몸을 돌려 젤 
다가 뛰어간 방향으로 달려간다.  
뭔지 모르지만, 굉장히 불안한 느낌이 든다.  
 
레스가를 뒤로 하고 통로로 달려 들어간 젤다는 점점 뚜렷해 지는 고동에 눈을 깜박 
였다. 뭔지 모르지만, 이곳을 빠져 나간 저편에 무언가가 있을 것 같았다.  
열심히 걸음을 옮기던 젤다는 뒤를 돌아 보지만, 레스가의 모습은 보이지 않는다.  
도대체 무슨 늦장을 부르고 있는 건가 싶어 투덜대던 젤다는 얼굴을 돌려 열심히 걸 
음을 옮긴다. 
 
화-악 
 
" ?!! " 
 
갑자기 바람이 불자 놀란 젤다는 팔로 얼굴을 갈렸다. 덕분에 안보이던 앞이 완전히  
보이지 않게 되어 발이 꼬여 중심을 잃은 젤다는 요란한 소음을 내며 바닥을 구른 
다.  
바닥에 넘어진 충격도 충격이지만, 어딘가에 찍힌듯 몸에 깔린 팔에서 날카로운 통 
증을 호소한다.  
 
"아..아얏. 아파.." 
 
울상을 지은채 꼼지락대고 자리에서 일어난 젤다는 무릎을 쓰다듬다 질척하게 묻어  
나오는 것에 얼굴을 굳힌다. 그리고 팔을 들어 역시니 줄줄 흘리는 피의 감촉과 향 
을 맡자 금새 눈물을 흘릴 것 같은 표정이 되었다.  
이런 곳에서 울수는 없다며 코를 훌쩍인 젤다지만, 괜히 서러워 지는 것은 어쩔수가  
없다. 다시 자리에서 일어나기 위해 다리를 끌려던 젤다는 갑자기 올라오는 저릿한  
감각에 나직히 비명을 지른다.  
정신없이 달릴때는 몰랐는데, 상당한 거리를 뛴 모양으로 두 다리가 저릿저릿하다.  
다리는 아프고 팔도 아프다.  
게다가 피도 나고 주변은 어두웠다.  
훌쩍이며 눈을 비비던 젤다는 다시 일어나려 손을 뻗다가 손가락끝에 느껴지는 물 
체에 눈을 동그랗게 떴다.  
뭘까해서 얼굴을 가끼이 해서 살펴보니 전에 보았던 쇠못이라는 것이다.  
낡은 저택 주변에 박혀져 있던 그 쇠못이 분명했다.  
이런 곳에서 아는 것을 본 젤다는 놀라움에 입을 헤-하고 벌리다 쇠못의 끝에 뭔가 
가 칭칭 감겨져 있는 것을 발견하곤 손을 뻗는다.  
차갑고 매끄러운, 실같은 것이 쇠못에 감겨 어딘가로 팽팽하게 이어져 있었다. 
 
".................." 
 
앞이 보이지 않으니 이것을 잡고 걸어가 보자-라고 생각한 젤다는 조심스레 자리에 
서 일어나 걸음을 옮겼다.  
손안에 잡힌 실은 차갑지만 가촉이 좋아서 꽤나 마음에 드는지라 나중에 나갈때 잘 
라서 가져가자-라고 생각하던 젤다는 얼마 걷지 않아 툭하고 발에 걸리는 물체에  
얼굴을 찌뿌렸다.  
이번에 뭔가해서 고개를 숙이던 젤다는 퉁-하고 이마에 부딫히는 물건에 손으로 이 
마를 가리고 눈을 깜박인다.  
앞에 뭔가가 있는 모양이었다.  
실을 잡고 있던 손을 놓은 젤다는 머뭇거리며 앞으로 손을 뻗는다.  
 
"..딱딱하다?" 
 
손안에 닿는 것은 무척이나 딱딱하고 차가웠다.  
하지만 면은 부드러워 천천히 주변을 쓸던 젤다는 이것에 평평한게 아니라 원처럼  
둥근것이라는 것을 알게 되었다.  
잠시 움직임을 멈추던 젤다는 손을 뻗어 몸을 앞으로 접근한다.  
마치 앞에 있는 것을 안는 것처럼 손을 뒤로 둘러 천천히 손가락 끝으로 모양을 인 
식하던 젤다는 완전히 물체에 몸에 달라붙어도 닿지 않은 손에 아쉬운 한숨을 쉰다.  
생각보다 훨씬 더 큰것인가 보다.  
서늘하고 부드러운 것과 닿는 느낌이 좋아 얼굴을 부비고 있던 젤다는 왠지 모르게  
몸과 마음이 편해지는 것을 느낀다.  
렌의 품속에 안겼을 때보다 더한 안도감에 미소를 지은 젤다는 한동안 그렇게 안아  
휴식을 취했다. 
 
쿵- 
 
............ 
 
쿵- 
쿵쿵- 
 
"...너 였구나." 
 
날 부른 것은-  
부드러운 미소를 지은 채 부드러운 면에 볼을 부비고 귀를 댄 젤다는 일정하게 울리 
는 고동에 나른한 숨을 내뱉었다. 눈을 가늘게 뜨며 좀더 강하게 안으려 팔을 뻗으 
려던 젤다는 끈적하고 손안에 느껴지는 감촉에 눈을 깜박였다.  
천천히 몸을 떼낸 젤다는 손안에 묻은 것을 확인하기 위해 눈앞에 대보지만, 어두워 
서 잘 보이지기 않는다.  
끈적하고 말캉한게 점액질 같았다.  
의아해 하며 고개를 갸웃하던 젤다는 눈앞에 있던 것이 아래에서부터 천천히 빛나 
기 시작하자 숨을 들이키며 뒤로 물러났다.  
 
"................" 
 
아래에서 부터 빛나던 빛은 천천히 그러나 점차 위로 올라가 물체의 모습을 들어낸 
다.  
뭘까하고 생각했던 그것은 커다란 알이었다. 타원형의 투명한 우유빛의 알-  
하지만 부숴진 건지 윗부분이 깨져 있었다.  
마치 억지로 부순 듯 위부분만 부숴져 나간 껍질엔 이상한 것이 묻어 있었다.  
뭘까하고 손을 내민 젤다는 자신의 손에 묻은 것과 껍질의 위에 묻어있는 것이 같은  
거라는 걸 알수 있었다.  
알에서 뿜어진 빛이 사물을 구분할수 있게 해준 것이다.  
가만히 손가락을 움직여 묻은 점액질의 물질을 비빈 젤다는 알에 다가가 껍집에 달 
라붙은 것을 만져 보았다. 투명한 점액질엔 붉은 핏줄같은 것도 섞여 있었다.  
양손으로 흩어내 지익하고 늘려본 젤다는 툭-하고 바닥에 떨어지는 것을 바라보다  
알의 윗부분을 잡고 안을 들여다 보았다.  
얼마나 큰지 사람 하나는 들어가고 남을 것 같았다.  
다리를 세워 미끌어지지 않게 해서 안으로 얼굴을 들이민 젤다는 아무것도 없는 텅 
빈 공간에 아쉬운 표정을 짓는다.  
뭔가 더 있을 줄 알았는데 말이다.  
 
입술을 비죽이며 내려 가려던 젤다는 그러나 알의 바닥에 깔려있는 것에 숨을 죽인 
다.  
손과 껍질에 묻은 것 같은 액체가 있었는데, 붉은 것과 뒤섞여 꽤나 징그러운 현상 
을 뛰우고 있었다.  
그 흔적이 왠지 모르지만, 진한 통증을 느끼게 한다.  
안에 다른 무언가가 있었다면 꽤나 괴로워 했을 정도로 붉은 것은 액체 뿐만 아니라  
알의 군데 군데에 묻어져 있었다.  
그중 위 부분에 지익하고 그려진 붉은 선에 눈을 깜박인 젤다는 손을 대본다.  
손가락에 딱 맞는다.  
이렇게 지익하고 끌면 이런 핏자욱이 생기는 것이다.  
가만히 숨을 죽이고 핏자욱을 문지르던 젤다는 알에서 몸을 떼어낸다.  
아까는 굉장히 기분이 좋았는데 지금은 싫다.  
 
굉장히 안 좋은 기분에 입술을 깨문 젤다는 손으로 입을 막고 욱-하고 딸꾹질을 한 
다. 계속 여기에 있고 싶지가 않아 몸을 돌린 젤다는 눈에 들어오는 검은 실에 눈을  
깜박인다.  
뭘까-하고 눈을 굴리던 젤다는 이내 그것이 아까 잡고 여기까지 온 실이라는 것을  
깨닭는다.  
손바닥을 마주치며 '아!'하고 감탄한 젤다는 가까이 다가가 검은 실을 만져본다.  
역시나 굉장히 좋은 느낌이다. 
입가를 올린 젤다는 신나하며 계속해서 그것을 만지다 이를 세워 물었다.  
끊어서 가져갈 생각으로 열심히 이를 간 젤다는 툭하고 떨어지는 것에 화색을 하며  
다른쪽에 이를 세운다. 
한참을 그렇게 해서 긴 머리카락을 손에 넣은 젤다는 좋아하며 품안에 넣는다.  
끊어진게 조금 걸리긴 했지만, 조금만 가져가는 거니 큰 문제는 없을 것이다.  
빙그래하고 웃은 젤다는 가슴을 두들이며 만족의 한숨을 쉬었다.  
 
 
To Be 

 
20 
 
 
이제 나갈 일만 남았다며 어두운 장소를 흩어보던 젤다는 자신이 있는 곳이 꽤나 넓 
은 곳이라는 것을 알게된다.  
흔들리는 시야의 저편은 검은 빛에 침식된 듯 자세히 보이지 않는다.  
눈을 비비며 위쪽을 올려다 보던 젤다는 앞쪽과 별반 다르지 않은 광경에 입을 다문 
다. 이렇게 넓은 장소가 저택 밑에 존재할수 있는 건가-하는 생각이 든다.  
마치 다른 장소로 넘어온 것같은 느낌이다.  
눈을 깜박이며 가만히 있던 젤다는 주변을 흩어보다 다시 알이 있는 곳에 시선을 준 
다. 알은 아직도 어스름한 빛을 발하고 있어 주변을 대충이나마 확인할 수 있게 해 
준다.  
망설이다 그리로 걸음을 옮긴 젤다는 툭하고 머리에 걸리는 감각에 소스라치게 놀 
라며 뒤로 물러난다.  
 
".........뭐야?" 
 
저도 모르게 중얼거린 말에 멀리서 메아리가 울린다.  
뭐야-뭐야-라며 메아리처럼 울리는 목소리에 피식하고 웃은 젤다는 몸의 긴장이  
풀어짐을 느낌다.  
킥킥대고 웃은 젤다는 다시 얼굴을 들어 알의 윗부분에 있는 것을 올려다 보았다.  
그것은 엄청난 크기의 검은 원이었다.  
공중에 매달려 있는 원은 사방에 뭔가가 펼쳐져 있었는데, 무엇을까-하고 몸을 앞 
으로 빼낸 젤다는 그것이 실같은 뭉치라는 것을 알게된다.  
몇가닥 모인 실이 팽팽하게 당겨져 있었다.  
눈을 깜박인 젤다는 좀더 자세히 보기 위해서 발을 올렸지만, 워낙 높은 곳에 있는  
그것은 뚜렷이 보이지 않는다. 하지만 이렇게 정신을 집중하고 보니 원처럼 생겼다 
고 생각한 것은 그저 검은 실타래에 둘둘 말려져 있는 거라는 걸 알게한다.  
리플켄이 뜨개질을 한다며 동그란 실뭉치를 들고 있는 것을 본적이 있지만, 저렇게  
큰것은 본적이 없었던 젤다로썬 저것은 상당히 신기한 것이 아닐수 없었다.  
입에 손가락을 넣고 헤에-하고 눈을 깜박인 젤다는 알의 옆으로 돌아가 조심스레  
손을 휘둘러 본다. 커다란 실타래 뭉치에서 나온 저 팽팽한 실이 또 어딘가에 있을  
거라는 짐작에 말이다.  
젤다의 짐작은 틀리지 않아서 곧 손가락에 걸리는게 있다.  
 
".................." 
 
조심스레 그것을 쥐어본 젤다는 아까 잡고 여기까지 올수 있었던 줄과 별다를게 없 
는 재질에 얼굴을 가까이 댄다.  
별다른게 없는게 아니라 똑같은 것이었다.  
가만히 눈을 깜박인 젤다는 그것을 바라보다 손을 들어 가슴에 대 보았다.  
똑같은 것.  
한동안 눈을 깜박인 젤다는 얼굴을 들어 위에 거대한 검은 것과 밑에 알에 시선을  
준다.  
마치 알에서 끄집어 내어져 저렇게 위로 올려진 것 같았다.  
이 실을 다 끊으면 하늘에 떠있는 원이 떨어지는 걸까-하고 생각하던 젤다는 그러 
나 바닥뿐만 어니라 허공을 향해서도 이어져 있는 실을 놓는다.  
바닥의 것을 어떻게든 끊을 수 있겠지만, 위에 있는 것은 무리다.  
무리다-라며 고개를 끄덕이던 젤다는 멀리서 자신을 부르는 소리에 얼굴을 든다.  
잘못 들은건가-하고 머리를 갸웃하던 젤다는 다시금 들려오는 소리에 몸을 돌린다.  
잘못 들은게 아니라 누군가 젤다-하고 부르고 있는 것이다.  
그것이 어디서 많이 들어본 소리고, 지하에 같이 들어온 레스가의 것이라는 것을 깨 
달은 젤다는 발을 구르며 달리기 시작했다.  
어두워서 또 넘어질만도 하지만, 젤다는 누군가에게 등을 떠밀리듯 어두운 그 장소 
를 벗어나고 있었다. 
 
 
탁- 
 
"........도대체 어디로 가버린 거야?" 
 
투덜대며 얼굴을 덮은 망토자락을 들고 펄럭인 레스가는 벽을 집으며 천천히 걸음 
을 옮긴다.  
자신들은 원래 어두운 것을 잘 보는 종족이다.  
그런데 이곳은 아까부터 아무리 앞을 보려해도 한치앞이 보이지 않은 것이다.  
색은 분명 그닥 어둡지 않은 것이지만, 시야에 들어오는 것은 없다. 주변 전체가 심 
연보다 어두운 것에 가려진 느낌이다.  
점점 기분이 안 좋아짐을 느낀 그는 다시금 혀를 차며 걸음을 옮겼다.  
도대체 젤다라는 녀석은 어디에 있는지 모르겠다.  
왠지 모르지만, 이 통로에 들어서고부터 무척이나 기분이 안 좋아진 레스가는 그저  
빨리 빠져 나가기만을 바랄 뿐이었다. 
 
"젤다!!" 
 
처음에는 낮게 조심스레 부른 것에 비해 지금은 거의 악을 쓰다시피 해서 그의 이름 
을 부르고 있었다.  
몇번에 걸쳐 젤다의 이름을 부른 레스가는 이를 갈며 그대로 몸을 돌린다.  
젤다는 어차피 저택의 사람이라 어디에 있든지 상관은 없겠지만, 자신은 아닌 것이 
다. 어서 돌아가서 자리에 있어야 렌이라는 자의 의심을 받지 않은 것이다.  
몇일 전부터 고열에 시달리는 나갸긴의 상태가 염려되기도 해서 서둘러 몸을 돌려  
되집어 걸어가던 레스가는 퍼-억하고 뒤에 강하게 달라붙는 존재에 기겁한다. 
 
"나 불렀어?" 
"............" 
"에라?" 
 
매달리는 젤다의 말에 별다른 대답을 하지 않은 레스가는 몸을 비틀어 젤다는 떼놓 
는 것으로 대답을 대신한다.  
뭔가 심통이 난 듯한 레스가의 반응에 눈을 깜박이던 젤다는 흐응-하며 입술을 비 
죽이더니 그를 놔두고 앞으로 달려가기 시작한다.  
 
"기다려! 이렇게 어두운데 달리면 위험하다고!" 
"안 어두워- 바보아냐?" 
".............." 
"나 먼저 간다~" 
 
정말로 아무렇지도 않다는 듯 손을 흔들고 멀어지는 젤다의 모습에 레스가는 벙찐  
표정을 짓는다. 인간이 어둠에 더 적응을 잘한다는 것에 충격을 먹은 듯하던 그는  
이내 정신을 차리고, 벽을 집고 빠르게 걸음을 옮긴다.  
의심을 받을 염려가 있는데도 늦은 밤에 여기까지 온데다, 벽을 무너뜨려주고, 기다 
렸다가 같이 가려했던 자신은 두고 그냥 가버리는 젤다는 정말로 몰염치한 인간이 
라고 투덜대며 말이다.  
그렇게 젤다와 레스가는 벽이 무너져 들어난 동굴을 두고 각자 위로 올라갔다. 
 
 
 
"리플켄! 이것 봐라~ 이쁘지? 너랑은 틀리지만, 정말 이쁘다고?" 
 
촛불앞에 대고 지하에서 뜯어온 검은 실을 내놓은 젤다는 흐믓해하며 누워있는 리 
플켄에게 시선을 돌린다.  
여전히 리플켄은 정신을 차리지 못하고 있었다.  
이제는 그런 모습에 적응이 되기도 하고, 리플켄의 곁에서 재미있게 노는 방법을 터 
득한 젤다는 칭얼거림 없이 그저 침대 근처를 굴러 다니고 있었다.  
한동안 머리카락을 들고 쳐다보던 젤다는 침대에서 내려와 근처 서랍장을 연다.  
안에 잘 포개져 있던 것들을 다 밖으로 끄집어 내더니 뒤로 집어 던지던 젤다는 이 
내 털뭉치를 발견할 수 있었다. 굵은 털실이 촘촘하게 둥글게 말아있는 것을 보고  
활짝 웃은 젤다는 서둘러 자리에서 일어나 털실을 풀기 시작한다.  
이리저리 굴러다니며 털실을 풀기 시작하자, 바닥에 깔린 것들이 멀리 튕겨지거나  
집어 던져져 깔끔하기만 했던 리플켄의 방안을 금새 엉망이 된다.  
그런 것에 아랑곳 않고 오로지 털실을 뽑는 일에만 흥미를 돌린 젤다는 열심히 줄을  
풀고, 즐거워 한다.  
풀려진 줄들이 몸을 감싸고, 팔과 다리를 둘둘 말기 시작했지만, 젤다는 그저 자리 
에서 빙빙돌며 손가락에 걸리는 실을 뽑는 것이다.  
한참을 그렇게 해서 큰 공이 흔적이 없어지게 될쯤 다리에 감겨진 실에 걸려 요란한  
소리를 내며 넘어지게 된 젤다는 신음을 흘리며 바닥에서 꿈틀댄다.  
방안에 아무도 없기에 망정이지 다른 자들이 있었으면 뭐라 했을 것이다.  
다리를 꿈틀대며 어떻게든 벗어나려 노력하는 젤다지만, 그렇게 쉽게 벗겨질리가  
없다.  
한참을 낑낑대던 젤다는 신경질을 내며 관둔다.  
그리고 바닥에 엎드린채 시야가 한층 낮아진 방안을 무끄러미 바라보던 젤다는 하 
품을 하며 차가운 바닥에 볼을 비빈다.  
이대로 잠이나 잘까-해서 얼굴을 돌리며 되도록이면 편한 자세를 찾던 젤다는 구석 
에 놓여진 화장대에 시선을 준다.  
리플켄은 그냥도 이쁜데 역시 화장을 하는 건가-하고 생각하던 젤다는 무심히 그것 
을 바라보다 뭔가 이상한 것을 발견하곤 몸을 일으킨다. 
 
" ? " 
 
한동안 눈을 가늘게 모으며 화장대의 밑부분을 바라보던 젤다는 그것에 자신이 잘 
못 본것이 아니라는 것을  깨닭곤 팔꿈치를 이용해 기어가기 시작한다.  
다리를 비비며 말아져 있던 털실을 벗겨낸 젤다는 계속해서 기어가 화장대 밑에 누 
워 손을 뻗는다. 약간 깊숙히 들어가 있어 꺼내는데 힘들긴 했지만, 몇번 꼼지락 거 
리니 쉽게 손에 들어온다.  
몸에 감긴 털실도 왠만큼 벗겨낸 젤다는 자리에서 일어나 화장대에 등을 기대고 앉 
는다. 그리고 들고있는 책의 면을 뒤집어 보지만, 붉은 표지의 그것은 별다른게 없 
는 일반적인 책이다.  
그런데 왜 이런곳에 있었던 걸까-하고 생각하던 젤다는 누워있는 리플켄을 힐끗하 
고 바라본다.  
혹여나 하지만, 이것에 리플켄이 쓰는 일기는 아닐까-하는 느낌이 든다.  
입가를 올리며 장난스런 표정을 지은 젤다는 조심스레 책장을 펼친다.  
조그만 보고 집어 넣을 테니깐-하며 몸을 움츠린 젤다는 왠지 모르게 마음이 설레 
인다. 천천히 첫장을 넘기고 다음 장을 넘겨 들어난 글자에 시선을 준 젤다는 다시 
금 누워있는 리플켄과 문쪽에 시선을 주고 흠흠-대며 글을 읽기 시작한다.  
 
[그것은 어찌보면 커다란 재앙이라고 할수가 있었다.  
대륙을 공포에 떨게했던 마왕이라는 존재를 공작이 쓰러뜨린 것은 물론 다행이라고  
할수는 있을 것이나, 그 덕분에 왕실의 입지가 무척이나 약해진 것이다.  
마왕을 사라지게 했다는 공작의 명성은 하루를 달리하며 높아져만 갔고, 백성들의  
마음을 공작에게 돌아가기 시작했다.  
다른 나라의 사신들도 왕성이 아닌 공작에게 들려 인사를 하고, 공물을 보내는 상황 
에 달리 무슨 말을 할 필요가 있을 것인가.]  
 
"...................." 
 
일기인줄 알았는데 그냥 책이었나 보다.  
눈을 깜박인 젤다는 하품을 하며 몸을 약간 눕힌다.  
그냥 덮어 버리고 싶었지만 왠지 모르게 흥미가 당긴다.  
몸을 비틀며 자세를 바로 한 젤다는 몇폐이지 넘겨 다른 글귀에 시선을 준다.  
 
[주변의 인식이 달라짐에 따라 공작의 태도 또한 변했다.  
전대의 사치에 기울어져 가던 공작가의 살림은 점차 비대해 졌고, 그것은 왕성의 일 
년치 재정보다 많을 것이라고 추정된다.  
겉으론 예의를 차리는 공작이나, 왕은 그것을 액면 그대로 믿을 수가 없었다.  
주색잡기나 놀이에 정신을 빼앗긴 선대와 달리 공작은 무척이나 젊은데다 아름다웠 
고, 그것을 충분히 지지해 주고도 남는 능력과 지위가 있었던 것이다. 다른 귀족들  
중엔 왕이 물러나고 공작이 왕좌에 등극해야 한다는 말도 심심찮게 나오기도 했다.  
누가 뭐라해도 공작은 마왕을 퇴치한 시대의 영웅인 것이다.  
점차 귀족들과 백성들의 열망은 하나로 모이기 시작했다.  
공작을 왕으로 등극하자고- 굳이 지금의 왕이 물러나지 않아도 지금의 공작이라면  
새로운 나라를 새워도 무관하다고- 말이다.  
왕은 불안해 했다.  
공작이 어느날 갑자기 쳐들어와 자신의 자리를 차지하게 될까봐서- 왕이 잠들지 못 
하는 밤이 이어졌다. 그리고 어느날 왕성의 파티가 열려진 날 공작은 나타나 왕에게  
말했다. 그대의 딸을 아내로 달라고-  
사람들은 경악했다. 
공작가라면 공주를 요구해도 크게 무례가 되지 않는 일이나, 당시의 분위기를 보았 
을때 공주의 부군이 된다는 것은 왕실 후계권을 얻는 것으로- 어떻게 보면 왕좌를  
달라는 말로도 해석이 되는 것이었다.  
사색이 된 왕을 바라보던 공작은 아름다운 얼굴에 난감한 빛을 뛰우더니 다시 입을  
열었다.  
- 왕좌에는 흥미가 없다.  
라고 말이다.] 
 
펄럭- 
 
몇페이지를 더 넘긴 젤다는 책의 끝부분에 시선을 주었다.  
책이 원체 오래된 것인지 종이의 질이 낡고 누렇지만, 뒷부분은 그보다 심했다.  
검은 먹물이 번진 것과 붉은 자욱이 남겨진 것도 있었던 것이다.  
마치 읽어선 안된다-라고 말하는 것 같아 더 읽고 싶어진다.  
오기가 생긴 젤다는 책을 눈앞에 끌어 미간을 모은다. 
어떻게든 보고 말테다-라는 의지가 들어나는 표정이었다.  
 
[몇몇의 사람들이 사병과 용병을 대동하고 마왕을 처치하려 했지만, 그들은 마왕성 
으로 진입하지도 못하고 숲에서 죽음을 당했다.  
허나 그때 그들이 상대한 것은 마왕이 아닌 그 존재의 하수들이거나 흑의 엘프들이 
었고, 그때서야 사람들은 마왕의 강대한 힘을 알게 되었다.  
그것은 인간들에게 공포와 충격을 주는 것이었다.  
흑의 엘프와 강대함과 그들의 뒤에 있는 마왕의 존재는 인간들을 위축시키기에 충 
분한 것이었고, 사람들은 마왕 토벌에 손을 떼자는 의견을 내놓았다.  
솔직히 말해서 마왕의 존재가 그들에게 어떠한 해악을 끼치지는 않았다.  
그들은 대륙의 밖에 있는 외륙에 자리를 하고 있을 뿐으로 굳이 건드리지 않는 이상  
별다른 문제는 없었던 것 이다.  
하지만 가만히 있던 어둠의 족속들인 그들의 신경을 거슬린 것은 인간들이 먼저였 
고, 마왕의 지닌 능력을 뒤늦게 깨달은 인간들이 이제와서 공포에 떨어봤자 그건 이 
미 늦어버린 일이었다.  
편안한 안식을 방해하는 인간들에 대해 마왕은 진심으로 그들을 말살하기로 마음을  
먹은 것이다.]   
 
그후로 반페이지가 피에 젖어 읽을 수가 없다.  
미간을 찌뿌린 젤다는 손가락으로 붉은 것을 비비며 닦아내려 했지만 종이만 벗겨 
질뿐 자욱이 사라지진 않는다. 미간을 찌뿌리며 뚫어져라 책을 보지만, 그렇다고 해 
서 보이지 않은 부분이 보이게 되는 것은 아니다.  
입술을 비죽인 젤다는 미간을 찌뿌리며 다음장에 시선을 준다.  
 
[그렇게 몇백년 동안의 인간들의 지리한 싸움이 이어진 것이다.  
그 사이에 평화로운 시간도, 수많은 피를 흘리는 시간들도 있었다.  
그렇게 인간들과 마왕의 기묘한 동거가 대륙 위에서 벌어지고 있었던 것이다.  
시간은 공포를 무디게 만들었고, 마왕이라는 자에 대해- 그저 가끔가다 상대해야  
할 존재로 인식하던 사람들 사이로 어느날 공작이 나타났다.  
마왕을 쳐지할 거라고- 그렇게 말하는 아름다운 젊은이가 나타난 것이다.  
그의 지위는 높았지만, 선대의 방탕한 생활들로 일반 귀족가보다 못한 생활을 하는  
그에게 호의를 보이는 자들은 적었다.  
당장의 상황을 모면하기 위한 발버둥 쯤으로 생각하는 자들이 더 많았던 것이다.  
사람들의 비웃음과 모멸에 찬 시선에도 꼿꼿했던 공작은 다른 이들과 별반 다르지  
않은 시선을 던지는 왕을 올려다 보며, 자신이 연락을 하며 기사단을 보내 달라고  
했다.  
공장의 말에 한참을 고민하던 왕은 그렇게 하마-라고 고개를 끄덕였다.  
왕의 의외의 반응에 주변 인들은 말도 안된다며 반대를 했지만, 이미 마음이 정한  
왕은 공작이 연락을 하며 3개의 기사단을 보내 준다고 약속했다.  
왕성엔 5개의 기사단이 있었는데, 그중에 3개의 기사단을 보낸다는 것은 엄청나게  
파격적인 말이었다. 왕의 말에 만족의 표정을 지은 공작은 몇일뒤 단신의 몸으로 외 
륙에 위치한 마왕의 숲으로 들어갔다.  
그리고 몇년동안 실종이 되었다.  
내심 설마-하는 마음을 품고 있었던 사람들은 그의 실종이 점점 길어지자 그가 도 
망을 간거라고 비웃었다. 그리고 공작의 이름이 술자리에 올라 안주삼이 농담의 거 
리가 되었을 무렵, 아무도 예상을 하지 않았던 그 무렵- 공작에게서 연락이 왔다.  
공작의 연락을 받은 자들은 이것이 마왕의 함정이라고 기사단을 보내선 안된다고  
했지만, 한동안 고심한 왕은 반대를 하는 가신들을 물리치고 3개의 기사단을 외륙 
에 보냈다.  
그리고 그들은 다시는 돌아오지 못했다.  
돌아온 것은 공작뿐이었고, 그의 손에는 마왕의 목이 들려져 있었다.]  
 
"....................." 
 
마왕의 목이 들려져 있었다.  
 
몇번에 걸쳐 그 부분을 읽은 젤다는 숨을 죽인채 그 밑에 피에 젖은 부분을 손가락 
으로 쓰다듬었다.  
몇개의 문장이 더 쓰여져 있는 것 같았지만, 보이지가 않는다.  
한동안 그 부분에서 눈을 떼지 못한 젤다는 바싹마른 입술을 핣으며 다음 장을 넘긴 
다.   
 
[사람들은 공작이 들고온 것이 가짜라고 했지만, 공작이 돌아온 다음부터 외륙은  
점점 황폐해져 가기 시작했다. 외륙을 뒤덮던 숲을 점점 말라가기 시작했고, 흑의  
엘프들이 마력은 약해지기 시작했다.  
게다가 그들은 왕이 보낸 기사단에 의해 대부분이 몰살되었던 것이다.  
숲이 사라지고, 눈앞에 펼쳐진 운무가 걷어져 인간들이 감히 번접할수 없었던 마왕 
성이 들어났다. 그러나 그 성은 주인이 사라졌다는 것을 암시하기라도 하듯 인간들 
의 눈에서 무너졌다.  
그대로 흔적도 없이- 말이다.  
사람들은 그제서야 공작이 마왕을 죽였다는 것을 인정할수 밖에 없었다.  
비록 왕의 기사단이 전멸하긴 했지만, 마왕을 죽인 것은 기사단의 몰살을 덮고도 남 
음이 있었다. 마왕이 사라졌다는 것에 고양된 자들은 저마다 병력을 투입해 외륙을  
침범하기 시작했다. 몇백년 동안 이어진 마왕과의 지리한 전투에 점을 찍듯이 그들 
은 외륙의 모든것을 말살하기 시작했다.  
그렇게 흑의 엘프들은 일년이 채 되지도 않아 전멸 되었다.  
어딘가에 순혈통이 살아가고 있을지도 모르지만, 그것은 무척이나 확률이 낮은 가 
능성 이었다.  
당시에 지위과 권력이 왕보다 높아진 공작은 검은 머리카락이나 그와 닮은 자들은  
어른이든, 노인이든, 심지어 갖 태어난 아기든지 가리지 않고 죽였으니 말이다.  
당시를 회고하자면 공작의 행위는 마왕과 그닥 다르지 않은 것이었다. 
하지만 마왕을 물리친 영웅이 된 공작의 행동에 제지를 가하는 사람들은 없었다.  
그렇게- 제정신이 아닌 자들의 행동으로 흑의 엘프의 종족은 멸망의 가도를 걷기  
시작했고, 마왕의 서식지였던 외륙은 그 아름다움을 잃고 황폐해져 갔다.]  
 
책을 덮은 젤다는 가만히 앉아있다 들고 있던 것을 화장대 밑에 넣었다.  
그리고 다시 바닥에 누은 젤다는 왠지 모르게 기분이 나빠지는 것을 느낀다.  
책에서 나오는 공작이라는 자가 아무래도 렌의 집안 사람 이야기 같다.  
미간을 찌뿌린채 한동안 낑낑대던 젤다는 머리를 긁적이며 자리에서 일어나 침대에  
누워있는 리플켄에게 다가간다.  
옆에 앉은 젤다는 눈을 감고있는 리플켄을 바라보다 손을 뻗어 몸을 흔든다.  
어서 일어나봐-라고 말하는 듯한 행동을 해보인 젤다는 그래도 리플켄이 일어나려  
하지 않지 얼굴을 구기며 시트를 들어 보인다.  
파여진 살도 왠만큼 아물고, 다른 자들도 이제 일어나도 크게 상관은 없다고 하는데  
왜 아직 눈을 뜨지 않는 것일까.  
.......점점 기분이 나빠진다.  
표정을 굳힌 젤다는 침대에서 물러나 테이블 위에 올려져 있던 화병의 바라 본다.  
아름다운 꽃이 꽂혀져 있었지만, 그게 더 마음에 들지 않는다.  
분명 리플켄의 화단에서 꺽어온 꽃일거다.  
손을 뻗어 화병을 든 젤다는 그대로 바닥에 던져 버렸다.  
요란한 소리를 내며 부숴지는 화병에 약간 기분이 풀어진 젤다는 갑작스런 소음에  
문을 열고 들어온 시녀들을 밀치며 밖으로 나왔다.  
 
"젤다님, 어디를 가시는 겁니까?!" 
"상관하지마-" 
 
태연히 대답하고 손까지 흔든 젤다는 복도를 내달려 계단을 내려간다.  
전에는 리플켄의 곁에 있어 그녀가 일어나는 것을 기다리는 것만으로도 충분했는 
데, 지금은 그렇지가 않다.  
심심병이 도진 것인지 가만히 있기가 싫다.  
어딘가에 있을 렌을 찾아 둘이서 재미있게 놀자-라는 생각을 하던 젤다는 이내 걸 
음을 멈춘다.  
 
"하샤신은 어디에 있는 거야." 
 
벌써 10일이 넘게 지나는 시간동안 모습을 보지 못했다.  
심심해 할때마다 어떻게 알고 놀아 주었는데 말이다.  
갑자기 하샤신과 리렌이 너무나 보고 싶었다.  
전처럼 날아서 저택을 벗어나고 싶었고, 이상한 짓을 하는 것을 보고 싶었다. 덤으 
로 또다시 호수가에서 뛰어 다닐수 있게 된다면 정말 좋겠다-라는 생각을 하고 있 
던 젤다는 한동안 그렇게 손에 턱을 바치고 계단에 앉아있다 자리를 털고 일어난다.  
뭔가를 하고 싶었는데 지금은 그렇지가 않다.  
그냥 리플켄의 곁으로 가서 일어나기를 기다리자-라며 몸을 돌리려던 젤다는 밑에 
서 요란한 소리가 들리자 의아한 표정을 짓는다. 시끄러운 것을 싫어하는 렌이 있기 
에 저택은 언제나 조용했는데 갑자기 밑에서 요란한 소리가 들린다.  
뭔가 크르렁 거리는 소리와 쇠사슬이 부딫히는 소리, 그리고 비명소리가 들리는 것 
도 같았다. 눈을 깜박인채 서있던 젤다는 그 와중에도 렌의 음성을 찾아내고 다급히  
계단을 내려갔다.  
두계단씩 날듯이 계단을 내려간 젤다는 일층 홀이 보이자 멍하니 입을 벌린다. 
 
 
To Be 
 

 
21 
 
 
"거친 녀석이나 좀더 단단히 구속을 하는게 좋을 거다."    
"정말로.. 거친 녀석이군요. 과연 함프스-라고 해야 하나." 
"마계의 짐승이라는 녀석이니. 거친 것은 당연할테지." 
 
성인의 키만한 우리에 가둬진 맹수가 이를 들어내고 나직히 으르렁 거리자 팔과 다 
리를 구속하려 쇠사슬을 감던 병사들이 숨을 들이키며 뒤로 물러난다.  
함프스의 입 사이로 들어난 이빨는 무척이나 크고 단단해서 물리면 뼈까지도 으스 
러질 것 같았다. 바짝 타는 입술을 혀로 축인 사내들은 조심스레 접근해서 쇠사슬을  
잡아 당겨 우리의 아래부분과 위부분에 고정한다.  
워낙에 힘이 쎄고, 거친 짐승인지라 이중, 삼중으로 구속을 해두지 않을 경우 우리 
를 부수고 탈출할 가능성이 있다.  
구속을 당해 바닥에 몸을 비비며 으르렁거리는 함프스를 바라보며 미소를 짓던 렌 
은 계단에 매딜려 있는 젤다는 발견하곤 손을 뻗는다. 
 
"거기서 뭐하는 거냐? 왔으면 이리로 와야지." 
"...........저건 뭐야?" 
 
렌이 부르자 머뭇거리며 계단에서 내려온 젤다는 커다란 우리에 가둬진 짐승에서  
눈을 떼지 못했다.  
금빛의 털을 길게 자른 짐승의 몸집은 성인 남자보다 더 커 보인다.  
게다가 붉은 눈동자에 으르렁 거릴때마다 들어나는 송곳니는 엄청나게 위협적이다.  
침을 삼키고 입술을 혀로 축인 젤다는 조심스럽게 돌아 렌의 등에 매달린다.  
그런 젤다에게 팔을 둘러 앞에 서게한 렌은 바닥에 붙어 이쪽을 바라보는 함프스를  
가르킨다. 
 
"마계의 짐승이라고 알려진, 함프스다. 어때? 크지?" 
"...큰것보단 굉장히 싸움을 잘 할 것 같아." 
"그래. 굉장히 싸움도 잘하고 머리도 좋은 녀석이란다. 저렇게 묶어져 있지만, 분명  
빠져나갈 궁리를 하고 있겠지." 
 
나지막한 렌의 말에 젤다는 물론이거니와 우리에 가까이 붙어있던 자들이 몸을 움 
찔한다.  
개중에 몸을 뒤로 물리는 자들도 있었지만, 뭐라 하는 자들은 없었다.  
젤다를 제외하고 함프스의 포악함을 모르는 자들은 여기에 없었다.  
렌의 말에 헤에-하고 눈을 깜박인 젤다는 그의 품에서 벗어나 우리에 가까이 접근 
한다. 젤다의 접근을 막으려는 남자들은 괜찮다는 듯 손을 드는 렌의 행동에 걸음을  
멈춘다.  
조심스레 우리에 다가간 젤다는 그 앞에 쪼그리고 앉는다.  
젤다의 접근에 함프스는 이를 들어내며 위협하듯 목울대를 울린다.  
으르릉 거릴때마다 왠지 모르게 몸에 소름이 돋는다.  
팔을 문지르던 젤다는 어느새 뒤에 다가온 렌을 올려다 본다. 
 
"이렇게 큰데 뭘 먹고 살지?" 
"함프스는 좀 특이한 녀석인지라............인육을 먹지." 
"인육? 사람고기?" 
"그래." 
"...........사람을 먹어?" 
 
이번엔 정말로 놀랐다는 듯 멍하니 입을 벌린 젤다는 붉은 눈동자를 빛내는 함프스 
를 내려다 본다. 당장에라도 목을 잡아 뜯으려 달라 들것 같은 잔인한 짐승의 시선 
에 숨을 죽인 젤다는 손을 뻗는다. 
우리안으로 손을 집어넣어 금빛의 털을 쓰다 듬으려던 젤다는 그러나 렌의 손에 의 
해 제지 당한다. 젤다의 손을 잡아 손가락을 이로 잘근하고 물은 렌은 고개를 저으 
며 나지막하게 속삭인다. 
 
"저렇게 가만히 있다가 틈이 보이면 잡아 뜯으려 이를 들어내는 녀석이다. 방심하지  
않는 편이 좋아." 
"..이렇게 보기만 할거면 왜 이곳에 두는 거야?" 
"다 너를 위해서지." 
" ? " 
"심심해 하는 너를 위해서- 지루해 하지 않도록 내가 준비한 거다." 
 
입가를 올리며 비죽히 웃는 렌의 모습에 고개를 갸웃한 젤다는 눈을 내려 함프스를  
바라 보았다.  
인간들에게 잡혀 몸이 구속된 것이 수치스러운 듯 아름답고, 커다란 짐승은 이를 들 
어내며 연신 목울대를 울리며, 으르렁 댄다.  
내심 함프스의 입안에 손을 넣어보면 어떨까-하고 생각해 보는 젤다였다.  
손을 내밀면 저 날카로운 이로 물어 뜯을 것인가.  
자신이 네온의 손을 물어 뜯은 것 처럼 말이다.  
가만히 고개를 갸웃하는 젤다는 두고 자리에서 일어난 렌은 함프스를 데리고 가라 
고 한다. 다섯명의 사내들에 의해 운반되는 금빛털을 지닌 짐승을 바라보던 젤다는  
무릎을 털고 일어난다.  
어디에 놓여지는지 따라가기 위해 막 걸음을 떼려던 젤다는 렌에게 잡혀 몸이 돌려 
진다. 
 
"어제는 어디를 다녀온거지?" 
"..........응?" 
 
렌의 잡작스런 질문에 젤다는 눈을 동그랗게 떴다.  
왜 갑자기 그런 것을 묻는 것일까- 지하에 몰래 들어가 이상한 것을 본것을 알아 차 
린 걸까-하는 생각들이 쉴새없이 머리소을 휘젖는다.  
저도 모르게 검은 실타래가 든 주머니를 손으로 잡은 젤다는 어색하고 웃으며 왜 그 
러는 거냐고 반문한다.  
 
"어제 밤에 갑자기 저택밖으로 나가더니 돌아 올때는 상처 투성이었다고 하더군. 또  
어디서 구른거냐?" 
"뭐- 그렇게 크게 다치진 않았어! 걱정하지마-!" 
"작은 상처에도 징징대던 네가 별일이군.... 어디 얼마나 다친건지 좀 보여봐라." 
 
정말로 괜찮다고 하려던 젤다는 팔을 잡고 옷자락을 넘기는 렌의 행동에 입을 다물 
었다. 팔꿈치까지 옷을 넘긴 렌은 들어난 붕대에 미간을 찌뿌린다.  
부위는 작았지만, 묶어진 부위에 발갛게 물이 들어있다.  
치료를 했는데도 피가 베어 나올 정도면 꽤나 큰 상처였다는 것이다.  
무릎도 살펴보려던 렌은 젤다가 바지를 입고 있기에 그만둔다. 접은 옷을 내리고 손 
을 놓은 렌을 팔장을 낀채 시선을 내리는 젤다를 가만히 내려다 본다.  
 
"널 어째야 할까- 얌전히 있으라고 해도 말을 듣지 않고 일을 벌리니 말야." 
"....어쩔수 없다고? 사람일은 알수없는 거란 말야." 
"그래. 그렇지." 
 
젤다의 말에 피식하고 웃은 렌은 은발을 쓰다듬으며 이마에 입을 맞춘다. 
 
"얌전히 있지 않는게 너답지만, 그래도 얌전히 있으면 좋겠구나. 네가 다치면 마음 
이 아프거든. 응?" 
"...........알았어." 
 
숨기는게 있기에 시선을 마주치지 못하겠다.  
그저 작게 고개를 끄덕이는 젤다의 볼에 입을 맞추고 눈을 든 렌은 이층에 서서 이 
쪽을 내려다 보는 네온의 모습에 눈을 가늘게 휜다.  
렌의 반응에 고개를 돌린 젤다도 이층의 네온을 발견한다.  
두사람의 시선을 받게 된 네온은 나직히 이를 갈며 몸을 돌려 난간에서 사라진다.  
그 모습을 바라보던 젤다는 렌의 옷자락을 잡고 자신쪽으로 당긴다. 
 
"왜 저 사람은 왕성으로 돌아가지 않는 건데?" 
"누님을 혼자 두는게 걱정인가 보지. 리플켄이 혼자 있으면 위험하다고 생각하는 모 
양이다." 
"어째서? 여기는 리플켄의 집이라고- 안전하단 말야." 
 
고개를 갸웃하는 젤다에게 자신도 마찬가지라며 소리내어 웃은 렌은 젤다의 어깨에  
손을 두르고 계단을 올라간다. 렌의 품에 거의 안기다 시피 한 젤다는 느긋하게 걸 
음을 옮기다 코끝을 스치는 향에 눈살을 찌뿌린다.  
고개를 갸웃하며 렌의 가슴에 얼굴을 묻고 킁킁거린 젤다는 역시나 뭔가 달콤한 향 
이 나자 왜 그러냐는 듯 시선을 던지는 렌을 올려다 본다.  
 
"렌 뭔가 맛있는거 먹었어?" 
"왜 갑자기 그런 소리를 하지?" 
"품에서 달콤한 향이 나." 
"아아- 그러고 보니 꽤나 귀한 것을 얻어서 말야." 
"맛있는 거야?" 
"글쎄-" 
 
말을 돌리는 렌의 모습에 입술을 비죽인 젤다는 주먹을 들어 그의 배를 푹-하고 찌 
른다. 별로 아프지도 않지만, 미간을 찌뿌리며 '아프다고-' 중얼거리는 렌의 표정에  
손을 내린 젤다는 그의 품에서 벗어나 올라가던 계단을 되집어 내려간다.  
멀어지는 젤다의 뒷모습을 바라보던 렌을 손을 들고 흔든다. 
 
"젤다- 이상한 자가 보이면 나에게 말해야 한다-" 
"응?" 
"나가서 놀아라." 
 
알수없는 말에 어깨를 으쓱인 젤다는 몸을 돌려 그대로 저택을 나간다.  
숲으로 가기 위해서 열심히 달려가던 젤다는 멀리 사람들의 수근거림이 들려오자  
걸음을 멈춘다.  
이상한 날이다.  
원래 조용하고 자신이 내는 소리밖에 울리지 않은 저택이었는데 갑자기 술렁인다.  
이번에는 뭘까해서 숲으로 들어가 조심스레 소리가 들리는 쪽으로 걸음을 옮긴 젤 
다는 큰 나무뒤에 숨어 몸을 앞으로 뺀다.  
 
".......헤에..." 
 
새롭게 병사를 뽑는 건가?  
꽤나 많은 수의 사람들이 갑주를 입은채 저택뒤, 넓은 공간에 모여 있었다.  
다들 험악해 보이는 인산에 혀를 내밀며 싫다-라는 표정을 짓은 젤다는 남자들의  
머리수를 헤아리다 50을 넘어사자 지겨워져 나무에서 몸을 떼낸다.  
지금까지 저택에 있던 병사들도 많은데 또 받아 들이는 건가 싶다.  
전에는 방앞이나 중요한 장소에만 서있던 병사들이 복도에 줄줄이 서있을 지도 모 
른다. 그렇게 생각하니 답답함에 가슴이 턱하니 막히는 것이다.  
렌에게 말해 더 이상 사람을 늘리지 말라고 말해야 겠다며 투덜대며 숲으로 걸어 들 
어가던 젤다는 파삭-하고 숲을 헤치고 나타나는 인물에 놀라 숨을 들이킨다.  
그것은 상대방도 마찬가지 였던지 뒷걸음 질을 치던 자는 젤다의 모습을 확인하곤  
어깨의 힘을 뺀다. 
 
"뭐야. 너였나-" 
"........레스가잖아. 네가 왜 일이야?" 
 
순간 하샤신인가-하고 기대했던 젤다는 그가 아닌 레스가가 나타나자 뾰로통한 표 
정을 짓는다. 젤다의 모습에 난감한 표정을 짓던 레스가는 갑자기 '학-'하고 숨을  
들이키더니 다급히 나무위로 뛰어 오른다.  
사사삭-하고 나무로 기어 올라간 그의 모습이 이내 보이지 않자 눈을 동그랗게 뜬  
젤다는 정말로 놀랍다는 듯 호오-하고 한숨을 쉰다. 그리고 막 레스가의 이름을 부 
르려던 찰나 또다시 앞의 숲을 헤치고 일단의 병사들이 나타난다.  
창을 들고 있던 그들은 젤다가 눈을 동그랗게 뜨고 서있자 놀라 다급히 허리를 숙인 
다. 
 
"젤다님, 놀라게 해드려 죄송합니다!" 
"그다지 놀라지 않았어. 그런데.........무슨 일?" 
"........저..그..그게.." 
 
젤다의 물음에 버벅거리던 사내들은 자신들의 반응이 그닥 마음에 들지 않은지 미 
간을 찌뿌리는 젤다의 모습에 다급히 입을 연다.  
 
"저택안에 수상한 자가 친입하여 그 자를 찾고 있었습니다." 
"그래? 그럼 찾아봐." 
"아?..아예...." 
"어서 가, 어서-" 
 
순순히 손을 흔드는 젤다의 모습에 미심쩍었지만, 가만히 있다 무슨 봉변을 당할지  
모르기에 옆에 있던 동료의 부축임을 받고 자리에서 일어난 병사는 젤다에게 인사 
를 건내며 서둘러 자리를 피한다.  
병사들이 숲을 헤치며 다른 곳으로 사라지자 든 손을 내린 젤다는 나무에 달라붙어  
올라가기 시작한다.  
한참을 올라가니 거의 맨 꼭대기에 앉아있는 레스가가 보인다.  
이쪽은 힘들여 올라왔는데, 상대는 무척이나 편안한 자세로 있다는 것에 베알이 꼴 
린 젤다는 나무가지를 흔들며 어서 내려오라고 한다. 근처에 사람의 기척이 느껴지 
지 않자 젤다가 서있는 나무가지 위로 착지한 레스가는 작게 한숨을 쉰다.  
이런 멍청한 인간에게 도움을 받았다니-라는 뉘양스가 섞인 한숨이었지만, 젤다가  
그런 것을 알리가 없다. 
 
"넌 왜 또 병사들에게 쫒기는 건데?" 
"........그건 네가 더 잘 알거다. 렌이라는 자에게 물어보면." 
"렌이 왜 여기서 나와?" 
 
눈을 땡그랗게 뜨고 정말로 모르겠다는 표정의 젤다는 보자니 괜히 열을 올린것 같 
다.  
망토를 깊숙히 숙인 레스가는 시선을 다른곳에 돌린채 내뱉듯이 말한다. 
 
"나갸긴님께서 사라 지셨다." 
"찾으면 되잖아?" 
"우리 일족은 다른자의 기척을 느끼는 것에 민감하다. 그런 내가 지금까지 찾지 못 
했다는 것은 심각한 상황이라는 거다. 어떤자가 일부러 나갸긴님을 납치한거란 말 
이다." 
"그래서?" 
"..........멍청한 인간!"  
 
저택에서 사라졌으니 그 주인인 렌이 손을 썼다는 것은 어린애라도 알 것인데, 여전 
히 모르겠다는 듯 눈을 굴리는 젤다의 모습에 짜증이 치민 레스가는 나무에서 내려 
와 숲쪽으로 걸음을 옮긴다.  
레스가에게 멍청하다는 말을 들은 젤다는 이를 갈며 나무에서 내려와 그의 뒤를 따 
른다. 타다닥-하고 요란하게 달려오는 젤다의 소리에 한숨을 쉰 레스가가 다른 곳 
을 가기위해 발길을 돌리는 순간 딱-하는 소리와 통증이 뒷통수에서 느껴진다. 
 
"누구한테 멍청하다는 거야?!! 망토나 뒤집어 쓰고 다니는 녀석이!!!" 
"................" 
"흐흥- 아프지? 그러길래 왜 그런 소리를 해?" 
 
팔장을 낀채 의기양양해 하는 젤다를 그대로 땅바닥에 패대기 치는 상상을 하며 이 
를 갈던 레스가는 차마 그럴수가 없기에 시근덕거리다 몸을 돌려 다시 걸음을 옮긴 
다.  
뭐라고 덤빌줄 알고 있었던 젤다는 그대로 몸을 돌리고 가버리는 레스가의 행동에  
눈을 동그랗게 뜨고 달려가 검은 망토를 잡는다.  
젤다의 손길을 뿌리치려던 레스가는 젤다의 말에 움직임을 멈춘다. 
 
"어차리 가면 병사들에게 들킬걸? 아까 보니깐 새로온 자들도 잔뜩인데 이렇게 맘 
대로 다녀도 돼? 너 그러면 쉴곳도 없는 거잖아."  
"그런 것보단 나갸긴님이 어디에 계시는지 찾는게 먼저야." 
"나갸긴을 찾는것도 시간이 많이 걸릴것 같은데.. 그냥 어딘가에 숨어서 정보를 모 
으는 건 어떨까? 예를 들어 내 방에." 
"....................." 
"렌이 가끔 오기는 하지만, 다른 곳에 있어도 되고, 나만 들어갈수 있게 꾸며둔 방도  
많아."  
 
손을 벌리며 말하는 젤다의 모습에 가만히 내려다 보던 레스가는 잠시 고민에 빠진 
다.  
이렇게 무작정 저택을 뒤지며 나갸긴을 찾다간 병사에게 들킬수도 있고, 꼭 나갸긴 
을 찾을수 있다는 보장도 없다.  
어딘가에 머무르며 동햐을 살피는 것도 중요한 것이다.  
한동안 고민을 하던 그는 멀리 이쪽으로 다가오는 사람들의 기척에 젤다의 어깨를  
잡고 서둘러 걸음을 옮긴다. 
 
"네 방이 어느쪽인데?" 
"저기- 저기야." 
 
일단 숲에서 벗어나 낮은 나무들이 있는 곳으로 걸어간 레스가는 젤다가 가르키는  
방향을 바라본다. 저쪽에서 뒷부분이 자신의 방이라는 젤다의 말에 고개를 끄덕인  
레스가는 나중에 보자는 말을 남기고 바로 사라진다.  
나무와 그늘을 이용해 이동을 하는 레스가의 모습은 무거워 보인다.  
하샤신은 깃털처럼 가볍고 우아하게 움직이는데 말이다. 왠지 거슬려서 입술을 비 
죽히 내민 젤다는 숲에서 나와 저택안으로 들어간다.  
레스가가 도착하기 전에 방에 올라가 있어야 할 것 같았기 때문이다.  
방으로 돌아온 젤다는 의아해 하며 함께 방으로 들어 오려는 시녀들을 물리고 안에 
서 문을 잠궜다. 리플켄이 저렇게 된후에 꽤나 얌전히 있었던 젤다가 갑자기 기행동 
을 하자 의아한 표정을 짓던 시녀들은 이내 얼굴을 원래대로 하고 가만히 복도에 열 
지어 서있었다.  
밖의 시녀들에게 별다른 기척이 느껴지지 않자 한숨을 쉰 젤다는 창가로 다가가 밖 
을 흘깃하고 바라본다.  
아직 레스가가 오지 않은 건가-하고 생각하던 찰나 퉁-하고 창을 두들이는 소리가  
들린다. 구석의 창에 달라붙어 툭툭치는 레스가의 행동에 그리로 가 문을 열어준 젤 
다는 밖을 내다보고 다시 잠근다.  
느릿하게 안으로 들어온 레스가는 젤다의 방안을 흩어보다 근처의 의자에 앉는다.  
아까 젤다가 문을 잠궜으니 갑자기 문을 열고 들어오는 일은 생기지 않을 것이다.  
레스가가 의자에 앉자 창턱에 걸쳐앉은 젤다는 다리를 흔든다. 
 
"나갸긴은 언제 사라진건데?" 
"한 몇일 됐다. 아마 너랑 그 이상한 지하에 들어간 뒤 다음날 그분의 모습이 보이지  
않았어. 설마하니.. 그자들이 저택을 뒤지고 있다는 것을 눈치챈 건가. 하지만, 나갸 
긴님에 대해 알리가 없을텐데 왜 갑자기.........." 
 
중얼거리는 레스가의 모습을 가만히 바라보던 젤다는 기지개를 피며 몸을 뒤로 물 
린다.  
 
"그런데 요즘 하샤신은 어디에 있는 거야? 보이지가 않는다고." 
".......그분은 다른 곳에 계신다." 
"어째서?" 
 
저택내에서 할일이 있다고 하더니 왜 밖으로 나간거지?  
눈을 동그랗게 뜬채로 묻는 젤다에게 손을 저은 레스가는 자신은 자세히 알지 못한 
다고 대충 얼버부렸다.  
설마 안다고 해도 하샤신의 행보에 대해 함부로 입을 열수는 없는 것이다.  
시선을 피하는 레스가의 모습을 재미없다는 듯 바라보던 젤다는 자리에서 일어나  
그가 앉아있는 의자를 발로 찬다.  
갑자기 또 무슨 짓을 하는 거냐는 눈빛을 던지는 레스가에게 더 기분이 나빠진 젤다 
는 미간을 찌뿌리며 이를 간다.  
 
"내가 널 왜 부른건데. 다 하샤신이 어디에 있는지 알아보기 위해서였던 말야. 근데  
그걸 몰라서야 말이 돼? 당장에 나가!!" 
"................" 
"나가라고!! 안 그러면 밖의 시녀를 부를...!!" 
"뭐, 이런 인간이 다있어?" 
 
방방뛰며 소리를 질러대는 젤다의 모습에 당황한 레스가는 서둘러 그의 입을 막고  
나직히 이를 간다. 더러운 손을 어디다 가져 대는 거냐며 단숨에 표정이 이그러진  
젤다는 이를 세우려 턱을 벌리지만, 강한 압력에 생각처럼 쉽게 되지 않는다.  
눈살을 찌뿌리는 젤다의 모습을 한참동안 바라보던 레스가는 한숨을 쉬며 대답해  
줄테니 얌전히 있으란다.  
그제서야 몸부림을 멈춘 젤다는 어이없다는 표정을 짓는 레스가를 올려다 본다.  
작게 한숨을 쉰 그는 손을 떼내고 다시 의자에 앉는다.  
 
"하샤신님께선 백의 엘프가 나타났다는 정보를 얻으시고,  그게 사실인지 알아보러  
가셨어." 
"........백의 엘프?" 
"봤으니 알겠지. 나갸긴님처럼 생긴게 바로 백의 엘프다." 
 
 
To Be 
 

 
 
22 
 
 
하샤신이 일단 저택내에 없다는 것을 알게된 젤다는 한동안 무료함에 몸을 비틀어 
야 했다. 하샤신이 있으면 이것도, 저것도 재미있게 해줄것이 가득인데 그가 없으니  
재미는 커녕, 시간을 보내는 것 자체가 두렵게만 되어 버린다.  
물론, 그럴 때마다 리플켄의 곁에 가 간병을 하기도 했지만, 다른 즐거움을 얻기위 
해 눈을 빛내던 젤다가 찾은 것은 바로 레스가를 도와 나갸긴의 행방을 찾는 것이었 
다.  
아름다운 금발에 녹빛 눈동자.  
그리고 뾰족한 귀를 가지고 있는 그는 무척이나 아름다운 외모를 지니고 있었다.  
그런 특이한 외모를 지닌 녀석이니 시녀들이나 병사들에게 물으면 단번에 찾을수  
있겠지만, 그랬다간 의심을 받게 될 것이다.  
물론 그것도 레스가가 지적을 해서 알게된 내용으로 레스가가 제지하지 않았다면  
젤다는 실제로 시녀들이나 병사들에게 일일이 묻고 다녔을 것이다.  
전에 렌이 이상한 자가 보이면 그에게 알리라고 한 적이 있었다.  
이상한 자라는 것은 레스가일텐데, 그를 알면서도 말하지도 않고- 오히려 숨겨주고  
그가 하는 일을 돕고 있다. 나중에 들키면 큰일을 당할거라는 생각은 하고 있었지 
만, 당장은 들킨게 아니기에 젤다는 이 아슬아슬한 기분을 만끽하고 있었다.  
오늘도 다른 곳으로 조사를 간건지 보이지 않은 레스가의 모습에 머리를 긁적인 젤 
다는 방을 나와 렌의 서재로 걸음을 옮긴다.  
요새는 바쁜건지 모습을 볼수가 없다. 전에는 귀찮을 정도로 달라 붙더니 말이다.  
보이지 않아도 걱정이고, 보여도 걱정이다.  
이상한 감정에 고개를 갸웃한 젤다는 계단을 내려가 복도를 걸었다.  
느긋하니 걸음을 옮기다 문득 창밖으로 시선을 던진 젤다는 이인 일조로 돌아 다니 
는 병사들의 모습에 얼굴을 찌뿌린다. 왠지 모르지만, 병사들의 수가 늘었다 싶더니  
저렇게 저택내를 돌아 다니는 일이 많아 졌다.  
왜 갑자기 저러는 걸까-하는 생각에 고개를 갸웃하던 젤다는 렌의 서재가 보이자  
그리로 시선을 던지다, 막 안으로 들어가는 네온의 모습에 걸음을 멈춘다.  
이내 문이 닫혀 네온의 모습은 보이지 않았지만, 그가 들어간 방에 들어가고 싶지  
않았다.  
작게 투덜댄 젤다는 아는 척을 하는 시녀를 무시하고 서재를 그대로 지나친다.  
그대로 구석에 있는 계단을 통헤 아래층으로 내려간 젤다는 밖으로 나가려다 몸을  
돌려 안으로 뻗어있는 긴 복도에 시선을 준다.  
보름마다 의식을 지내는 장소가 더 구석에 있다.  
그러고 보니 나갸긴을 찾는다고 다른 곳은 다 뒤저 보았지만, 유독 저 장소는 그냥  
넘어갔다. 하샤신에 비해 둔하지만, 그래도 날쎈 편인 레스가가 이미 다녀 갔을 지 
도 모른다는 생각이 들지만, 왜지 모르게 걸음이 그쪽으로 향한다.  
그쪽으로 계속해서 걸음을 옮기던 젤다는 여지없이 서있는 병사들의 모습에 얼굴 
을 굳힌다.  
전에는 시녀들만 있었는데 왜 갑자기 병사들이 서게 된건지 모르겠다.  
복도에 서있던 시녀장이 젤다를 발견하고 그에게 다가온다. 
 
"젤다님 여기까지 무슨 일이신지요?" 
".......여기 왜 병사들이 서있는 거야?" 
"저희들은 렌님의 분부에 따라 이곳에 있는 것이랍니다. 자세한 내용은 잘 모릅니 
다." 
 
짜악!!! 
 
틀에 박힌 말에 짜증이 치민 젤다는 그대로 시녀장의 뺨을 내리친다.  
얼굴이 돌아갈 정도로 강한 힘에 뺨을 맞은 시녀장은 가까스로 중심을 잡아 넘어지 
는 일은 없었다.  
잠시 그러고 있던 그녀는 몸을 돌려 젤다에게 죄송하다며 허리를 숙인다.  
그 모습에 입술을 깨문 젤다는 얼굴을 찌뿌리고 자리에서 움직이기는 커녕, 작은 소 
란에 얼굴도 돌리지 않는 병사들과 시녀들을 바라본다.  
하나같이 마음에 들지 않는다.  
분에 못이겨 바닥을 강하게 내려친 젤다는 저릿하고 올라오는 통증에 바락하니 외 
친다.  
 
"너희들 전부 함프슨가 뭔가하는 괴수의 먹이로 던져 줄거야!!!" 
"...젤다님?!" 
 
무시무시한 말을 남기고 몸을 돌려 온길을 되집어 달려가는 젤다의 모습에 당황한  
시녀장이 손을 뻗는다. 하지만, 그 손길에 붙잡힐 젤다가 아닌지라 벌써 계단을 올 
라 렌의 서재쪽으로 달려간다.  
네온이라는 녀석이 있겠지만, 그래도 당장에 렌을 만나 저택을 빼박하게 채우고 있 
는 병사들을 물리라고 해야 겠다.  
너무나 답답해서 제대로 쉴수가 없다고, 그러니 쓸데없는 녀석들은 전부 물리자고-  
그렇게 말할 생각이었다. 숨을 헐떡이며 시녀의 제지를 뿌리치고 서재의 문을 연 젤 
다는 안에 아무도 없자 얼굴을 찌뿌린다.  
분명 네온이 들어갔을 텐데 왜 아무도 없는 걸까.  
고개를 갸우뚱한 젤다는 뒤에 시녀에게 안의 두사람이 어디에 간건지 물으려 했지 
만, 그만 두기로 했다.  
별다른 표정없이 입만 달싹이는 모습을 봤다간 기분이 더 안 좋아질것 같았기 때문 
이다. 투덜대며 서재 안으로 들어온 젤다는 문을 닫지도 않고 안으로 들어가 창틀에  
앉는다.  
렌은 언제나 서재에 있으니 기다리면 올거라는 생각이 있기에 팔장을 낀채로 창에  
등을 기댄 젤다는 나른하게 하품을 했다.  
요즘은 왠지 모르게 몸에 기운이 없는 것 같다.  
리플켄이 저렇게 누워 있어서 그런건가. 아니면, 렌이 신경을 써주지 않아서?  
아니면 하샤신이 없기 때문인가-  
이런 저런 생각을 하며 바닥을 툭툭차던 젤다는 몸을 비틀어 창밖에 시선을 준다.  
밖에 움직이는 병사들에게 책이라도 던져줄까-하고 생각하던 젤다는 멀리 산책로 
를 걸어가는 렌과 네온을 발견할수 있었다.  
서재에 없던데 저런곳에 있었나-  
자신을 따돌리고 저들끼리 산책을 하는 모습이 보기 좋으리가 없다.  
얼굴을 찌뿌린 젤다는 입술을 씰룩이더니 창에 주먹을 세워 두들인다.  
 
탕-탕- 
 
유리가 깨질것 같은 기세에 뒤에 서있던 시녀가 손을 뻗어 제지하려 하지만, 몇번에  
걸쳐 더 창을 두들인 젤다는 으득하고 이를 간다.  
리플켄이 일어나면 바로 동생을 보게 해주려 저택에 남이있게 했지만, 저렇게 신경 
에 거슬리게 하니 그냥 성에 돌아가게 하는 편이 나았다.  
 
"젤다님. 위험하니 그런 행동은 삼가해 주십시오." 
"시끄러!! 시녀 주제에 누구한테 훈계야?!!" 
 
바락하니 외친 젤다는 서둘러 서재를 벗어나 복도를 달려간다.  
젤다의 성격과 지금까지의 일들을 되집어 본 시녀들은 그가 분명히 무슨 짓을 할거 
라는 것을 알고 있기에 표정을 굳히며 걱정스런 표정을 짓는다.  
서둘러 복도를 지나 밑으로 내려가려던 젤다는 곧 걸음을 멈춘다.  
한참을 그러고 있던 젤다는 쳇-하고 혀를 차더니 위로 올라간다.  
성격 같아선 뭐라고 하고 싶었지만, 저렇게 렌이 그와 둘이 있는 것은 분명 할일이  
있기 때문이다.  
렌은 자신이 하는 일에 껴드는 것을 제일 싫어한다.  
괜히 까불다가 미움받는 것은 싫다.  
코를 찡그린 젤다는 터덜거리며 위층으로 올라가 리플켄이 있는 곳으로 걸어간다.  
인사를 하는 시녀들을 본체도 안하고 방으로 들어간 젤다는 여전히 눈을 감고 있는  
리플켄의 모습에 입술을 깨문다.  
의자에 앉아 한참동안 리플켄을 바라보던 젤다는 '으윽~'하고 신음을 흘리더니 다 
리를 들어 퍽하고 리플켄의 옆구리를 발로 찬다.  
그 기세에 똑바로 누워있던 몸이 비틀어 졌지만, 신경쓰지 않고 퍽퍽하고 친 젤다는  
흥-하며 얼굴을 돌린다.  
그냥 무시하고 앉아 있으려던 젤다는 그러나 왠지 모르게 리플켄에게 시선이 간다. 
 
"..........쳇쳇- 나랑 안 놀아주는 사람인데... 빨리 좀 일어나란 말야..." 
 
궁시렁 대며 리플켄의 몸을 바로 한 젤다는 그녀의 옆에 누웠다.  
그대로 뒹굴대던 젤다는 이내 눈을 감고 잠을 자기로 한다.  
심심할때 부르는 하샤신도 없고, 렌은 네온과 있다.  
레스가라는 녀석은 건드리면 재미있을 것 같지만, 묘하게 껄끄럽고 말이다.  
작게 투덜댄 젤다는 하품을 하며 시트에 볼을 부빈다.  
그냥 자고 체력을 비축해 두는 편이 나을 것 같았다.  
그리고 일어나면 깽판을 쳐버릴 꺼다-라고 결심한 젤다는 회심을 미소를 지으며 그 
대로 깊은 잠이 든다.    
 
 
............... 
 
꿈속에서 꽃을 꺽고 있었다.  
붉은 잎위에 맺혀있던 이슬을 발견하고 눈을 가늘게 휘며 웃어보인 그는 혀를 내밀 
어 이슬을 핣는다.  
작은 것이라서 별다른 맛도, 감촉도 느껴지지 않는다.  
손가락으로 턱을 매만지다 자리에서 일어나 여기저기 돌어보던 그는 근처에 서있 
던 자에게 혀를 내밀고 달려가기 시작했다.  
어이없는 행동에 뒤에 있던 사람이 피식하고 비웃는 소리가 들렸지만, 상관하지 않 
고 계속해서 달리던 그는 성으로 들어온다.  
그리고 위로 끝없이 펼쳐진 계단을 향해 달려가기 시작하는 것이다.  
하얀 공간에 투명한 계단이 있어 다른 자의 눈엔 보이지도 않는데 계속해서 위로만  
올라간 그는 숨을 헐떡이며 꼭대기에 다다른다.  
그 위에 올려진 것을 발견한 그는 환하게 웃으며 달려든다.  
 
- 언제 깨어나는 거야? 
 
부드러운 음성에 젤다는 가슴 한켠이 간질간질해지는 것을 느낀다.  
다시 한번 '빨리 일어나- 나 심심하다고-'라는 소리에 소리내어 웃은 젤다는 '나도  
빨리 일어나고 싶어-'라고 작게 달싹인다.  
그 대답을 들은건지 환하게 웃은 그는 손을 뻗어 포근이 안아준다.  
그 품이 너무나도 따뜻했다.  
깨고 싶지 않을 정도로 달콤한 꿈에 입가를 비죽히 올리던 젤다는 찰캉하고 들려오 
는 갑주 소리에 미간을 찌뿌린다.  
철컹철컹하고 뭔가 이상한 소리가 들려온다.  
뭘까-하고 눈을 살짝 뜬 젤다는 그의 뒤로 다가오는 사내에 눈을 부릎 뜬다.  
은색의 잡주를 입은 그는 검은 빛의 망토를 휘날리며 계단을 올라오고 있었다.  
하나씩,  
하나씩- 
손을 내려 잠시후 기분 나쁜 소리를 섞어 검을 드는 사내를 확인한 젤다는 자신을  
안고 있는 이에게 위험을 알리려 했다.  
피하라고, 그렇게 말하려 했다.  
금새 그의 뒤로 다가온 온 자는 한손에 들린 검을 양손으로 잡아 머리 위로 올린다.  
 
- 언제- 깨어나는 거야? 
 
피해.  
피하란 말야. 
아무것도 모르고 웃고 있는 그를 보고 피를 토할 듯 외쳐 보지만, 말이 전해 질리가  
없다. 
자신은 아직 태어나지 않은거다. 
그리고 그 순간 검을 든 사내가 그에게 있는 힘껏 손을 내린다.  
 
 
 
 
으아아아아아악-------  
 
 
"젤다님?!!" 
 
리플켄의 방안에서 들려오는 처절한 비명소리에 놀란 시녀가 다급히 문을 열고 안 
으로 들어간다.  
 
"아아아아아악!!!!!!!!!" 
"젤다님?! 왜 그러시는 겁니까?!!" 
"히엑?!! 하....아아아악!!!" 
 
시녀를 확인하고 눈을 깜박인 젤다는 가슴을 치고 올라오는 통증에 다시금 비명을  
지를수 밖에 없었다. 귀가 떨어질 것같은 비명은 그렇다 치더라도 처절한 음색은 듣 
는 사람의 심장을 오그라 들게 한다.  
비명을 지르고 몸부림을 치는 모습에 안 되겠다고 판단한 시녀장은 젤다의 몸을 침 
대 밖으로 끌어 내린다.  
침대에서 벗어나면 죽기라도 하듯이 시트를 잡아 당기는 덕분에 똑바로 누워있던  
리플켄의 몸이 비틀어진다.  
시트와 함께 끌려 나오는 리플켄의 육체에 당황한 시녀가 그녀을 몸을 잡는다. 
 
"죽기 싫어!! 죽기 싫단 말이야!! 아아아아악!!!!!!" 
"누가 당신을 죽인다는 겁니까? 정신차리세요!!" 
 
촤-악- 
 
화병안의 꽃을 바닥에 던지고 그 물을 젤다에게 뿌린 시녀장은 그제서야 비명이 멈 
추자 뒤로 물러나며 땀이 베어져 나오는 이마를 닦는다.  
물에 젖어 머리카락에서 뚝뚝 떨어지는 물방울을 멍하니 바라보던 젤다는 그대로  
바닥에 무릎을 꿇는다.  
젤다를 침대에서 내리기 위해 매달려 있던 시녀들도 그제서야 그의 몸에서 물러난 
다.  
다들 갑작스럽게 벌어진 일에 당황하는 기색이 역력하다.  
평소에도 기이하고, 잔악한 짓을 하던 젤다이지만, 지금의 행동은 처음이다.  
시트에 깔린 바닥에 멍하니 앉아있는 소년을 뒷모습을 보자니 오싹하니 등에 소름 
이 타고 올라온다.  
가장 먼저 정신을 차린 시녀장은 머뭇거리며 젤다에게 다가가 그의 어깨에 손을 올 
린다. 흠칫하며 몸을 굳히지만, 아까처럼 발작을 하지 않는 젤다의 상태에 내심 안 
도한 그녀는  조심스레 말을 건다. 
 
"뭔가 악몽을 꾸신 겁니까. 이곳은 리플켄님이 계시니 방으로 돌아가 쉬십시오." 
".......악몽... 악몽을 꾼거야?" 
 
멍하니 되묻는 모습은 겁에 잔뜩 질린 어린애 같다.  
왠지 상냥해 지는 기분에 미소를 지은채 고개를 끄덕인 시녀장은 그렇다고 대답해  
준다. 시녀장의 대답을 멍하니 되내이며 '악몽인가..악몽이야-'라던 젤다는 이내 천 
천히 고개를 젖는다.  
그리고 손을 들어 볼을 감싼 젤다는 몸을 웅크리며 바닥에 이마를 기댄다.  
괜찮아지는 가 싶다가 갑자기 바닥에 엎드리는 젤다의 반응에 시녀장은 긴장한다.  
갑자기 어떤 난동을 부릴질 몰라 근처에 위협이 되는 것달은 전부 물리게 한다.  
그리고 그의 옆에 엎드려 젤다의 몸을 부축하려던 시녀장은 중얼거리는 말에 미간 
을 찌뿌린다.  
무슨 말을 하는 것 같은데 잘 들리지가 않는다.  
 
"아니야.....그런게 아니야........" 
"젤다님?" 
"정말로........." 
"............." 
"정말로 있었던 일인걸..............있었던........" 
 
스스로 한말에 충격을 먹은듯 잔뜩 겁에 질린 표정을 지은 젤다는 옆에 있던 시녀장 
의 품에 파고 든다.  
젤다가 이렇듯 매달리는 일은 없었던 지라 순간 흠칫하고 놀라며 몸을 뒤로 빼려던  
그녀는 떨어지면 곧 죽기라도 한다는 듯 몸을 벌벌떠는 젤다의 등에 안쓰러운 표정 
을 짓는다.  
잠시 망설이던 그녀는 손을 들어 작은 등을 쓰다듬어 준다.  
경직하던 등은 쓰다주는 횟수가 늘어나자 점차 안정을 찾아간다.  
그렇게 젤다를 품속에 안고 등을 쓰다듬던 시녀장은 근처에 서있는 시녀들에게 방 
을 정리하라고 한다. 지시에 몸을 숙이고 천천히 방을 정리하던 그녀들은 시녀장의  
품에 안긴 젤다를 이질적인 시선으로 바라본다.  
그가 저토록이나 겁에 질린 것은 처음이다.  
뭔가 신기한 일을 겪고 있구나 싶어 고개를 갸웃하던 그녀들은 열려진 문으로 들어 
오는 경비대장의 존재에 흠칫하며 몸을 뒤로 물린다. 
 
"여긴 또 무슨 일이지?"  
 
방안으로 들어온 경비대장은 침대가에 걸쳐진 리플켄을 제자리로 옮기는 시녀들 
과, 바닥에 떨어진 시트 위에 앉아 젤다를 감싸고 있는 시녀장에게 시선을 던진다.  
잠시 머뭇거리고 있던 시녀장은 품속으로 더 달라붙는 젤다의 등을 쓰다듬으며 입 
을 연다. 
 
"젤다님께서 악몽을 꾸셔서, 충격이 심하신 상태입니다. 또라면- 뭔가 일이 생긴 겁 
니까?" 
"........그대가 알 일이 아니다. 그런데 젤다님의 상태는 어느 정도이지?" 
"떨어지려 하지 않으십니다. 이상하게 두려움에 떨고 계셔서- 이렇듯......." 
 
떨어지지 않습니다-라고 중얼거리는 시녀장에 말에 난감한 표정을 지은 경비대장 
은 가볍게 혀를 차다 무릎을 굽혀 젤다의 옆에 앉는다.  
거친 사내들을 호령하려 목청을 높인 덕분에 목소리는 거칠기 짝이 없다.  
하지만, 이런 어린 애를 달래기 위해선 부드러운 음성을 내려 한다.  
겉모습이 어린애인 것 뿐이라도 말이다. 
 
"젤다님, 렌님께서 부르십니다." 
"..............렌이?" 
"네. 지금 같이 가실수 있습니까?" 
 
렌에 대해 말하니 반응이 온다.  
어깨를 움찔하며 얼굴을 드는 젤다에게 웃음을 짓던 경비대장은 손을 뻗어 목에 팔 
을 두르는 젤다의 행동에 숨을 삼킨다.  
그것은 시녀장도 마찬가지라 손으로 입을 막고 눈을 크게뜬다.  
당황해 젤다의 몸을 떼어내려 하던 경비대장은 손바닥에 닿은 여린 근육이 부들거 
리며 떨고 있다는 것을 깨닭고 한숨을 쉰다.  
전에 젤다의 겉모습에 혹해 이상한 짓을 하려던 자가 어떻게 죽었는지 아직도 똑똑 
히 머리속으로 기억하는데 말이다.  
복잡하다는 듯 머리를 긁적인 사내는 목에 매달리는 젤다의 몸을 고쳐안고 자리에 
서 일어난다.  
 
"젤다님은 내가 데리고 갈테니, 리플켄님을 잘 보살피도록." 
"물론입니다. .......조심해서 가십시오." 
"수고하시게." 
 
인사를 하며 염려섞인 말을 건내는 시녀장에게 쓴웃음을 지은 경비대장은 몸을 돌 
려 리플켄의 방에서 나온다.  
경비대장의 목에 팔을 두르고 있던 젤다는 아무말 없이 있다가 계단을 내려가자 조 
심스레 입을 연다.  
 
"렌은 어디에 있어?" 
"서재에서 젤다님을 기다리고 계십니다." 
".......왜 나를 기다리지? 렌은 지금 바쁘다고." 
 
멍하니 중얼거리는 말을 들어보자니 그가 그닥 좋은 상태가 아니라는 것을 알게 해 
준다.  
과거- 자신을 배신 했다며 그렇게나 아끼던 연인을 죽인 병사와 같은 상태인것 같 
았다. 염려가 되긴 했지만, 그건 도를 넘는 행동이다.  
계단을 다 내려온 경비대장은 젤다의 팔을 풀어 스스로 걷게했다.  
팔을 풀려고 하자 힘을 줘서 떨어지지 않으려던 젤다도 다시 한번 렌이 기다리고 있 
다는 말을 하자 멍한 표정을 짓는다. 그제서야 아아- 알겠다는 듯 고개를 끄덕인 젤 
다는 몸을 돌려 서재가 있는 복도 쪽으로 걸음을 옮긴다.  
갑작스럽게 생긴 사건에 렌의 서재앞에는 병사들과 시녀들이 드글했다.  
그리고 네온이라는 왕자가 묶고 있는 방도 마찬가지일거다.  
턱을 쓰다듬은 경비대장은 주변에 있는 병사들에게 경비를 좀더 단단히 하라 지시 
하며 왕자가 있는 곳으로 걸음을 옮긴다.  
본분은 공작을 지키는 것이지만, 왕자쪽도 무시할수 없기에 일단 호위하고 있다는  
느낌은 주게 해야 한다. 그렇지 않을 경우 왜 이쪽을 등한시하는 거냐-라는 말도 안 
되는 트집을 잡힐수가 있는 것이다.  
귀찮다며 머리를 긁적인 그는 옆구리에 차여져 있는 검에 손을 올린다.  
 
"어째서 남의 저택안에서 다쳐 이 난리를 피느냔 말이지." 
 
투덜거린 그를 뒤로 하고 서재로 다가간 젤다는 바로 문을 열고 책상앞에 앉아있는  
렌에게 달려간다.  
서류를 확인하고 있던 렌은 문을 열고 들어오는 젤다의 모습에 손을 들어 올리려다  
바로 이쪽으로 달려드는 모습에 손을 벌려 작은 몸을 안는다.  
렌의 품속에 파고든 젤다는 볼을 부비며 팔에 힘을 준다.  
강하게 안기는 젤다의 등을 쓰다듬은 렌은 부드러운 음성으로 왜 그러냐고 묻는다. 
 
"무서운- 이상한 꿈을 꿔버렸어.......렌- 정말 싫었어." 
"그래? 누가 널 그렇게 무섭게 한거지." 
"그게....그게......그러니깐." 
 
말을 명확하게 하지 못하고 그저 매달릴뿐인 젤다의 등을 토닥인 렌은 은발을 뒤로  
넘기고 귓가에 부드럽게 속삭인다. 
 
"젤다. 네온 왕자가 암살자에게 당해 지금 침실위에 누워 있단다." 
"...................." 
"아무래도 저택안에 이상한 쥐새끼가 있는 모양이다. 그래서 조심하라고 널 부른거 
야." 
 
순간적으로 레스가가 머리속을 스치고 지나갔지만, 바싹 마른 입술을 혀로 축인 젤 
다는 '그래?'라고 물을 뿐이다.  
젤다의 물음에 그렇다며 고개를 끄덕인 렌은 정말 귀찮은 일이 벌어진 거라며 한숨 
을 쉰다.  
 
"리플켄에 이어, 네온왕자인가- 남매가 둘다 사고를 당하다니 운이 나쁜것 같군. 그 
렇게 생각하지 않아?" 
"잘 모르겠어." 
 
몸을 떼어낸 렌는 불안하게 흔들리는 눈동자에 피식하고 웃으며 젤다의 이마에 입 
술을 맞춘다. 무릎 위에 올라간 엉덩이를 가볍게 두들인 렌은 책상에 있던 서류를  
들여다 보다 다른 파일 사이로 껴놓는다.  
그쪽에 시선을 주던 젤다는 한숨을 쉬며 가슴을 부여 잡는다.  
가슴이 꽉하고 막히는 기분이다.  
잠에서 막 깨어 났을때 뭔가가 머리속을 가득 채우고 있었던 것 같던데, 지금은 하 
나도 생각나지 않고 당신의 감각만이 남아있다.  
 
 
To Be 
 
 

 
23 
 
 
저릿하고 울리는 심장의 통증에 눈을 깜박이던 젤다는 눈을 들어 렌을 올려다 본다.  
젤다의 얼굴을 바라보고 있던 렌은 '왜?'라며 반문한다. 
 
"나 방으로 돌아갈께." 
"괜찮겠나? 지금 저택엔 어떤 자들이 있을지 모른다고." 
"괜찮아. 들어가서 쉬고싶어." 
 
조용히 말하는 모습을 빤히 바라보던 렌은 손을 풀어준다.  
렌의 무릎에서 내려온 젤다는 잘 자라며 손을 흔들고 몸을 돌려 방에서 나간다.  
등을 바라보는 렌의 시선이 느껴졌지만, 젤다는 뒤를 돌아보진 않았다.  
문을 열고 복도를 가득 채운 병사들에 시선을 주던 젤다는 어깨를 늘어 뜨리며 걸음 
을 옮긴다.  
머리가 지끈거리는게 방으로 돌아가 샤워라도 해야 할 것 같았다.  
미간 사이를 주무르던 젤다는 뒤를 따르는 병사들의 기척이 얼굴을 찌뿌린다.  
안 그래도 기분이 안 좋은데 왜 저런 녀석들이 따라오는 건지 모르겠다.  
일단 천천히 걸음을 옮기던 젤다는 위층으로 올라가는가 싶다가 재빨리 아래층 계 
단으로 달려 내려갔다.  
뒤를 따르던 병사들이 당황하며 따르려 하자 이를 악문 젤다는 손잡이에 올라타 그 
대로 주욱-하고 미끌어져 1층으로 내려왔다.  
그리고 재빨리 어두운 복도로 달려간다.  
왕자가 암살자에게 당했다는 것 때문인지 가는 복도마다 병사나 사람들이 있다.  
발을 동동 구르던 젤다는 가만히 서있던 그들의 시선이 이쪽으로 몰리자 당황하며  
몸을 돌려 접대실이 줄줄이 이어진 곳으로 달려갔다.  
그쪽은 건물의 밖과 위치해 있고, 창을 제외하고 완전 밀실이었기에 병사들이 그닥  
없었다. 입구를 지키고 있는 병사를 지나쳐 접견실도 지나친 젤다는 그대로 연회홀 
이 있는 곳까지 달려갔다.  
그쪽에도 시녀들이 있었는데, 연회홀 쪽은 젤다 나름의 비밀장소가 있어서 계단을  
올라 이층으로 간다.  
그리고 거대한 석상이 있는 곳 뒤에 숨는다.  
이쪽을 바라보는 시녀가 보였지만 이를 갈며 위협적으로 주먹을 들자 움찔하며 다 
른 곳으로 피한다.  
원체 젤다의 악명이 자자하기에 가능한 일이었다.  
시야에 시녀가 사라지자 그제서야 안도의 한숨을 쉰 젤다는 석상에 머리를 기댄다.  
해가 져 촛불에 의해 밝혀진 거대한 연회실은 어두운 음영을 그리고 있었다.  
원래는 이곳이 아닌 한층 더 위에 있는 거대한 독수리의 날개 위가 젤다의 아지트였 
다. 그곳에 숨어 연회가 있을 때마다 구경을 했던 것이다.  
왠지 지금은 그곳까지 갈 기운은 없다며 고개를 저은 젤다는 다시금 한숨을 쉰다.  
전에는 꿈을 꿔도 아무렇지도 않았는데, 지금부터 잠드는게 무서워 질것 같은 느낌 
이 들었다.  
울적해진 젤다는 다리를 모아 턱에 기댄다.  
청승맞은 모습으로 앉아있던 젤다는 눈을 깜박이며 하품을 한다.  
자면 안되는데 어두운 곳에 있다보니 졸리다.  
눈을 비비며 잠에서 깨기위해 살짝 몸을 비틀던 젤다는 탁-하고 뭔가 다가오는 소 
리에 눈을 크게 뜬다.  
따돌렸다고 생각했는데 그게 아니였던 모양이다.  
하지만 이만큼 도망오면 다들 알아서 떨어지곤 했는데 이번은 묘하게 끈질기구나  
싶었다. 미간을 찌뿌린 젤다는 어느 녀석인지 몰라도 꽤나 성가시게 구는구나 싶어  
자리에서 반쯤 일어나 석상에 기대 뒤를 돌아본다.  
그리고 바로 코앞에 나타난- 망토에 반쯤 가려진 얼굴을 드는 레스가의 모습에 숨 
을 죽인다. 
 
"너.........왜 여기에 있어?" 
".........네가 이곳에 있으니깐." 
"내가 이곳에 있는데, 왜 네가 오는데?" 
"조용히 해."  
 
짜증스러운 레스가의 말에 소리를 치려던 젤다는 확-하고 풍기는 피냄새에 안색을  
굳힌다.  
망토에 가려진 얼굴이 창백한 것도 같다. 
저런 검은 피부에 창백하다니, 정말 어울리지 않는 말이구나- 라고 생각한 젤다지 
만, 손을 그를 잡아 석상뒤로 끌고 있었다.  
젤다의 손을 뿌리치지 않고 순순히 끌려온 레스가는 자리에 주저앉아 등을 기댄다.  
배를 가린채 앉아있는 모습에 레스가의 손을 치워내고 손가락으로 건드린 젤다는  
'읍-'하고 숨을 들이키는 그의 모습에 눈을 깜박이다 손가락을 들어 보인다.  
붉은 피자욱에 손가락 마디에 묻어있다. 
 
"제길....... 함정에 빠졌어. 이 나를 암살자같은 걸로 몰아 붙이다니......" 
"................" 
"렌이라는 자는 생각보다 음흉해. 정말 인간이 맞는 건가- 왜 그렇게 머리가 좋은  
건..................너 지금 뭐하고 있는 거야?" 
 
손가락에 묻은 피를 입안에 넣고 쪽쪽 빨아 먹던 젤다는 눈만 땡그라니 뜬다.  
아무것도 몰라요-라는 표정을 짓는 젤다의 모습에 나직히 이를 간 레스가는 역시  
이 저택 안에 제대로 된 인간들은 없구나-하고 생각한다.  
렌이든, 젤다이든 인간들은 이상했다.  
어른들에게 배운 인간들의 기준에 한참이나 벗겨서는 그들의 모습에 레스가는 진 
절머리가 난다. 으득하고 이를 갈던 레스가는 그러나 지끈하고 올라오는 통증에 신 
음을 흘린다.  
당황해서 방심을 했다가 호된 꼴을 당했다.  
이래서야 이동도 힘들 판이지만, 저 젤다를 믿기엔 무리가 있으니 아무래도 혼자서  
걸어가야 할 것 같았다.  
신음을 참으며 자세를 바꾸려던 레스가는 밑에서 들려오는 소리에 숨을 삼킨다.  
 
"여기 어딘가에 있을 거다. 샅샅히 뒤져." 
"홀이 아니면 접견실을 뒤지고- 그래도 없으면 각방을 다 뒤져라!!" 
"분명 여기에 있을거야. 피자욱이 있다." 
 
급하게 피하느라 흔적을 제대로 지우지 못한 모양이다.  
그런 초보적인 실수를 하다니-라며 얼굴을 붉히던 레스가는 점차 가까워지는 기척 
에 안색을 달리한다.  
저도 모르게 젤다에게 시선을 주지만, 그렇다고 방법이 있는 것은 아니다.  
어떻하면 좋을까-하고 두근거리는 심장에 손을 올리던 레스가는 석상에 몸을 밀어  
붙이고 자리에서 일어나려 한다.  
그리고 그 순간 석상에 뒤로 밀리는 감각에 손끝에 느껴진다.  
 
덜컹- 
 
"?!!" 
 
근처를 뒤지던 병사는 뭔가 이상한 소리가 나자 계단을 올라 이층으로 올라간다.  
창을 세우고 천천히 걸음을 옮기던 그는 커다란 석상의 존재에 안색을 굳히며 침을  
삼킨다.  
창대를 강하게 잡은 그는 재빨리 석상으로 돌아가 창을 앞으로 내민다.  
하지만 누군가 있을 거라고 생각했던 곳에는 아무도 없다.  
분명 기척을 느꼈는데-라며 고개를 갸웃한 병사는 바닥에서 반짝이는 것에 허리를  
숙여 집어든다.  
그것은 반짝이는 은색의 실은 머리카락이다.  
이 저택에서 이 머리카락을 지닐 사람은 하나밖에 없다.  
그것을 들고 멍하니 바라보던 병사는 밑에서 부르자 다급히 대답을 하며 걸음을 옮 
긴다.  
손에서 놓친 머리카락이 바닥에 그대로 떨어진다.  
 
 
 
"아야야- 아파." 
".........일어나....주..죽을 것 같아." 
 
젤다에게 또다시 깔리게 된 레스가는 엄청난 통증에 숨조차 쉴수가 없었다.  
식은땀을 흘리는 모습에 입술을 비죽이고 물러나 앉은 젤다는 여기는 어딘가-하고  
고개를 돌려본다.  
석상에 기대고 있었는데 등받이 부위가 휙-하고 돌아가더니 이런 곳으로 떨어진 것 
이다. 어디로 나온걸까-하고 둘러보던 젤다는 자신들이 나온 곳이 다름아닌 벽난로 
라는 것에 묘한 표정을 짓는다.  
꽤나 익숙한 디자인이다 싶었더니 리플켄이 실용성이 없이 장식용으로 사용한다는  
곳이었다. 그래서 근처에 쿠션이나 이상한 것들이 굴러 다니는 걸꺼다.  
주변에 있던 인형을 집어든 젤다는 귓가에 흔들다 원래 있던 자리에 놓는다.  
물러난 젤다의 옷자락을 뒤로 빼낸 레스가는 숨을 몰아쉬며 헐떡인다.  
도대체가 이번엔 또 무슨 일인가 싶다.  
당장에 병사들에게 들키지 않은 것은 다행이지만 이곳이 어딘지 알수가 없을 뿐더 
러, 떨어진 충격으로 배의 상처가 비어져 내장이 튀어 나온 것 같다.  
이를 악문 레스가는 폼에서 진통제를 꺼내 그대로 입안에 털어 넣었다.  
당장에 이것의 도움을 받지 못한다면 기절을 할지도 모른다. 
 
"그렇게 약초를 많이 먹으면 몸에 좋지 않아요." 
" ?!!! " 
 
갑작스런 목소리에 숨을 삼킨 레스가는 자리에서 일어나 뒤로 물러난다.  
아무리 몸상태가 예전같지 않다지만, 다른 자가 근처에 있는데도 알아보지 못한 것 
은 상당히 문제가 있는 일이었다.  
딱딱하게 굳은 레스가의 표정에 어둠속에 있던 자는 재밌다는 듯 소리내어 웃는다.  
멍하니 앉아있던 젤다는 그 웃음소리에 숨을 삼키며 자리에서 일어난다.  
그에 맞추워 어둠속의 의자에 앉아있던 사람은 흘러내린 숄을 올리며, 자리에서 일 
어난다. 눈을 가늘게 모은 레스가는 창에서 비추는 달빛에 상대의 얼굴이 들어나자  
모호한 표정을 짓는다.  
분명 침실에 누워 정신을 차리지 못한다는 여자가 왜 이런 곳에 있는 것인가. 
 
"..............리플켄!!" 
"젤다님, 울 것 같은 얼굴이군요." 
"리플켄!!" 
 
울먹이며 자리에서 일어난 젤다는 걸어 나오는 리플켄에게 달려 들었다.  
마지막으로 본 모습이 잠든 것이었는데 어느새 이렇게 깨어난 건지 모르겠다.  
거의 울 것같은 표정에 피식하고 웃은 리플켄은 손을 벌려 품으로 들어오는 젤다를  
안는다. 가슴에 볼을 부빈 젤다는 그녀의 이름밖에 모른다는 듯이 연신 리플켄의 이 
름을 부르기에 바쁘다.  
그 모습에 등을 쓰다듬던 젤다는 은발에 볼을 부비며 강하게 안는다.  
눈을 감고 젤다의 체취를 느끼던 리플켄은 이쪽을 바라보는 레스가의 시선에 입꼬 
리를 올린다.  
젤다의 몸을 때어나고 손을 잡은 리플켄은 난로가에 있는 레스가에게 다가간다.  
 
"초면이군요. 리플켄이라 합니다." 
".........흑의 일족인 레스가입니다." 
 
인간에게 그닥 예의를 차리지 않는 레스가는  저도 모르게 고개를 끄덕이고 나서야  
헉-하고 숨을 삼킨다. 안색이 굳은 레스가를 바라보던 리플켄은 매달려 있던 젤다 
의 몸을 다시금 떼어 놓는다.  
그녀에게 좀더 매달려 있고 싶었던 젤다는 밀쳐내는 리프켄을 원망스럽게 바라보 
지만 투덜대며 물러 날수 밖에 없었다.  
아프다가 일어난 사람을 귀찮게 하고 싶지 않았고, 너무 매달리며 다시 쓰러질까봐  
걱정이 된 탓이다.  
 
"그런데 언제 일어난 거야? 나 아까까지 리플켄 옆에 있었다고?" 
"누군가가 옆에서 귓청이 떨어져라 비명을 질러서 일어났다죠." 
"..........정말?" 
"농담이죠. 당연히-" 
 
평소라면 빙긋이 웃는 얼굴이 뭐라 할말도 했지만, 리플켄이 일어난 것이 마냥 좋기 
만해 헤헤거리고 웃던 젤다는 문득 떠오르는 것에 입에 손을 넣고 조심스레 묻는다.  
 
"저기........리플켄 동생이 다쳤데. 알고있어?" 
"아아- 역시나 손이 빠른 사람." 
"응?" 
 
알수없는 말에 고개를 갸웃하는 젤다의 모습에 후후-하고 웃은 리플켄은 허리를 숙 
여 젤다를 바라본다.  
갑작스런 접근에 움찔하고 몸을 가까이 붙인 리플켄은 입을 손가락 앞에 세우고  
'쉿-'하며 조용하라 한다.  
리플켄의 행동에 압을 다물고 가만히 있으려니 문밖에서 달려가는 소리가 들린다.  
간간히 대화소리가 들리는 것을 봐서 경비들이 이쪽까지 뒤지고 있는 모양이었다.  
단번에 안색이 바뀌는 레스가에게 시선을 주던 리플켄은 젤다의 손을 잡아 방의 안 
쪽으로 잡아끈다.  
갑자기 일어나더니만 역시나 이상한 행동을 하는 것이 그녀다워 순순히 따르던 젤 
다지만, 걸음을 멈춘 리플켄이 장식된 석고에 손을 뻗자 미간을 찌뿌린다.  
'지금 뭐하는 건데?'라고 물으려던 젤다는 리플켄의 손이 닿자 그그긍-하고 움직이 
는 벽에 눈을 동그랗게 뜬다. 그것은 레스가도 마찬가지로 다량의 피를 흘려 제정신 
이 아닌 그는 헐떡이며 벽사이에서 갑자기 나타는 통로에 시선을 던졌다.  
젤다와 레스가를 바라보던 리플켄은 옆으로 조금 물러나며 나타난 통로에 손을 뻗 
는다.  
계단으로 이어진 곳은 얼핏봐도 꽤나 깊어 보인다.   
 
"이거.......뭐야?" 
 
본능적인 두려움에 리플켄의 뒤로 물러난 젤다는 깊숙한 계단을 바라본다.  
그런 젤다의 등을 가볍게 두들인 리플켄은 주춤거리며 자리에서 일어나는 레스가 
에게 시선을 준다. 
 
"일단 이곳으로 내려가 피신해 있으세요. 물론 거기엔 젤다님의 안전을 지켜야 한다 
는 조건이 있습니다." 
".........이 녀석하고 같이 내려 가라고? 지금 저택을 빠져 나가라고 하는 건가?" 
"물론 이니죠." 
 
입술을 비트는 리플켄의 모습에 레스가는 얼굴을 찌뿌린다.    
도대체 이 여자가 무슨 꿍궁이가 있는지 모르겠다.  
몸의 통증도 그렇지만, 썩 유쾌하다고만 할수없는 상황에 레스가의 표정이 딱딱하 
게 굳어진다. 그러나마나 뒤에 붙은 젤다의 몸을 잡아끈 리플켄은 그를 안아 가볍게  
등을 토닥인다.  
그 감각에 몸의 힘을 빼고 안도의 표정을 짓던 젤다는 귓등으로 머리카락을 넘긴 리 
플켄이 작게 속삭이자 조용히 숨을 죽인다.  
 
"저 밑에 자주 재미있는게 있답니다." 
"...........재미있는거?" 
"진실이라고- 그렇게나 위대한게 있다는 겁니다. 젤다님은 가셔서 두눈으로 확인을  
하셔야 해요." 
"...................." 
"그리고 렌을 너무 믿지 않는게 좋답니다." 
 
갑작스런 말에 울상을 짓은 젤다가 얼굴을 들려고 하지만, 그전에 그의 몸을 떼어낸  
리플켄은 어두운 공간으로 작은 몸을 밀어 넣는다.  
들어가지 않으려 하던 젤다는 '들어가 보세요.'라는 부드러운 음성에 다리의 힘을  
뺀다.  
하지만 딱딱하게 굳은 얼굴은 그대로다.  
그다지 좋다고만 할수없는 젤다의 표정을 바라보던 리플켄은 옆에 서있는 레스가 
에게 시선을 준다.  
가만히 있던 레스가는 리플켄의 시선에 몸을 굳히며 입을 다문다.  
어떻게 하든 방법이 없다면 저 인간 여자를 믿어보는 것도 나쁘진 않을 것이다.  
작게 고개를 끄덕인 레스가는 울상을 지은채인 젤다의 팔을 잡고 새로 생겨난 통로 
안으로 들어갔다. 들어가지 않기 위해 다리에 힘을 주던 젤다지만, 리플켄과 레스가 
의 당김에 의해 어쩔수 없이 아래로 걸어가야만 했다.  
슬쩍 고개를 돌린 그는 뒤에 남아있는 리플켄이 손을 흔들자 얼굴을 더 구기며 울상 
을 짓는다.  
 
끼-익 
 
탁 
 
열려져 있던 문이 닫히고 주변이 깜깜해 졌다.  
겁에 질린 젤다가 레스가의 이름을 나직히 부르자 주변에 작은 불꽃이 퐁퐁-하고  
생겨난다.  
밝아진 시야에 내심 안도하던 젤다지만, 그래도 내려가기가 싫다.  
어차피 레스가만 도망가야 하는 입장인것 같으니 자신은 여기에 남고 그만 가게 하 
면 어떨까?하는 생각이 든다. 그러나 레스가는 젤다의 팔을 잡은 손에 힘을 풀지않 
고 몇걸음씩 계단을 내려가는 것이다.  
깊어 보이는 만큼 계단을 끝없이 펼쳐졌다.  
레스가는 많은 피가 흘러내려 정신이 몽롱해 지는 것 같았다.  
숨을 헐떡인 레스가는 뒤에서 젤다가 투덜대자 나직히 이를 간다.  
도대체가 이상한 일만 벌어지는 곳이다.  
태어나서 지금까지 이렇게나 악재가 겹친적이 없었던 레스가로썬 지금의 상황이  
너무나 마음에 들지 않았다.  
몸의 상처는 그렇다 치지만, 나갸긴의 행방은 도저히 찾을수가 없었던 거다.  
하다못해 그를 찾아내 이 저택을 벗어나게만 했다면, 이렇게 죽을 상황에 처해있어 
도 그렇게나 슬프지는 않을텐데 말이다. 저도 모르게 눈물이 베어져 나오는 것 같아  
손가락으로 눈가를 누른 그는 바싹 마른 입술을 혀로 축인다.  
이렇게 마음이 약해지면 안된다.  
나갸긴을 찾고, 하샤신에게 넘길 때까지 조금 더 버텨보자고 마음을 다진 그는 힘을  
내어 계단으로 내려간다. 
 
"레스가. 나 다리아파." 
"..............." 
"엎어주면 안돼?" 
"입닥쳐라. 인간- 너처럼 어리석은 녀석하고 대화란걸 했다간 미칠지도 모르겠다." 
 
다친 사람을 보고 엎어 달라는 말이 나오는 거냐-라고 버럭하니 소리를 치고 싶어 
진다. 서늘한 말과 거부의 뜻에 마음에 상한건지 입술을 비죽인 젤다는 씨잉-하며  
고개를 숙인다.  
여유가 있을때는 적당히 받아줄수 있겠지만, 지금은 그다지 몸 상태가 좋지 않다.  
저런 모습도 짜증스럽기 그지없는 것이다.  
나직히 혀를 찬 레스가는 끝없이 이어진 계단을 원망한다.  
아무래도 이 저택은 안에 이공간이 있는 것이 분명했다.  
그렇지 않고서야 어디를 가던 이상한 통로가 뻥뻥하고 뚫릴수 없잖은가.  
얼굴을 구긴 레스가는 손을 들어 흥건히젖은 손바닥에 눈살을 찌뿌린다.  
하다못해 치유의 부적을 들고 왔다면 왠만큼 지혈을 할수 있을텐데 말이다.  
완전히 치유는 되지 않지만, 살은 점차 아물고 있었다.  
하지만 소독이나 치료없이 그저 살이 아무는 것이기에 그닥 좋다고만 할순 없다.  
 
"빛이야-." 
".............." 
"다 내려 올걸까?" 
 
젤다의 말에 얼굴을 든 레스가는 그의 말대로 빛무리가 뭉쳐져 있는 통로에 다리에  
힘을 주어 내려간다.  
완전히 밝은 공간은 아니지만, 뭔가 작은 빛이 곳곳에서 빛나고 있었다.  
저것이 무엇일까-하고 눈을 가늘게 모은 레스가는 잡혀있던 젤다가 손을 뿌리치고  
밑으로 내려가자 당황한다.  
눈앞의 것이 확실히 무엇인지도 모르면서 저렇게 막무나기로 접근을 하다니-  
막으려 걸음을 옮기던 레스가는 투둑-하고 바닥에 떨어지는 핏덩이에 이를 악물었 
다. 
 
 
To Be 
 

 
24 
 
 
탁. 
 
레스가를 뒤로 하고 계단을 뛰어 내려 통로에 디딘 젤다는 눈앞에 펼쳐진 것에 입을  
벌린다.  
무엇일까-하고 보러 왔는데 저번에 저택의 지하에서 보았던 거대한 실뭉치다.  
전에 밑에서 볼때는 굉장히 컸는데, 정면으로 보게되니 작아 졌다며 입술을 비죽인  
젤다는 달음박질을 쳐 그것에 달려든다.  
손을 펄치고 달려들자 검은 실뭉치에 몸이 포옥하고 안긴다.  
부드러운 감촉에 입가를 올리며 만족의 표정을 짓던 젤다는 전에 기억을 떠올리며  
몸을 뒤로 물린뒤 바닥을 바라본다.  
알위에 이것이 있었으니 아래를 내려다 보면 알의 잔재가 보일거라는 생각에 몸을  
물린 것이지만, 바닥엔 아무것도 보이지 않는다.  
그저 검은 바닥이 있을 뿐이었다.  
미간을 구긴 젤다는 이상하다고 생각했지만, 이내 그럴수도 있겠지로 생각을 바꾼 
다. 지금은 그저 손안에 느껴지는 부드러운 감촉을 느끼고 싶을 뿐이었다.  
다시 눈앞의 것에 달라 붙어 볼을 부비던 젤다는 손을 들어 안을 헤쳐본다.  
실로 뭉쳐져 있으니 파내면 크기가 줄어 들거라는 생각에 열심히 실을 뜯어내려 하 
지만 생각처럼 쉽게 되지는 않는다.  
생각처럼 되지 않는 일이 슬슬 짜증이 치밀만도 하지만, 이것을 풀고 말겠다-라는  
생각에 사로잡힌 젤다는 열심히 매달릴 뿐이었다.  
손가락으로 가운데 부분을 쿡-하고 찌르니 그대로 툉겨져 나간다.  
파내어도 모양은 변형되지 않는다.  
생각보다 더 단단하게 뭉쳐져 있는 것 같았다.  
머리를 긁적인 젤다는 고개를 갸웃하며 손을 물린다.  
그리고 나서 팔장을 낀 젤다는 이마를 대고 눈을 깜박인다.  
원으로 된 것이니 안에 분명 무언가가 있을지도 모른다.  
그것을 찾게되면 정말 재미있을 텐데-라며 고개를 갸웃한 젤다는 어떻게하면 이 실 
같은 것을 풀어 헤칠수 있을까-하고 궁리하기 시작했다. 그 방법을 알아내지 못한 
다면 돌아가는게 상당히 찝찝하게 여겨질 것 같았다.  
뒤를 닦지않고 나오는 기분이랄까.  
그 느낌을 상상해보던 젤다는 입을 가리고 쿡쿡대며 웃는다.  
 
"엄청 더러울 것 같아." 
 
소리내어 웃던 젤다는 여전히 이마를 부비며 눈을 깜박인다.  
리플켄이 이곳에 진실이 있다고 했는데, 그게 뭘까.  
그러고 보니 렌을 너무 믿지 말라는 말을 하기도 했다.  
렌은 리플켄의 남편인데 왜 그런 소리를 한 걸까.  
부부는 사이가 좋아야 하는 법이다.  
다시 올라가게 되면 리플켄에게 그것을 알려 주자고 고개를 끄덕인 젤다는 볼이 간 
질거리자 미간을 찌뿌리며 손톱으로 긁는다. 그러자 볼만이 아니라 목 뒤나 이마,  
정수리, 엉덩이 등 여러군데가 갑자기 간지럽게 느껴진다.  
왜 이러지?-하는 느낌에 이마를 떼고 양손으로 몸을 긁적이던 젤다는 눈앞에서 흔들 
리는 검은 실타래에 눈을 깜박인다. 
 
".................." 
 
간지러운 것은 머리카락 같은 실타래가 서서히 풀어져 몸을 건드리기 때문이었다.  
꽃이 펼쳐지듯 가운데서 부터 검은 실타래가 투둑거리며 풀어진다.  
눈을 동그랗게 뜬 젤다는 그 자리에 고정된 듯 움직이지 못하고 가만히 서있기만 한 
다.  
귓가에 스륵- 스르륵- 거리는 소리가 들리는 것 같았다.  
저도 모르게 손을 뻗은 젤다는 천천히 풀어지는 검은 실을 잡아 우왁스럽게 벌렸다.  
통증을 느끼듯이 그것이 움찔하는 것 같았지만, 신경쓰지 않은 젤다는 무엇인가에  
홀린 듯이 열심히 눈앞의 것을  풀어 헤치기 시작했다.  
열면 무언가가 나타날 것 같았다.  
자신도 알수없는 그 무언가가 나타날 것 같았다.  
그것이 즐겁게 해줄건지 어떤지는 모르지만, 젤다는 그저 눈앞의 것들을 치우고 들 
어난 것을 보고 싶었다. 잘 벌려지지 않은 것은 이를 악물며 힘을 주고, 그래도 열리 
지 않은 것은 이를 세워 물어 뜯었다.  
동그란 원의 가운데에 젤다가 지나간 자리가 푹하고 들어가 있다.  
정신없이 눈앞을 가리는 실타래를 벗겨낸 젤다는 그것들이 뒤로 떨어져 길게 천같 
이 드리워 지고 있다는 것을 느끼고 있었지만, 행동을 멈추지 않았다.  
이대로 저 실타래가 원래대로 들어가 그대로 갖혀 버릴지도 모른다는 생각이 얼핏  
들었지만, 그래도 손의 움직임은 멈추지 않는다.  
이를 악문 젤다는 급격한 행동에 숨이 찼지만, 그럴수록 더 열심히 앞의 것을 쥐어  
뜯기 시작했다.  
얼마나 그렇게 했을까.  
거의 한참을 뜯었다고 생각하던 찰나 그것이 나타났다.  
 
".................." 
 
눈앞에 들어난 것을 멍하니 바라보던 젤다는 양옆으로 돌려져 있던 손을 앞으로 모 
은다. 손가락에 걸려있는 검은 실을 털어내 치워낸 젤다는 손을 뻗어 조심스럽게 그 
것을 만져 보았다.  
부드러운 면이 닿은 손가락은 극심한 차가움을 느끼고 있었다.  
닿은 부분이 바로 얼어버릴 것 같은 서늘함에 숨을 들이킨 젤다는 다른 손을 들어  
앞을 가리는 검은 것을 치워냈다. 
그리고 들어난 그것-  
얼굴에 멍하니 입을 벌린다.  
 
- 언제 깨어나는 거야? 
 
기대에 찬 음성이 귓가에 들린다.  
얼굴을 가까이 댄 젤다는 눈앞의 얼굴을 좀더 자세히 보기 위해 노력한다.  
잡티하나 없는 하얀 얼굴은 무척이나 아름다웠다.  
감겨진 눈동자와 음영을 드리우는 긴 속눈썹, 오똑한 코에 이마가 부딫혔지만 다리 
를 세운 젤다는 좀 더 앞으로 얼굴을 내민다.  
붉은 입술에 킁-하고 냄새를 맡아본 젤다는 얼굴에 내려진 검은 머키라락을 귀뒤로  
넘겨 주었다.  
무척이나 아름다운 얼굴이었다.  
온전히 태어났다면, 분명 가장 아름답게 자랐을 것이다.  
분명 아름다운 모습으로 살아가게 되었을 것이다.  
 
- 언제..........께어나는 거야?" 
 
언제 태어나는 거야-라고 묻는 거야.  
속으로 중얼거린 젤다는 눈을 깜박이다 볼을 타고 흐르는 뜨거운 물줄기에 손을 대 
본다. 
질척한 액체가 손가락에 묻어 나온다.  
그것을 이질적인 시선으로 한참동안 바라보던 젤다는 얼굴을 들어 애써 웃어 보인 
다.  
 
"이상해......눈물이 흘러......." 
 
손을 거두워 양본에 손을 댄 젤다는 울먹이는 음성으로 계속해서 중얼거린다.  
'이상해. 눈물이 나고 있어-'라고 말이다.  
계속해서 그 말을 중얼거리던 젤다는 등에 닿는 온기에 눈을 깜박였다.  
젤다의 뒤로 나타난 레스가는 눈앞에 나타난 존재에 그저 입만 벙긋거릴 뿐이다. 
손을 뻗어 하얀 얼굴에 손을 대본 레스가는 한참동안 그 얼굴을 바라보다 꿀꺽-하 
고 침을 삼켰다. 차마 만져선 안되는 것을 건드리는 듯 몇번에 걸쳐 그 얼굴을 작게  
쓰다듬은 레스가는 눈을 깜이다 천천히 뒤로 물러난다.  
옆으로 몸을 기대고 레스가의 행동을 바라보던 젤다는 드리워진 검은 머리카락 사 
이로 천천히 무릎을 꿇는 모습을 멍하니 바라 보았다.  
눈물이 넘쳐 그의 행동이 제대로 보이지가 않는다.  
여전히 볼에 손을 대고 있을 뿐인 젤다는 천천히 바닥에 엎드리는 모습을 바라 보았 
다.  
한동안 그렇게 있던 레스가는 허리를 피고 눈앞에 있는 것을 찬찬히 살펴 보았다.  
검은 실타래로 말아져 있는 동근 원과 그 속에 있는 존재.  
이것이 무엇인지는 그라도 알수 있을 것 같았다.  
마지막으로 안에 들어가 등을 기대고 있는 젤다의 흐릿한 모습을 바라보던 레스가 
는 얼굴을 덮고 있던 망토를 뒤로 넘겼다.  
갈색의 눈동자와 하얀색에 가까운 흐린 회색의 머리카락이 들어난다.  
레스가는 무척이나 어린 얼굴을 지니고 있었다.  
키가 조금 클뿐이고 외모는 자신과 그닥 다르지 않을 만큼 어리게만 보인다.  
한참동안 그의 얼굴을 바라보던 젤다는 레스가의 이마에 박혀있는 녹빛의 보석이  
시선을 주었다.  
전에 하샤신이 보여준 적이 있었던 보석과 비슷한 크기의 것이다.  
다만 색이 틀릴뿐이다.   
 
"저분이 누군지 알것 같아." 
 
조용히 중얼거린 레스가는 손을 들어 눈가를 눌렀다.  
피에 젖은 손은 얼굴에 붉은 것을 묻혔지만, 상관하지 않은 그는 계속해서 눈가를  
비빌 뿐이었다.  
마치 눈물을 참는 것 같은 행동에 젤다는 볼에 대고 있던 손을 내렸다.  
 
"마왕의 후계자다." 
"................" 
"이런곳에 계신건가...............정말로 마왕의 흔적은 이 대륙에서 사라진거야......." 
 
허탈한 듯 중얼거리는 모습에 젤다는 가만히 눈을 깜박였다.  
얼굴을 돌려 바로 옆에 있는 얼굴을 바라보던 젤다는 코를 훌쩍이며 손을 뻗어 붉은  
입술을 만지작 거린다.  
쿡쿡하고 볼을 찌르지만, 그래도 감겨진 눈을 떠질 생각을 안한다.  
눈을 감고 있는 모습은 리플켄을 질릴 정도로 본것으로 만족했다.  
코를 훌쩍이며 그 얼굴을 바라보던 젤다는 눈을 비비며 뒤로 물러난다.  
앞을 가리는 머리카락을 치워낸 젤다는 여전히 바닥에 무릎을 꿇고 있는 레스가의  
어깨를 잡아 흔든다. 
 
"올라가자." 
"................" 
"올라가자." 
".......우리들은 이제 어쩌면 좋지........" 
"..가자니깐!!" 
 
허탈한 듯 중얼거리는 모습에 인상을 쓴 젤다는 레스가의 어깨를 잡아 마구 흔든다.  
비틀거리는 몸을 갸누지 못해 바닥에 손을 디딘 레스가는 숨을 몰아쉬며 감정을 수 
습하기 위해 노력한다.  
그 모습에 얼굴을 찌뿌린 젤다는 빨리 일어나라며 팔을 잡아 끈다.  
레스가를 잡아 흔들면서 어서 가자고 한 젤다는 그래도 그가 움직이지 않자 억지로  
일으켜 끌고 간다.  
젤다에게 팔이 붙잡혀 끌려 가면서도 레스가는 눈앞의 것에 시선을 떼지 못한다.  
 
".......저런 것을 보려고 이곳에 온게 아니야." 
"...나가야해..." 
"아니란..말야........ 일족의 규칙을 깨면서 이곳에 온건.. 저런걸 보기 위해서가 아 
니야. 저런 걸 보기위해서........ 형님이 죽은게 아니란 말야..!" 
 
나직히 이를 간 레스가는 젤다의 손을 뿌리치며 앞으로 달려 나갔다.  
그 기세에 뒤로 넘어진 젤다는 앞으로 달려나가 검은 실타래를 치우며 안으로 들어 
가려는 레스가의 모습에 다급히 자리에서 일어난다. 막 안으로 들어서려던 레스가 
는 젤다에게 허리를 잡혀 다시 밖으로 끌어 내질수 밖에 없었다.  
워낙에 피를 많이 흘리고 제정신이 아닌 상태인지라 젤다의 힘에 의해서도 뒤로 질 
질 끌려가는 것이다.  
몸부림을 치며 안으로 들어 가려던 레스가는 현기증이 느껴지자 몸을 비틀거린다.  
그리고 그 순간 젤다는 레스가의 몸을 잡아 뒤로 내던졌다.  
상처를 입은 몸이라 바닥을 구르는 순간 통증을 호소하며 몸을 움츠린다.  
바닥에 쓰러져 꿈틀거릴 뿐 일어날 기미가 없는 레스가의 모습에 헐떡인 젤다는 뒤 
를 돌아봐 벌려진 부분에 시선을 준다.  
그리고 근처에 있는 검은 실타래를 움켜쥐고 안으로 밀어 넣는 것이다.  
다시는 보기 싫다는 듯, 흘러 내리는 머리카락을 잡아 계속해서 안으로 집어넣는 젤 
다의 모습을 가만히 바라보던 레스가는 팔을 뻗어 몸을 일으킨다.  
비틀거리며 무릎이 꺽어지긴 했지만, 그래도 꿋꿋이 자리에서 일어난 레스가는 검 
은 것에 매달려 있는 젤다에게 다가간다.  
 
스르릉- 
 
" ? " 
 
탁- 
 
검집에서 검을 뽑은 레스가는 눈을 동그랗게 뜬채 이쪽을 바라보는 젤다의 모습에  
입꼬리를 올린다.  
 
"저 분을 저렇게 만든건 바로 너희 인간들이지. 너희 인간들이 저분을 저렇게 만든 
거야." 
"..........너 지금 뭐하는 거야?" 
"너같은 녀석들이 그분을 살해하고, 그 후계자마저 저렇게 만든거야. 그리고........ 
우리 일족들도........" 
"................." 
"너희들에 의해 죽임을 당하겠지." 
 
검을 양손으로 고쳐든 레스가는 뒷걸음 질을 치는 젤다에게 점차 다가간다.  
아까전에도 이상하긴 했지만, 지금은 더 이상해진 레스가의 모습에 눈을 흔든 젤다 
는 쥐고 있던 실타래를 앞으로 넘기며 움푹 들어간 안쪽으로 걸음을 옮겼다.  
바로 등뒤엔 눈을 감은 자가 있을 뿐 어디로 도망갈 만한 통로가 있는 것은 아니였 
다.  
그래도 딱히 도망갈데가 없는 젤다는 그저 뒤로 물러날 뿐이었다.  
젤다의 모습에 입꼬리를 올린 레스가는 검을 위로 치켜 올린다. 
 
"그전에 죽여 버릴테다!!!" 
".......?!!!!!!!!!!!!" 
 
자신을 향해 휘둘러 지는 검에 눈을 꾹 감은 젤다는 이를 악물었다.  
그리고 그 순간 배를 감싸 강하게 뒤로 잡아끄는 행동에 젤다는 감은 눈을 크게 떴 
다.  
뒤에는 아무것도 없었다.  
그저 눈을 감고 있었던 아름다운 얼굴이 있었을 뿐이다.  
그런데 앞에 둘러진 손을 무엇이란 말인가.  
팔로 얼굴을 가린채 배에 둘러진 손을 멍하니 바라보던 젤다는 그것이 꽤나 익숙하 
다고 느낀다.  
그리고 그 순간 귓가에 더 익숙한 음성이 들려왔다.  
 
"이런 곳에 왕자를 암살하려 했던 범인이 있었군. 게다가 나의 젤다마저 해를 가하 
려 하고 말이야." 
"................" 
"이런- 왜 그런 눈으로 날 보는거냐. 젤다." 
 
붉은 빛의 눈동자를 가늘게 휘는 렌의 모습에 젤다는 입술을 달싹인다.  
어떻게 이곳에 있는 거냐고 물으려뎐 젤다는 손을 내리자 마자 시야를 자극하는 밝 
은 빛에 눈을 깜박인다.  
분명 어둡고 이상한 장소에 있었는데, 이 밝은 빛은 무엇인지 적응이 되지 않는다.  
눈을 비비며 미간을 찌뿌리는 젤다는 손을 내리고 주변을 살펴본다.  
어딘가 했더니 저택의 세번째 홀이다.  
저택 제일 깊숙한 곳에 있는 그다지 사용하지 않은 넓은 홀에는 창을 든 병사들이  
가득 서있다. 하지만 아까의 그 장소는 아니기에 적응이 되지 않는다.  
손을 내린채 렌의 팔에 어정쩡하게 매달려 있던 젤다는 바닥에 쓰러져 있는 레스가 
를 확인하곤 숨을 들이킨다.  
그는 뒤에서 창에 찔린째 바닥에 고정되어 있었다.  
통증에 기절한 건지 바닥에 쓰러진 그는 미동이 없다.  
너무 갑작스런 일이 소리를 내지 못하고 몸을 굳힌 채인 젤다는 쓰러진 레스가에게  
접근하는 자를 바라 보았다.  
백의 망토를 입은 그자는 분명 기억에 있는 자였다.  
젤다의 시선을 눈치챈 것인지 망토를 눌러쓰고 있던 자가 얼굴을 든다.  
그리고 밝은 불빛에 들어난 얼굴에 젤다는 표정을 굳혔다. 
 
"그 덕분에 네가 다치지 않은 거다. 백의 엘프는 여러모로 쓸모가 있어서.........이지 
러진 공간도 바로 잡더군." 
".................." 
"덕분에 너를 찾을수 있었고, 덤으로 암살자를 잡을수도 있었다. 그리고 저택 내의  
쥐새끼도 잡고 말야." 
 
나직한 렌의 중얼거림에도 표정을 풀지않은 젤다는 여전히 레스가의 근처에 있는  
자를 바라 보았다. 
레스가가 그토록이나 찾아 헤매던 나갸긴을 말이다.  
젤다의 부릎뜬 눈을 바라보던 나갸긴은 망토를 앞으로 내리고 허리를 숙여 바닥에  
쓰러진 레스가에게 손을 뻗는다.  
잠시후 몸을 든 그는 예의 그 음성으로 '살아있습니다.'라고 말한다.  
나갸긴의 말에 '흐음-'하며 고개를 끄덕인 렌은 젤다의 머리에 턱을 올려 놓았다.  
 
"흑의 엘프는 치유력이 없다고 들었는데- 아닌건가? 아직 살아있는 것을 보면." 
"치유력은 없지만, 체내 재생력은 무척 우수합니다. 살이 찟겨도 곧 아물지요." 
"뭐야- 그게. 재미있군." 
 
쿡쿡대고 웃은 렌은 병사들을 시켜 레스가를 끌고 가도록 한다.  
레스가에게 박힌 창을 우왁스럽게 뽑아낸 병사는 피와 살점이 다리에 튀자 싫은 표 
정을 하며 쓰러진 자의 배를 걷어 찬다.  
그 덕분에 몸을 뒤집어진 레스가는 창백한 낯으로 눈을 감고 있었다.  
미동없이 감겨진 눈이 죽은 것 같다.  
눈을 깜박인 젤다는 병사들에게 팔이 잡혀 끌려가는 레스가의 모습에 숨을 삼킨다.  
끌려가는 바닥에 피가 지익-하고 그려진다.  
앞에 둘러진 렌의 팔을 잡인 젤다는 작은 목소리로 웅얼거린다. 
 
".........렌.........죽일거야?" 
"............." 
"....죽일거야?" 
"젤다, 오늘은 여러가지 일이 있었고, 또 꽤나 바쁜 날이었지. 안 그런가?" 
"................." 
"들어가서 쉬거라." 
 
다른 것을 용납하지 않을 것 같은 단단한 표정에 젤다는 기가 질린다.  
울상을 지은 젤다는 렌과 나갸긴을 바라보다 작게 고개를 끄덕이는 수밖에 없었다.  
왠지 모르게 가슴이 울렁이는 것 같았다.   
 
 
To Be 
 

 
 
25 
 
 
한참동안 낡은 시계안에 앉아있던 젤다는 눈물이 날것 같았다.  
왜 그런지 모르겠지만, 이건 아니라는 느낌이 든다.  
레스가는 창에 찔렸는데도 별다른 치료없이 지하의 감옥으로 끌려갔다.  
그리고 나갸긴은 렌과 함게 다른 곳으로 가버렸고, 젤다는 방으로 돌아오게 되었다.  
가만히 있기 싫어 한참동아 난동을 부리고 나서야 방밖으로 나가는 것을 허락 받았 
지만, 리플켄을 만날수가 없었다.  
그저 혼자서 방이나 저택안을 뛰어다닐 뿐이었다.  
복도를 달리다 짜증이 치밀어 비명을 지르고 난동을 부리면 나타나던 렌은 모습을  
보이지 않았다.  
울적해 져서 끙끙대고 있으면 나타나던 리플켄의 모습은 보이지 않는다.  
평소에도 조용한 저택이었지만, 지금은 더하다.  
너무나 조용했다.  
신음을 흘리며 얼굴을 찌뿌린 젤다는 손을 들어 귀를 막는다.  
안에 들어가지 못하도록 못으로 단단히 박아둔 것을 억지로 뜯어 내느라 손가락이 
고 손톱이고 죄다 엉망이다. 평소라면 아프다고 징징댄 젤다는 조용히 쪼그리고 앉 
아 무릎에 얼굴을 묻을 뿐이었다.  
한참동안 그러고 있던 젤다는 멀리 자신을 부르는 소리에 좀더 몸을 움츠렸다.  
왜 갑자기 찾는지 모르겠지만, 지금은 이러고 혼자서만 있고 싶었다.  
그렇지 않다면 이상한 짓을 할지도 모른다.  
 
".......레스가는 어떻게 되는 거지?" 
 
갑자기 그가 떠오른다.  
창에 꽂혀 바닥에 쓰러지고, 그 상태 그대로 끌려갔던 레스가.  
나직히 그 이름을 중얼거린 젤다는 갑자기 일어나려다 좁은 내부에 머리를 부딫힌 
다. 꽤나 큰 소리가 들렸지만, 상관하지 않은 젤다는 몸을 비틀어 세운후 문을 열고  
시계에서 빠져 나왔다.  
낡은 시계는 거친 젤다의 몸부림에 끼익 거리는 소리를 낸다. 
그러나마나 안에서 빠져 나온 젤다는 복도를 달리기 시작했다.  
자신의 모습에 몇몇의 시녀들이 손가락 질을 하며 찾았다고 하는 것도 같았지만, 젤 
다의 걸음은 멈추지 않는다.  
계속해서 달려간 젤다는 저택의 위쪽으로 올라간다.  
계단을 뛰어 올라가는 사이로 시녀들이 손을 흔들며 부르는 것이 보였지만, 무시한  
젤다는 계속해서 계단을 올라간다. 위층은 별다를게 없이 그저 낡은 것들을 쌓아두 
거나 고서가 있는 곳 들이기에 젤다가 기피하는 장소였다.  
하지만 지금은 그곳에 가봐야 한다.  
뭔가에 씌인 듯 걸음을 빨리한 젤다는 계단을 다 올라가 복도를 달려간다.  
그러나 끝은 거의 고서를 쌓아둔 곳이기에 금방 하나의 문을 찾을수 있었다.  
꽤나 큰 문에 매달려 이를 악문 젤다는 그대로 벌컥하고 연다.  
덕분에 안쪽에 잘 쌓여있는 책더미가 문에 부딫혀 바닥에 떨어진다. 
 
"............." 
 
숨을 헐떡인 젤다는 코를 훌쩍이며 발에 걸리는 책을 옆으로 치운다.  
저택의 구석, 탑 형식을 되어있는 곳에 자리한 장소답게 꽤나 크고, 고풍스러웠다.  
천장의 뾰족한 부분까지 꼽혀있는 책들에 흘깃하고 시선을 준 젤다는 걸음을 옮겨  
길게 늘여져 있는 책장 사이로 들어간다.  
몇번의 칸을 돌아 점차 숨이 가라앉기 시작했을때 젤다는 방의 구석에 쪼그리고 앉 
아 책을 읽고 있는 나갸긴을 발견할수 있었다.  
젤다의 시선에 맞추어 읽고있던 책을 덟은 그는 녹빛의 눈동자를 든다.  
누군가를 떠올리게 하는 눈빛에 젤다는 표정을 굳혔다.  
분노를 띄우고 있는 젤다를 바라보던 나갸긴은 빙긋이 웃으며 앞에 놓여진 쿠션을  
가르킨다. 
 
"앉으시죠." 
"............." 
".....차를 드릴까요?" 
 
별말을 하지 않고 자리에 앉는 젤다에게 차를 권한 나갸긴은 말이 떨어지기가 무섭 
에 옆에 있던 의자를 발로 차는 젤다의 행동에 입을 다문다.  
딱딱하게 굳은 젤다는 '그럼, 차는 준비하지 않겠습니다-'라고 말하는 나갸긴을 노 
려 보았다.  
전과 다름없는 미소를 짓는 모습에 젤다의 얼굴이 점점 구겨진다.  
 
"레스가는 어떻게 된거야?" 
"................." 
"그는 널 찾아 다녔어. 그런데 너.........네가 그를 버린거지." 
"................." 
"배신........한거야." 
 
눈을 가늘게 모으며 중얼거리던 젤다는 나직히 이를 갈았다.  
주변에 뭔가 무기가 있다면 당장에 휘두를 기세였다. 아니, 굳이 기세가 아니라 지 
금 이 순간 나갸긴이 젤다의 마음을 수틀리게 한다면 손으로 목을 비틀 것이다.  
그것을 알아챈 나갸긴은 미소를 거두고 눈앞을 존재를 바라 보았다.  
이질적인 것을 보는 시선으로 젤다의 위 아래를 바라보던 나갸긴은 조용히 입을 열 
었다.  
 
"지금으로부터 100여년전에 우리 백의 엘프들은 흑의 엘프들과 숙적 사이 였습니 
다." 
 
갑작스런 말에 젤다는 의아한 빛을 뛰었지만, 별다른 제지를 하지 않았다. 
 
"하지만 어느날 마족이 죽게 되고, 그의 부하들은 흑의 엘프들이 수가 기하 급수적 
으로 줄어 들면서 저희 백의 엘프의 수도 줄어가기 시작했습니다. 처음엔 우리들은  
그 기현상에 제대로 적응을 할수가 없었죠. 단지, 숙적인 흑의 엘프들이 우리들을  
끌고 들어가는 구나-하며 분통을 터뜨렸지만, 그것은 이내 착오로 들어 났습니다.  
우리들은 자연의 법칙을 잊고 있었던 겁니다." 
".................." 
"숙적이라 하나 흑의 엘프와 백의 엘프는 공존하며 살아가는 것. 반대의 성질을 지 
니고 있어 결코 부딫히는 부분은 없지만, 그래서 한쪽을 완전히 무시할수가 없는 것 
이죠. 동전의 양면. 불과 물처럼, 또는 어둠과 빛처럼 하나가 사라지면 뒤를 이어 하 
나가 생성되는 관계. 그렇게 스스로가 자각하지 못하는 사이에 우리들은 이어져 있 
었던 겁니다. 그러니- 흑의 엘프가 멸망의 길로에 접어드니 백의 엘프또한 그 길을  
따라 걷게 되는 것이지요." 
"네가 지금 무슨 소리를 지껄이는지 모르겠다." 
 
가만히 나갸긴의 말을 듣던 젤다는 바닥에 놓여진 주먹을 가만히 쥐었다.  
무릎위에 올린 책의 면을 가만히 쓰다듬은 나갸긴은 눈을 내리 깔았다.  
긴 귀에 가는 금발 몇가닥이 따라 흘러 내린다.  
한동안 조용한 그렇게 바닥을 바라보고 있던 나갸긴은 눈을 들어 젤다를 올려다 본 
다. 서늘한 빛을 띄고 있는 비취빛의 눈동자는 어떠한 변명을 해도 들어주지 않을  
것 같은 단호함을 뛰고 있었다.  
그것을 확인하자니 쓴웃음이 나온느 것도 사실이다.  
입가를 올린 나갸긴은 조용히 입을 열었다.  
 
"존재하는 자들에겐 각자 저마다의 생각들이 있답니다. 그것은 다른 누군가 강요를  
하던 달래던 변하지 않는 것이지요. 그러니........저도 제 욕망에 따라 이렇게 한 것  
뿐입니다." 
"그러니깐- 네 욕망에 따라서 이렇게 한거다.이건가? 레스가를 그렇게 만든게?" 
"레스가 일은 유감이지만 이미 벌어진 일은 어쩔수가 없는 일입니다. 레스가에겐 그 
만의 목적이 있고, 저에겐 저만의 목적이 있는 것이지요. 그것이 마주하지 않고 어 
긋남이 있으니 이런 일이 벌어지는 겁니다. 그도- 제가 사라졌을 때 그냥 외륙으로  
돌아가는 편이 나았는데 말입니다." 
"................" 
"그나저나 젤다님. 레스가와 꽤나 친해...........!!" 
 
나갸긴은 말을 이을수가 없었다.  
 
쿠당탕!!! 
 
나갸긴의 위에 올라탄 젤다는 가는 목을 양손으로 눌렀다.  
손바닥 안에서 고동치는 맥박이 느껴진다.  
발버둥을 치는 나갸긴의 움직임에 근처에 있던 의자와 책상이 요란하게 부딫힌다.  
책상 위에 있던 책이 떨어져 어깨에 부딫혔지만, 상관하지 않은 젤다는 양손에 힘을  
주며 가는 목을 누를 뿐이었다.  
지금 당장 나갸긴을 죽여 버리고만 싶었다.  
 
"네가 지금 무슨 소리를 하는지 모르겠어. 하지만 하나 알겠는건, 레스가는 널 찾아  
다녔고- 덕분에 그렇게 된거란 말이야. 네가 레스가랑 같이 돌아 갔다면 일이 이렇 
게 되지도 않았어!!" 
"..!!!!" 
"괴로워? 아파? 레스가는 더 아플꺼야. 난 너같은 것들이 제일 싫어. 배신하고 뒤돌 
아 다른 일을 꾸미는 것들이 제일 싫어." 
 
으득하고 이를 간 젤다는 몸부림을 치는 나갸긴의 배에 무릎을 올리고 강하게 눌렀 
다. 
 
"너희같은 것들이........가장 싫어..!!" 
 
겉으론 웃고 뒤에서 다른 생각을 하는 자들이 싫었다.  
전에도 그런 자들이 있었다.  
앞에서 웃어주었으면서 뒤로는 험담을 했지.  
남자면서 남자의 밑에 깔리는 남창. 렌의 시야를 흐리게 하는 요물, 리플켄의 앞날 
을 가로막는 방해물이라고 말이다.  
하지만, 그런 자들은 전부 사라졌다.  
렌에게 부탁을 하거나, 직접 손을 써서 이 세상에 존재할수 없게 만들었던 것이다.  
이번에도 나갸긴을 죽이면 일이 다 풀어질거다.  
리플켄도 렌도, 모두가 원래대로 돌아 올 것이다.  
그리고....그리고......... 
이를 악물며 가는 목을 누르던 젤다는 점차 손안의 힘이 빠지자 눈을 크게 떴다.  
나갸긴의 목을 조르고 있던 손이 부들거리며 떨리더니 하얀 목에서 떨어져 나간다.  
눈을 감고 있던 나갸긴은 점점 떨어지는 손을 의아하게 바라보는 젤다를 올려다 보 
며 몸을 일으킨다.  
갑작스런 일에 이를 악문 젤다는 다시 손을 뻗으려 했지만, 보이지 않은 것에 막힌 
듯 마음대로 움직이지가 않는다.  
 
"죽은 자는 이해하지 못 해." 
"너.. 지금 무슨 짓을 한거야?!! 무슨 이상한 짓을 해서..!!" 
"죽어버린 자는 그걸로 끝이니깐, 살아남은 자들의 마음을- 고통을 알수가 없어." 
"......................" 
"살고 싶어서 이러는 마음을 당신이 어떻게 알아?!!!!!" 
 
쿠당탕-- 
 
갑작스런 압력에 뒤로 나가 떨어진 젤다는 바닥을 몇번 굴러서야 멈출수 있었다.  
하지만 서재에 부딫히면서 멈춰 졌기 때문에 위에 올려져 있던 고서들이 요란하게  
바닥으로 떨어진다.  
정신을 차릴수 없었던 젤다는 머리위로 떨어지는 책더미에 기겁을 하며 물러날수  
밖에 없었다. 피했다곤 하지만, 그래도 몇권은 어깨나 다리 등을 치고 가서 상당한  
통증을 느끼게 한다.  
울상을 지은 젤다는 벽에 기댄채 이쪽을 바라보는 나갸긴을 노려본다.  
하얀 목에 손가락 자욱이 진하게 남았지만, 젤다는 그저 자신의 통증에 대해서만 민 
감하게 반응할 뿐이다. 
 
"무슨 짓이야?!! 다칠뻔 했잖아!!!" 
"...............이기적인........" 
"이상한 힘이나 쓰고 말야!! 그런 힘이 있으면 레스가를 도와서 이곳에서 꺼져 버리 
린 말야!!" 
 
아픈 팔을 비비며 으르렁 거리는 젤다의 모습에 표정을 굳힌 나갸긴은 그저 입을 꾹  
다물 뿐이다.  
더 이상 어떤 말도 하고 싶지 않다는 듯 보인다.  
얼굴을 돌린채 무시하는 모습에 가만히 있을 젤다가 아니다.  
자리에서 일어나 뭐라 따지려 했던 젤다는 누군가에 어깨를 잡혀 뒤로 물러 날수 밖 
에 없었다. 어깨에 올려진 손을 뿌리치고, 몸을 돌려 상대방의 뺨을 올려 치려던 젤 
다는 그러나 손목이 잡혀 앞으로 잡아 당겨진다.  
 
"뭐-!!" 
"이런대서 뭐하는 거냐. 내가 찾는 다는걸 모르고 있었나." 
 
손을 잡은 사람이 다름아닌 렌이라는 것을 알게되자 젤다는 분한 듯 입술을 깨문다.  
렌의 뒤를 따른 시녀들은 어지럽혀진 서재를 정리하며 벽에 쓰러져 있는 나갸긴에 
게 다가간다. 그 모습에 눈에 불똥이 튄 젤다는 그런 녀석 신경쓰지 말라며 손을 휘 
젔지만, 시녀들은 묵묵히 자신들을 일을 할 뿐이다.  
리플켄이 누워 있을때는 뭐라하면 반응을 해주었는데, 지금은 전으로 돌아 간 것 처 
럼 반응을 하지 않는다.  
이쪽은 보이지 않는 것처럼 행동하는 시녀들의 모습에 기가막힌 젤다는 렌에게 잡 
힌 손을 비틀어 잡아 뺀다. 
 
"왜 저런 녀석이 여기에 있는 거야?!! 레스가가 지하 감옥에 들어가 있으니깐, 저 녀 
석도 밑에 가 있어야지. 왜 이런데서 편하게 책을 읽고 있는 건데?!! 왜 그래?!!" 
"저 녀석은 쓸모가 있어. 게다가 종이 희귀한 백의 엘프 순종이다. 함부로 굴수는-" 
"레스가는 배도 다치고 창도 맞았잖아?!! 그러니깐, 저 녀석도 똑같이 하란 말이 
야!!" 
"..........젤다." 
"렌이 못하면 내가 할꺼야. 검 내놔!!!" 
 
렌의 옆구리에 채워져 있던 검을 뽑으려 하던 젤다는 렌의 저지로 그럴수가 없었다.  
손잡을 잡고 낑낑대고 렌이 손가락으로 꾹-하고 누르니 움직이지 않는다.  
얼굴을 붉히며 이를 갈던 젤다는 분함에 눈물이 맺힌다.  
눈물이 그렁그렁한 눈으로 올려다 보자 한숨을 쉰 렌은 젤다의 머리를 부드럽게 쓸 
어 넘겨 준다.  
 
"젤다. 저 녀석인 내가 하는 일에 꼭 필요한 자야. 그러니 이번만은 네 성미대로 못  
해 주겠다." 
"...........내가 할꺼라니깐!!!!" 
"젤다. 그 검은 녀석의 이름은 어떻게 안 거지?" 
 
검집을 강하게 쥐던 손이 움찔한다.  
가슴 부분을 바라보고 있던 젤다는 머뭇거리며 시선을 들어 이쪽을 내려다 보는 렌 
을 올려다 본다.  
그는 '응?'하며 웃고 있었지만, 정말은 그렇게 안다는 것을 알수가 있다.  
렌은 지금 엄청나게 화를 내고 있는 것이다.  
그것을 인식하자 마자 알수없는 두려움이 생긴다.  
표정을 굳힌 젤다는 검집을 잡고 있던 손을 머뭇거리며 떼어 놓는다. 
젤다의 행동을 바라보고 있던 렌은 손을 완전 때낸 젤다가 웃자락을 잡고 가만히 서 
있자 손을 들어 머리를 쓸어 넘겨준다. 그 행동에 몸을 움찔하는 것 같았지만, 상관 
하지 않은 렌은 계속해서 은발을 쓸어 넘겨 주었다.  
그리고 쓸어 넘기다 목 뒷 부분을 잡아 숙여져 얼굴을 위로 들린다. 
 
"젤다. 분명히 말하겠다." 
"................" 
"내 일에 상관하지마. 말하는 것은 들어. 귀찮게도 굴지말고, 의문을 가지려 하지마.  
그리고...........날 속이려고 하지마." 
"..............." 
"자- 내려가서 놀아라." 
 
딱딱하게 굳은 얼굴에 빙긋하고 웃은 렌은 부드러운 볼에 입을 맞춘다.  
멍하니 렌의 얼굴을 바라보고 있던 잴다는 입술을 달싹인다. 
 
"리플켄이 보고 싶어.....깨어 났잖아." 
"그녀는 왕자와 함께 왕성으로 돌아갔다. 공작가의 치안이 그다지 맘에 들지 않은  
모양이야." 
 
거짓말. 
 
"이런- 잔뜩 어질러 놔서 시녀들이 고생하게 생겼구나." 
 
거짓말을 하고 있다.  
반사적으로 그런 생각이 머리속을 스치고 지나간다.  
바닥에 떨어진 책들을 발로 툭툭치던 렌은 아직 떠나지 않은 젤다의 모습에 의아한  
듯 고개를 갸웃하며 미소를 짓는다.  
렌과 구석에서 시녀들의 부축을 받고 있는 나갸긴의 모습을 바라보던 젤다는 마음 
속에 검은 덩어리가 뭉치는 것을 느낀다.  
왠지 모르지만, 굉장히 기분이 나빠진다.  
올라오는 토기에 침을 삼킨 젤다는 다시 입을 열려는 렌을 에게서 등을 돌리고 그  
장소를 벗어났다. 시녀들을 밀치고 나가버린 젤다의 뒷모습을 바라보던 렌은 얼굴 
을 돌려 시녀들에게 부축을 받은 나갸긴을 바라 본다.  
렌의 시선에 몸을 움찔한 나갸긴은 시선을 내린다.  
그 모습에 안의 시녀들을 다 나가게 한 렌은 문이 닫히고 둘만 남아있게 되자 나직 
히 한숨을 쉬며 구석에 서있는 백의 엘프에게 다가간다.  
앞에서자 녹빛의 눈동자를 지닌 아름다운 얼굴이 올려다 본다.  
그 외모를 감상하던 렌은 피식하고 웃으며 나갸긴의 목에 나있는 손자욱을 손가락 
으로 쓰다 듬는다.  
렌의 손길에 몸을 움찔한 나갸긴이지만, 그것을 거부하진 않는다.  
볼을 살짝 붉히며 가만히 서있는 나갸긴의 모습에 손을 내린 렌은 팔장을 낀다. 
 
"무슨 짓을 한건지 모르겠지만, 더 이상 젤다의 심기를 불편하게 하지마." 
"..........그렇지 않았다면, 제가 죽었을 겁니다." 
"그렇다면 차라리 네가 죽고, 젤다는 건드리지 마." 
 
돌아온 말에 숨을 들이킨 나갸긴은 눈을 부릎뜨며 렌을 올려다 보지만, 그는 입가를  
올릴 뿐이다. 
 
"너같은 것들은 또다시 얻을수 있지만, 젤다는 그게 아니거든. 영리한 종족이라 들 
었으니 앞으로 잘 처신하도록 해라." 
"..................." 
"너를 이렇듯 살려둔 것은 단지 이용가치가 있기 때문이라는 것을 명심해 두는게 좋 
아."  
 
렌의 말에 부들거리는 입술을 깨문 나갸긴은 살짝 고개를 끄덕인다.  
 
 
 
탑의 서재에서 나온 젤다는 리플켄의 방으로 달려갔다.  
전에는 접근을 하면 여지없이 막던 시녀들과 병사들은 달려가는 젤다의 모습을 가 
만히 바라 볼 뿐이었다.  
가만히 있는 것에 의아함을 느까면서도 서둘러 걸음을 옮긴 젤다는 닫아져 있던 리 
플켄의 방문을 연다. 
 
덜컹-!! 
 
"리플켄!!" 
 
기대에 차 문을 열던 젤다는 그러나 아무도 없는 방안에 표정을 굳힌다.  
딱딱하게 굳은 젤다의 뒷모습에 근처에 있던 시녀장에 머뭇거리며 다가온다. 
 
"젤다님, 리플켄님은 네온 왕자님과 왕성으로 돌아 가셨습니다." 
".................." 
"젤다..........." 
 
젤다의 이름을 부르려던 시녀장은 팔을 뿌리친 젤다가 몸을 돌려 복도를 달려가자  
올려진 손을 내린다.  
아무도 없었던 차가운 방안의 정경이 눈앞에서 사라지지 않는다.  
눈가에 몰리는 열에 눈을 깜박이며 코를 훌쩍인 젤다는 저택을 벗어나 구석에 있는  
지하 감옥으로 달려간다. 전에 재미로 몇번 왔다갔다 하며 놀았던 곳이지만, 그닥  
흥미롭지는 않아 근래엔 발길이 뜸했던 곳이다.  
가장 최근에 들린 것은 이상한 병사놈을 혼내주려 고문을 하러 갔던 것이 전부였다.  
그곳에 레스가가 있는 것이다.  
침을 삼킨 젤다는 심장이 빠르게 뛰었지만, 걸음을 멈추지 않고 2층짜리의 낮은 건 
물이 있는 곳으로 달려갔다.  
사람이 하나 들어갔기 때문인지 건물 근처에는 꽤나 많은 수의 병사들이 있었다.  
달려오는 젤다의 모습에 병사들은 얼굴을 굳히며 앞으로 걸어간다.  
'처지곤란'이라고 머리에 써붙인 병사는 이쪽으로 다가온 젤다를 제지하기 위해 창 
을 뻗으며 안된다고 하려 했지만, 몸짓이 작은 젤다는 여러명의 병사들을 제치고 건 
물 안으로 들어갔다.  
건물안에 지하로 내려가는 계단이 있었다.  
하지만 하나만 있는 것이 아니여서 일층에 서있던 병사에게 달려간 젤다는 숨을 헐 
떡이며 묻는다.  
 
"어라- 당신은?" 
"레스가는 어디있어?" 
"네?" 
"흑의 엘프 어디에 있느냐고!!" 
"아..아- 그 자라면......" 
 
갑작스런 젤다의 등장과 박력에 눌린 어린 병사는 손가락으로 구석의 계단을 가르 
킨다.  
그곳은 악질적인 죄가 있는 자들만 집어넣는 곳이었다.  
안색을 굳힌 젤다는 서둘러 그곳으로 달려간다.  
뒤로 막으라는 병사들의 소리가 들려오는 것도 같았지만, 두계단씩 내려간 젤다는  
중간에 서있는 병사가 눈을 동그랗게 뜨고 팔을 내밀자 그대로 계단을 박찼다. 
 
퍽!!! 
 
"컥?!!" 
 
날은 자세 그대로 병사의 목을 발로 찬 젤다는 중심을 잡지못해 그와 함께 계단을  
굴러야 했다. 요란한 소리가 나기는 했지만, 갑주를 입고 몸이 무거운 병사의 위에  
앉은 젤다는 그다지 다치지 않았다.  
하지만 쿠당탕하며 밑까지 주욱하고 미끌어지자, 맨 마지막 계단으로 내려갈때는  
요란하게 바닥을 굴러야 했다.  
구르는 것엔 얼만큼 도가 튼 젤다는 바닥을 몇번 구리는 반동으로 다시 일어나 이쪽 
을 멍하니 바라보고 있는 병사의 배에 있는힘껏 어깨를 부딫혔다.  
작은 체구지만, 달려오는 기세와 갑작스런 공격에 신음을 삼킨 병사는 무릎을 꿇으 
며 쓰러졌고, 옆에 있던 다른 병사는 놀라 눈만 동그랗게 뜬채다.  
하지만 이쪽으로 돌려지는 비취빛의 눈동자에 소스라치게 놀라며 벽에 걸려져 있 
던 뿔피리를 든다. 그 모습에 이를 간 젤다는 서둘러 달려들어 타원형으로 위로 올 
려진 피리를 잡아 병사의 입에 깊게 박는다.  
피리를 불려고 숨을 가득 쉬던 병사는 그것이 입안 가득히 들어오자 눈을 크게 뜨며  
젤다를 내려다 본다. 
 
"내가 누군지 알아? 젤다라고-" 
"..............." 
"렌한테 허락을 받았으니깐, 닥치고 조용히 있어." 
 
한자한자 내뱉을 때마다 이를 가는 모습에 병사는 그저 고개를 끄덕이는 수밖에 없 
었다. 그 모습에 코웃음 친 젤다는 누르고 있던 피를 놓고 앞으로 길게 이어져 있는  
통로로 들어간다.  
뒤어 남겨진 병사가 요란하게 기침을 하는 소리가 들렸지만, 신경쓰지 않은 젤다는  
벽에 걸려있던 촛대를 빼들어 줄줄이 이어진 감옥을 비춰본다.  
대칭되게 10개정도 줄줄이 이어진 감옥안을 일일이 살피던 젤다는 후각을 자극하 
는 피냄새에 얼굴을 찌뿌린다.  
이게 어디서 나는 걸까-하는 생각과 동시에 불안한 느낌이 든다.  
머뭇거리던 젤다는 좀더 걸어가 제일 안쪽에 있는 곳으로 걸아갔다.  
저도 모르게 눈자위에 식은땀이 나는 것 같다.  
촛불을 옆으로 든채인 젤다는 마지막 감옥에 도착하자 쇠창살 앞으로 촛불을 든 손 
을 내민다. 
 
화륵- 
 
어딘선가 불어온 바람에 불꽃이 작게 흔들린다. 
그리고 그 순간 쇠창살 안의 좁은 장소에 쓰러져 있는 인물을 볼수가 있었다. 
 
"...........레스가?" 
 
형태를 알아볼수 없는 꼴을 한 것에 젤다는 작게 입술을 달싹인다.  
검은 음영에 감싸인 하체 부분은 잘 보이지 않았지만, 형태를 보아 있어야 할 것이  
없어 보인다.  
게다가 한쪽으로 늘어진 왼팔은 푹 꺼져 있었다.  
젤다의 음성을 들은 것인지 바닥에 쓰러져 있던 육체가 꿈틀댄다.  
그 움직임에 주변에 묻어있는 붉은 피자욱이 좀더 부곽되어 젤다의 시야에 들어온 
다.  
하나 남은 팔로 상체를 끈 그것은 천천히 바닥에 비비고 있던 얼굴을 들어 젤다를  
올려다 본다.  
 
".............." 
 
뭉그러진 얼굴의 반쪽을 확인한 젤다는 저도 모르게 자리에 천천히 무릎을 꿇었다.  
한동안 빛을 잃은 눈동자를 바라보던 젤다는 들고있던 촛대를 바닥에 놓고 가는 쇠 
창살로 얼굴을 넣었다.  
잘 들어가지 않았지만, 억지로 비틀어 넣으니 얼굴 부분이 들어간다.  
어깨를 돌려 낑낑대며 감옥안을 상체를 넣은 젤다는 손을 뻗어 머리 위에 아무렇게 
나 놓여져 있던 레스가의 손을 잡았다.  
왠지 모르겠지만, 그래야 할 것 같았다. 
 
"나......젤다야....너..레스가 맞가?" 
"................." 
"너.......지금 굉장히 이상한 꼴을 하고 있구나..." 
 
뭔가 감탄이 서린 말투에 죽은 회색의 갈색의 눈동자가 작게 흔들리는 것 처럼 보인 
다.  
그것을 가만히 바라보고 있던 젤다는 뭔가 우스운 기분이 들어 입꼬리를 올린다.  
하지만 그 웃음은 이내 굳어진다.  
레스가가 손가락을 움직여 젤다의 손바닥 안에 뭔가를 쓰고 있었다.  
무엇을 쓰려는 걸까해서 레스가와 마찬가지로 엎드려 차가운 바닥에 귀를 댄 젤다 
는 레스가를 잡고 있는 자신의 손을 바라 보았다.  
자세히 보지 않으면 움직이는 것조차 알수없을 정도로 레스가의 손가락은 미약하 
게 움직이고 있었다. 간지러운 느낌이 들어 쿡쿡대고 있던 젤다는 반복되어 손바닥 
에 써지는 문장에 이내 입가를 굳힌다.  
하고자 하는 말을 다 쓴건지 손가락의 움직임을 멈춘 레스가는 눈을 들어 젤다를 바 
라본다.  
한동안 바닥에 엎드려 누운 젤다는 자신의 손을 바라보다 천천히 상체를 일으켰다.  
좁은 창살에 허리가 끼어 비틀어진 다소 부자연스런 자세였지만, 상관하지 않은 젤 
다는 몸을 일으켜 자신을 올려다 보는 눈동자를 내려다 보았다. 
 
- 나갸긴님에게 지하에 그가 있다고 전해줘. 
 
레스가는 기절해 있어서 옆에 있었던 나갸긴을 볼수가 없었다. 
 
- 그리고 그를 이 곳에서 벗어나게 해줘. 
 
앞으로 넘어온 은발을 뒤로 넘긴 젤다는 고개를 옆으로 기울여 레스가의 얼굴을 바 
라 보았다.  
흐릿한 갈색의 눈동자를 가만히 바라보던 젤다는 천천히 입술을 올린다. 
 
"알았어." 
".............." 
"알았다고."   
 
말을 마치고 다시금 빙긋-하고 웃는 젤다의 모습을 바라보던 레스가는 몇번 눈을  
깜박인다.  
그리고 마지막으로 눈을 감고 다시는 눈을 뜨지 않았다.  
고개를 옆으로 기울인 채인 젤다는 손을 뻗어 미소를 짓고 있는 것 같은 레스가의  
입술을 덧 그렸다. 한동안 하얗게 튼 입술을 매만지던 젤다는 검게 굳은 붉은 피를  
손가락으로 살살 긁다, 그의 입안으로 손가락을 넣었다.  
바싹마른 입안은 타액도, 이도, 혀도 없었다.  
 
".............." 
 
레스가의 입안에서 손가락을 빼낸 젤다는 훌쭉 들어간 볼을 매만지다 길게 자상이  
새겨진 부분을 손톱으로 툭툭친다.  
젤다의 행동으로 굳어져 있던 상처가 벌어져 붉은 피를 맺힌다.  
손가락을 좀 더 위로 올려 이마에 박혀진 녹색의 돌을 매만지던 젤다는 그곳에 손톱 
을 세웠다. 어느새 나타난 병사들이 젤다의 몰골에 당황하며 쇠창살을 통해 감옥 안 
으로 들어간 몸을 빼내려 한다.  
손톱을 세운 젤다는 레스가의 이마에 박힌 보석을 빼내기 위해 이를 악물었다.  
허리를 잡은 병사들이 억지로 끌어 내려고 했지만, 다른손으로 레스가의 옷자락을  
강하게 잡은 젤다는 손톱 끝에 힘을 주어 살을 가르고 녹빛의 보석을 빼내었다.  
투둑-하고 작은 살덩이가 연결되서 떨어지는 것을 무시한 젤다는 반쯤 뽑혀진 것을  
힘을 주어 단번에 뽑아 내었다.  
가는 핏줄에 팽팽히 당겨져 끊어지면서 주변에 피를 튀긴다. 
입술에 묻은 피를 혀로 핣은 젤다는 손안에 들어온 녹빛의 보석을 강하게 쥐었다.  
부드러운 온기가 느껴지는 것 같았다.  
갑작스런 행동에 병사들이 질려하는 것이 느껴졌지만, 상관하지 않은 젤다는 보석 
을 넣은 손을 가슴에 품고 레스가를 잡고 있던 손을 풀었다.  
병사들에 억지로 끌려나와 볼과 팔에 생체기가 났지만, 비틀거리며 일어난 젤다는  
그들에게 이끌려 순순히 감옥을 나왔다.  
멍하니 있던 젤다는 윗층으로 올라가 감옥이 있는 건물을 벗어나게 되었다.  
한동안 얌전히 있던 젤다지만, 건물 밖으로 나오는 순간 잡고있던 손을 뿌리치고 숲 
으로 달려 들어간다.  
젤다가 이상한 짓을 얼마나 자주 하는지에 대해 익히 알고있던 병사들은 고개를 저 
으며 각자의 자리로 들어간다.  
저 남첩 덕분에 또 일이 커지게 되었다며 투덜거리던 사내들은 아까 레스가에게 달 
라 붙어 있던 젤다의 모습을 떠올리고 입을 다물었다.  
그냥 남첩이라고 무시하기에 그럴수 없는 오싹함에 저 젤다에겐 있었던 것이다.  
 
사사삭- 
 
눈앞을 막는 것들을 치워내고 열심히 발을 옮기던 젤다는 코를 훌쩍이며 눈을 비볐 
다. 손안에 들어가 있는 보석이 떨어질까봐 가슴쪽으로 강하게 안은 젤다는 계속해 
서 걸음을 옮겼다.  
다른 때라면 리플켄을 보러 화원이나 그녀의 방에 갔을 테지만, 지금은 그렇게 할수 
가 없다. 하다못해 렌에게 가서 위로를 받으면 이런 기분은 풀어 진텐데-라는 생각 
이 들지만, 그에겐 가기가 싫었다.  
거짓말 하고 속이는 짓을 하는 렌은 싫었다.  
계속해서 눈가를 손등으로 누르며 열심히 걸음을 옮기던 젤다는 순간 어깨에 올려 
지는 손길에 소스라치게 놀라며 눈가를 누른 손을 치운다. 
 
"젤다- 왜 그런 얼굴을 하고 있죠?" 
"................." 
"왠지 모르지만, 복장도 상당히....." 
 
흩틀어져 있군요-라고 말하려던 하샤신은 팔을 뻗어 목에 매달리는 젤다의 행동에  
숨을 삼킨다.  
갑작스런 공격에 당황한 하샤신은 이러지도 저러지도 못하며 손을 흔들다가 침을  
삼키며 조심스레 젤다의 등을 쓰다 듬어 준다. 
 
"왜 그래요?" 
"........하샤신..." 
"우는 건가요?" 
 
울먹이는 음성에 젤다의 음성에 하샤신의 표정이 딱딱하게 굳는다.  
순간 낭패의 기색을 뛰운 그는 젤다의 몸을 강하게 끌어안고 어두운 먹구름에 깔린  
하늘을 올려다 보았다.  
왠지 모르지만, 거대한 공작가의 저택이 더할나위 없이 음습해 보이는 것 같았다.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
To Be 
 
 
------------ 
 
일단 1부격이 끝났습니다. 
지금까진 되도록이면 젤다를 중심으로 다른 자들에 대해 담담하게[나름대로;;;]  
풀어 나갔지만, 이어지는 2부격에선 저 특유의 못말리는 끼어들기 문장이  
이어집니다. 이사람, 저사람의 심리가 들어나고 다른 자들의 이야기도 중간마다 
끼어들고 말이죠...........;;; 
뭐, 재미있게만 읽어주세요.. T_T;; 
지금까지 읽어 주시는 분들 사랑하는거 아시죠?; 
억?!! 주접떤다고 돌 드시는 분들~~ 
................너무 좋아요 >.< // ;;;;  
 
 
 

 
26 
 
 
사람들의 기척이 느껴져 위로 뛰어올라 천장에 있는 작은 받침대 뒤로 몸을 숨긴 하 
샤신은 그에 맞추어 밑으로 지나가는 우락부락한 남자들의 모습에 미간을 찌뿌린 
다.  
이곳에 백의 엘프가 구금되어 있다고 하던데, 사실인 모양이다.  
다른 장소에 비해 유독 경비가 삼엄한 곳에 미간을 찌뿌린 하샤신은 벽에 박힌 손가 
락의 끝에 힘을 주었다. 밑으로 지나가는 사내들의 모습을 숨죽이며 살피던 하샤신 
은 그들이 발밑을 지나 꺽이는 지점에서 돌아 사라지자 눈을 돌려 주변을 살핀다.  
일단 주변에 인간들의 기척은 느껴지지 않았지만, 아무래도 불법으로 형성된 노예 
시장이니 어떤게 있을지 모른다.  
한동안 주변의 동향을 살피던 그는 그러나 이내 아무것도 없다는 것을 인식한다.  
백의 엘프를 잡을만한 녀석들치곤 꽤나 경비가 널널하다며 고개를 갸웃한 하샤신 
은 바닥으로 내려와 천천히 걷기 시작했다.  
아무것도 없다는 것을 알게된 이상 꺼려할게 없다.  
천천히 걸음을 옮기던 하샤신은 전에 봐주었던 곳으로 걸어갔다.  
통로 제일 구석에 있는 곳.  
백의 엘프가 가두어져 있다는 장소였다.  
그곳에 서서 나무로 된 문을 퉁퉁하고 두들여본 하샤신은 양손을 대고 작게 밀었다.  
투둑하고 억지로 비틀어진 나무 문은 균열을 보이며 서서히 열린다.  
앞편에 있던 잠금쇠는 이미 제 기능을 발휘할수 없을 만큼 휘어져 있다.  
손가락에 힘을 주어 좀더 문을 밀어본 하샤신은 끼-익하고 열리는 문에 눈을 돌려  
걸어온 복도쪽을 바라본다. 
 
"..............." 
 
아무것도 없다는 것을 인식한 그는 문을 열고 방안으로 들어간다.  
밀어진 힘에 의해 휘어진 안쪽의 또다른 철책을 손가락으로 툭하고 쳐보인 하샤신 
은 문을 받고 방안에 불꽃을 만들었다. 화륵-하고 타들어 가는 주먹만한 불꽃들을  
돌리며 아까부터 느껴지던 미약한 기운을 좇는다.  
그리고 그는 별어려움 없이 구석에 죽은 듯이 누워져 있는 존재를 발견할수 있었다.  
축 늘어진 몰골이라던가 후각을 자극하는 냄새에 얼굴을 굳힌 하샤신은 조심스레  
걸음을 옮겨 누워있는 자에게 걸어갔다.  
 
사락- 
 
무릎을 꿇은채 금발의 머리카락을 쓰다듬어 주더 감겨져 있던 눈동자가 들어난다.  
연한 푸른빛의 눈동자를 확인한 하샤신은 금발을 귓등으로 넘겨 귀를 확인한다.  
손가락 하나만한 길이의 귀는 약간 기울어져 있었다.  
그 귀를 확인하고 하얀 몸에 덮어진 천을 들어올린 하샤신은 훅-하고 풍기는 사내 
의 정액냄새에 완전히 표정을 굳혔다.  
우왁스럽게 당했다는 것을 알게 해주는 듯 멍자욱이 가득한 하체와 가슴 부위에는  
끈적하게 굳은 점액질이 군데군데 묻어 있었다.  
이 자가 이곳에서 무슨 짓을 당했는지 알게 해준다.  
아까부터 행동을 무감하게 바라보는 푸른빛의 눈동자를 돌아본 하샤신은 작게 한 
숨을 쉰다.  
아무래도 백의 엘프를 잘 모르는 자들에 의해 소문이 난 모양이다.  
곤란하다는 듯 머리를 긁적인 그는 아까부터 자신을 올려다 보는 소년을 바라보며  
입가를 조금 올렸다. 
 
"넌 혼혈이구나. 모친과 부친, 어느쪽이 순혈통이셨지?" 
"..............." 
"......실어증인가......곤란한 걸."  
 
그저 눈을 깜박이며 이쪽을 바라보기만 하는 소년의 지친 얼굴을 바라보던 하샤신 
은 다시금 한숨을 쉰다.  
백의 엘프가 아니라는 것을 알게 된 이상 그냥 돌아가야 할텐데, 힘없이 늘어진 몸 
과 표정이 없는 얼굴을 보자니 그냥 갈수가 없다.  
이 아이는 엘프의 순혈통은 아니지만, 비슷한 특징을 가지고 있어 인간들 사이에선  
오해를 받고 팔려지거나, 성노예가 될지도 모른다.   
그렇게 되기전에 스스로 자살할 가능성도 있고 말이다.  
턱에 손을 올린채 고심히 생각하던 하샤신은 한숨을 쉬며 소년의 몸을 시트로 둘둘  
말아 안아 들었다. 
 
"일단 밖까지만 데려다 주마. 그 다음엔 네가 알아서 해라." 
 
그저 눈을 깜박이는 소년의 모습에 혀를 찬 하샤신은 이내 방안에서 사라졌다.  
 
 
무굴이라는 지명을 가진 이곳은 노예시장이나, 불법적인 검투사의 전투, 희귀한 생 
물체나 보물들을 경매에 올리는 자들이나 집단이 모여있는 곳이었다.  
나라의 무역을 부흥시키기 위해 그들의 불법을 가만히 두었던 왕과 귀족들은 지금 
에 와선 그들의 비대해진 세력에 오히려 손을 대지 못하고 있었다.  
그들의 재정은 어떤 나라의 재정보다 더 부강하고, 군사력또한 수를 해아릴수 없을  
정도이기 때문이다.  
무한한 자금이란 곧 용병을 무한대로 끌어 들일수 있다는 것과 뜻이 통하는 법이다.  
그런 곳이다 보니 몇년에 한번씩 종이 희귀하다는 백의 엘프나 흑의 엘프가 돌때도  
있는 것이다.  
그럴때마다 일족이 나서 구출을 하거나 빼돌리기도 해서 이번에도 그려려니 했지 
만, 설마하니 혼혈일줄은 몰랐다며 하샤신은 허탈한 웃음을 지었다.  
그 이유는 지금까지 이곳에 와서 그들이 본것은 순수혈통인 백의 엘프거나, 그저 그 
들을 닮은 인간들이었지 이런  혼혈은 처음인 것이다.  
백여년전의 사건으로 일족이 많이 줄어들자 흑의 엘프들은 순혈통은 찾아 볼수가  
없고, 혼혈이 대부분이었다.  
그러나 백의 엘프들의 순혈통의 경우 꽤 남아있는 것이다.  
원체 깔끔을 떨고 보수성이 강한 일족이라 백의 엘프는 자신들과 같이 혼혈은 찾아  
볼수가 없었다.  
자신들의 피에 다른 것이 끼어드는 것을 극도의 혐오로 받아 들이는 종족인 것이다.  
과거 백의 엘프가 흑의 엘프처럼 수가 많았을 적에는 몇십년에 한벌꼴로 혼혈이 나 
타났다고 하지만, 지금에 와선 아예 볼수가 없어졌다.  
하샤신으로써도 혼혈을 보게되는 것은 이번이 처음이라고 할수 있는 것이다.  
턱을 손을 올린채 맏은편의 침대위에 앉아있는 소년을 빤히 바라보던 하샤신은 툭 
하니 내뱉는다. 
 
"백의 일족의 혼혈의 경우 엘프의 피를 많이 받는다 하던데..  
과연 너를 보니 확실히 알겠다." 
"...................." 
"그래, 달리 갈 곳은 있는 건가." 
 
감옥에서 데려와 여관에 왔을 때에도 말이 없던 소년은 하샤신의 물음에 몸을 굳혔 
다.  
저 모습을 보자니 대답을 하기 싫어하는 것 같았다.  
굳이 말하기 싫은데 물어 볼 필요는 없을거라며 고개를 끄덕인 하샤신은 벽에 등을  
기댔다. 낡은 침대는 작은 움직임만으로도 끼익거리며 금방이라도 주저 앉을 것 같 
은 소리를 낸다.  
방안이라 망토를 벗어둔 하샤신은 마주 잡은 손을 내려다 보았다.  
순혈종이 아니라는 것을 알았다면 그냥 저택안에 남아있을 것을 그랬다.  
백의 엘프와의 언약으로 인해 그들의 일족을 찾게되면 다른 일은 다 팽게치고 그것 
을 우선으로 한다지만, 저택에 남겨둔 젤다가 내내 눈에 밟힌다.  
리플켄이라는 여자가 눈앞에서 활에 맞는 것을 보았는데 괜찮을 것인가.  
눈살을 찌뿌린채 작게 한숨을 쉰 하샤신은 끼-익하고 나무가 흔들리는 감각에 눈을  
들었다.  
어느새 이쪽으로 넘어온건지 시트 한장만을 두른 소년이 하샤신의 침대위로 올라 
와 있었다.  
아까 몸을 씻고 제대로 말리지 않은 모양인지 결좋은 금발에서 물기가 묻어난다.  
하샤신의 회색의 눈빛을 받은 소년은 멍하니 있다가 앞에 쥐고 있던 손을 풀어 어깨 
에 올려진 시트를 살며시 내렸다.  
그 행동에 눈살을 찌뿌린 하샤신은 내뱉듯이 말한다.  
 
"....자리가 가서 쉬어라." 
"................" 
"이봐-" 
 
말을 듣지않고 몸을 가린 시트를 완전히 내리는 소년의 행동에 혀를 찬 하샤신은 소 
년의 팔을 잡아 흘러 내린 시틀르 위로 올려 주었다.  
하샤신의 행동에 몸을 비틀던 소년은 그가 옆에 있던 자신의 시트까지 들어 온몸을  
감싸자 눈을 동그랗게 뜬다.  
시트로 소년의 몸을 꽁꽁싸맨 하샤신은 그 몸을 들어 자리에서 일어난다.  
그리고 반대편의 침대에 소년을 집어 던지는 것이다.  
시트에 감싸진 몸은 침대에 떨어지면서 퉁-하고 떠오른다.  
몇번의 충격이 있은 후, 침대위에 온전히 업드리게 된 소년은 눈을 들어 하샤신을  
올려다 보았다.  
 
"이상한 짓은 하지 마라. 널 괜히 데리고 나왔다는 생각이 들게하지 말란 말이야." 
"...................." 
"내일이면 떠날거다. 그전까지 네가 갈 곳을 생각해놔. 혹여나 내가 널 데려 갈거란  
생각은 버리는 것이 좋아. 나는 그렇게 좋은 자가 아니다."  
 
나름대로 무게를 잡고 차갑게 말한 하샤신은 자신을 바라보던 소년의 눈동자가 슬 
그머니 내려가자 내심 안도한다.  
전에는 이러지 않았는데 요즘에는 누군가와의 접촉이 상당히 껄끄럽다.  
아무래도 젤다의 영향이 큰 것이겠지.  
전에는 어떤 미인이나 아름다운 소년이 다가와도 그저 무심한 눈빛을 보냈는데....  
속으로 중얼거린 하샤신은 소년이 다시금 이쪽을 바라보자 눈을 부라린다.  
하샤신의 눈빛에 눈을 깜박인 소년은 이마를 침대에 부비며 그대로 엎드린다.  
이내 일정한 호흡을 내뱉는 것을 확인한 하샤신은 한숨을 쉬며 자신의 자리에 올라 
간다.  
뭔지 모르지만, 굉장히 골치아픈 일이 생긴것 같았다.  
침대에 몸을 눕히고 팔에 머리를 기댄 하샤신은 손을 들어 자신이 저택을 떠난 날을  
헤아려 본다.  
엘프의 존재에 대해 확인을 하고 그를 빼돌릴 계획을 짜며 눈치를 살피는 것까지 거 
의 15일이 지나 있었다. 소년을 되돌려 놓고, 다시 저택에 돌아간다면 적어도 3일은  
걸릴거다.  
마법을 운용하면 하루만에 도착할수도 있겠지만, 그랬다간 몸의 무리가 간다.  
젤다가 있는 저택은 그다지 좋은 환경의 곳이 아니였기에 몸이 노곤해진 상태로 그 
곳에 있기는 싫었다.  
언제 어디서 무슨 일이 벌어질지 모르는 일이기에 되도록이면 최상의 상태를 유지 
해야 한다.  
한숨을 쉬며 눈을 깜박인 하샤신은 그대로 잠을 취한다.  
내일부터 바빠질지도 모르니 일단 잠을 자두는 편이 좋을 것이라 여겨진다.  
 
 
........... ..... 
 
활활 타오르는 불꽃을 망연히 바라 보았다.  
어째서 마을이 저렇게 타들어 가는지 모르겠다.  
눈을 깜박인채 모친의 품에 안긴 하샤신은 눈을 깜박이며 손을 앞으로 내밀었다.  
아직 제대로 펴지지 못해 주먹을 쥐고있는 작은 아기의 손을 잡고 그곳에 입을 맞춘  
부친은 모친의 입술에 입을 맞추고 무기를 든채 밖으로 나갔다.  
뒤에 남겨진 여자들이 울음을 터트리며 자신들의 남편과 아들, 그리고 형제를 배웅 
했지만 어머니는 그대로 남아 부친의 멀어지는 등을 하염없이 바라 볼 뿐이었다.  
그것이 하샤신이 지니고 있는 부친이 마지막 뒷 모습이었다.  
 
- 마왕이 죽었다.  
 
한동안 밖을 바라보던 모친은 그렇게 한마디 했을 뿐이다.  
숲을 쳐들어온 인간들에 의해 아버지와 대다수의 남자들이 죽게 되자 어머니는 남 
겨진 자들을 데리고 외륙 깊숙한 곳으로 이동을 시작했다. 그러나 인간들은 끈질겼 
고, 안전한 장소로 우리들이 도착할 때쯤엔 무리는 절반이 줄어져 있었다.  
하지만 모친은 남겨진 자들로 마을을 세우기 시작했다.  
인간들이 침범하지 못하도록 몇겹에 몇겹을 둘러싼 결계를 만들었다.  
그리고 남겨진 자들에게 아이를 낳으라고 했다.  
수가 줄어 들었으니 그것을 채워야 한다는 것이 어머니의 뜻이었고, 남겨진 자들은  
그런 모친의 뜻을 거스르지 않았다.  
그렇게 바쁘게만 돌아 다니시던 모친은 자신이 두 다리로 설 수 있게되자 어느날 잠 
자리에 와서 그렇게 속삭였다.  
 
-  마왕의 마음을 빼앗아 간 사악한 인간이 그를 배신했어.  
    그는 그를 믿었던 우리들과, 성안의 존재들과, 마왕의 마음을 배신한거야.  
-  .................... 
- 인간은 얼마나 무서운 존재인가.  
 
탄식하듯 읋조린 그녀는 손을 들어 얼굴을 가렸다.  
 
- 인간들이 마음만 먹는다면 우리 일족은 대륙에서 사라지게 된다.  
  그렇게 해서는 안돼. 하샤신 잘 들어라-  
  우리 일족은 얼만큼 수가 채워지기 전까진 이곳을 떠나면 안된다.  
  인간들과 대적할만한 수가 되기전까진 이곳을 떠나선 안돼.  
  조용히 그들에게 우리들이 머무르는 곳을 들키지 않고 숨죽이며 기회를 노려야  
  한단다. 
- ......어떤? 
- 마왕의 복수를 할 기회를 말이야.  
 
그렇게 말한 그녀의 눈동자는 반질거렸다.  
그녀는 태연했던게 아니였다.  
조용히 숨 죽이며- 복수의 때를 기다리고 있었던 것이다.  
자신의 일족을 죽이고, 남편을 죽이고, 형제를 죽이며, 자매를 죽인, 그리고 마왕의  
살해자인 인간들의 복수를 말이다.  
모친의 말을 가만히 듣던 자신은 재차 강요하는 말에 작게 고개를 끄덕이는 수밖에  
없었다.  
 
엘프들의 수를 늘리려 하자는 모친의 뜻은 좋은 것이었지만, 그것에는 한계가 있었 
다.  
원체 엘프들은 수가 적고 아이를 낳는 것에 대해 익숙하지 않은 자들이었다. 
노력해도 제자리 걸음을 하는 일족의 수에 낙심하던 모친은 결국 하나의 대안을 세 
운다. 외륙에서 자신들과 어울려 살았던 인간들의 도움을 받기로 한 것이다.  
그들은 자신들을 죽이고 마왕을 살해한 자들과 같은 인간이었지만, 틀린 점은 외륙 
에 기거하면서 자신들에게 큰 도움을 준 자들이라는 것이었다.  
음식을 주거나, 손수 짠 옷감을 주거나 하면 이쪽은 짐승들과 농작이 잘되도록 도움 
을 주는 식으로 서로에게 도움을 되며 공생해온 자들이다.  
게다가 그들은 인간들에게 쫓김을 당할때에도 도움을 주었다.  
그 덕분인지 그들은 대륙인들에게 배척을 당하는 모양이었다.  
순수 혈통을 지키고 있다간 부흥을 할수가 없다.  
변화를 받아 들여야 하는 것이다.  
일족은 외륙에 머무르는 인간들을 받아 들였고, 그들과의 사이에서 혼혈을 만들었 
다.  
 
혼혈을 만들기 시작하면서 순수한 피를 지닌 순혈통들은 점차 병을 앓기 시작했다.  
마왕의 권속인 자신들이 존재하지 않는 마왕을 두고 스스로 자생할수가 없는 것이 
었다.  
시름시름 앓다가 죽어가는 일족을 보는 것은 고통이었다.  
그 당시에 일족은 다시한번 슬픔에 젖었다.  
별다른 힘을 쓸수도 없이 죽어가는 자들을 보는 것은 자신에게 분함과 슬픔, 그리고  
어떻게 할수 없다는 무력감을 안겨 주었다.  
그것은 모친이 죽어가는 모습을 볼때에 절정에 달했다.  
그저 눈물을 흘릴뿐인 어린 아들의 머리를 쓰다듬은 모친은 바싹마른 입술을 혀로  
축이며 조용히 속삭였다.  
 
- 일족을 부흥시키고.. 인간들에게 복수를 해야 한다. 
- .................. 
- 너라면.. 너라면...... 
 
너라면- 
몇번에 걸쳐 그렇게 중얼거린 모친인 작게 헐떡이더니, 마지막 순간 부친의 이름을  
부르며 조용히 눈을 감았다.  
모친이 죽은 후 하샤신은 일족의 장으로 올랐다.  
그나마 남아있던 순혈통인 자신은 다른 자들의 무조건적인 신임을 받으며 수장의  
자리에 오르게 되었지만, 기쁘지는 않았다.  
멸망의 길로 접어드는 일족의 짐을 떠맞은 어깨는 무겁게 짓누르는 고통을 호소했 
다.  
대륙을 나가 본적이 있다. 
그들의 수는 엄청났고 매일 아이들이 태어났다.   
죽여도, 죽여도 그 뒤를 받쳐줄 자들이 남아있는 것이다.  
베어도, 베어도 끝이 없는 적들을 대치하는 것은 두려움을 줄 뿐이다.  
 
할수없다-  
 
머리속에 뱅뱅도는 그것을 차마 입밖으로 내뱉을 수가 없었다.  
자신은 희망을 담고 이쪽을 바라보는 자들의 시선에 태연한 표정을 지을수 밖에 없 
었다.  
그 시선이 너무나 부담스러웠다.  
그대로 도망가고만 싶었다.  
혼란의 시기- 스스로가 무엇을 어떻게 해야할지 알수없는 그 때에 백의 엘프에게서  
연락이 왔다. 백의 엘프는 하얀 피부에 태양과 같이 물겨치는 금발에 숲과같은 녹빛 
의 눈동자를 지니고 있다고 했다. 
그들의 노랫소리는 달콤한 꿈을 선사하고, 아름다운 춤은 환상을 보여 준다지-  
의자에 앉아 다리를 꼬고 있던 하샤신은 안으로 들어오는 자들에게 시선을 주었다.  
자신들과 다르게 백의 망토를 쓴 그들은 한동안 방안의 정경을 바라보더니 맨앞에  
선자가 머리에 쓴 것을 벘었다.  
그리고 들어난 아름다운 모습에 하샤신은 눈을 깜박였다.  
 
생각보다 더 대단한 얼굴이었다. 
 
흑의 엘프들도 아름다운 얼굴을 지니고 있었지만, 햇살에 반짝이는 빛나는 외모를  
처음 접하는 하샤신에게 백의 엘프란 굉장한 것이라는 인식을 주었다.  
가만히 있는 하샤신을 올려다 보던 백의 엘프는 입을 열었다.  
 
- 그대들과 동맹을 원합니다. 
 
말인즉, 흑의 엘프가 줄어듬에 따라 백의 엘프의 수도 기하 급수적으로 줄어들고 있 
다는 것이었다. 남겨진 순혈통들에 이유를 알수없는 병에 시름시름 앓다 죽어간 것 
처럼 그들 백의 엘프도 그렇게 죽어 갔다는 거다.  
아직 살아있던 순 혈통의 장로들은 백의 엘프와 동맹을 맺는 것은 전대에도 또 후대 
에도 있어선 안될 일이라고 반발했지만, 하샤신은 그들의 유용성에 대해 생각을 했 
다.  
그들은 흑의 엘프가 지니지 않은 치유술을 지닌대다 자연의 힘을 다스릴줄 안다.  
그들이 있다면 아픈자는 나을 것이고, 식량 문제가 줄어들 것이다.  
그리고 땅을 변형시켜 지리를 달리하고, 인간들에게 환상을 보여줘 이곳의 접근을  
어렵게 한다면 그것은 상당히 유용한 일인 것이다.  
생각을 마친 하샤신은 백의 엘프를 안으로 받아 들이기로 했다.  
결정에 반발하는 자들의 수는 꽤 되었다.  
그들은 하나같이 본능적으로 반대가 되는 백의 엘프들을 밀어낼 생각을 하고 있었 
을 뿐이었다. 그런 비효율적인 감정과 의견을 받아들일수 없기에 자신은 그들의 뜻 
을 묵살하고 100여명의 아름다운 엘프들을 받아 들였다.  
그런데 그들을 받아 들인 것에 대한 불만인 일족 내에만 있는 것은 아니었다.  
어째서 자신들을 받아 들인 거냐고 묻는 백의 엘프의 수장의 물음에 한동안 고심을  
하다 입을 열었다.  
 
- 살고 싶으니깐. 
- .........이상한 답이군요. 지금도 그대들은 살아가고 있습니다. 
- 앞으로를 보는거다.  
  그대들이 있으면 태어난 아이들은 건강히 성장하고, 농작물들은 튼튼하게 자라 식 
   량의 문제가 줄어 들겠지.  
   우리들은 좀 더 확률 높은 안전성에서 살아갈수가 있어. 
- 이상한 자로군요. 
- 너야말로- 
 
짧게 대답하고 백의 엘프의 수장을 힐끗하고 바라 보았다.  
자신의 시선에 입을 가리고 쿡쿡대고 웃은 그는 손을 내밀었다.  
 
- 저는 백의 일족의 수장인 메르힘이라고 합니다. 당신은? 
- .....하샤신. 
 
작게 웅얼거리며 내밀어진 손을 잡았다.  
처음 느낌 그대로 메르힘은 상당히 이상한 자였다.  
익히 알고있는 백의 엘프의 특성과 상당히 어긋나는 그의 모습은 처음에 속았다-라 
는 인식을 주었지만, 나중엔 그려려니-하는 마음이 되었다.  
다른 백의 엘프와 달리 자유롭고, 허물없고, 잘 웃었다.  
그리고 궁금증이 많았고, 탐험심이 강해 꽤나 속을 썩였지.  
그 모습에 그의 나이가 어릴거라고 생각했지만, 메르힘은 일족으로 들어온지 몇년 
이 지나지 않아 노화된 몸을 이기지 못하고 죽음을 마주하게 되었다.  
언제나 밝게 웃던 얼굴에 죽음이 드리워진 것은 상당한 이질감을 느끼게 했다.  
멍하니 그 얼굴을 내려다 보던 자신은 메르힘이 손을 내밀자 그것을 잡았다.  
모친과 같이 힘이없는 손은 가슴을 내려앉게 한다.   
 
- 내....일족들을... 부탁한다.  
- ................ 
- 미안.. 짐을 지워줘서.. 
 
고민을 털어놨던 자였다.  
지금의 자리가 얼마나 큰 짐이고, 그 무게가 얼마나 숨통을 조이는지- 
괴로워 하고, 고민하며 속내를 털어 놓았던 존재였다.  
그런 자가 지금 죽음을 앞에 두고 또다른 짐을 넘겨주는 것이다.  
눈을 깜박이다 촛불이 일렁이는 벽을 바라 보았다.  
잡은 손을 강하게 쥔 메르힘은 마지막 힘을 다하듯 작게 웅얼거렸다.  
 
- 너라면.. 너라면... 반드시.... 
 
너라면-  
이라는 기대를 받을 만큼 난 대단한 자가 아니다.  
그렇게 말해주고 싶었다.  
하지만, 죽음을 앞둔 자가 짓는 희미한 미소앞에서 그 말은 다시 목구멍 안으로 삼 
켜진다.  
그리고 억지로 입가를 올려 미소를 지었다.  
그 미소에 안도한 건지 눈을 가늘게 휜 메르힘은 만족의 표정을 지으며 눈을 감았 
다. 
그는 모친과 같은 미소를 짓고 있었다. 
 
메르힘은 마을에서 햇볕이 잘나는 곳에 묻어졌다.  
자신과는 너무나 어울리지 않은 곳에 묻어 졌다.  
눈을 가늘게 휘며 메르힘이 누워진 장소를 바라보다 옷자락을 잡아 당기는 감각에  
눈을 내렸다.  
 
- 저곳에 수장이 묻힌 건가요? 
- ............. 
- 그는 하늘의 공기가 되어 날아가 버린 겁니까? 
 
메르힘의 뒤를 이어 새로운 수장이 된 아이였다.  
제대로 자라지 않은 아이를 수장으로 올린 백의 엘프들의 의도를 모르겠다.  
대답을 해주지 않아도 그저 재잘거리는 아아의 머리를 툭하니 친 하샤신은 몸을 돌 
려 언덕을 내려왔다.  
걸음이 불안전하게 흔들리는 것 같았지만, 무너지진 않았다.  
차라리 그냥 평범한 일족의 사람으로 태어 났으면 좋았을 뻔 했다. 
어깨에 올려진 짐들에 이대로 땅속으로 파묻혀 버릴 것 같았다.  
눈을 깜박이며 손등을 들어 눈가를 눌렀다. 
 
울지 않는다. 
 
울지 못한다. 
 
........하지만 울고 싶었다. 
 
 
To Be 
 

 
 
27 
 
 
일족이라 함은 말 그대로 메르힘이 데리고 온 그들을 일컷는 것일까-  
아니면 피를 이어받은 후손들을 말하는 것일까.  
우선, 그전에 그 경계를 순혈로 할 것이가, 아니면 혼혈도 포함해야 하는 것인가.  
상당히 머리속이 복잡한 하샤신은 머리를 긁적이며 눈을 깜박인다.  
나른하게 하품을 한 하샤신은 옆에 누워 새근대고 잠이 든 혼혈 소년을 내려다 보 
다, 옷속에 손을 집어 넣어 배를 긁는다.  
살기를 뛰우지 않는다곤 하나 잠이 든 옆에 이렇게나 달라붙어 있는데 어떻게 눈치 
를 채지 못한건지-라며 머리를 두들인 하샤신은 조심스레 자리에서 일어나 침대에 
서 내려왔다.  
침대 끝에 불안하게 매달려 쪼그리고 잠이 든 소년의 모습에 하샤신은 한숨을 쉬며  
작은 몸을 안쪽으로 밀어준다.  
그리고 근처에 벗어둔 망토를 뒤집어 쓰고 눈꼽이 낀 눈을 비빈다.  
나른하니 하품만 나오는 것이 피로가 상당히 쌓인 모양이었다.  
하긴 저 소년이 순혈종인줄 알고, 그동안 식음을 전폐하고 소년이 구금된 장소에 있 
었으니 당연한 건가. 무법지대라 보호도 상당히 잘 되어 있어 그렇게나 신경을 썼지 
만, 알고 보니 별볼일 없는 곳이었지.  
그냥 단번에 쳐들어 가는 편이 나았을 지도 모른다.  
이런곳에서 상당한 시간을 낭비했다.  
창틀에 앉아 고심히 생각을 하던 하샤신은 시선을 느끼고 얼굴을 든다. 
 
"................." 
 
시트에 반쯤 파묻힌 채인 소년은 누운채로 하샤신을 빤히 바라보고 있었다.  
그 시선에 볼을 쓰다듬은 하샤신은 한숨을 쉬며 자리에서 일어난다.  
순혈종이 아닌 이상 외륙으로 데려다 놓을 명분은 사라졌다.  
어서 저 소년은 돌려 보내고, 젤다가 있는 저택으로 돌아가는 편이 나았다.  
문으로 다가간 하샤신은 문을 열고 밖에 놓여진 포장지를 들었다.  
주인장에게 소년이 입을만한 옷과 음식물을 준비해 두었는데, 과연 제시간에 도착 
했다. 지역의 특징상 별에 별 이상한 인간들이 많았기에 여관의 주인은 하샤신의 기 
이한 주문에 별다른 말없이 시킨대로 잘 따라 주었다.  
문을 닫고 옷을 꺼내 소년에게 건내 준다. 
 
"일단 입어라. 그리고 이것을 먹도록 해. 곧 떠나야 하니깐, 늦장은 부리지 말아라." 
"................" 
"..몸이 아프면 이것을 먹도록 해." 
 
비틀거리며 일어나는 폼에 인상을 구긴 하샤신은 품에서 진통제를 꺼내 주었다.  
빈싼 돈을 들어 하체의 상체는 치료해 주었건만, 술사의 실력이 형편없었던지 소년 
은 여전히 비틀대고 있었다.  
하샤신이 건내는 역을 두손으로 받은 소년은 한동안 그것을 바라보다 한번 더 닥달 
하자 그제서야 느릿하게 옷을 입기 시작했다.  
 
소년이 옷을 다 입고, 음식을 먹기까진 상당히 오랜 시간이 걸렸다.  
그동안 과일 두개를 먹어치우고 여전히 창가에 앉아있던 하샤신은 소년이 숟가락 
을 내리자 마자 자리에서 일어났다.  
그리고 가만히 앉아있는 소년의 손을 잡아 끌어 품에 안는다.  
소년이 늦장을 부렸기에 그동안 방안의 흔적은 다 치웠다.  
놀라 몸을 굳히는 소년을 아랑곳 않고 창가로 성큼성큼 다가간 그는 자리를 뛰어올 
라 반대편의 건물로 이동했다.  
그렇게 몇번에 걸쳐 건너뛰어서야 마을을 벗어나 숲에 도착할수 있었다.  
일단 구하긴 했으니 소년에 대해 얼만큼 신경을 쓰기로 한 하샤신은 품에 매달려 있 
는 몸을 떼내어 근처의 바위에 올려 두었다.  
숲속에 들어서자 벌레들과 새들의 요란한 울음소리가 들려온다.  
귀를 긁적인 하샤신은 갑작스런 일에 눈을 동그랗게 뜬 소년을 내려다 보았다. 
그 모습에 젤다와 비슷하게 보인다.  
 
"네가 어디서 왔는지 말해봐라." 
"................" 
"동이냐. 서냐, 남이냐- 네가 온 곳을 말해. 그곳 경계까진 데려다 주마." 
"..............." 
"이봐. 말을 하라고. 난 널 도와주려는 거야."  
 
말없이 눈만 깜박이는 모습이 답답하다.  
가슴을 두들인 하샤신는 한숨을 쉬며 머리를 긁는다.  
역시 괜히 구했다는 생각이 든다.  
같이 데려가면 늦는다-라는 생각에 하샤신은 자리를 털고 일어났다.  
소년이 어떻게 되든 일단 그곳에서 벗어나게 해준 것만으로도 자신은 할일을 다한 
거라고 생각한다.  
그냉 보내긴 미안하니 여비를 주자고 품에 손을 넣던 하샤신은 망토를 잡아 끄는 손 
길에 얼굴을 내린다.  
 
"..갈 곳이.. 없어요...." 
".............." 
"...없..어요...." 
 
역시- 괜히 데리고 왔다.  
품속에서 손을 빼낸 하샤신은 바닥을 내려다 본채인 소년의 뒷통수에 시선을 주었 
다.    
 
"왜 없다는 거야. 널 나은 자가 누군지는 모르겠지만, 백의 엘프는 자손에 대한 집착 
이 강해. 일족에게 배척을 당하면서까지 널 가진 자가 부모라면 그에게 가면 넌 안 
전해. 괜히 떠돌다 이런 일을 당하지 말고 갈곳을 말해.  
그곳까지 갈만한 돈을 주도록 하지." 
"................" 
"이봐- 난 굉장한 호의를 배푸는 거라고?" 
 
바닥만 바라보는 모습에 짜증이 난다.  
철푸덕하고 자리에 주저앉은 하샤신은 숙인채의 소년의 턱에 손을 대고 위로 올린 
다.  
그리고 눈물에 젖은 얼굴을 확인하곤 숨을 죽였다.  
그저 눈에서 물만 나오는 것 같았다.  
흐느끼지도 않고 눈물을 흘릴뿐인 소년은 턱을 잡고있는 하샤신의 팔을 강하게 잡 
으며 고개를 천천히 저었다.  
 
"어..어머니..는.. 보지 못 했어요... 아.아버지랑만.. 살았는데.. 그러니깐.." 
".........부친이 널 판거냐?" 
".....아..아버지가.. 찾으러 온다고.." 
 
소년의 하체의 그 부위는 상당히 헐어 있었다.  
심하게 당한 것치곤 그래도 상당히 양호하다 싶었더니 어릴때부터 부친에 의해 몸 
을 팔았던 모양이다.  
그런 자들이 있다.  
순혈통의 백의 엘프를 강간하거나, 혹은 합의에 의해 아이를 낳지만, 그 아이를 이 
용하는 자들이 있다.  
그 중엔 부모면서 아이에게 그런 짐승같은 짓을 시키는 쓰레기들도 있는 것이다.  
이것만이 자신이 살길이라는 듯 손목을 강하게 잡고 눈물을 흘리는 소년의 얼굴을  
바라보던 하샤신은 가볍게 혀를 찼다.  
이런 아이를 그냥 두고 갈 수 없는 자신에 화가 나는 것 같기도 하다.  
곤란한 듯 머리를 긁적인 하샤신은 푸른 하늘을 보다 고개를 숙여 크게 한숨을 쉬었 
다. 
그 소리에 소년의 몸이 움찔한다. 
 
"...참나...." 
 
울음 소리도 내지 못하고 눈물을 흘린채 손목을 강하게 잡은 소년의 얼굴을 바라보 
던 하샤신은 손으로 볼을 닦아 주었다. 
 
"이름이 뭐지?" 
".......쿠룬." 
"..기묘한 이름이군. 그것은 너의 어머니가 지어준 이름이겠구나." 
 
강제로 아이를 갖게 된다 하더라도 엘프는 자신의 몸속에서 자라는 아이에 대한 애 
정이 각별하다. 쿠룬이 알지도 못하는 모친이라는 엘프는 자신의 몸속에서 나온 아 
이에게 이름을 지어주고 죽은 모양이었다.  
부친이라는 자가 용케도 기억하고 그렇게 불렀구나 싶었다.  
무슨 말을 하는지 모르겠다는 듯 눈을 깜박이는 쿠룬의 표정에 잡힌 손을 억지로 빼 
낸 하샤신은 손에서 얇은 반지를 빼냈다.  
 
"이것을 지니고 있어라. 지금부터 네가 가는 곳에 다른 자가 나타난다면, 이것을 보 
여 주도록 해." 
"...................." 
"내 이름은 하샤신이다. 검은 엘프의 수장인 렐 깅가. 하샤신- 르바엘이다." 
"..렐...깅가?" 
"그것은 호칭이야. 르바엘은 부친의 이름이고. 넌 하샤신이라는 이름만 기억하면 된 
다." 
"하샤신....하샤신." 
"그래. 내 이름은 하샤신이다. 그 반지를 처음 나타난 자에게 보여주고, 나의 인도로  
왔다고 하면 된다. 그러면 그들이 너를 보호해 줄 거다." 
 
하샤신의 이름을 몇번이나 되내인 쿠룬은 손안에 들린 반지를 손가락에 끼고 손을  
가슴에 끌었다. 생명줄이라는 것을 알고 있는 건지 너무나 소중하게 끌어안는 폼에  
쓴웃음을 지은 하샤신은 손을 들어 허공에 주문을 그렸다.  
기묘한 언어를 내뱉는 하샤신의 모습이 점점 흐릿해지자 당황한 쿠룬은 손을 뻗어  
그의 망토를 잡았다. 
 
"당신을 또 만날수 있는 건가요?" 
"내 일족이 있는 곳이니, 수장인 내가 돌아가는 것은 당연하다." 
"....또 만날수..." 
 
뭐라고 중얼거리던 쿠룬은 그 순간 모습이 흐릿해 지며 하샤신의 눈앞에서 사라졌 
다.  
오늘 처음 쓰는 마력치곤 꽤나 고난위도를 사용해 버렸다.  
뻐근한 목덜미를 주무른 하샤신은 늘어지게 하품을 하며 눈가를 비빈다.  
갑자기 피로가 몰려오는 것 같다.  
손을 펼쳐 가운데 손가락에서 사라진 반지의 흔적을 눈으로 좇던 그는 피식-하고  
웃으며 자리에서 일어났다.  
더 이상 미적 거릴수가 없다.  
제 자리에 서서 살짝 무릎을 구부린 하샤신의 모습이 그대로 사라진다.  
 
 
펑- 
 
"이리와서 구경을 하세요! 아주 즐거울 겁니다!!" 
"지금껏 보지 못했던 새로운 것들을 즐겨 보십시오!!" 
"아름다운 미소녀가 맹수인 곰과 함께 춤을 춥니다!!" 
 
한창 축제의 기간 이었던지 마을은 소란스러웠다.  
눈앞에 공작가가 있었지만, 바로 들어가기에 뭐했던 하샤신은 시장 바닥을 돌며 젤 
다에게 줄만한 것을 물색했다.  
젤다의 성격상 오랫만에 나타났는데 빈손이면 꽤나 싫은 소리를 듣게 될 것이 분명 
했다.  
젤다의 외모만은 보자면 인형같을 사줘도 잘 어울릴 것 같은데, 그 성미를 보아 금 
방 갈갈이 찟어 질지도 모른다. 그렇다고 옷이나 악세사리같은 것들을 사자니 옷장 
안에 엄청 화려한 것들이 가득이었다.  
먹을 것을 사갈까-하고 생각해 보지만, 왠지 조금 성의가 떨어지는 것 같고 말이다.  
고심을 하며 걸음을 옮기던 하샤신은 멀리서 이쪽으로 걸어오는 꽃파는 소녀의 모 
습에 걸음을 돌렸다.  
저런 시든 꽃을 사는 취미는 없었다. 게다가 파는 것은 꽃뿐이 아니다.  
꽃을 든 소녀들은 처음엔 꽃만을 권하다가 자신의 몸을 권하기도 한다.  
걸음을 돌려 다른 곳으로 가던 하샤신은 멀리 사람들이 모여있는 장소로 걸어 갔다.  
뭔지 모르지만, 사람들이 많이 보여있는 것을 보아 꽤나 재미있는 것을 하는 모양이 
다.  
가까이 다가간 하샤신은 그것이 인형극을 하는 것이라는 것을 깨달았다.  
게다가 주제는 공작과 마왕에 관한 것이다.  
 
"마왕의 공포는 땅에서 하늘까지 닿을 정도니~ 두렵다~ 두려워~" 
 
인형이 작은 공간에서 엎드려 벌벌 떤다.  
그것을 보던 사람들중 한 사내가 주먹을 휘두르며 크게 외친다.  
 
"하지만 우리들에게 공작님이 계시다!!" 
"공작님이 계시다고!! 대륙의 영웅!! 게다가 그분의 저택은 저기라고!!" 
 
사내의 말을 받아 옆에 있던 소년이 손가락을 공장의 저택을 가르켰다.  
저택이라기 보단 성에 더 가까운 그곳은 바라보는 것만으로도 인간들에게 뭔가를  
자극하는 것인지 구경하고 있던 자들은 환호를 하며 손을 흔든다.  
백년이 지났지만, 공작의 영웅화는 끝나지 않은 모양이었다.  
환호하며 손을 흔드는 인간들 무리에서 살짝 벗어난 하샤신은 망토 윗자락을 내려  
얼굴을 더 가렸다. 혹여나 얼굴을 가린 망토가 벗겨져 본 모습이 들어나게 된다면  
큰 소동이 벌어질 것이다.  
사람들의 환호를 듣기라도 하듯이 귀를 모이고 있던 인형은 이내 진정 하라는 듯 자 
자-하며 손을 흔든다. 
 
"공포의 마왕이 공작에 의해 쓰러진 것은 어린애들도 다 아는 사실!" 
"그 어린애들도 지금은 노인이라고-!" 
 
누군가 되받아치자 다시 사람들 사이에서 웃음이 터진다.  
사람들의 웃음과 동화 되듯이 배를 잡고 웃던 인형은 이내 자세를 바로하고 사람들 
을 향해 몸을 돌렸다.  
인형의 움직임이나 분위기를 보아 저것을 조종하는 자는 꽤나 실력이 좋은 듯 싶었 
다.  
 
"공작에 의해 마왕이 쓰러지고, 마왕의 궈속인 흑의 엘프들이 사라졌지.  
하지만 이것 알고 있나?  
흑의 엘프들이 외륙 깊숙한 곳에 숨어 마왕의 복수를 빌고 있다는 것을-  
그들은 지금도 어둠 어딘가에서 날카로운 칼날을 갈며 우리 인간들을 주시하고 있 
다는 것을-" 
 
"그리고 알고 있나? 마왕은 죽었지만, 그에겐 후계자가 있다는 것을-  
마왕의 피를 이어받은 후계자가 웅크리고 있다는 것을.  
그렇다면 어디에- 있을 것인가." 
 
"어디에 있을 것인가." 
 
하나의 인형이 말하다 위에서 얼굴만 나온 호박이 중얼거리며 말을 되받아 친다.  
지금까지와 다른 전개의 사람들은 숨을 죽이고 인형들의 움직임을 좇는다.  
그것은 하샤신도 마찬가지로, 딱따하게 굳은 표정의 그는 인형을 조종하는 자의 위 
치를 파악하고 있었다.  
마왕과 공작의 내용에 대해 각색된 이야기는 천여개가 넘는다.  
지금 하고 있는 것도 그 중 하나이겠지만 그냥 지나칠수 없는 것이 있다.  
 
"마왕의 후계자가 나타나면- 이 대륙은 다시 공포에 떨게 될 것인가.  
아니면 공작에 의해 다시 쓰러질 것인가." 
 
"어떻게 될까- 마왕의 후계자는 그의 권속들을 이끌고 나타나 다시 이 대륙을 공포 
에 떨게 할 것인가." 
 
비틀거리며 중얼거리던 인형들은 천천히 말을 늘어 뜨린다.  
그 움직임에 모여있던 사람들이 숨을 죽이고 집중을 하려는 찰나 무대 가운데에서  
우스꽝스러운 인형이 불쑥 일어나더니 큰 소리로 외친다. 
 
"아무리 마왕이 온다 하더라고, 우리들에게 공작이 있는 이상, 두려울 것이 없다!!!!" 
 
우와와와와와----------- 
 
인형의 외침과 동시에 사람들은 손을 들며 환호한다.  
가운데에서 불쑥 나타난 인형은 사람들의 환호에 양손을 흔들다 그대로 밑으로 사 
라진다.  
그리고 인형들은 마왕과 공작에 대한 것을 연기하기 시작했다. 
그 다음엔 안봐도 뻔한 것이기에 하샤신은 쓴웃음을 지으며 걸음을 옮긴다.  
이쪽에선 지독한 상처로 남겨진 이야기가 인간들에겐 무척이나 환영받는 이야기인  
것이다.  
왠지 답답함을 느끼며 느릿하게 걸음을 옮기던 하샤신은 팔을 잡아 당기는 힘에 얼 
굴을 돌렸다. 
 
"이것을 받으신다면, 오늘 그대에게 행운이 올 것 입니다." 
"............." 
"실례하겠습니다." 
 
여타의 꽃파는 소녀들과 다른 아름답고 단정한 외모의 복장의 소녀는 하샤신에게  
꽃을 넘기고 몸을 돌려 사람들 사이로 사라졌다.  
갑작스럽게 꽃을 받게 된 하샤신은 손에 들린 꽃을 멍하니 바라보다 바삭하고 손가 
락에 걸리는 느낌에 표정을 굳혔다.  
걸음을 옮겨 사람들이 없는 곳으로 걸어간 그는 꽃을 들어 밑부분을 만지작 거린다.  
그리고 툭하고 손바닥 안으로 떨어지는 접혀진 종이에 미간을 찌뿌린다.  
이곳에 자신을 아는 자가 있는가-  
 
부스럭- 
 
조심히 종이를 펼친 하샤신은 안에 쓰여진 글귀에 의아한 표정을 지으며 얼굴을 가 
까이 댄다.  
그리고 안의 내용을 확인하고 저도 모르게 표정이 굳는 것을 느낀다.  
종위의 위엔 이렇게 쓰여져 있었다. 
 
 
- 마왕의 후계자가 있다. 
 
 
To Be 
 

 
 
28 
 
 
마왕이라는 존재에 대해 생각해 보았다.  
그는 어떤 자였을까.  
이렇게나 많은 일족들을 거느리고도 괜찮았던 건가.  
불과 천여명을 다스리는 자신은 이렇게나 힘겨워 하는데 말이다.  
책을 뒤지고, 나이가 많고 입이 무거운 자들에게 찾아가 그의 흔적을 찾아 보았다. 
하지만 그들이라고 해서 마왕을 본것은 아니니 자세히 알리가 없었다.  
성에 들어갈수 있었던 자들의 수는 극히 적었고, 그 소수의 일족은 마왕이 죽을 때  
제일 먼저 생을 달리했다.  
그들은 던지 마왕의 힘이 얼마나 강대한지- 그의 힘에 의해 지켜졌던 자신들의 과 
거의 강함에 대해 회상할 뿐이었다.  
과거에 집착하는 자들의 모습따위는 신물이 났다.  
현실을 인식하고 살아 남을 궁리를 해야 할 마당에 과거를 연연하고 복수를 꿈꾸는  
것이다. 뭐라고 한마디 하고 싶었지만, 그랬다간 백마디를 던지는 자들이었기에 못 
마땅해도 그냥 지나가는 수밖에 없었다.  
자신이 얻은 것은 마왕이란 자가 대륙의 어느 공작에 의해 배신을 당해 죽임을 당했 
다는 것이다.  
일단 그것 만이 자신이 아는 전부였다.  
 
- 어째서 당신이 직접 가는 겁니까? 
- ..........내가 밖의 사정을 제일 잘 알기 때문이다.  
- 당신은 매일 밖에만 나가고 일족은 잘 다스리지 않는다고 하던데, 정말 그런 건가 
  요? 
 
소년의 말에 주변에 있던 자들이 숨을 삼킨다.  
먼저 동맹을 요구해 보호를 받는 백의 일족들은 여전히 고자세를 유지하고 있었다.  
보호를 당연한 것으로 받아 들이는 그들은 이렇게 어린 수장에게 자신에 대한 험담 
을 하고 있었던 모양이다.  
곁에 있던 자들이 뭐라 한마디 하려 앞으로 몸을 내밀었지만, 그것을 제지하고 무릎 
을 꿇어 백의 엘프의 수장의 눈동자를 바라 보았다. 한번도 이런식으로 바라본 적이  
없어서 인지 소년은 녹빛의 눈동자르 크게 뜨고 뒤로 물러난다.  
그 모습을 가만히 살피다 툭하니 내뱉었다. 
 
- 세상에서 제일 무서운게 뭔지 아는가. 
- ..............인간들? 
 
백의 엘프들이 그들의 수장에게 무슨 말과 교육을 하는지 알만했다.  
피식-하고 소리내어 웃자 소년의 뒤에 서있던 자들이 한걸음 앞으로 다가온다.  
손을 내밀어 그것을 제지하고 조용히 입을 열었다.  
 
- 그것은 말이다.   
- ? 
- 입밖으로 내뱉는 언어.  
  진실을 알지 못하고 입밖으로 내뱉는 말이 제일 두려운 것이다.  
  그것으로 은혜를 갚기도 하지만, 반대로 적을 만들기도 한다는 점을 알아라.  
  지금 네가 어려서 넘어간다 하지만, 네가 나만큼 자랐다면 난 너에게 수장으로써  
  무례한 말에 대한 결투를 신청했을 것이다.  
- ............... 
- 그대가 어느 위치에 있는지를 아는게 좋아.  
  어리다고 주변의 사람들에게 휩쓸리기만 한다면 그건 수장이 아닌 허수아비에 불 
  과하지. 굳이 네가 아니라도 대용할만한 자가 있다는 인식을 너를 둘러싼 자들에 
  게 하게 하도록 하지 마라.  
  일족의 수장으로서의 위엄은 스스로 세워.  
 
말이 길어 질수록 뒤에 서있던 백의 엘프들의 안색이 달라진다.  
그들의 표정을 일일이 확인하며 무릎에 손을 대고 천천히 자리에서 일어났다.  
 
- 자신들의 주제를 알도록 하게 해라.  
 
그것은 스스로가 듣기에도 상당히 차가운 목소리였다.  
 
이번에 일족에서 배신자가 생겼다.  
과거 몇번 선례가 있는 일이기도 했지만, 이번은 유독 특이했다.  
무엇보다 배신자가 이쪽의 일족에서 2명, 저쪽에서 한명이 생긴 것이다.  
그 기묘한 조합이 놀라울 만도 하지만, 그들이 간 곳이 어딘지 알게 되자 웃음밖에  
나오지 않았다.  
마왕을 살해한 자의 후손이 있는 공작가에 그들이 간 것이다.  
어쩔까-하고 생각하다, 뭔가 이유가 있는 것은 아닐까-하고 생각해 본다.  
하지만, 그들의 입이 아닌 렌이라는 자의 수완을 떠오려 보고 화근을 없애기로 한 
다.  
일족 중 한명이 공작에게 뭔가를 건낸 것은 확실하지만, 그게 뭔지는 모른다.  
그것을 알아보는 것도 중요하지만, 그들이 쓸데없는 말을 공작에게 하기 전에 입을  
다물게 하는 것도 중요했다.  
공포에 질린 눈동자를 치켜뜨는 남자를 바라보다 감흥없이 바닥에 내쳤다.  
벽에 부딫힌 남자는 몸을 벌벌 떨다 이내 숨을 멈춘다.  
죽은 자의 모습을 가만히 바라보다 손을 뻗어 이마에 있는 보석을 파내었다.  
죽은 자가 가지고 있기엔 과분한 것이었다.  
흑의 엘프든, 백의 엘프든 죽는 즉시 빛의 가루로 화해 허공으로 사라진다.  
하지만 순혈토이 아닌, 혼혈남자는 서늘한 시신을 남겨둔채 죽어갔다.  
한동안 그 모습을 바라보다 몸을 돌려 나머지 자들을 헤치우러 걸음을 옮겼다.  
이 일이 끝나면 젤다와 해어지게 되는 것인가.  
은발과 비취빛의 눈동자를 지니고 있는 아름다운 외모의 소년을 떠올리자 피식하 
고 웃음이 나온다.  
그와 있으면 어려지는 것 같았다.  
흠흠하고 목을 고르지만, 다시금 피식하고 나오는 웃음을 어쩔수가 없다.  
역시 처음에 탑에서 떨어질때 잘 도와주었구나 싶다.  
그런 유쾌한 인간을 죽게 그냥 내버려 뒀다면 엄청 후회했을 지도 모른다.  
콧노래를 부르며 피가 묻은 보석을 닦아 품에 넣다가 파삭하고 나무가지가 흔들리 
는 소리를 들었다.  
천천히 고개를 들어 이쪽을 바라보고 있는 백의 엘프를 확인했다. 
 
나갸긴.  
 
숲 사이에 질린 얼굴로 서있는 자는 분명 기억에 있다.  
백의 엘프 중에서도 꽤나 우수한 자로 알고 있다.  
게다가 그는 특이한 능력을 지니고 있다는 소리를 들은 것 같았다.  
그 능력이 무엇인지는 모르겠지만, 여하튼 그런 소문을 들은 것이다.  
눈을 깜박이다 나갸긴이 몸을 돌려 달아나려 하자 재빨리 그 앞에 서서 비명을 지르 
려는 입을 틀어 막았다.  
일족의 판결은 수장인 자신에게 있지만, 백의 엘프는 틀리다.  
함부로 건드릴 수가 없는 것이다.  
난감한 표정을 짓다가 나갸긴이 너무 몸부림을 치자 손을 놓았다.  
영리한 일족답게 입이 자유로워 졌다고 해서 바로 비명을 지르는 일은 없었다.  
 
- 일단 들어 보도록 할까? 
- .................. 
- 그대가 굳이 말을 하지 않아도 일족들이 있는 곳으로 돌아가게 되면 순순히 말하 
  게 될 것이다.  
  그때엔 나도 그대들의 보호자인 격으로 참관인 석에 있겠지. 
 
입을 깨문 나갸긴은 바닥을 바라볼 뿐이었다.  
일족은 그렇다 치지만, 백의 엘프는 껄끄럽다.  
머리를 긁적이다 한숨을 쉬며 몸을 돌린다.  
지금 당장은 해결해야할 다른 자가 있기에 일단 나갸긴을 두고 떠나려고 했지만, 팔 
을 잡아끄는 행동에 걸음을 멈출수 밖에 없었다.  
 
- 이 저택에 좀 더 머물러 있어야 합니다. 
- ....그래서 우리들의 정보를 공작에게 말하겠다는 건가? 
- 그런게 아닙니다!! 우리들은....저는...! 
 
뭔가 말하려 입을 벌리던 나갸긴은 입술을 깨물며 고개를 돌렸다.  
그러다 다시 뭔가를 말하려 한다.  
하지만 말하지 못한다.  
한참동안 그렇게 하던 나갸긴은 스스로의 심리 상태에 지친건지 입술을 혀로 핣으 
며 나직히 웅얼 거렸다. 
 
- 이곳에 있는 마왕의 후계자를 찾으러 온 겁니다.  
 
나갸긴은 이곳에 마왕의 알이 있다고 했다.  
마왕의 후계자가 알의 상태로 있을 거라고.  
믿을수가 없었지만, 열변을 토하며 반드시 이곳에 있을 거라며 장담을 하는 모습에  
점점 마음이 흔들린다.  
게다가 증거라며 붕대에 감긴 손을 푼 나갸긴의 손등에는 기묘한 진이 그려져 있었 
다. 굳이 나갸긴이 말하지 않아도 알수가 있었다.  
그것은 마왕을 인식하는 진이었다.  
어째서 그런 것이 백의 엘프의 손에 그려져 있는진 알수 없었지만, 자신도 모르게  
설레임을 느낀다.  
나갸긴의 말이 사실이 아닐수도 있다.  
하지만 그저 허왕된 생각일지라도 믿고 싶은 거다.  
 
마왕의 후계자가 존재한다는 사실을 말이다.  
 
손안에 들려진 종이를 구긴 하샤신은 표정을 굳혔다.  
누가 이런 종이를 본내건지 알수가 없다.  
종이를 구겨 그대로 주먹안에서 태워버린 하샤신은 망토 올려 주변에 지나가는 사 
람들을 확인한다.  
일부러 접근을 해서 이런 쪽지를 보냈다는 것은 따로 만남을 의도하는 것일수도 있 
는 것이다.  
지나가는 사람들과 광대들의 연기에 웃어대는 사람들 무리 사이로 어떤 남자와 시 
선이 마주친 하샤신은 천천히 걸음을 옮겼다.  
그에 맞추어 눈이 마주친 남자는 몸을 돌려 골목길 사이로 들어간다.  
이것에 함정일수도 있겠지만, 왠지 모르게 본능은 따라가 보라 한다.  
특유의 감을 믿기로 한 하샤신은 느릿하게 사내의 뒤를 따라 골목길로 들어갔다.  
남자의 모습은 이미 보이지 않았지만, 굳이 찾을 필요는 없었다.  
골목은 하나로 이어져 있었고, 그 끝에 있는 건물의 문을 열려져 있었다.  
 
삐걱- 
 
낡은 건물안으로 들어간 하샤신은 위로 뻗어있는 계단을 올라갔다.  
그리고 마지막 층에 다다라 눈앞에 있는 문의 손잡이를 잡아 돌린다.  
끼-익 소리를 내며 열어지는 문에 시선을 주며 몸을 벽에 붙인 하샤신은 퍼엉-하고  
큰 소리를 내며 뭔가 터지는 소리에 몸을 굳힌다. 
 
퍼-엉!!  
펑!!  
 
완전히 열린 문 사이로 화려하게 터지는 불꽃들에 눈을 깜박인 하샤신은 어깨의 긴 
장을 풀고 밖으로 한발 내딫었다.  
어디 밀실로 통하는 줄 알았더니 베란다 형식의 공간이었다.  
뒤만 막혀 있지 앞과 양옆은 난간이 세워지기만 한 곳이었다.  
이런 곳은 밑에서 벌어지는 행사들을 잘 볼수는 있겠지만, 뭔가 은밀한 대화를 나눠 
야 할 곳으론 접합하지 않은 듯 했다.  
한숨을 쉰 하샤신은 얼굴을 돌려 베란다 쪽에 놓여진 2개의 의자 중 하나에 자리한  
여성을 바라 보았다.  
 
"특이한 인간이라고 생각은 했지만, 이정도 일줄은 몰랐군." 
"그런가요." 
"...정말 이상한 사람이야. 당신 리플켄-이라는 이름이었지?"  
 
중얼거리며 의자를 끌어 옆에 앉는 하샤신의 모습에 리플켄은 입꼬리를 올렸다.  
공주라고 하더니면 장소는 꽤나 화려하게 꾸며졌다.  
옆 테이블에 놓여진 차와 갖가지 과자들에 시선을 주던 하샤신은 푹신한 의자에 몸 
을 눕힌다. 하지만, 밑에서 계속해서 요란한 소리가 들려오자 몸을 앞으로 내밀어  
난간에 팔을 기대고 아래를 구경한다.  
광대들과 음유시인들, 게다가 단검을 들고 묘기를 부리는 자들이 있다.  
곰의 머리에 서서 물구나무를 서는 소녀의 모습에 저도 모르게 박수를 치던 하샤신 
은 우아하게 부채를 부치고 있는 리플켄을 흘깃하고 바라본다. 
 
"당신 다 나은건가?" 
"한동안 침대에서 일어나지 못 했으니깐요. 얼마전에 정신을 차리고 일어났답니다." 
"젤다가 기뻐했겠군." 
"뭐- 그렇죠." 
 
입가에 부채를 가리고 후후-하고 웃는 모습에 하샤신은 얼굴을 돌린다.  
렌이라는 자나, 아내인 리프렌이라는 여성이나 둘다 만만찮은 자들이다.  
무적의 부부라는 수식에 마주 서있는 두사람을 생각하던 하샤신은 '그동안 어디에  
다녀오신 건가요?'라고 묻는 말에 눈을 돌린다.  
눈을 가늘게 휘며 사심없어 보이는 얼굴을 턱을 괸채로 바라보던 하샤신은 투명스 
럽게 답한다. 
 
"이렇게 마주하고 있다지만, 그대와 나 사이에 그 어떤 연계도 없잖은가. 그런 그대 
에서 나의 사소한 내용을 일일이 말해야 하는 건가?" 
"그런건 아니지만- 그저 궁금했을 뿐이랍니다." 
"인간들은 자신의 일이 아닌 것에도 왜 그렇게 궁금한게 많은지 모르겠군."  
 
하샤신의 대답에 고개를 끄덕인 리플켄은 '그도 그렇군요.'라며 수긍한다.  
그 모습을 바라보던 하샤신은 더이상 말을 질질 끌고 싶지 않았다.  
 
"나는 어떻게 찾은거지." 
"저도 흑마법에 대해 약간 조예가 있어서 당신의 존재를 찾기는 생각보다 쉬웠습니 
다."  
"그래? 그렇다면 마왕의 후계자는 어디에 있는 거지?" 
"단도진입적이군요. 뭔가 다른 이야기를 꺼내면서 본론으로 들어갈줄 알았는데 말 
입니다." 
"우리들은 빙빙 돌리는 것을 좋아하지 않아." 
".........그렇군요." 
 
고개를 끄덕인 리플켄은 테이블에 올려진 잔을 들어 안의 차를 마신다.  
목구멍으로 넘어가는 부드러운 감촉에 만족의 미소를 짓던 리플켄은 이쪽을 바라 
보는 시선에 잔을 테이블 위에 올려 놓는다.  
수건을 들어 입술을 닦은 리플켄은 녹빛의 눈을 들어 하샤신을 회색의 눈동자를 주 
시한다. 
 
"그대들의 적은 인간인가요? 공작인가요?" 
"............뜬금없는 말이군." 
"아, 그런가요. 그렇다면 요즘 공작이 사람을 모으고 있다는 것은 알고 계십니까?" 
"알고는 있다. 남의 나라와 연계를 하며 자금을 모으고 있다고 들었어. 더불어 사람 
들은 그 와중에 생기는 법이고 말야." 
 
돈냄새를 풍기면 인간들은 모이게 마련이다.  
인간들에 생리에 대해 잘 알지는 못하지만, 공작이란건 왕 다음으로 지위가 높은 자 
이다. 그렇다고 해도 왕을 넘어설 만한 작위는 아니기에, 얼만큼의 예의를 차려야  
하는 것이다.  
그런데 렌이라는 자는 왕성 바로 앞에 저런 저택을 새로 짓고서도 공공연히 다른 나 
라와 손을 잡고 자금을 끌여들어 사람을 모으는 것이다.  
공작의 지위라면 얼마나 대단한 위치인가.  
그런 자가 굳이 왕의 눈밖에 날 행동을 해대니 하샤신으로썬 이해가 되지 않았다.  
한 가지 더 이해가 가지 않는 것은 공작의 행동을 그저 바라보기만 하는 왕성의 태 
도였다.  
네온이라는 왕자와 그 가신들은 그게 아닌지 가끔씩 공작의 저택에 찾아와 트집을  
잡을 만한 것들을 찾기는 하는 모양이지만 말이다.  
그래도 아직 신분이 왕자인지라 공작인 렌에게 직접적으로 대적 할수는 없어 보였 
다.  
 
"왕이 어째서 공작의 행동을 묵과하는지 아십니까?" 
"...그대가 공작의 아내이기 때문이 아닐까 싶군. 공주라지- 게다가 아이를 가지고  
있고. 그 아이가 태어나 공작가를 잇게 된다면 굳이 건드리지도 않고 왕성은 공작가 
의 권력을 온전히 얻게 되는 것이 아닌가." 
"덕분에 죽을뻔 했지요."   
 
아무렇지도 않게 중얼거리는 말에 과자를 먹던 하샤신의 손이 멈춘다.  
내심 설마-하는 마음이 있었지만, 리플켄의 말을 듣자니 혼자만의 생각은 아닌 듯  
했다.  
리플켄은 렌에게 살해당할뻔 했다고 말하고 있는 것이다.  
그가 직접 하지는 않았지만, 남을 시켜 일을 벌였으니 의미가 역간 달라지는가-하 
고 생각하던 하샤신은 의자에 올려진 자신의 손을 잡는 하얀 손에 몸을 굳힌다.  
몸을 하샤신쪽으로 기울인 리플켄은 작은 음성으로 속삭였다.  
 
"왕성이 처음 공작에게 고개를 들지 못한 것은 그가 대륙을 공포에 떨게한 마왕을  
해치웠다는 것이 일차적인 것이지요. 그리고 그 후에는 공작에게 몰리는 이목이 그  
두번째였고, 세번째는- 그로인해 공작의 권력과 재력, 그리고 군사력이 강대해지자  
건드릴수가 없게 되었다는 겁니다.  
왕성의 기사단 중 절반이 넘은 수는 공작을 도와 마왕을 섬멸하는데 전멸했으니 말 
이죠. 그것도 성까지는 가지도 못하고 중간에 흑의 엘프들에게 당한거죠.  
공작에게 고개를 들수없는 그것이 세번째 이유입니다." 
"...................." 
"하지만 백년의 지난 지금도 왕성이 공작에게 강경하게 나가지 못한 이유를 아십니 
까? 그것은- 당신에게 전한 쪽지의 내용 그대로 입니다." 
"마왕의 후계자...인가?" 
 
목이 졸린 듯한 음성이 튀어 나온다.  
그 음성에 당황한 하샤신은 목을 고른다.  
하샤신의 모습을 가만히 바라보던 리플켄은 품속에서 하얀 종이 조각을 빼든다. 
 
"마왕을 죽이고 저택으로 돌아온 공작은 자신의 집을 새로 축조하기 시작했습니다.  
처음 수십년동안 눈에 보이지 않은 것들을 세웠고, 나머지 20년동안은 사람들의 눈 
에 보이는 저택을 세웠죠.  
그것을 머리에서 보면 이런 모형이 됩니다." 
 
바스락- 
 
공작의 저택은 기묘하게 세워져 있었다.  
숲이 가득하게 펼쳐져 있고, 본체를 제외한 다른 건물들이 떨어져 존재하는 것이다.  
통일성이 없어 그저 여기저기에 흩어진 듯이 세워져 있었는 줄 알았는데, 이렇게 종 
이에 그려진 저택의 윗부분을 확인하게 되자 신음밖에 나오지 않는다.  
손으로 입을 가린 하샤신은 나직히 중얼 거린다. 
 
"....봉인의 진...." 
"저택 하나가 거대한 진을 그리고 있죠. 게다가 지하엔 더 대단한 것이 있답니다." 
"..................." 
"당신이 찾는 분이 그곳에 있답니다." 
 
작게 속삭이는 리플켄의 말을 숨을 들이킨 하샤신은 다급히 자리에서 일어났다.  
하지만 그 팔을 잡아챈 리플켄은 다시 자리에 앉게 한다.  
뿌리치고 그냥 갈수도 있었지만, 단호하게 바라보는 눈빛에 하샤신은 입을 일자로  
다문다.  
 
"하지만 지하에 있는 것은 단지 껍데기 일뿐입니다." 
"...뭐?" 
"단지 껍데기 뿐이라고요. 진짜는- 공작이 숨겨 뒀어요." 
 
무슨 말을 하는지 모르겠다는 듯 의아하게 변하는 하샤신의 모습에 리플켄은 혀를  
찬다.  
흑의 엘프들은 원래 뭔가를 꾸미는 짓을 하지 않는다.  
그들은 원래 거짓을 모르는 종족인 것이다.  
그런 자에게 인간들의 음모와 술수 따위는 도저히 예상을 할수 없는 종류의 것이다.  
 
"백년전 공작은 마왕의 목을 가지고 돌아왔죠.  
하지만 그뿐만이 아냐- 그는 마왕의 후계자도 데리고 돌아 왔어요.  
알상태의, 아직 부화하지 않은 마왕의 후계자를 억지로 끌고 나온 겁니다.  
그리고 그 알은 공작가의 지하에 숨겨져 있어요." 
".....알이.. 있었나?" 
"침착하게 말을 들어요.  
공작은 좀 더 알속에 있어야 하는 마왕의 후계자를 억지로 끌어내서 그 육신또한 저 
택의 지하에 있어요. 그것은 내눈으로 봤으니, 당신에게도 보여줄수 있어.  
하지만- 그것을 말 그대로 육신일 뿐으로 진짜는 아니야.  
진짜는 다른 곳에 있지." 
 
마왕의 후계자가 있다.  
게다가 태어나지 않은 몸을 억지로 끌어내어 졌다고 한다.  
머리속을 빙빙도는 진실에 하샤신은 그저 눈을 깜박였다. 지금 눈앞에서 달싹이는  
붉은 입술에서 나오는 말을 온전히 다 믿어야 하는지가 의문이다.  
멍한 표정의 하샤신의 볼을 가볍게 두들인 리플켄은 '정신차려요-'라고 낮게 으르 
렁 거렸다.  
그 소리에 '학-'하고 정신을 차린 하샤신은 다급히 되묻는다.  
 
"그럼 진짜는 어디에 있는 거지?" 
"난 그것이 젤다님이라고 생각합니다." 
 
 
To Be 
 

 
29 
 
 
".........젤다가....마왕이라고?" 
"가능성. 내가 생각하는 제일 높은 가능성- 그리고 그것은 이것이 증명해 주지." 
 
하샤신의 손을 잡아 끈 리플켄은 자신의 배위에 올린다.  
갑작스런 행동에 손을 떼려던 하샤신은 그러나, 손끝에 울리는 작은 고동에 움직임 
을 멈췄다.  
손바닥 전체로 뭔가의 고동이 울린다.  
지금까지 접해보지 못한 기이한 그 울림은 하샤신에게 엄청난 충격을 주었다.  
뭔가 몸속의 것들이 뱃속의 고동에 끌려가는 느낌이다.  
이해할수 없는 감각에 당황한 하샤신이 난감한 표정을 짓자 손을 떼게한 리플켄은  
양손을 배 위에 올린채 조용히 속삭였다.  
 
"젤다님의 아이지요." 
"..렌이라는 자의 아이가 아닌건가?" 
"그런 자의 아이따위 뱃속에서 키우지 않습니다." 
 
서늘한 리플켄의 말에 하샤신은 다소 질린 표정을 지었다.  
날씬한 리플켄의 배에 시선을 던지 하샤신은 머뭇거리며 입을 연다.   
 
"하지만...하지만 이상하다고? 마왕의 육신이 있다며? 어째서 젤다가..." 
"가능성이라고 말했습니다. 지금은 말이죠." 
 
가능성-인가.  
아직 미심쩍음이 있는 하샤신은 머리속에 들어온 상당한 양의 정보에 입술을 깨물 
었다. 마왕은 죽었다고 알고 있었는데, 이렇게까지 존재에 대해 들먹여지면 혼란스 
러워 진다.  
일족을 위해서라도 그의 존재가- 마왕이 있으면 좋겠지만, 젤다가 가능성인 것은  
뭔가 미심쩍다.  
그러고 보니 저택에 있을 당시 요정 리렌이 기이한 힘을 발휘했다.  
마왕이 없는 상황에서 요정의 힘을 급속도로 줄었는데도, 리렌은 사람을 태워 버릴 
만한 힘을 보여준 것이다.  
그때 하샤신은 반쯤 모험을 하는 기분으로 젤다를 나갸긴에게 데려갔다.  
그리고 나갸긴은 고개를 저었지.  
젤다는 아니라고-  
그런데 리플켄이 이제와서 젤다가 마왕이라고 하는 것이다.  
 
하샤신이 젤다를 데리고 가 마왕의 검사를 받게 한 것은 그저 장난에 불과했다.  
한번도 접해보지 않은 존재에 대한 궁금증.  
나갸긴의 뭔가 쒸인 듯한 언행과 저택의 기묘함에 이끄린 그저 가벼운 유희 거리로  
치부한 일이 사실성을 띄고 눈앞으로 뛰어든다.  
혼란스러워 하는 하샤신의 눈빛을 읽은 리플켄은 자리에 앉아 옷자락을 바로한다. 
 
"인간이란 아주 사소한 계기가 있어도 움직이는 존재입니다.  
그 계기가 커진다면 뭐라 설명할 필요도 없죠. 공작은 어느 목적을 가지고 움직이고  
있답니다. 그리고 그 목적에 의해 마왕의 후계자는 그의 손안에서 농락 당하고 있는  
것 이랍니다. 그것을 알기에 왕성은 렌의 행동에 제지를 가할수가 없습니다.  
그 위험한 남자를 건드리게 된다면 어떤 일이 벌어질지 알수가 없으니 그저 관망을  
할수 밖에요." 
"렌이 원하는 것은 뭐지?" 
"그 본인이 아니니. 알수가 없잖습니까." 
"....그대는 이상해. 너무 많은 것을 알고 있어." 
"말씀 드렸지요?" 
 
눈동자를 든 리플켄은 붉은 입술을 조용히 달싹였다. 
 
"인간은 사소한 계기로 인해 움직이는 거랍니다. 지위가 높을 수록, 동원하는 방법 
이 많을수록...................벌이는 일의 크기는 커지는 법이지요."   
 
렌도 그렇지만, 리플켄이라는 여자도 상당히 꼬인것 같아 보인다.  
가만히 서있던 하샤신은 문득 떠올랐다는 듯 의아함이 가득 담긴 음성으로 묻는다.  
 
"그런데 저택에 있어야 할 당신이 왜 이곳에 있는 거지?" 
"불같이 화를 내는 남편을 피해, 외가로 도피중이랍니다." 
 
생긋-하고 웃으며 하는 말에 하샤신은 의아한 표정을 짓는다.  
그동안 밖으로만 다녔으니 저택 내에 어떤 일들이 벌어졌는지 그로썬 알리가 없는  
것이다.  
그저 눈을 깜박인 하샤신은 또다시 요란하게 터지는 불꽃과 폭죽에 시선을 준다.  
사람들이 이렇게나 잘 노는 이곳에 젤다를 데려다 주면 꽤나 좋아 하겠다-라는 생 
각이 든다.  
그리고 그 순간 리플켄 없이 젤다가 혼자서 저택에 있겠구나-라는 생각이 든다.  
가만히 서서 밑을 내려다 보는 하샤신의 모습에 피식하고 웃은 리플켄은 이러고 있 
어도 돼냐고 묻는다.  
리플켄의 말에 하샤신은 의아한 표정을 짓는다.  
이러고 있어도 되냐니-  
안되는 이유라도 있는 것인가.   
 
"성안에 난리가 났습니다. 저는 혼수상태로 이주가 넘도록 누워 있었고, 그 사이에  
제 동생은 암살자에 의해 상처를 입었죠. 그 암살자는 젤다님을 데리고 지하로 내려 
갔고, 렌은 조력자를 얻어 두 사람을 찾아 냈습니다.  
젤다님은 무사하지만, 그 암살자는 어떻게 되었을지 모르겠네요." 
" ? " 
 
영문을 알수 없다는 하샤신의 태도에 리플켄은 화병에 꽂혀있던 꽃을 들어 깊숙히  
향을 맡는다. 
 
"암살자의 이름은 레스가. 조력자의 이름은 나갸긴." 
".................." 
"서둘러 저택으로 돌아가 저대신 젤다님을 지켜 주세요."  
 
꽃을 내려놓고 고개를 든 리플켄은 사라져 버린 하샤신이 서있던 자리를 살피며 쓴 
웃음을 지었다.  
렌이 일을 벌이기 시작했으니 이쪽도 슬슬 움직여야 할 것이다.  
입가를 비튼 리플켄은 아름다운 꽃의 목을 부러 뜨렸다.  
 
 
 
사사삭- 
 
저택으로 들어가 숲에 숨어든 하샤신은 정신을 집중해 젤다의 기를 찾기 시작했다.  
워낙에 특이한 기를 뿜어내는 사람이라 손쉽게 그 위치를 파악할수 있었다.  
다급히 걸음을 옮긴 하샤신은 나무와 풀을 헤치며 앞으로 걸어 나간다.  
왠지 모르지만, 20일만에 들어온 저택은 상당히 분위기가 달라져 있었다.  
느낌대로 저택이 변한건지, 리플켄의 말을 들어서 그렇게 느끼는 건지 모르겠지만  
말이다.   
앞으로 넘어온 풀을 손으로 걷으로 걸음을 빨리하던 하샤신은 파삭-하고 반대편에 
서 튀어 나오는 젤다의 모습에 눈을 동그랗게 떴다.  
몇일 안본건데 상당히 오랜만에 보는 것 같았다.  
인사를 하려 손을 든 하샤신은 그러나 자신을 그대로 지나쳐 달려가는 젤다의 모습 
에 다급히 그의 어깨를 잡아 돌린다. 
 
"젤다!!" 
".............." 
"..왜 그런 얼굴을 하고 있죠?" 
 
멍하게 풀린 눈으로 올려다 보는 젤다의 모습에 하샤신은 숨을 죽였다.  
한동안 하샤신을 올려다 보던 젤다는 손을 뻗어 그에게 안긴다.  
품안 안긴 몸에 당황한 하샤신은 그러나 마주 안으며 등을 부드럽게 쓰다듬어 준다.  
어깨에 볼을 부비는 젤다의 행동에 '왜 그래요?'라고 물은 하샤신은 울먹이며 이름 
을 부르는 소리에 미간을 찌뿌린다. 
 
"우는 건가요?" 
"..하샤신..하샤신.." 
 
그저 울먹이며 달라붙는 젤다의 몸을 마주안은 하샤신은 살갗을 쓰다듬는 저택의  
무거운 공기에 표정을 굳힌다.  
느낌탓이 아니다.  
저택은 전과는 다른 분위기를 풍기고 있었다.  
 
 
 
"일단 마셔요." 
 
젤다를 품에 안은채 그의 방으로 들어온 하샤신은 방안에 있는 것을 이용해 차를 끓 
여 내놨다. 여전히 지저분한 상태였던 젤다는 주먹을 무릎에 올린채 하샤신이 건내 
는 차를 바라본다.  
받지는 않고 그저 잔을 바라보기만 하는 젤다의 모습에 한숨을 쉰 하샤신은 근처에  
두고 의자를 끌어 젤다의 앞에 앉는다.  
하샤신의 움직임으로 눈으로 좇던 젤다는 작게 웅얼거린다. 
 
"......그동안 어디에 갔었어?" 
"잠깐- 일이 있었답니다." 
"나한테 말을 하지 않고 그냥 가버릴만큼 급한 일이었어?" 
"....그건......" 
 
물론 젤다에게 말을 해야 한다는 인식은 있었지만, 중요하게 생각하지는 않았다.  
자신이 젤다에게 그만큼 의미가 큰 사람일까하는 느낌이 들었던 탓이고, 아무것도  
아닌자가 일일이 상황을 보고하는 것도 웃기겠다 싶었다.  
게다가 젤다는 리플켄이 쓰러진 여파도 상당히 정신이 없었고, 그의 근처엔 사람들 
이 많았다.  
접근을 하고 싶어도 할수 없었던 상황인 것이다.  
딱히 대답할 말이 없어서 입을 다물고 있던 하샤신은 방밖에서 느껴지는 사람의 기 
척에 서둘러 자리에서 일어났다.  
좀처럼 대화를 할 시간을 주지 않는구나 싶었다.  
자리에서 일어나 창밖으로 가는 하샤신의 모습을 바라보던 젤다는 침대에서 벌떡  
일어났다. 
 
"문열고 들어 오지마!!!!" 
 
젤다의 고함에 문을 막 열려던 시녀는 움찔하며 몸을 굳힌다.  
조금 열리던 문이 다시 닫히는 것을 확인한 젤다는 성큼하고 걸아 놀란 듯 이쪽을  
바라보는 하샤신에게 다가간다.  
창턱을 밟고 나무에 다리 하나를 올린채인 하샤신은 자신에게 다가오는 젤다를 바 
라본다. 
 
"레스가가 죽었어." 
"..............." 
"죽었다고-" 
 
동시에 손을 내민 젤다는 보라는 듯이 손바닥을 펼친다.  
멍하니 젤다의 행동을 보던 하샤신은 하얗지만 생체기가 가득인 손바닥 안에 굴러  
다니는 녹색의 돌에 안색을 굳힌다.  
살점이 묻어져 있는 그것은 억지로 파내어진 흔적이 역력하다.  
피와 살점이 묻은 녹빛의 돌을 바라보던 하샤신은 손을 뻗어 돌을 집어 들었다.  
그리고 주먹을 강하게 쥔 하샤신은 눈을 들어 젤다를 바라 보았다.  
젤다는 굉장히 어두운 눈빛을 뛰우고 있었다.  
젤다를 두고 저택을 떠난 것이 굉장히 후회가 된다. 
자신은 어째서 젤다를 두고 저택을 떠난 것인가.  
 
"나갸긴이 레스가를 배신했어." 
 
나갸긴이 백의 엘프의 흔적을 찾았다고 말했었다.  
 
"녀석이 배신한거야." 
 
나직히 이를 가는 젤다의 모습에 하샤신은 나무위에 올라탄채 가만히 그의 얼굴을  
바라 볼 뿐이었다.  
그러나 그는 머리속으로 수많은 생각들을 정리하기 시작했다.  
저택 깊숙한 곳 맨위에 장식된 조각상 위에 양반다리를 한채 앉아있던 하샤신은 밑 
으로 퍼진 저택을 하나씩 눈여겨 보았다.  
처음 저택에 들어왔을때 느꼈던 순간적인 이질감은 그저 느낌탓이 아니였다.  
이렇게 확연히 진을 그리고 있다는 것이 눈에 들어오는데 그동안 알지 못한게 의아 
했다. 눈살을 찌뿌린 하샤신은 한숨을 쉬며 머리를 긁적인다.  
손을 내려 무릎에 댄 그는 몸을 약간 비틀어 저택과 숲을 바라 보았다.  
숲이 기를 올려주고, 뒤에 자리한 산맥은 기가 흩어주는 것을 막아준다.  
지형상 최적의 진이 형성될수 있는 조건의 지대였다.  
이만한 진을 그려 지하에 봉인한 것이 마왕의 후계자인건가-  
 
"........흐음.." 
 
마왕에 대해 별다른 감흥은 없다.  
그저 그런 자가 있다는 것밖에 인식이 없었던 것이다.  
인간들이 조금 더 더디게 행동하고, 공작이 일년만 늦게 일을 벌였다면 하샤신은 아 
마 마왕을 만날 기회가 있을런지도 몰랐다.  
그의 부친은 흑의 엘프의 수장이었고, 그는 후계자 였다.  
성엔 은둔해 있던 마왕이라지만 찾아오는 자들은 막지 않았다.  
그렇다면 부친이 다음 후계자인 하샤신은 데리고 성으로 갔다면 그는 직접 마왕을  
만날수 있었을지도 모른다.  
그렇게 해서 뭔가 연이 생겼다면 지금의 상황에서 좀 더 격렬하게 반응할수 있었겠 
지만,  지금 하샤신은 무척이나 침착했다.  
그는 별다른 감흥이 들지 않았다.  
지금 생각하는 것은 지하의 마왕의 후계자가 어떤 영향을 끼치는 것인가 이다.  
자신이나, 일족에게 어떤 영향을 끼칠것인 가이다.  
모친의 뜻을 그대로 이어 받았다면 하샤신은 당장에 지하로 내려가 껍질뿐이라던  
육체라도 찾았을 것이다.  
하지만 하샤신은 모친의 뜻인 복수를 원하지 않는다.  
그가 원하는 것은 일족의 평화. 안정된 삶이다.  
공작이 일을 벌인다 하더라도 그것이 별다른 영향을 끼치지 않는다면 그닥 상관하 
고 싶지는 않다. 
 
"하지만.. 벌써 연루된 것 같군...." 
 
굳이 신경을 쓸 필요가 없었다면 나갸긴이 일부러 거짓 정보를 흘려 하샤신이 저택 
을 벗어나게 할 필요는 없었을 것이다.  
나갸긴이 숨기는 것이 있어 자신을 저택안에 머무르지 못하게 한거다-그렇게 결론 
을 내린 하샤신은 자리에서 일어나 밑으로 뛰어 내렸다.  
무슨 짓을 꾸미고 있는지는 직접 알아보고, 그 처벌은 그때의 상황에 따라 하겠다.  
그렇게 결정한 하샤신은 아까부터 신경에 거슬리는 백의 엘프의 기를 따라 빠르게  
접근했다.  
 
 
아직 어려서 일족의 수장에 오르게 되었을 때는 상당히 불안한 상태였다.  
원하는 일족의 방향성과 모친이 남기고 간 유언들중 어느쪽을 따라야 할지 감을 잡 
을 수가 없었다.  
일족이 따르고, 남겨진 자들을 이만큼이나 부흥시킨 모친의 뜻을 따라야 하는 것인 
가, 아니면 자신의 의지를 관철해 나갈 것인가.  
변화를 원하는 자들의 말을 따라야 할 것인가, 안정을 요구하는 자들의 말을 들은  
것인가.  
폐쇄를 원하는 자들을 따를 것인가, 개방을 원하는 자들을 따를 것인가.  
오른쪽으로 갈 것인가, 왼쪽으로 갈 것인가.  
그렇다면 위나 아래로 가는 것까지로 고민을 해야 한단 말인가.  
하루하루가 고민의 연속이었다.  
그때가 제일로 생각을 많이 한 시기였던 것 같다.  
한동안 방안에 있어 고민을 거듭하다 도저히 참을수가 없어 산책을 나갔을 때 그곳 
에서 부친의 친우였던 자를 만났다. 부친 때의 일족들은 과거의 사건으로 대부분이  
죽었건만 유일하게 살아남은 그에 대해 좋게 생각하지 않은 자들도 있었다.  
하지만 자신은 별다른 감흥은 없었다.  
물가에 앉아 수면에 비친 달을 바라보고 있는 그의 곁에 앉았다. 
이쪽을 힐끗하고 바라본 남자는 눈을 돌려 잔잔한 수면을 내려다 본다.  
신발을 벗고 발을 담그고 있는 모습을 바라보다 마찬가지로 신을 벗고 차가운 수면 
에 발을 담그었다.  
퐁-하고 발가락 사이로 빠져 나가는 물방울을 바라보자 어깨에 따뜻한 숄이 덮어진 
다.  
 
- 작은 친구. 고민이 있나 보군. 
- ........머리가 터질 정도로. 
 
언제나 딱딱하게 굳은 얼굴로 고민을 들어내지 않아서 인지, 돌아간 대답에 남자는  
상당히 놀라워 했다. 그리고 하하하-하고 소리를 내어 웃었는데, 그 속에서 유쾌함 
을 읽을수가 있어 그닥 기분이 좋진 않았다.  
마치 자신을 비웃고 있었던 같은 느낌이었다.  
이쪽의 기분 나쁨을 눈치챈건지 손을 저은 남자는 이것참 미안하군-이라고 말한다.  
그걸로 풀어질 기분이 아닌지라 뾰로퉁한 표정을 지으며 얼굴을 돌렸다.  
옆얼굴에 시선에 느껴졌지만, 돌아보진 않았다. 
 
- 존재하는 것에는 그것들 마다 각자 다른 색을 지니고 있지.  
- ................. 
- 게다가 더 놀라운 것은 각각 존재것들만도 벅찬데 하나의 존재에도 각자 다른 색 
  의 보석이 있다는 거야.  
 
남자의 말에 하샤신은 눈을 깜박였다.  
무슨 말을 하는지 하나도 모르겠다-  
그 표정을 읽은건지 난감한 표정을 지은 남자는 다시 입을 연다.  
 
- 하늘에 떠있는 무지개를 본적이 있나? 
- ......있어. 
- 그것을 어떻게 생각하지? 
- 아름답지. 
 
망설이지 않고 대답했다.  
비가 그친 뒤 운무와 함께 하늘에 그려진 무지개는 무척이나 아름다운 것이다.  
맘에 들어하는 것 중 하나였기에 하샤신의 대답에는 망설임이 없었다. 
 
- 그것들을 가지고 싶은 생각을 한 적이 있나? 
- ...보는 것으로 만족한다. 
- 그래- 나도 그걸로 만족해.  
  눈으로 아름다운 것을 원해서 손을 뻗으면 그 색은 원래의 빛을 잃어 버릴지도 모 
  르지. 있는 것은 그저 존재하게 두는 편이 좋아.  
  억지로 달래거나 손에 넣거나, 수용하거나- 버려둔다면 색은 바래지. 
 
남자가 무슨 말을 하는지 막연하게나마 알수가 있었다.  
 
- 기어 다니는 짐승들은 달리는 짐승을 부러워 하고, 달리는 짐승들은 나는 것들을  
  부러워 하지. 그리고 나는 것들은 자신과 다른 것을 지닌 자들은 부러워해.  
  어떻게 하든 완전한 만족은 없는 거다. 
  모든 것을 원하는 만큼 해줄수는 없는 거야.  
 
말을 마친 남자는 다시 고개를 숙이고 표면에 비친 달을 바라 보았다.  
남자와 마찬가지로 얼굴을 돌려 수면에 그려진 달을 바라보다 발을 꺼내 신을 신었 
다. 꼼지락대며 신을 다 신은 다음 자리를 털고 이어나도 남자는 얼굴을 돌리지 않 
았다.  
몸을 돌려 걸어가다 다시 몸을 돌려 남자에게 시선을 주었다. 
 
- 나는 좋은 수장이 될수 있을까? 
- 물론. 그대라면- 
 
손을 흔들며 가볍게 말하는 남자의 모습에 피식하고 웃은 하샤신은 정말로 몸을 돌 
려 밑으로 내려갔다.  
 
- 그대는 부친의 좋은 친구였군. 
- 이제 알았나. 
 
마지막으로 중얼거린 남자의 말엔 웃음기가 섞여 있었다.  
 
 
모친의 뜻은 기억한다.  
하지만 당장은 자신이 바라는 대로 일족을 다스릴 것이다.  
태어난 아이들에게 안전한 환경과 풍족한 식량을 만들수 있게 해야 한다.  
순혈통은 거의 사라져 갔지만, 혼혈인 자들만이라도 모아 일족의 고유성을 가르쳐 
야 한다. 어려운 상황이지만, 스스로가 누군인지에 대한 인식을 바로해야 한다.  
그들이 그것을 배우고 익힐동안 자신은 그들을 지키기 위한 노력을 해야 한다.  
시간을 낭비할 틈은 없었다.  
 
지금도 그중 하나라고 생각한다. 
 
나갸긴이 무슨 생각으로 자신을 저택에서 떠나게 했는지는 모르지만, 그것이 좋은  
의도를 지닌 행동이었다고 생각할수는 없다.  
이목을 가린 이상, 그와 자신의 연계는 끝어진 것이다.  
순간의 망설임이 나중에 큰 화근을 불러 일으키는 법이었다.  
자신을 위해서나 일족을 위해서나 미심쩍은 부분이 있을때 바로 수정하는 것이 필 
요했다.  
낭비할 시간 같은 것은 없는 것이다.  
병사들이 줄지어 서있는 복도를 태연히 걸어간 하샤신은 문에 두 손을 올렸다.  
문옆에 서있던 사내들은 그가 쳐놓은 결계에 시야가 가려져 하샤신을 모습을 발견 
할수가 없었다. 문에 닿은 손가락이 안으로 빨려드는 것을 확인한 하샤신은 그대로  
앞으로 걸어 나갔다.  
문이 있었지만, 그것을 그대로 통과한 하샤신은 뒤에 남겨진 망토를 잡아 당기며 복 
장을 바로 했다.  
그리고 그제서야 얼굴을 들어 방안을 확인한다.  
방안엔 하샤신이 올 것을 기다리기 라도 한 듯 나갸긴이 창가에 서있었다.  
딱딱하게 굳은 나갸긴의 아름다운 얼굴에 작게 감탄한 하샤신은 앞으로 한걸음 걸 
어간다. 
 
"두려움에 떨고 있군." 
"백의 엘프라면 누구나 당신을 두려워 할 것입니다.  
당신은 흑의 엘프의 수장인 렐 깅가.이니깐요." 
"아니- 그런 것이 아니야." 
 
손으로 앞으로 내민 하샤신은 눈을 가늘게 떴다.  
그리고 눈앞의 나갸긴을 위아래로 흩어보는 것이다. 하샤신의 시선에 칼에 찔린 듯  
몸을 움찔한 나갸긴은 뒤로 물러나지만, 벽에 부딫혀 더이상 갈곳이 없다.  
구석에 몰린 듯 사색이 된 상대의 모습에 하샤신은 심증을 굳힌다. 
예상만이길 바랬지만, 가장 불쾌한 일이 확신이 되었다. 
 
"넌 나를 속이고 있군." 
"............" 
"무엇을 속이고 있을까." 
 
앞으로 걸어가 테이블 앞에 선 하샤신은 위에 올려진 붉은 입사귀를 매만진다. 
 
"무엇을 속이고 있을까. 무엇을 속이고 있길래, 나를 저택에서 머무르지 못하게 한  
걸까." 
"...................." 
"레스가를 배신한 일일까?" 
 
나직막한 말에 숨을 삼키는 소리가 들린다.  
꽃잎을 만지던 손을 내려 줄기를 쓴 하샤신은 천천히 다음 말을 이었다. 
 
"나를 기만하고, 렌에게 붙은 일일까?" 
"..................." 
"아니면-" 
 
잎사귀를 잡아 뜯은 하샤신은 눈을 들어 나갸긴을 올려다 보았다.  
 
"이 저택 지하에 후계자의 존재가 있다는 것일까." 
" ...!!!!!!!! " 
 
조용히 속삭이는 말에 하얗던 얼굴이 더 창백해 진다.  
표정의 변화가 극명하자 왠지 재미있는 느낌이 든다.  
그리고 불만한 마음이 더 강해진다.  
나갸긴은 뭔가를 꾸미고 있다.  
그리고 그것은 자신에게나, 일족이게나 그리 유쾌한 일은 아닐 것이다.  
그를 보호하던 레스가를 팔아 넘길만큼 그것을 위험한 일인거다.  
나직히 이를 간 하샤신은 테이블에 주먹으로 내리쳤다. 
 
탕-!!! 
 
"네놈이 지금 나에게 무엇을 속이고 있는지를 말하란 말이다!!!!!" 
 
 
To Be 
 

 
30 
 
 
그대로 박살나 바닥으로 떨어지는 테이블의 파편을 발로 찬 하샤신은 두려움에 질 
린 나갸긴에게 다가갔다.  
아무리 나갸긴의 힘이 강하다 하더라도 그것은 흑의 엘프의 수장인 하샤신에 비할 
바가 아니다.  
하샤신이 마음만 먹는다면 나갸긴은 그 자리에서 죽을 것이다.  
언습하는 죽음의 공포에 나갸긴은 몸을 떨며 벽에 몸을 기댔다.  
나갸긴의 공포에 질린 얼굴을 비웃듯이 입가를 올린 하샤신은 그에게 성큼성큼 다 
가가 멱살을 잡아 비틀었다. 
 
"내 일족을 팔아 넘길만큼 대단한 일을 말하란 말이다!!!!" 
"그..그건...!" 
"네 녀석을 지키겠다고 남은 녀석이야! 그런 녀석을 왜 죽게 내버려둔 거지?!!" 
 
지하에 마왕이 있다는 말을 듣고 하샤신은 레스가의 죽음을 보류했다.  
하지만 흑의 엘프인 그가 일족의 규칙을 무시하고 멋대로 대륙에 나온 것은 묵과할 
수 없는 죄질이었기 때문에, 수장으로써 하샤신은 레스가에게 귀환을 명했다.  
하지만 레스가는 남아있기를 원했다.  
나갸긴의 곁에서 그를 지키기를 원했다.  
혼혈이라 성장은 빠르지만 나이는 어린다.  
아직 두자리 수의 나이도 되지 않았던 어린아이의 모습을 떠올리던 하샤신은 멱살 
을 잡은 나갸긴의 몸을 앞으로 잡아 당기며 낮게 으르렁 거린다. 
 
"네 대답 여하에 따라 백의 엘프의 대우가 달라질 거다." 
"그런-!!" 
"왜? 네 일족이라 신경이 쓰이나? 하지만 내쪽은 벌써 동족 하나를 잃었다." 
 
멱살을 놓은 하샤신은 나갸긴의 볼을 잡아 좌우로 비틀어 흔들었다.  
하샤시에게 볼이 붙잡힌채 벽에 붙박혀진 나갸긴은 두려움에 눈을 크게 뜰 뿐이었 
다.  
나갸긴의 얼굴을 잡아 벽에 누른 하샤신은 얼굴을 숙여 귓가에 나직히 속삭였다. 
 
"보호를 받는것을 당연하게 여기는 너희 일족의 버르장머리 없음엔 아주 질려 버리 
겠다. 이번에 본때를 보여서 주제를 알게 해주는 것도 좋겠지." 
"당신은 메르힘님의 유지를 받아 들어야해!! 우리들에게 상처를 입힐순 없어!!" 
"유지? 메르힘의?? 너는 다른 종족을 위해 일족을 버리는 수장의 선례를 들은적이  
있는가?" 
 
나갸긴의 악에 받친 소리에 비웃음을 지은 하샤신은 빈정거린다.  
유일한 방어벽이 막혀버린 백의 엘프는 자신의 일족을 생각하며 더한 공포에 떤다.  
그 모습을 내려다 보던 하샤신은 이를 갈며 표정을 굳혔다. 
 
"영리하다는 백의 엘프가 멍청한 소리를 지껄이고 있군. 입을 닥치고 있어라-  
너랑 대화가 길어질수록 나의 분노는 더 깊어진다." 
"...나..난.....!" 
"네가 무슨 짓을 하려는 건진 모르겠지만, 지금의 대화로 하나는 확실히 알겠다." 
"................" 
"너는 우리 일족을 생각하지 않아. 오로지 잘난 너의 동족만을 걱정하고 있군.  
백의 엘프를 말야." 
 
나갸긴은 입술을 악물며 눈물을 흘리지 않기위해 부단히 노력해야 했다.  
하샤신은 나갸긴에게 엄청난 공포를 느껴야만 했다.  
 
"들어라- 헛된 짓은 하지 않는 것이 좋아. 흑의 엘프가 망한다면 너희 백의 엘프도  
멸종한다. 이것은 우리들이 차마 어떻게 할수가 없는 신의 뜻이야.  
그것을 무시하고 네 맘대로 행동을 한다면 나도 내 방식대로 할거다.  
네의 수작에 의해 나의 일족이 피해를 입는다면 너의 일족은 죽는다.  
보호를 받던 자들에 의해 처참하게 죽어나갈 것이다." 
"...................." 
"잊지 말아라- 나는 흑의 엘프의 수장. 렐 깅가.다.  
허언은 하지 않아. 피를 부른다면 그대로 돌려준다. 이것이 우리들의 습성이다.  
반드시 명심하는 것이 좋아." 
 
공포에 질린 나갸긴은 숨을 들이키며 손을 들어 입을 막았다.  
두눈을 부릎뜬채 눈물을 흘리지 않으려는 나갸긴을 바라보던 하샤신은 손을 내려  
가는 목을 잡았다.  
경고만으론 부족할것 같은 예감이 든다.  
이대로 이 가는 목을 부러뜨려야 될것같은 예감이 강하게 드는 것이다.  
목에 느껴지는 강한 압력에 나갸긴은 숨을 들이키며 두눈을 부릎뜬다.  
그 순간 아름답기만 하던 녹빛의 눈동자에 스친 살기에 하샤신은 몸을 경직시키며  
다급히 뒤로 물러났다.  
그리고 그 순간 나갸긴이 서있던 창가가 요란한 소리를 내며 검은 물체가 하샤신에 
게 덮쳐 들었다. 
 
챙캉--- 
 
크왕--- 
 
" ?!!!! " 
 
창밖에서 방안으로 뛰어들어 하샤신의 몸을 덥친 함프스의 모습에 몸의 긴장을 푼  
나갸긴은 한번에 터트리듯 숨을 내쉬었다.  
쉴새없이 부들거리는 다리를 지탱하고, 벽에 등을 기대던 나갸긴은 방안의 소란을  
눈치채고 병사들이 서둘러 안으로 들어오길 바랬다. 그리고 바닥에 쓰러져 함프스 
의 날카로운 이의 공격을 받는 하샤신의 모습을 확인하고 안도한다. 
이걸로 됐다-라는 생각이 머리속을 스치고 지나간다.  
기묘한 안도감에 가슴을 헐떡이며 눈물을 닦은 나갸긴은 상당한 시간이 흘렀음에 
도 안으로 들어오지 않는 병사들의 존재에 의아한 표정을 짓는다.  
이렇게나 요란하게 해대는데도 어째서 아무도 들어오지 않는 것인가?  
그리고 등을 타고 흐르는 서늘함에 두눈을 부릎뜬다. 
 
퍼-억!!! 
 
" !!!!! " 
 
하샤신을 덮치던 짐승의 목이 터지며 허공으로 뿌려지는 것에 나갸긴은 벽에 몸을  
밀어 붙였다.  
바로 뒤가 함프스가 들어온 창가라서 몸을 더 붙이면 떨어진다는 위험성이 있었지 
만, 고개를 저은 나갸긴은 위에 늘어져 있는 거대한 짐승의 몸을 밀치며 천천히 일 
어나는 존재에게서 시선을 떼지 못했다.  
 
"함프스...인가." 
 
마계의 짐승이라는 괴수다.  
인육을 즐겨먹고, 개중에 엘프를 가장 좋아하는 습성을 지닌 괴수인 것이다.  
워낙에 움직임이 빠르고 마력을 잘 먹히지 않은 동물인지라 방심을 하는 사이에 호 
된꼴을 당했다. 몸위에 늘어져 있는 무거운 몸을 손과 발을 이용해 밀쳐낸 하샤신 
은 자리에서 일어나 앉았다.  
두다리를 뻗고 바닥에 가만히 앉아있던 그는 손을 들어 볼을 매만진다.  
함프스의 머리가 터지면서 흘러나온 뇌수와 피, 살점 등이 얼굴이나 옷에 튀겨 그 
닥 좋은 느낌은 아니다. 게다가 볼에서 귀쪽으로 길게 나있는 두개의 자상은 하샤 
신의 기분을 점점 하강하게 한다.  
볼을 쓰다 듬으며 눈을 깜박인 하샤신은 손을 떼어 손가락에 묻어 나오는 피를 확 
인한다.  
한동안 그것을 바라보던 하샤신은 눈을 들어 나갸긴을 올려다 보았다.  
하샤신의 시선에 몸을 벽에 밀착시킨 나갸긴은 숨을 들이킨다.  
불안전하게 흔들리는 눈빛이라던가 쉴새없이 오르락 내리락 하는 가슴은 약간 겁 
을 주면 그대로 심장이 멈춰 죽을지도 모른다는 느낌이 들게한다.  
망토에 묻은 살점을 털어낸 하샤신은 머리를 털어 묻어있는 것을 바닥에 떨친다.  
흩틀어진 머리를 뒤로 넘긴 그는 한숨을 쉬며 눈을 들어 올린다. 
 
"나갸긴, 이런 취급은 처음이야." 
".............." 
"반드시 기억하겠다."  
 
바닥에 쓰러진 함프스의 배를 툭하고 발로 친 하샤신은 공포에 질린 나갸긴을 향해  
입꼬리를 올렸다.  
피에 젖은 얼굴로 지어준 미소는 공포만 느끼게 한다.  
숨을 들이키며 어깨를 떤 나갸긴은 눈앞에서 사라지는 존재를 가만히 바라 볼 뿐이 
었다.  
그가 사라지고 나서 한참의 시간이 지난후, 식사 때가 되어 음식을 챙겨온 시녀가  
방안에 들어올 때까지 나갸긴은 그저 벽에 몸을 붙인채 부들거리고 떨뿐이었다.     
 
"식사를..............까아아아아악!!!!!" 
"무슨 일인...헉?!" 
 
문을 열던 시녀가 바로 비명을 지르자 주변에 서있던 병사들이 다급히 안으로 들어 
온다.  
그리고 방안의 광경에 숨을 삼키는 것이다.  
손안에 얼굴을 묻고 몸을 떨던 나갸긴은 문이 열리자 벽을 밀고 앞으로 넘어질 듯 
이 달려 나가기 시작했다. 나갸긴을 방안에만 두라고 렌의 지시를 받았던 병사들은  
엄청난 속도로 달려 나가는 나갸긴의 모습에 당황한다.  
그리고 서둘러 그의 뒤를 따르지만, 인간의 몸으로 숲의 일족인 엘프를 따라 잡기 
란 무리다.  
정신없이 달려 나가던 나갸긴은 렌의 기가 느껴지는 서재로 접어든다.  
그의 방문앞에 빼백하게 서있던 병사들과 시녀들은 갑작스런 엘프의 난입에 당화 
하는 눈치다. 그도 그럴것이 인간의 기준에서 보면 엄청나게 아름다운 존재가 눈 
물을 흘리며 달려드는데, 뭔가 오싹하게 하는 것이 있어던 것이다.  
그래서 멈칫하던 그들은 아무도 들이지 말라 했던 서재의 문을 열고 안으로 들어가 
는 나갸긴의 행동을 저지할수가 없었다. 
 
탕-!!!! 
 
".........뭐지?" 
 
책상에 앞에 앉아 서류를 살피고 있던 렌은 갑가기 들어온 나갸긴에게 눈살을 찌뿌 
린다.  
모처럼 중요한 일을 하고 있는데 방해을 받아 썩 기분이 좋지만은 않다.  
얼굴을 찌뿌리면 지레 겁을 먹고 시선을 내리던 엘프가 이번엔 얼굴을 빳빳이 들고  
자신을 노려보자 렌은 의아한 표정을 짓는다. 문앞에 서서 한동안 렌을 바라보던  
나갸긴은 침을 삼키며 소매로 눈물에 젖은 얼굴을 닿았다.  
이런 상황이지만 인간의 앞에서 약한 모습을 보이는 것은 상당히 굴욕적인 것이다.  
 
"무슨 일이지? 평소답지 않게 꽤나 흩틀어 졌군." 
"................." 
"뭐, 익히 아는 엘프에 비해선 네가 좀 이상하긴 하지만........." 
"그가 왔습니다." 
 
빈정대던 렌은 나갸긴의 말에 묘한 표정을 짓는다.  
여전이 문앞에 서있을 뿐인 나갸긴은 긴장에 뻣뻣해진 손으로 등뒤의 문을 닫았다.  
뒤에서 이쪽을 주시하던 자들의 시선과 감정들이 문을 닫자 차단되는 것 같아 마음 
이 놓인다. 나직히 한숨을 쉬며 고개를 든 나갸긴은 흥미로운 표정으로 이쪽을 주 
시하는 렌의 모습에 입술을 깨문다.  
손에 들고있던 펜을 굴리던 렌은 잉크에 펜대를 집어 넣고 의자를 물리며 자리에서  
일어난다. 그리고 앞에 놓여진 소파에 안은 그는 서있을 뿐인 나갸긴에게 안으라는  
듯 손을 뻗는다.  
그 모습을 가만히 바라보던 나갸긴은 딱딱하게 굳어진 얼굴로 입을 연다. 
 
"그는 흑의 엘프의 수장. 렐 깅가. 그런 여유있는 모습을 취하다간 당하고 맙니다." 
"그래봤자- 하나만 들어와 있는게 아닌가?" 
"하나라도 무게가 틀려요!! 그는 정말로 강하단 말입니다!!!" 
"...뭐, 네 방밑에 놓아둔 함프스는 공격을 하지 않았던가? 엘프의 살을 가장 좋아한 
다고 들었는데." 
 
테이블에 올려진 담배를 들어 후욱-하고 연기를 뿜은 렌은 고개를 까닥이며 나갸 
긴을 올려다 본다. 긴 담배대를 들어 그릇에 재를 탁탁-터는 모습에 이를 악문 나 
갸긴은 렌의 앞으로 걸어가 그가 피고 있던 것을 손으로 잡아 떼낸다.  
치익-하고 노릿하게 살이 익는 소리가 들렸지만, 신경쓰지 않은 나갸긴은 담배대 
를 바닥에 내던진다.  
탁-하고 책상에 부딫힌 담배대는 바닥을 굴러 렌의 발치까지 미끌어 진다.  
갑작스런 나갸긴의 행동에 가만히 그를 바라보던 렌은 허리를 숙여 바닥에 구르는  
담배대를 집어든다.  
 
"비싼거다. 사용하지 않는다고 해서, 함부로 내던지는 짓은 젤다도 하지 않아." 
"당신은 모르고 있어!! 그의 두려움을!!  
그는 흑의 엘프의 수장인 렐 깅가. 하샤신 르바엘이야!!  
그는 얼마 남지않은 순혈통의 흑의 엘프란 말야!! 곧 100세가 되는 그는 성체가 되 
고, 흑의 엘프들은 안정을 찾겠지!! 그들은 당신을 죽이려 할거야!!  
그런데 어째서 이렇게 태연한 거지?!!" 
".........누구를 걱정하는 건가?" 
 
미친 듯 소리치던 나갸긴은 나직히 중얼거리는 렌의 말에 입을 다물었다.  
손안에 들린 담배대를 돌리던 렌은 붉은 빛의 눈동자를 들어 나갸긴을 올려다 본 
다.  
그 눈빛에서 본능적인 두려움을 느낀 렌은 반사적으로 뒤로 물러난다.  
물러나는 자를 감흥없이 바라보던 렌은 입가를 비틀어 올린다.  
 
"나를? 하샤신을? 흑의 엘프에 의해 다시 난도질 당하는 대륙을?  
대륙의 침범을 받고 완전히 사라지게 된 외륙을? 아니면-" 
".............." 
"흑의 엘프에 의해 보호를 받는 너희 일족을 걱정하는 것인가."   
 
놀라 눈을 크게 뜨는 나갸긴의 모습에 입꼬리를 올린 렌은 손을 뻗어 눈앞의 가는  
육체를 잡아 당겼다.  
갑작스런 렌의 행동에 중심을 잡지못한 나갸긴은 그대로 팔이 잡혀 테이블 위에 엎 
드리게 된다. 발버둥치는 손을 하나로 잡아 위로 든 다음 등을 발로 누른다.  
단숨에 나갸긴을 제압한 렌은 다른손으로 머리카락을 정리해 주며 그대로 위로 잡 
아 당겼다.  
테이블에 대어져 있던 얼굴이 렌의 손길에 우왁스럽게 위로 올려진다.  
팔과 등이 눌려진채 얼굴만 들어 올려진 나갸긴은 본능적인 고통을 호소한다.    
 
"내가 엘프라는 족속들을 잘 알지. 일족을 위해선 목숨을 버리는 것을 마다하지 않 
은 자들. 일족에 한정된 애정. 우정. 친애의 정. 모성- 너희들은 그것에만 움직이지.  
아무것에도 반응을 하지 않는 너희들이 움직이는 이유는 바로 그거야.  
날 부축여서 흑의 엘프의 수장을 죽게하고 싶은 건가? 그렇게 해서 너희 일족이 잘  
될거라고 생각하는 거겠지." 
"말하지마!! 당신은 나하고 약속한게 있잖아!! 그것만 지켜주면 돼!! 약속한게 있으 
니 그것을 들어주면 되는 거라고!!!" 
".........꽤나 기세가 등등하군." 
 
조용히 중얼거린 렌은 나갸긴의 행동이 그닥 마음에 들지 않은 듯 했다.  
올려진 다리에 팔을 대고 턱을 댄채인 렌은 테이블에 잠시 놓아 두었던 담배대를  
들어 올렸다.  
렌의 행동에 의아함을 뛰우고 주시하던 렌은 아직 붉은 열이 남아있는 담배의 끝부 
분이 눈앞으로 다가오자 경악한다.  
놀라 딱딱하게 굳은 나갸긴의 얼굴에 입술을 비죽히 올린 렌은 부드럽게 속삭인다.  
 
"엘프들은 어째서 그렇게나 약속에 연연하는 것일까." 
"........무슨 짓을 하려는 거야...." 
"그것 아나?" 
"............." 
"인간들은 약속따윈 땅바닥에 구르는 쓰레기보다 못 하다고 생각하지." 
 
나직히 중얼거린 렌은 '그래서 지키지 않는게 당연하다고 생각하기도 해-'라며 목 
울대를 울리며 유쾌한 표정으로 웃었다.  
렌의 말에 반사적으로 몸을 일으키려던 나갸긴은 순간 얼굴에 느껴지는 강한 고통 
에 입을 벌렸다.  
치이익-하고 살이 타는 냄새가 또 다시 방안에 펴진다.  
그와 동시에 비명소리가 방안을 울린다.  
서재의 밖에서 대기해 있던 병사들과 시녀들은 비명소리에 몸을 굳히며 반사적으 
로 문쪽을 바라본다.  
설마하니 렌이 저 백의 엘프를 죽이는 건가 싶었다.  
인간들이겐 흑의 엘프는 적의의 대상이지만, 백의 엘프는 숭배의 대상이다.  
그들의 아름다움과 자연 친화적인 능력은 인간들에겐 무척이나 위대하게 비춰지는  
것이다.  
반사적으로 딱딱하게 굳는 표정의 그들은 방안을 울리던 비명소리가 차차 사그라  
들자 안색이 창백하게 굳는다. 
 
탁- 
 
손에 들고있던 담배대를 테이블에 집어 던진 렌은 테이블 반대편에 엎드려 몸을 떠 
는 나갸긴을 내려다 보았다.  
한동안 그렇게 바라보던 렌은 테이블의 끝을 잡고 오른쪽으로 민다.  
그그긍-하는 둔탁한 울림이 느껴지자 몸을 움찔한 나갸긴은 볼에 손을 댄체 렌을  
바라 본다. 옆으로 민 테이블의 면을 손으로 탁탁 친 렌은 소파에서 내려와 바닥에  
무릎을 꿇는다.  
접근하자 몸을 뒤로 물리며 소파에 달라붙는 나갸긴의 행동에 손을 뻗어 부들거리 
는 등을 쓰다듬은 렌는 부드럽게 입을 열었다. 
 
"네가 나에게 줄수 있는 것은 이젠 없잖은가?" 
"................" 
"앞으로 일에 쓸모가 있어 살려두는 것 뿐이다. 더이상 건방진 행동은 하지마." 
 
렌의 말에 나갸긴의 눈동자가 흔들린다.  
자신과 손을 잡을것에 대해 후회의 빛이 역력한 그 표정이 피식하고 웃은 렌은 자 
리에서 일어난다.  
 
 
 
탁- 
 
창을 열고 방안으로 들어온 하샤신은 주변의 기척을 살핀다.  
문밖에 몇몇의 시녀들과 병사들이 서있지만, 그다지 신경을 쓰지 않아도 괜찮을 것  
같았다. 열린 창을 닫고 조심스레 걸음을 옮긴 그는 침대가로 다가가 모로 누워 잠 
이 든 젤다를 내려다 보았다.  
떨어져 있는 기간 동안의 일은 모르지만, 젤다는 상당히 난리를 부린 모양인지 몸  
여기저기에 거즈와 붕대를 감고 있었다. 차가운 바닥에 앉아 젤다의 잠든 얼굴을  
바라보던 하샤신은 손가락을 들어 매끄러운 볼을 쓰다듬는다.  
그저 건드리고 싶었던 하샤시는 그러나 눈가를 찡그린 젤다가 비취빛의 눈동자를  
들어내자 눈을 깜박였다. 
 
".........하하하- 이거 깨워 버렸군요." 
 
그저 가만히 바라보고 있을 뿐인데, 괜히 긴장이 된다.  
이대로 발을 뻗어 얼굴을 차는 것은 아닐까-하고 속으로 생각한 하샤신는 손을 흔 
들며 어색하기 그지없는 미소를 짓는다.  
눈을 깜박이던 젤다는 손을 뻗어 하샤신의 볼을 쓰다 듬는다.  
볼에 닿는 느낌에 몸을 굳힌 하샤신은 입가를 올리며 애써 미소를 지어 보인다.  
그 웃음에 흘깃하고 시선을 준 젤다는 꿈지럭거리며 자리에서 일어나 하샤신의 볼 
을 자세히 살핀다. 
 
"이거 뭐야?" 
"...넘어져서 다쳤습니다." 
 
볼 가운데에서 그보다 밑, 두개의 상처가 귓쪽으로 길게 나있다.  
회색의 머리카락을 뒤로 넘긴 젤다는 귓볼을 확인하지만, 거기까지 다치진 않은 모 
양이다.  
나갸긴을 찾으러 간후에 봉변을 당한 하샤신은 깨끗하게 씻고 온것을 다행으로 여 
겼다. 피가 흥건한 몸으로 왔다간 난리를 치는 젤다를 달래는게 힘들어 질뻔했다.  
하샤신의 말에 흐음-하고 고개를 갸웃한 젤다는 손을 뻗어 하샤신의 어깨를 잡아  
끈다.  
어어-하던 하샤신은 젤다의 손길에 이끌러 침대위에 눕고 나서야 '아차-!'싶었지 
만, 팔과 다리를 몸에 두른 젤다 덕분에 몸을 움직일 수가 없었다.  
도르릉-거리며 일정한 코울음 소리를 내는 젤다의 얼굴을 힐긋하고 내려다 본 하 
샤신을 손을 들어 젤다의 어깨를 살살 쓰다 밀어본다. 
 
"젤다- 자는 건가요?" 
"............." 
"일단 내가 내려갈 테니깐, 그 후에 편안히 자는게 어떨까요?" 
"............." 
"젤다? 젤다님? 젤다군....." 
 
뭔가 말을 더 하려했던 하샤신은 가슴에 올려져 있던 젤다의 손에 턱-하고 입을 막 
자 눈을 깜박인다.  
한동안 그 자세로 있던 하샤신은 한숨을 쉬며 몸의 긴장을 푼다.  
몸이 피곤해서 젤다의 얼굴만을 보고 숲으로 돌아가 기운을 축적하려 했지만, 다  
물건너 갔다.  
만약에 누가 갑자기 들어 올수도 있으니 함부로 잠을 잘수도 없다.  
젤다에게 입을 막힌채 눈을 깜빅이던 하샤신은 눈을 굴려 바로 옆에 놓여진 젤다의  
얼굴을 바라 보았다.  
잠든 얼굴은 무척이나 아름다웠다.  
머리빛과 눈빛을 달리하면 백의 엘프라 우겨도 될 정도였다.  
물론 비취빛의 눈동자와 은발이 훨씬 더 맘에 들긴 하지만 말이다.  
하샤신은 머리속을 스쳐 지나가는 나갸긴의 얼굴에 표정을 굳힌다. 그리고 그 옆에  
서있던 흑의 엘프의 혼혈인 레스가를 기억해 낸다.  
아직 10살도 되지않은 아이가 죽은건가.  
가슴에 넣어 두었던 보석에 손을 올린 하샤신은 속에서 올라오는 울분을 조용히 삼 
킨다.  
그대로 나갸긴을 죽여 버리려 했다.  
하지만, 하샤신은 생각을 달리 하기로 해본다.  
나갸긴은 확실히 영리한 백의 엘프중에 재원이다. 하지만 아직 80세도 되지않은 아 
이였고, 인간들에 대한 인식이 부족하다.  
순박한 농부에서부터 인간을 알아가도 시원찮을 것을 속에 구렁이 너댓마리를 키 
울 것 같은 렌을 처음으로 했으니 알만했다.  
나갸긴은 분명 렌에게 모든 것을 알려 주었을 것이다.  
이쪽이 모르는 무언가를 렌에게 건냈을 것이고, 둘은 이해관계가 맞아 손을 잡은  
것이겠지. 그렇다면 나갸긴을 죽인다 하더라도 렌이 남아있는 이상, 아무 소용이  
없다는 것이다.  
눈을 깜박인 하샤신은 높은 천장을 올려다 보았다.  
현재로썬 가장 유리한 점은 이쪽은 렌이라는 자에게 신중하게 접근하고 있지만, 그  
렌이라는 사내는 자신을 그닥 중요하게 여기지 않을 거라는 점이다.  
렌의 말투와 일족을 다루는 태도를 보아, 무시를 하고 있다는게 더 적절할 거다.  
확실히 유리한 점이지만, 일방적으로 우월감에 빠져 의기양양해 하는 인간의 모습 
을 보는 것은 확실히 열받는 일이다.  
굉장히 불쾌해 져서 미간을 찌뿌리던 하샤신은 고개를 작게 저으며 한숨을 쉰다.  
혼자서 흥분하고 있을때가 아닌거다. 
 
".................." 
 
지하에 어딘가에 마왕의 후계자가 있다.  
억지로 알에서 비틀어 빼내어진 후계자의 유체가 지하 어딘가에 있는 것이다.  
그리고 옆의 존재는 후계자의 가능성인가.  
 
새근- 
 
볼에 닿는 따뜻한 온기에 하샤신은 눈을 깜박인다.  
리플켄에게 좀 더 물어 봤어야 했다.  
어째서 젤다가 가능성이 되는건지.  
렌은 무슨 짓을 벌이고 있는건지, 아는 것만이라도 알아내야 했다.  
그리고 그녀가 하려는 일이 무엇인지도 알아야 했다.  
이런 저런 생각을 하던 하샤신은 퍽-하고 배에 올려진 젤다의 다리에 '헉-'하고 숨 
을 삼킨다. 가는 다리라 그닥 충격이 있는 것은 아니였지만, 방심한채 몸의 힘을 풀 
고 있었기에 꽤나 아팠다.  
잠시 몸을 비튼 젤다의 움직임에 입에서 손이 떨어지고 목을 감싼다.  
어미에서 매달린 코알라의 형상으로 잠든 젤다를 힐긋하고 내려다 본 하샤신은 손 
을 들어 배를 문질렀다.  
안 그래도 함프스가 올라탄 곳이었다. 
 
"아프다고요-" 
 
작게 투덜거린 하샤신이지만, 그 소리가 잠든 젤다에게 들릴리가 없다. 
 
 
To Be 
 

31 
 
 
덜컥- 
 
"젤다님, 일어-" 
 
문을 열고 안으로 들어가려던 시녀는 휘익-하고 얼굴앞에 부는 바람에 고개를 돌 
린다. 그 행동에 뒤에 있는 다른 시녀가 왜 그러냐고 묻는다.  
아무것도 아니라며 고개를 저은 시녀는 얼굴을 돌려 방안을 살펴 보지만, 별 다를 
게 없다. 젤다는 여전히 침대위에서 잠이 든 채였고, 방은 치운 상태 그대로 였다.  
고개를 갸웃한 시녀는 뒤에 있던 자들이 방안으로 들어서자 서둘러 뒤를 따른다.  
그리고 반쯤 열려진 창문을 발견하고 미간을 찌뿌린다.  
얼굴에 뭔가 분다 싶었더니 창문이 열려져 있었던 건가. 
 
"찬바람을 쐬셨을 지도 모르겠어. 열이 있나 없나. 확인해 봐." 
"....없는 것 같은데요?" 
 
젤다의 이마를 집은 시녀는 고개를 젖는다.  
그러면 됐다고 말하는 시녀장에게 가볍게 고개를 끄덕인 어린 시녀는 젤다의 이마 
에서 손을 뗀다.  
그리고 그때 칭얼거리며 젤다가 눈을 뜬다.  
깜박이며 들어나는 비취빛의 눈동자에 감탄한 시녀는 이리저리 굴러가던 눈동자가  
자신을 바라보자 몸을 움찔한다.  
빤히 이쪽을 바라보는 젤다의 시선에 어색한 표정을 지은 시녀는 허리를 숙이며  
'안녕히 주무셨습니까-'라는 말을 하기 위해 입을 열었다.  
시녀의 붉은 입술이 달싹이는 순간 표정을 굳힌 젤다는 시트위에 올려진 손을 주먹  
쥐었다.  
 
꺄아아아악--- 
 
날카로운 비명소리에 저택을 걷던 병사들이 놀라 얼굴을 든다.  
그것은 렌도 마찬가지 인지라, 서재까지 들려오는 비명소리에 얼굴을 굳히며 밖의  
시녀장을 부른다.  
렌의 부름에 문을 열고 안으로 들어온 시녀장은 허리를 숙인다. 
 
"또 무슨 소란이지? 비명소리의 방향은 젤다의 방이 있는 곳이군." 
"사람을 보냈으니 곧 무슨 일인지 알아 올겁니다. 제가 직접 가 알아 올까요?" 
"아니, .........내가 가지." 
 
시녀장에게 그냥 밖에 서있으라고 하려던 렌은 펜을 놓고 자리에서 일어난다.  
의자 뒤에 걸쳐져 있던 망토를 두른 렌은 시녀장을 지나쳐 문을 닫고 밖으로 나간 
다.  
그리고 그와 동시에 복도 반대편에서 시녀가 다급히 달려온다.  
막 가려고 채비를 하던 렌은 그 모습에 걸음을 멈춘다.  
시녀장을 보기위해 내려온 시녀는 렌의 모습에 다급히 허리를 숙인다.  
복도를 달렸는 대다 미세하게 떨리는 몸을 유심히 바라보던 렌은 무슨 일이냐고 묻 
는다. 
 
"저...저기..." 
"렌님께서 물으시니 확실하게 대답해라." 
".........젤다님께서......" 
 
울먹임에 가까운 음성에 렌의 얼굴이 굳는다.  
허리를 숙인채인 시녀의 몸을 밀친 렌은 서둘러 걸음을 옮기다.  
그 뒤를 따르던 시녀장은 아직까지 허리를 숙인채인 시녀의 어깨를 잡아끈다.  
조용히 무슨 일이냐고 물은 시녀장은 귓가에 속삭이는 말에 안색을 굳힌다.  
그리고 벌써 저만치 떨어져 계단을 올리는 렌의 뒤를 다급히 따른다.  
계단을 올라 젤다의 방이 있는 곳으로 걸어간 렌은 안으로 들어가지 않고 복도에  
서있는 시녀들의 모습에 미간을 찌뿌린다. 그저 열려진 문을 두고 바라 볼뿐 아무 
도 안에 들어가지 않는 모습들이 의아했다.  
젤다가 또 무슨 일을 벌인건지 모르겠지만, 저렇게 밖에서만 있는 모습은 상당히  
거슬린다.  
 
"왜 여기에 있지? 안에 들어가서 어질러진 방을 정리해." 
"..방은 지저분해 지지 않았습니다." 
"뭐?" 
 
젤다가 또 난리를 쳤다면 방안이 난장이 되고 몇몇의 시녀들이 다치는 것만을 생각 
했던 렌은 머뭇거리는 시녀의 말에 미간을 찌뿌린다.  
그저 몸을 떨며, 방안으로 눈을 굴리는 모습에 얼굴을 찌뿌린 렌은 시녀의 몸을 밀 
치고 안으로 들어간다. 그리고 말대로 깨긋한 방안의 모습에 의아한 표정을 지은  
렌은 뒤에 있던 시녀들이 숨을 삼키자 고개를 돌린다.  
렌과 마주한 시녀들은 움찔하며 몸을 뒤로 물린다.  
특별히 교육을 시켜 안으로 들여온 아이들이라 감정에 대한 표현이 지극히 자제된 
다. 그런 시녀들이 안색을 파랗게 질린채 몸을 떠는 것인 렌에게 불길한 느낌이 들 
게한다.  
렌은 떨며 입을 열지 않는 시녀들에게 호통을 치려는 시녀장을 저지한다.  
 
"무슨 일인지 모르겠지만, 별게 아니라면 용서하지 않겠다." 
 
차가운 말에 시녀들은 숨을 삼키며 다급히 허리를 숙인다.  
그런 그녀들의 모습을 힐긋하고 바라본 렌은 걸음을 옮겨 안으로 들어간다.  
 
"젤다."    
 
넓은 방안에 시선을 주던 렌은 얼마 안있어 젤다를 찾을수 있었다.  
침대에 조금 올라와 있는 작은 머리에 피식하고 웃은 렌은 천천히 걸음을 옮긴다.  
또 어떤 이상한 짓을 해서 시녀들을 저렇게 겁에 질리게 한건지 모르겠다.  
여러가지 일들이 있던 참이라 이번만은 약간의 제지를 가해야 할 필요성을 느끼며  
다시 한번 젤다의 이름을 부르며 침대가로 돌아간 렌은 눈앞에 펼쳐진 광경에 입을  
다문다.  
 
"................" 
 
바닥을 젖시는 붉은 피 웅덩이에 가만히 앉아있던 젤다는 렌의 기척에 몸을 움찔하 
며 얼굴을 든다.  
딱딱하게 굳은 렌의 표정을 확인한 젤다는 작게 미간을 찌뿌리며, 쳇-하며 얼굴을  
숙인다. 그리고 눈에 들어오는 물체에 팍하고 얼굴을 찌뿌리는 것이다.  
상당히 거슬리는 물체에 발로 시녀의 허리를 민 젤다는 주욱하고 밀려 나가는 육체 
에 만족의 미소를 짓는다. 하지만 하얗던 시녀복이 붉게 물들여 있어, 뒤로 밀자 그 
만큼의 핏줄기가 그려진다.  
상당히 싫은 광경이었기에 자리에서 일어난 젤다는 침대위로 올라가 렌을 올려다  
본다.  
 
".....네가 한거냐?" 
"나를 귀찮게 했다고? 난 잠을 깨우는게 제일 싫어." 
"................" 
"렌, 아침엔 나 스스로 일어나니깐, 깨우려고 하지마." 
 
흥-하며 얼굴을 돌리는 젤다를 바라보던 렌은 다시 고개를 숙여 바닥에 기이한 각 
도로 쓰러져 피를 흘리고 있는 시녀를 내려다 보았다.  
길게 빼진 혀라든가 목에 난 자상이 어떻게 죽은건지 알수있게 한다.  
게다가 바닥을 젖신 피의 양과 옷을 젖신 것을 보면 죽은 뒤에도 다른 짓을 했다는  
거다. 이래서야 시녀들이 겁에 질리는 것은 당연하겠군-이라며 눈을 가늘게 휜 렌 
은 침대위로 무릎을 올린채 젤다에게 손을 뻗는다. 
 
"젤다, 왜 또 기분이........" 
"만지지마!!!" 
"............." 
"만지지 말란 말야!!" 
 
어째서 그렇게 기분이 안 좋은 거냐-라고 말하려던 렌은 손을 뿌리치며 몸을 뒤로  
물리는 젤다의 모습에 안색을 굳힌다.  
그러나마나 뒤에 있던 배게를 들어 앞으로 들이민 젤다는 앙칼진 음성으로 '거기서  
한 발자욱도 다가오지마!!'라고 소리칠 뿐이다.  
뭔가 이상한 일이 벌어지고 있다고 느낀다.  
표정이 딱딱하게 굳어지는 것을 느끼던 렌은 경계의 빛을 띄는 젤다의 눈빛을 확인 
하곤 애써 미소를 짓기위해 노력한다. 하지만, 입꼬리를 올리는 렌의 모습에 나직 
히 이를 간 젤다는 침대에서 내려와 바닥에 선다.  
피에 젖은 옷감이 하얀 시트위에 붉은 얼룩은 만든다. 
 
"그렇게 웃지마!! 이젠 나도 컸다고!! 렌의 마음대로 휘둘러질 줄 알아?!!" 
"............." 
"거짓말 쟁이!! 렌은 거짓말 쟁이야!! 나한테 거짓말을 하고 있어!!" 
".......젤-" 
"여기가 싫어. 저택은 지긋지긋해!! 답답해서 미칠 것 같단 말야!! 이젠 정말 싫어!!  
......리플켄에게 가고 싶어!!!!!" 
 
고음의 소리에 문가에 서있던 시녀들이 귀를 막으며 뒤로 물러난다.  
눈가에 눈물을 맺힌채 씨근덕 거리던 젤다는 침대가에 무릎을 올린채 굳어있는 렌 
을 바라보며 입가를 씰룩인다. 
 
"렌따위- 렌따위............이젠 싫어." 
 
아주 작은 목소리레 중얼거린 젤다는 고개를 푹 숙이더니 몸을 돌려 방밖으로 나간 
다. 타다닥-하고 일정한 발소리를 내며 달려 나가는 소리를 들으며 한동안 침대가 
에 서있던 렌은 비틀거리며 하얀 시트에 손을 집는다.  
렌의 모습에 당황한 시녀장이 다급히 안으로 들어오다 침대 뒤의 시체를 발견하곤  
입을 손으로 가린다.  
엄청나게 끔찍한 광경에 토악질이 나오려 했지만, 자신의 본분을 떠올린 시녀장을  
손을 내리고 애써 아무렇지도 않은 표정을 짓는다. 
 
"렌님-" 
 
엎드린 상태로 침대위에 있던 렌은 천천히 다가온 시녀장이 어깨를 건드리는 순간  
폭발했다.  
시녀장을 밀쳐내 시체가 있는 곳에 집어던진 렌은 망토를 뒤로 넘기며 밖에 모여있 
는 시녀들에게 다가갔다.  
 
"도대체 네 녀석들이 제대로 하는 일이 뭐야?!!!" 
 
그 서슬퍼럼에 모여있던 시녀들이 숨을 죽이며 허리를 숙인다.  
그 모습을 이를 간 렌은 소란에 복도 끝에 도열해 있는 병사들을 닥달한다.  
 
"찾아와!! 당장에 젤다를 내앞으로 데리고 오란 말이다!!!!!!!!" 
 
몇일동안 벌어진 사건에 비해 잠잠하다 싶었더니 역시나-인가.  
얼굴을 구긴 경비대장은 렌의 고함이 한번 더 울리기 전에 알아서 병사들에게 지시 
를 내리고 서둘러 걸음을 옮겼다.  
일단 젤다가 달려간 부분부터 찾아봐야 할 것 같았다.  
렌에게 불똥이 떨어진 병사들과 시녀들이 다급히 움직이고 있을때, 벌써 저택을 벗 
어난 젤다는 숲으로 들어갔다. 매번 달려 갈 때마다 숲으로 들어갔으니, 뒤에 따라 
오는 자들이 쉽게 찾알 수도 있을 테지만, 젤다는 금지 지역으로 가고 있었다.  
렌이 가지 말라고 한 곳이니, 젤다또한 가지 않을 것이다.  
그렇게 생각한 경비대장은 저택 구석에 있는 낡은 장소를 무시하고 다른 곳들로 병 
사들을 풀었다. 멀리서 요란한 소리가 들리는 것도 같았지만, 무시해 버린 젤다는  
열심히 다리를 놀렸다.  
숨이 턱까지 치밀어 올랐을때 젤다는 겨우 가고자 하는 곳에 다다를수 있었다.  
탁탁탁-하고 비틀거리며 걸어와 하얀 돌이 깔아진 바닥에 주저 앉은 젤다는 바닥 
에 크게 그려진 새의 그림에 인사를 한다. 그 외에도 다른 그림에 인사를 너댓번 더 
하고 나서야 젤다는 입을 다물고 숨을 고를수 있었다.  
콧김을 불며 씩씩거린 젤다는 그대로 뒤로 누웠다.  
더러운 바닥의 먼지가 옷이나 머리카락에 묻을거라는 생각이 들었지만, 일어 나고 
싶진 않았다.  
그저 뒹굴거릴 뿐인 젤다는 눈을 깜박이며 파란 하늘을 올려다 본다.  
근래에 어두운 구름만 깔리더니 오늘은 꽤나 좋은 날씨구나 싶었다.  
두손을 배에 올리고 눈을 깜박이던 젤다는 점점 정신이 몽롱해 짐을 느낀다.  
그리고 천천히 수마에 빠져들려는 무렵 익숙한 음성이 들려온다. 
 
"이런데서 뭐하고 있나요?" 
".........하샤신." 
"눈을 뜨지 않아도 날 알수가 있는 겁니까?" 
 
하샤신뿐이라면 그냥 눈을 감고 있을 생각이었다.  
하지만 코에 닿는 작은 손길에 젤다는 확-하고 눈을 뜬다.  
갑자기 눈을 뜬 젤다의 행동에 놀란건지 가슴에 두 손을 올린채인 요정, 리렌은 이 
내 꺄르르-하며 웃는다.  
그 모습에 젤다는 놀랍다는 듯 눈을 깜박인다. 
 
"소리를 낼수도 있는 거야?" 
"태어난지 꽤 되었으니- 웃는 것 정도는 할수 있답니다." 
"그럼 우는 것도 할수있어? 화내는 것도?" 
"요정은 원래 즐겁게 살라고 만들어진 겁니다. 우는 것도 화내는 것도 할수 있지만,  
되도록이면 그런 감정을 모르도록 하는 게 좋아요." 
 
누워서 리렌과 장난을 치는 젤다를 무끄러미 내려다 보던 하샤신인 팔밑에 손을 넣 
어 일으켜 세운다.  
하샤신의 행동에 '왜 그래?'하며 올려다 본 젤다는 난감한 표정의 그가 '조금 씻어 
야 할 것 같군요-'라는 말에 가만히 눈을 깜박이다.  
그러다 시선을 내려 자신의 차림을 확인해 보는 것이다.  
그리고 하얀 옷자락에 가득 묻어있는 핏자욱들에 얼굴을 구긴다.  
그 시녀를 찌를때 피가 튄 모양이다. 투덜대며 옷을 잡아 비비지만, 얼룩은 더 번질  
뿐이다. 어찌할 바를 몰라 그저 당황하는 젤다의 머리를 툭 친 하샤신은 입가를 올 
리며, 가서 씻어야 한다고 말한다. 
 
"근처에 우물이 있으니 일어나 봐요. 대충 씻어 볼께요." 
".........몸도 씻고 싶어." 
"그건 나중에 들어가서 하고, 지금은 일단 옷부터 빨자고요." 
 
눈을 휘며 부드럽게 말하는 모습을 바라보던 젤다는 순순히 그를 따라 우물가에 다 
다른다.  
두레박을 안으로 집어던진 하샤신은 줄을 솜씨좋게 다루며 물을 채운다.  
물이 찬 두레박을 다시 끌어올린 하샤신은 바닥에 그것을 놓고 젤다의 옷자락을 끌 
어 안에 넣는다. 비비니 상당한 양의 핏물이 번진다.  
입에 손을 넣고 무끄러미 그것을 바라보던 젤다는 비벼도 완전히 깨끗해 지지않는  
옷감에 허리를 굽힌다. 두레박 안에 넣어져 열심히 움직이는 갈색의 손을 바라보던  
젤다는 자신의 손을 바라본다.  
하얗다.  
하샤신처럼 갈색의 피부는 아니였다.  
팔락이며 근처를 날아 다니는 리렌을 손바닥으로 민 젤다는 무릎을 꿇고 자리에 앉 
는다.  
덕분에 옷감이 당겨 피부에 차가운 물이 닿았지만, 상관하지 않는다.  
 
"하샤신네 사람들은 전부 피부가 그런 색이야?" 
"갈색이냐고요?" 
"응." 
"...뭐 약간 색이 옅은 사람들도 있고, 진한 사람들도 있고... 대체적으로 순혈에 가 
까운 자일수록 전체적으로 어두운 빛을 뛰지요." 
 
하샤신의 말에 그를 빤히 바라보던 젤다는 무릎에 손을 올리고 턱을 기댄다. 
 
"그럼 하샤신은 순혈에 가까운 거야?" 
"전 순혈이랍니다." 
"........순혈이라면 흑의 엘프라는 거네? 혼혈이 아냐? 순혈은 거의 없고, 후손만 남 
아있다고 들었는데....." 
"수는 무척 적지만, 흑의 엘프로 지칭되는 자들은 존재한답니다." 
 
하샤신의 말이 어려운 듯 고개를 갸웃하던 젤다는 머리를 손가락으로 꼬며 입을 연 
다.  
 
"하지만, 하샤신은 검지가 않잖아? 흑의 엘프는 피부도, 머리카락도, 눈동자가 검 
다고 들었어." 
"인간들의 기준의 엘프가 그런 모습일 뿐입니다." 
" ? " 
"그들과 싸우기 위해서 일족들은 모습을 숨겨야 했으니깐요.  
동물들이 인간들을 피하기 위해 보호색을 띄는 것과 마찬가지 입니다.  
쉽게 말하자면, 흑의 엘프는 꼭 검다는 것이 아니지요. 우리들을 결정하는 기준은  
사용하는 힘입니다. 일족 특유의 물러받는 능력을 사용할수 있다면, 그들을 흑의  
엘프라고 하는 겁니다." 
"그렇다는 건...... 하얀 자들도 있다는 거야? 나처럼?" 
"아직까진 수가 아주 미비 하지만, ....일단 저도 조금있으면 변화를 할테니, 젤다가  
말하는 하얀 피부를 지니게 될지도 모르겠군요." 
"응?" 
"자- 다 됐어요." 
 
하샤신의 말에 고개를 갸웃하던 젤다는 다 됐다는 하샤신의 말에 시선을 내린다.  
두레박 안에서 옷자락을 꺼낸 하샤신은 물기를 짜내더니 허공을 나는 리렌을 불러  
들인다.  
하샤신의 부름에 그의 손등에 앉은 리렌은 발을 까닥이며 가슴을 크게 부풀린다.  
그리고 그대로 불꽃을 뿜어내 옷감을 말리는 모습에 젤다는 박수를 치며 즐거워 했 
다.  
아무것도 모른채 즐거워 하는 젤다의 모습에 하샤신은 씁쓸한 미소를 짓는다.  
리플켄과 나갸긴에게 젤다가 마왕이라는 것을 들었다. 하지만 눈앞의 사람이 마왕 
이라고 누가 믿겠는가.  
이렇게나 어리고, 아무것도 모르는 작은 아이를 말이다.  
한참동안 젤다를 바라보던 하샤신은 옷감을 잡고있던 작은 손을 잡아 손등에 입을  
맞춘다. 갑작스런 행동에 비취빛의 눈동자를 크게 뜨는 눈앞의 존재를 가만히 바라 
본 하샤신은 부드럽게 웃는다. 
 
"내 일족을 보호하듯, 당신을 지켜 드릴께요." 
"...........무슨 말이야?" 
"앞으로 심심하지 않게 재미있게 해드린다는 거죠."  
"아? 정말??" 
 
'리렌 들었어?'라며 요정을 바라보며 좋아하는 젤다의 모습에 하샤신은 그저 웃을  
뿐이었다.  
이런 자가 마왕의 가능성이라니- 뭔가 오해가 있는것이 분명하다고 생각하던 그였 
지만, 가슴 한켠에 도사리고 있는 찝찝함은 어쩔수가 없다.  
지하에 있는 마왕의 후계자의 유체.  
저택 전체가 그리고 있는 거대한 진.  
나갸긴의 존재, 그가 렌에게 준 정보.  
그 정보를 가지고 다른 무언가를 꾸미고- 다른 어떤것을 준비하고 있는 렌.  
리플켄이라는 왕성의 공주와 자신.  
어떻게 보면 가장 위험하다고 할만한 자들이 한 장소에 모여있는 것이다.  
뭔가 불길한 느낌이 든다.  
느릿하게 뛰는 심장에 손을 올려놓은 자리에서 일어나 다른 곳으로 달려간 젤다의  
뒷모습을 바라 보았다.  
 
".............가능성일 뿐이지." 
 
마왕은 백년전에 사라졌다. 그렇게 믿고 자라왔다.  
이제와서 그가 나타난들 해도 두손들고, 마냥 환영 할수만은 없는 것이다.  
나갸긴이 일족을 위험에 빠뜨리는 행동을 하고 여러가지 일이 있게 되었으니 일단  
일족으로 돌아가야 함에도 불구하고 하샤신이 아직 남아있는 것은 젤다가 있기 때 
문이다.  
물가에 있는 것처럼 불안하기 그지없는 젤다를 두고 갈수만은 없었다.  
그러니 남아서 우선 혼자서 할수 있는 것을 해보기로 했다.  
일단은 건물 지하에 있다는 마왕의 유체부터 찾을 것이다.  
인간들이 무엇을 꾸미고 있는지는 모르지만, 일단 마왕의 후계자라는 자가 정말로  
지하에 있다면............. 
 
"그때가서 생각해 보기로 할까." 
 
낮게 중얼거린 하샤신은 자리에서 일어나 젤다의 뒤를 따른다.  
리렌을 쫓아 파닥거리며 달리는 모습이 참으로 기운차다.  
피식하고 웃으며 건물 앞으로 돌아선 그는 단단하게 막혀있는 문을 바라본다.  
2층으로 되어있는 곳은 어떻게 보면 꽤나 큰 건물이었다. 하지만 워낙에 낡아 돌은  
바스라져 있었고, 무너진 부분도 있다.  
덩쿨이 벽을 타고 올라가 있는 것을 바라보던 하샤신은 문에 손을 대본다.  
처음에는 꽤나 기가 높은 곳이구나-하고 생각했는데 아무래도 이 곳에 뭔가가 있 
을 것 같았다. 그대로 안으로 들어가려 나무결을 쓰다듬으며 천천히 손가락에 힘을  
주지만, 사용한 마력이 먹히질 않는다.  
꽤나 힘을 썼는데도 불구하고 마력이 먹히지 않는다는 것은 그저 기가 높은 곳만은  
아니라는 거다. 게다가 저택이 그리는 진을 보면 구석에 위치한 이 건물은 저택의  
중심의 축을 이루고 있었다.  
뭔가가 있다.  
속에서 중얼거리는 말에 눈을 깜박인 하샤신은 천천히 자리에 무릎을 꿇었다.  
젤다는 숲으로 들어가 리렌과 놀고 있다.  
꽤나 멀리 떨어진 그의 기를 확인하며 무릎을 꿇고 상체를 세운 하샤신은 품안에서  
녹빛의 돌을 꺼내 양손에 넣고 이마에 댄다.  
기도를 하는 자세로 눈을 감은 그는 천천히 정신을 집중했다.  
머리속에서 작은 원이 그려진다.  
그것은 이내 크고, 넓게 물결을 이루듯이 하샤신의 몸주변에 울린다.  
속삭이는 것 같기도 하고, 노래를 부르는 것 같기도 한 울림을 내던 원은 이내 일자 
로 뻗어 낡은 건물 전체를 어우른다. 숲과 산맥의 기운을 빌려 자신이 있는 곳에 존 
재하는 기의 본질을 파악하려 하샤신은 좀더 정신을 집중한다.  
그와 함께 시야가 넓어지고 회색의 머리카락이 바람에 휩쓸리듯 흩날린다.  
멀리 리렌을 데리고 즐겁게 웃고있는 젤다의 모습을 확인한 하샤신은, 눈을 돌려  
허공에 떠서 낡은 저택을 바라 보았다.  
그리고 주변에 박혀진 쇠못의 위치를 헤아려 본다.  
일정하지 않고, 뒤죽박죽인 영상으로 원하는 것을 보여주던 시야는 곧 하샤신이 원 
하는 것을 알려준다.  
낡은 건물에 멋대로 박혀져 있던 쇠못은 역시나 심상치 않은 것이었다.  
더불어 눈앞에 두고 있는 저택 또한 평범하지 않은 거라는 걸 알게 한다.  
건물은 공작의 저택을 양분하는 시작점에 정확히 위치해 있었고, 쇠못은 오망성을  
그리고 있었다.  
이등분하고 위에 오망성을 그리는 것은 가장 사악한 술이었다.  
저주를 하거나 흐름을 막을때, 부정적인 감정을 불러 일으키거나 할때 사용하는 술 
인거다.  
이곳에 뭔가가 더 있다.  
그렇게 생각한 하샤신은 좀 더 녹빛의 보석에 마력을 운영한다. 
 
...............쿵.......... 
............쿠............쿵....... 
 
".............." 
 
귓가에 들려오는 울림에 하샤신은 눈을 떴다.  
회색의 눈동자는 눈앞이 아닌 다른 곳을 바라보고 있었다.  
머리속을 울리는 울림의 흔적을 찾아 열심히 기를 운용하던 하샤신은 눈앞을 가득  
채우는 검은 물체를 확인한다. 실타래가 뭉쳐있는 것같은 물체를 확인한 하샤신은  
그것이 뭔지 더 자세히 알기위해 숨을 죽였다.  
하샤신의 마음을 알듯히 뭉쳐져 있던 것은 가운데가 조금 부풀어 오르더니 허물을  
벗든 가운데가 벌려진다.  
그 모습에 숨을 죽이던 하샤신은 오싹-하고 등을 타고 흐르는 감각에 다급히 뒤를  
돌아본다.  
 
".............." 
 
누군가 이리로 다가오고 있었다.  
여전히 회색의 눈동자가 멍하니 풀린채인 그는 눈가에 힘을 모아 다가오는 자를 확 
인한다. 병사들을 대동하고 이쪽으로 여유롭게 걸어오는 자는 검청의 붉은 빛의 눈 
동자를 지니고 있었다.  
그 아름다운 얼굴을 확인한 하샤신은 낮게 신음을 흘린다.  
하필이면 제일 중요한 순간에 나타나 훼방을 놓는구나 싶었다.  
 
 
To Be 
 
 
 
감상 주시는 분들 정말 감사합니다(__) 
요새 일이 있어.. 전부 답을 달아 드리지 못해.. 
글을 올리는 것으로 감사함을 표현할 뿐입니다..ㅠ.ㅠ 
정말 감사해요!![운다] 
진짜로- 진짜진짜진짜- 감사해요!! ㅜ.ㅜ;;; 
진짜라니깐요;;[퍽!!] 
 
오버는 그만하고 이만 물러납니다..;ㅁ; 

 
32 
 
 
"리-" 
 
머리위에 올라타 웃고있던 리렌을 잡아려 손을 뻗던 젤다는 허공으로 붉은 빛을 흩 
으며 사라져 버리는 요정의 모습에 멍하니 눈을 깜박였다.  
손으로 머리를 두들여 보고 몸을 돌려 주변을 살펴 보았지만, 리렌의 모습은 보이 
지 않는다. 손가락을 입에 올린채 으음~하고 신음을 흘린 젤다는 주먹으로 손바닥 
을 내리치며 근처에 있던 나무의 뒤를 돌아 보지만, 리렌의 모습은 보이지 않는다.  
설마하니 하샤신이 데려가 버린 걸까-해서 그리로 걸음을 옮기던 젤다는 파삭-하 
고 나무 가지가 밟히는 소리에 얼굴을 돌린다.  
허리까지 올라온 풀을 손으로 넘긴 렌은 이쪽을 바라보는 젤다를 확인하곤 입가를  
올렸다. 
 
"젤다, 여기까진 오지 말라고 했지 않았던가." 
".............여기서 놀거야." 
"뭐, 원한다면 네 맘대로 해도 좋지만... 그래도 한참을 찾았다. 다음부턴 이곳에서  
놀때엔 말을 하고 가도록 해. 걱정했잖나." 
 
부드럽게 웃으며 말하는 모습에 젤다는 머뭇거리며 나무 뒤로 물러난다.  
손길을 피해 뒤로 물러나는 젤다의 모습에 순간 웃음이 굳어버린 렌은 그러나 애써  
미소를 지으며 부드러운 음성을 흘린다.  
 
"이리와라. 화내지 않을테니." 
"......렌이 화낼 이유가 뭐가 있다고 그런 말을해? 화를 낼 사람은 나잖아?" 
"그래. 그렇다고 하지." 
"..............." 
"젤다- 이리로 와." 
 
다시금 미소를 지으며 손을 내미는 렌이 상당히 참고 있다는 것을 알고 있다.  
나갸긴에다 레스가, 리플켄 등 여러가지 일들이 있어 아직까지 마음이 풀어진 상태 
는 아니였지만, 렌이 저렇게 까지 나오는데 무시를 하는것은 상당히 무모한 일이 
다.  
그것을 누구보다 잘 알고 있던 젤다는 눈을 굴리며 렌과 마주치고 시선을 내린다.  
한참을 머뭇거리던 젤다는 쭈삣거리며 나무 뒤에서 나온다.  
아침에 기분이 좋지않아 그런 행동을 한데다 렌에게 싫다는 말까지 했지.  
사과하고 싶지는 않았지만, 그래도 도가 지나쳤던 행동이라는 것은 인정한다.  
천천히 걸음을 옮겨 앞으로 다가온 젤다를 내려다 보던 렌은 손을 들어 은발을 쓰 
다듬어 준다.  
그 손길에 몸을 굽히던 젤다는 그러나 부드럽게 쓰다듬기만 하는 행동이 조심스레  
눈을 든다.  
그리고 전처럼 미소를 짓고있는 렌을 확인하곤 안도한 표정을 짓는 것이다.  
가슴을 쓸며 헤헤헤-하고 웃는 젤다의 몸을 들어올린 렌은 팔에 그를 올리고 몸을  
돌려 저택으로 향한다. 갑자기 들어 올려져 몸의 중심을 잡지못해 렌의 어깨에 손 
을 올려놓은 젤다는 얼굴을 돌려 뒤를 바라본다.  
하샤신에게 인사를 하지 못하고 그냥 가도 괜찮을까-하는 생각이 든다.  
뭐, 워낙에 신출귀몰한 녀석이니 괜찮겠다는 생각에 앞으로 얼굴을 돌린 젤다는 숲 
에 서서 렌을 기다리고 있었던 병사들의 모습에 얼굴을 찌뿌린다.  
다리를 파닥이며 렌의 시선을 끈 젤다는 불만이 가득인 음성으로 입을 연다. 
 
"왜 갑자기 저택의 병사들의 수가 는거야? 난 답답한건 싫으니깐, 당장에 가라고  
해!" 
"요새 일들이 많아서 늘린거다. 너를 귀찮게 하지는 않을 테니 걱정하지 마라." 
"그래도 싫단 말야! 그리고, 저 나갸긴이라는 녀석도 돌려보내!!" 
"..........젤다." 
"그런 투로 이름 부르지 말란 말야!! 녀석은 레스가를 배신했어!! 배신자는 죽어야  
해!!" 
 
렌이 팔에 들려져 빽-하고 소리치는 젤다의 말에 뒤를 따르던 병사가 고개를 들다  
옆의 동료가 헛기침을 하자 다시 시선을 돌린다.  
팔을 흔들며 일장 연설을 하는 젤다의 말을 가만히 듣던 렌은 고개를 끄덕이며 나 
직히 입을 연다.  
 
"젤다 수상한 자가 있으면 내가 뭐라고 하랬지?" 
"..........그..그건........." 
"이름을 부를 정도로 친하게 지냈던 자여서 보호하고 싶었던 마음을 이해하지만,  
그래도 섭섭한건 어쩔수가 없군." 
 
여전히 부드러운 어조였지만, 그것이 더 불안하다.  
엄청나게 화를 내고 있으면서도 애써 내리 누르며 참고 있다는 인상이다.  
앉아있는 팔위에서 불안하게 엉덩이를 비빈던 젤다는 어색하게 웃으며 내려서 직 
접 걷는다 하지만, 젤다를 놓지않은 렌은 얼굴을 든다.  
분명 화를 냈을거라고 생각했지만, 렌의 얼굴은 상당히 괜찮아 보인다.  
그것에 안도하며 작게 한숨을 쉬는 모습에 렌은 입술을 올린다. 
 
"내가 너를 위해 준비한게 있다." 
"뭔데?" 
"기대해. 곧 보게 될테니 말이야."  
 
눈을 휘며 정말로 기분좋은 미소를 보여주는 렌의 얼굴에 볼을 살짝 붉힌 젤다는  
고개를 끄덕인다.  
말도 많고, 탈도 많았지만 젤다는 역시 렌이 좋았다.  
이렇게 웃어주는 모습을 보는 것이 제일 좋았다.  
인상을 찌뿌리는 렌의 모습말고 매일 이렇게만 웃어 주었으면 좋겠다.  
그렇게 웃어주고, 시키는 대로만 해주면 딱인데 말이다.  
속으로 투덜대지만, 입밖으로 내뱉지 않은 젤다였다.  
 
자신을 위해 뭔가를 준비했다는 렌의 말은 젤다를 기대하게 만들었다.  
볼을 붉힌채 렌에게 안겨 도착한 곳에 젤다는 의아한 표정을 짓는다.  
준비라고 해서 이번에도 방으로 돌아가 뭔가 선물을 주려는 건가 싶었더니, 도착한  
곳은 세번째 홀이었다.  
안좋은 기억이 있는 곳이라 다소 표정이 굳은 젤다를 힐끗하고 바라본 렌은 안고있 
던 몸을 내려준다. 렌에게 붙어있고 싶었던 젤다는 그가 몸을 돌려 베란다 쪽으로  
걸음을 옮기자 어쩔수 없이 뒤를 따른다.  
아래의 연회를 구경할수 있게 의자와 테이블을 마련한 곳이었다.  
의자를 끌어 자리에 앉은 렌은 젤다에게 앉으라는 듯이 옆자리를 두들인다.  
렌의 행동에 미심쩍은 표정을 지은 젤다지만, 이내 어쩔수 없다는 듯 곁에 앉는다.  
긴장에 딱딱하게 굳은 젤다의 얼굴을 확인한 렌은 피식하고 웃으며 손을 흔들다.  
그와 동시에 아래층에 단단히 닫혀있던 문이 열리고, 거대한 우리가 들여보내 진 
다.  
 
크르릉--- 
 
낮은 울음소리는 기억에 있는 것이다.  
인육을 먹는다던 함프스였다.  
저번엔 쇠사슬에 몸이 묶인 채였는데 지금은 목에만 쇠사슬을 건채 넓은 우리안을  
걸어 다니고 있었다.  
곁에서 우리를 운반하는 사내들의 긴장된 얼굴이 위에서도 명확하게 보인다.  
갑자기 나타난 함프스가 홀의 중간에 자리하자 그것을 운반하던 병사들이 다급히  
몸을 물린다. 난간에 팔을 올리고 턱을 기대고 있던 젤다는 으르릉 거리며 우리를  
왔다갔다 하는 함프스를 내려다 본다.  
금빛의 털을 지닌 거칠지만, 우아한 짐승은 예리한 눈빛을 빛내는게 마치- 갇혀있 
는 곳을 빠져 나가기 위해 궁리하는 것처럼 보인다.  
눈을 깜박이던 젤다는 옆에 앉아 포도주가 든 잔을 기우는 렌을 돌아본다. 
 
"날 위해 준비한게 저거야? 저건 저번에 본적이 있다고? 함프스 잖아." 
"기다리면- 곧 나올거다." 
"...........이상해." 
 
렌의 모습은 뭔가 이상했다.  
얼굴을 구긴 젤다는 이상하다는 말에도 그저 웃을뿐인 렌의 모습에 입술을 비죽히  
내밀더니 아래에 시선을 던진다.  
무슨 짓을 하려는 건진 모르겠지만, 뒤에 구경거리는 준비해 둔것 같으니 잘 봐두 
는 편이 좋을 것 같았다. 하지만 우리안에 갇혀있는 짐승들을 보기만 하는 것은 그 
닥 재미있는 것이 아닌지라 하품을 한 젤다는 난간에 얼굴을 묻는다.  
금새 흥미를 잃은 젤다의 모습에 피식-하고 웃은 렌은 잔을 든 손을 올린다.  
손가락을 까닥이는 그의 움직임과 동시에 단단하기만 보이던 우리가 철컹하고 문 
이 열린다. 갑자기 열린 문에 경계의 빛을 띄던 함프스는 킁킁대며 냄새를 맡으며  
천천히 밖으로 나온다.  
어슬렁 거리며 빠져 나오는 짐승의 모습을 무감하게 바라보던 젤다는 아래로 숙여 
져 있던 함프스가 얼굴을 들어 이쪽을 바라보자 숨을 죽였다.  
길들여 지지않은 맹수의 눈동자는 젤다에게 위협감을 느끼게 했다.  
침을 삼키며 난간에 턱을 기대고 아래층의 함프스를 바라보던 젤다는 순간 짐승의  
모습이 흐릿하며 사라지자 눈을 크게 뜬다.  
놀라서 자리에서 일어난 젤다는 그러나 순간 바로 코앞에 나타나 날카로운 이를 벌 
린채인 함프스를 발견하곤 소스라치게 놀라며 뒤로 물러난다.  
 
크왕-!!!!!!!! 
 
쿠당탕----- 
 
함프스의 으르렁 거림에 다리가 걸려 의자와 함께 뒤로 넘어진 젤다는 눈을 크게  
뜨고 난간에 매달려 이를 들어내는 짐승의 모습에 숨을 헐떡인다.  
일층에서 삼층의 나간까지 순식간에 뛰어오른 함프스는 난간에 매달려 젤다와 렌 
에게 날카로운 이를 들어내며 공격을 하려 했지만, 헛수고였다.  
난간 주변엔 엷은 막이 걸려져 있어 괴수는 안까지 들어올수 없었던 것이다.  
그것이 분한듯 몇번이나 거칠게 소리를 지르던 짐승은 이내 날카로운 눈빛을 보내 
며 아래층으로 뛰어 내려간다. 
 
".........뭐야?" 
"이곳은 안전하다. 아무리 함프스라 하지만 우리들을 공격하진 못해. ......괜찮나?" 
 
의자와 함께 넘어진 젤다는 쓰린 무릎을 문지르며 렌의 질문에 고개를 끄덕인다.  
그대로 기어가 난가에 손을 잡고 얼굴을 내민 젤다는 일층을 배회하며 으르렁 거리 
는 짐승을 자세히 살핀다.  
갑자기 나타났을땐 정말로 놀랐다.  
아직까지 두근거리는 심장의 박동을 느끼며 멍하니 있던 젤다는 이내 분함을 느끼 
고 미간을 찌뿌린다.  
감히 짐승 주제에 누군한테 건방진 짓을 하는 건가.  
입술을 비튼 젤다는 얼굴을 돌려 렌을 바라본다.  
 
"저 녀석 죽이자. 맘에 안 들어." 
"꽤나 귀한 종이다. 구하느라 힘들었어. 게다가.....암놈은 벌써 죽어서 한놈만이라 
도 잘 키우고 싶은데 말이지.." 
"내가 마음에 들지 않는다니깐!! 죽이자고!!!" 
 
난간을 잡고 몸을 앞뒤로 흔들며 떼쓰는 젤다의 모습에 피식하고 웃은 렌은 그러 
마-라고 입을 연다.  
렌의 반응에 '그러면 그렇지-'라는 표정을 지은 젤다는 얼굴을 내려 어슬렁 거리는  
짐승을 노려본다.  
감히 이 몸을 놀라게 하다니- 후회하게 해줄테다-라며 중얼거리던 젤다는 바닥에  
떨어진 집기를 들어 일층에 집어 던진다.  
힐긋 바라보는 것만으로도 젤다가 던진것을 피한 짐승을 위쪽을 향해 위협적으로  
이를 들어낸다.  
 
"죽이기 전에 음식물을 섭취하게 하도록 할까?" 
"그냥 죽여. 되게 팔팔한데-" 
 
궁시렁 대는 젤다의 말과 동시에 손뼉을 친 렌은 3층 반대편에서 무언가를 들고 나 
오는 남자들을 확인하곤 미소를 지으며 몸을 뒤로 물린다.  
함프스가 으르렁 거리면 같이 으르렁 대느라 정신을 놓고 있었던 젤다는 뭔가를 들 
고 나오는 남자들의 모습에 의아한 표정을 짓는다.  
가만히 눈을 깜박이고 있던 젤다는 병사들이 뭔가 커다란 주머니를 꼼지락 거리더 
니 그대로 휘익-하고 밑으로 던지자 떨어지는 주머니에 시선을 좇았다.  
털썩-하고 둔중한 소리를 내며 떨어진 주머니는 색이 이상했다.  
마치 피에 젖어 변색이 된 것 같은 모양이었다.  
갑자기 나타난 주머니에 젤다도 함프스도 신경을 세우며 그 주변을 뱅뱅돈다. 
 
"......먹는 거야?" 
"저 짐승은 저택에 온후로 아직 뭔가를 먹지 못해서- 한참 굶주려 있을 때지." 
"주머니에 있는게 인육인가?" 
 
툭- 
 
앞발로 툭하고 주머니를 치던 함프스는 코를 대고 킁킁-거리더니 목울대를 울리며  
크르렁 거린다. 그 소리는  만족의 기색을 띄고 있어 젤다는 숨을 삼키고 열심이 밑 
에서 돌아가는 상황을 주시한다.  
젤다와 밑의 함프스에 시선을 주던 렌이 여유있게 잔안의 포도주를 흔들며 테이블  
위에 막 내려 놓으려는 찰나 함프스는 날카로운 이를 들어내며 자루를 잡아 뜯었 
다. 
 
찌익-- 
 
투둑-  
 
거칠게 주머니를 잡아 뜯은 함프스는 툭하고 바닥에 떨어지는 것에 눈을 가늘게 휜 
다. 물고있던 주머니를 그대로 뱉어낸 녀석은 바닥에 떨어져 있는 것에 달라붙어  
열심히 먹기 시작했다.  
살이 뜯기는 소리와 뼈가 으스러지는 소리를 들으며 눈을 깜박이던 젤다는 지금,  
자신이 무엇을 보고 있는지 알수가 없었다. 그래서 난간을 잡고 그 사이로 얼굴을  
더 내밀던 젤다는 바닥에 떨어져 있는 그것과 시선이 마주쳤다.  
함프스에게 배를 뜯낀채 가만히 있던 그것은 몸통과 한쪽 팔, 그리고 얼굴만이 남 
아있는 채였다.  
마지막으로 감겨졌던 눈이 반쯤 뜨여져 멍하니 이쪽을 바라보는 것에 젤다는 그대 
로 시선을 빼앗긴다. 
 
레스가-  
 
입안으로 조용히 그 이름을 중얼거린 젤다는 이마에 나있는 파여진 상처에 눈을 깜 
박인다.  
어지간히도 굶주렸던지 짐승은 빠른 속도로 레스가의 시체를 물어 뜯고 있었다. 
 
"그만해............." 
"함프스가 제일 좋아하는 것이 바로 엘프의 고기지. 인간들과 다르게 담백한 모양 
이지?" 
"그만해, 렌." 
"이미 죽은 녀석인데다 순혈이 아니라 그 자리에서 사라지지도 않더군.  
내 저택내에 흑의 엘프를 묻을 땅따위는 없으니 차라리- 함프스의 먹이로 주면 좋 
지 않은가?" 
"그만하란 말이야!!!!!!" 
 
버럭하고 소리친 젤다는 의자에 앉아있는 렌에게 달라 붙어 멱살을 잡는다.  
의자에 몸을 기댄채 손으로 턱을 바치고 있던 렌은 그러나 젤다의 분노에도 눈하나  
깜박이지 않는다.  
오히려 뭔가를 탐색하는 듯한 붉은 눈동자에 질린 젤다는 귓가에 계속해서 들려오 
는 뼈가는 소리에 소름이 끼친다. 옆에 있던 테이블 위에 올려진 것들을 팔로 쓸어 
낸 젤다는 무거운 나무 테이블을 잡아 끈다.  
밑으로 내던져 함프스와 레스가를 떨어뜨려 놓을 생각인 거다.  
낑낑대며 테이블을 끄는 젤다의 모습을 바라보던 렌은 천천히 자리에서 일어나 젤 
다의 어깨에 손을 올린다. 
 
탁- 
 
"손대지마!! 왜 이러는 거야?!! 왜 레스가를 저렇게 하는 거냔 말야?!!!" 
"..................." 
"죽었잖아. 이미 죽었다고?!! 그런데 왜 괴롭혀?!!" 
".......젤다-" 
"편하게 해주란 말야!!!!!" 
"젤다!!!!!!!!!!" 
 
소리를 치는 젤다의 양 어깨를 잡아 위로 올린 렌은 큰 소리를 낸다.   
렌의 고함에 눈을 동그랗게 뜨며 놀란 표정을 짓던 젤다지만, 이내 이를 악물며 이 
를 간다.  
 
"왜 부르는 건데?!!" 
 
지금까지 고함을 치면 조용해지던 젤다가 오히려 더 반항하자 렌의 표정이 굳는다.  
젤다는 렌에게 잡힌 어깨를 빼내기 위해서 몸을 비틀었다.  
그럴수록 강하게 어깨를 잡는 렌의 행동에 얼굴을 이그러 뜨린 젤다는 기어이 눈물 
을 흘리고야 만다. 젤다가 손등으로 눈을 비비고 훌쩍이자 렌의 표정도 느그러 드 
는가 싶었지만, 어깨를 잡고있는 힘은 풀리지 않는다.  
오히려 도망갈까봐 더 강하게 잡는 손길에 젤다는 서러워 졌다.  
 
"이상하단 말야... 렌이 이상해 졌어. 리플켄도 없고, 아무도 없잖아." 
"................." 
"렌은 전에는 내말은 다 들어 줬는데.. 몇개빼곤 다 들어줬는데 요즘은 안해주는게  
너무 많아. 싫단 말야.. 저런 것도 렌도 싫어진단 말야." 
 
어느 순간부터 잘 돌아가던 일상 생활이 어긋나기 시작한 것 같았다.  
하샤신이 저택에 들어올때 부터였을까.  
아니면 나갸긴과 레스가가 왔을 때부터 였을까.  
리플켄과 함께 밖으로 나간 일일까-  
아니면 그녀가 아이를 가진 것 때문일까.  
그것도 아니라면 지하에 내려가 이상한 것을 보고, 냐가긴이 레스가를 버리고, 레 
스가가 죽어 함프스의 먹이가 되는 것을 본 순간부터 잘못되고 있는 것인가.  
젤다로썬 도저히 알수없는 복잡한 생활들이었지만, 현재 그가 알수 있는 것은 지금 
의 상황이 싫다-는 것이다.  
마음에 들지 않는 것이다.  
전처럼 짜증을 부리거나 투정을 부리면, 곤란해 하면서도 들어주는 렌이 좋았지 이 
렇게 이상한 짓을 해서 자신의 마음을 불편하게 하는 것은 싫었다.  
훌쩍이며 계속해서 중얼거리는 젤다를 가만히 바라보던 렌은 손을 들어 그의 턱을  
들어 올린다. 렌의 손길을 거부하며 얼굴을 돌리려더 젤다지만, 끝끝내 들어올리는  
손길에 어쩔수 없이 고개를 든다.  
눈물에 젖은 얼굴을 부드럽게 쓰다듬던 렌은 표정을 풀고 부드럽게 웃는다.  
 
"하지만 정말로 나를 싫어하는 것은 아니지." 
"............" 
"그래도 나를 좋아하잖아?" 
 
'그렇지?'라고 말하는 렌의 모습에 젤다는 부정을 할수가 없었다.  
젤다는 렌과 리플켄이 너무나 좋았던 것이다.  
그러니 지금과 같은 상황에서 싫다-라는 말을 할수가 없다.  
눈가에 묻은 눈물을 닿은 젤다는 작게 웅얼거린다. 
 
"좋아는 하지만... 이런 짓을 하는 렌은 싫어." 
"왜 그렇지? 나는 저보다 더한 것을 한 적도 있었고, 그것은 네가 원하던 때도 있었 
어. 이제와서 이렇게 싫어하는 것은 저 레스가라는 녀석을 알고 있기 때문인가?" 
".................." 
"젤다- 분명히 말하겠는데, 난 흑의 엘프가 싫어. 부정한 것들이 싫다.  
그러니- 이번만은 가만히 내가 하는 것을 보고만 있도록 해." 
 
'싫어-'라고 말하려던 젤다는 렌의 손길에 의해 몸이 돌려져 일층의 모습을 보게된 
다.  
눈물이 그렁그렁하게 맺힌 젤다는 함프스에게 얼굴을 먹히는 레스가를 보지않기  
위해 고개를 돌렸지만, 그 얼굴을 잡은 렌은 조용히 속삭인다. 
 
"젤다 나를 거스리지 말아라. 만약에 계속해서 이렇게 행동한다면........" 
"................" 
"너라도 가만히 두지는 않을 거야." 
 
평소의 젤다였다면 렌에게 '가만히 두지 않으면 어쩔껀데?'라고 반발했을 지도 모 
른다.  
하지만 젤다는 평소의 젤다가 아니였고, 렌은 평소의 그가 아니였다.  
입술을 깨문 젤다는 손을 내려 옷자락을 강하게 잡았다.  
화나 나는 렌은 무섭다.  
웃으며 상냥하게 화를 낼때가 무섭다. 
표를 내지 않으며 화를 내도 무서운데 이렇게 노골적으로 싫은 감정을 들어내며 화 
를 내니 어찌할바를 모르겠다.  
평소라면 렌의 마음따위 신경쓰지 않고 마음대로 했을 것이다.  
하지만, 지금은 그럴수가 없다는 것을 안다.  
눈을 깜박인 젤다는 또다시 볼을 타고 흐르는 눈물에 입술을 깨물었다.  
레스가의 머리까지 다 먹어치운 함프스는 그래도 부족한 건지 으르렁거리며 위층 
에 있는 젤다와 렌을 올려다 본다.  
걸음을 옮길때마다 바닥에 그려지는 붉은 발자욱을 바라보던 렌은 부들거리며 떠 
는 젤다의 몸을 감싸안고 뒤로 물러난 렌은 병사들에게 신호를 보낸다.  
렌의 신호에 맞추어 이층의 문을 열고 나타난 병사들은 일층에 있는 함프스를 향해  
활을 장전한다.  
그리고 렌의 팔이 내려가는 순간 잡고있던 활을 놓는다.  
 
크와아아아앙---------- 
 
수십개의 활을 맞으면서도 바로 죽지않고 끈질기게 버티는 괴수를 바라보던 젤다 
는 마음이 아파 눈을 감았다.  
왠지 모르지만, 굉장히 슬픈 느낌이 드는 것이다.   
 
 
To Be 
 

 
 
33 
 
 
저택의 내부를 걸어가던 하샤신은 얼굴을 든다.  
한참동안 주변을 살펴보던 그는 의아한 듯 가슴에 손을 올리며 눈을 깜박인다.  
그리고 이내 자신이 할일이 있다는 것을 깨닭곤 다시 걸음을 옮긴다.  
앞에서 병사두명이 대화를 나누며 걸어오고 있었지만, 그대로 그들을 지니찬 하샤 
신은 구석의 방문에 다다른다.  
손을 올려 안에 아무것도 없다는 것을 확인후 그대로 안으로 들어간다.  
문을 통과해 방안으로 들어갈때까지 그의 모습을 알아차린 자들은 없었다.  
 
탁- 
 
난로 옆에 있는 석상에 다가간 하샤신은 뒤의 벽을 손으로 쳐본다.  
퉁퉁-하고 다소 둔탁한 소리가 들려온다.  
조심스레 손을 뻗어 벽을 꾹꾹 누른 하샤신은 반대편에 미약한 마력의 흐름을 느낀 
다. 누군가가 설치한 것은 아니지만, 인위적으로 꾸민 무언가에 의해 자연스럽게  
마력이 생성되어 걸린 것이다.  
한동안 손만 벽에 올리고 있던 하샤신은 눈을 돌려 석상을 바라본다.  
리플켄의 말대로 하면 벽에서 통로가 생길 것이고, 그곳에 마왕의 후계자가 있는  
거다.  
정말인지 알아볼수 있는 좋은 기회였지만, 하샤신은 망설이고 있었다.  
빤히 석상의 코부위를 바라보던 하샤신은 이내 한숨을 쉬며 손을 뻗는다.  
갈색의 손가락에 의해 옆으로 코가 돌려진 석상과 동시에 벽이 스르릉하고 사라진 
다.  
그리고 들어난 계단에 하샤신은 표정을 굳힌다.  
 
젤다와 헤어지고 난 후 다시 그를 보러 갔지만, 대화를 할수가 없었다.  
리렌을 불러도 말을 걸어도 그는 단지 침대에 누워 덮은 시트를 내리지 않았다.  
렌과 함께 사라진 후에 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만, 지독히 우울해 뵈는 얼 
굴을 보면 그닥 좋은 일은 아닌 듯 싶었다.  
걱정스러운 듯 젤다를 바라보던 하샤신은 한숨을 쉬며 자리에서 일어났지만, 그전 
에 시트에서 뻗어나온 하얀 손에 의해 다시 자리에 앉혀졌다.  
이제서야 말을 할 생각이 든건가-해서 미소를 지은 하샤신은 작게 웅얼거리는 말 
에 의아한 표정을 짓는다.  
 
- 녹색돌은? 
- ...여기요. 
 
녹색돌이라면 레스가의 것을 말하는 건가.  
머뭇거리며 손을 내민 하샤신은 슬쩍 들려지는 시트자락에 시선을 준다.  
아주 조금 시트를 올린채 손바닥을 바닥에 누른다.  
그렇게 해서 더 잘보이게 하려는 것 같았지만, 그럴거라면 그냥 얼굴을 내밀고 보 
는 편이 좋은 텐데 말이다.  
한동안 손을 잡고 안의 돌을 바라보는 듯 하던 젤다는 이내 손을 떼고 다시 시트를  
덮는다.  
그리고 아무 말을 하지 않은 것이다.  
젤다가 왜 이러는 걸까. 그냥 자리를 피해주는 편이 나을 것 같아 가려고 했지만,  
젤다의 행동을 보자니 그냥 갈수가 없다.  
난감한 표정을 지은 하샤신은 침대가에 좀더 올라가 젤다의 옆에 있어 주었다.  
그것이 위안이 되었는지 어땠는진 모르지만, 불안하게 흔들리던 숨소리는 이내 안 
정되어 졌다.  
 
잠에서 깨어나면 무슨 일이 벌어지는가에 대해 말해 줄것 같았지만, 젤다는 여전히  
그 상태였다.  
시녀들이 밥을 먹으라 해도 그저 시트를 덮고 있는 젤다의 모습이 걱정스러웠다.  
그저 나무에 숨어 젤다의 상태를 살피던 하샤신은 이틀후 리플켄의 연락을 받았다.  
어떻게 아는건진 모르지만, 검은 새를 보내온 것이다.  
목적한 자를 찾았다는 듯 망설이지 않고 하샤신에게 내려온 새는 입안에서 잘 접어 
진 종리를 뱉어냈다.  
그리고 하샤신은 다시 하늘을 날아가는 것을 바라보다 안의 종이를 펼쳤다.  
리플켄이 흑마력을 배웠다더니 그래서 자신을 빠르게 찾을수 있는건가-라고 생각 
하던 그는 조심스레 종이를 펴 안의 내용을 읽어 보았다.  
그 곳엔 마왕의 후계자가 있는 장소가 일러져 있었다.  
게다가 리플켄 그녀 혼자서 은밀하게 설계한 것인지 렌조차 모른다는 문구에 하샤 
신은 그녀에 대해 생각을 달리할 필요성을 느낀다.  
거대한 저택에 들어와 남들의 이목을 끌지않고 마왕의 후계자를 찾아 만날수 있는  
통로를 만들수 있다는 것은 그녀가 상당한 능력을 지니고 있다는 것이다.  
계속해서 감시하던 시녀들이나 병사들의 이목은 어떻게 속였을까-하는 생각이 든 
다.  
하지만 이렇게 들어난 계단을 보자니 다시 생각에 전환의 필요를 느낀다.  
 
은밀히 만든 것이 아니라 복잡하게 얽힌 것을 몰래 빼돌린 것이다.  
 
들어난 통로에 손을 집어 넣은 하샤신은 계단처럼 보이는 이것이 단지 환상에 불과  
하다는 것을 알게 된다.  
편의성에 의해 계단을 만들었지만, 원래는 없던 것이다.  
스윽하고 손을 저은 하샤신은 계단이 사라지고 검은 공간이 눈앞에서 일렁이자 입 
가를 올린다.  
이상한 저택이다.  
진을 그리고 있는데다 속에는 이런 이계의 공간이 있는 것이다.  
도대체 몇년동안 정성을 쏫아 부으면 이런 세계가 만들어 지는건지 알수가 없다.  
하지만 규모가 크고 급조한 티가 역력해서 중간에 분순물이 끼어도 모르게 생겼다.  
워낙에 독창적인 공간을 만들다 보니 생기는 폐해였다.  
이러니 리플켄이 손쉽게 자신만의 통로를 지닐수 있었던 거다. 
열려진 벽에 손을 대고 안을 바라보던 하샤신은 피식하고 웃으며 앞으로 몸을 내민 
다.  
그대로 하샤신의 몸이 어둠속으로 빨려들자 열려져 있던 벽이 다시금 소리없이 닫 
혀진다.   
 
어떻게 만든건지 모르겠지만, 느껴지는 기운은 상당히 조잡스러운 것이었다.  
저도 모르게 얼굴이 찌뿌리며 혀를 처던 하샤신은 오늘아침에도 기운이 없던 젤다 
를 떠올리곤 한숨을 쉬었다.  
이틀동안 침대에만 누워있어 그냥 억지로 빼내 뭔가를 먹이려 했지만, 그전에 씩씩 
하게 일어난 젤다는 주른 배를 채웠다.  
내심 다행이다-라고 생각하던 하샤신이지만, 여전히 풀어지지 않고 굳어있는 젤다 
의 얼굴에 인사를 하려다 손을 내렸다. 창가에 어정쩡하게 서있는 하샤신을 힐긋하 
고 바라보던 젤다는 손에 집이는 과일을 던져준다.  
탁-하고 받은 과일을 옷자락에 닫은 하샤신은 젤다의 눈치를 보며 조심스럽게 안 
으로 들어온다.  
전이면 왜 머뭇거리며 들어오는 거냐며 타박을 할만도 하건만 젤다는 그저 의자에  
앉아 째각거리며 식사를 할뿐이다.  
 
- 뭔가.. 기분이 안 좋은 일이 있는 건가요? 
- ............... 
- 음- 리렌을 부르도록 할까요? 
- ............... 
- 호수가에 가서 놀까요? 오늘은 만월이라 또 달의 힘을 빌릴수가 있답니다. 
- ............... 
- ....젤다? 
 
젤다의 기분을 풀어주기위해 이런 저런 대안을 내놓았지만, 반응이 없다.  
의자에 앉아있는 젤다를 내려다 보던 하샤신은 작게 한숨을 쉬며 옆에 의자를 끌어  
앉았다.  
리플켄의 연락을 받고 저택을 돌아 다니며 이것저것 알아보러 다니느라 젤다를 너 
무 소홀히 대한 것 같았다.  
이상한 낌새를 느꼈을 때부터 세심히 신경을 써서 기분을 풀어줬어야 했다며 다시 
금 한숨을 쉬던 하샤신은 얼굴을 들어 자신을 바라보는 젤다의 모습에 내쉬려던 숨 
을 삼킨다.  
이상한 표정으로 웃는 하샤신을 한동안 바라보던 젤다는 식기를 내리고 손을 올려  
테이블에 둔다.  
 
챙캉- 
 
이렇게 보니 젤다는 안 예쁜 곳이 없구나 싶었다.  
몇일동안 다친부위가 많아 아직 붕대에 감겨진 부분은 많았지만, 그래도 들어난 부 
분은 무척이나 예쁘다. 그닥 좋은 느낌이 아닌 렌이라는 사내가 젤다를 얼마나 많 
이 챙겨주는지 알것도 같았다.  
그게- 하샤신의 마음을 불편하게 하는 다른 이유중이 하나인 점이었다.  
렌이 젤다를 얼마나 잘 챙기고, 젤다가 그를 얼마나 좋아하는 것을 알기에 함부로  
행동할수가 없다.  
 
- 렌이 이상해 졌어. 
- ..어떤식으로? 
- 그냥, 여러가지가- 변한 것 같아.  
  전처럼 아프다고 전해도 바로 달려오지 않고... 그 나갸긴이라는 엘프가 곁에 있 
  어서 그런건가.....왠지 모르지만, 이상해 졌다고... 
- ...............  
- 나- 리플켄이 보고 싶어. 그리고 밖에도 나가고 싶어..  
  근데- 렌에게 말하면 분명 혼날꺼야. 
 
요즘 이상한 상태다 싶었더니 인간들 특유의 우울증에 걸린 모양이다.  
훌쩍이며 중얼거리는 젤다의 말을 유심히 들어본 하샤신은 고개를 끄덕인다.  
왠지 알것도 같았다.  
일족이 공작가에 온후로 상당한 변화가 생긴 것은 다른 자들도 아닌 젤다가 가장  
민감하게 느끼고 있었던 거다. 그도 그럴것이 젤다는 리플켄, 렌과 가장 밀접한 사 
이였으니- 당연한 거라고 할수도 있는 거다.  
하지만 하샤신은 젤다가 말하는 렌이 변했다는 부분은 이해할수가 없었다.  
하샤신이 느끼는 렌은 무척이나 차가운 사내다.  
자신의 일이 아니라면 신경도, 관심도 쓰지않는 인간.  
그것은 리플켄을 보면 알수가 있다.  
아내에게 약간의 관심이 있었다면 몰래 마왕의 후계자를 보는 통로를 만드는 것을  
모를수가 없었을 거다. 감시하는 자들이 찾아낼수 없는 부분이라 할지라도 같이 사 
는 부부라면 알게 모르게 배우자의 행동을 눈치채는 것이다.  
그런데 이정도까지 모르고 있었다면, 렌이라는 사내는 정말로 차가운 자라는 걸 알 
수가 있다.  
그런 남자가 마음을 쓰는 이는 오로지 젤다였다.  
평소 자신과 같지 않은 모습으로 신경을 쓰는 것이다.  
그러다가 이번 일을 계기로 원래의 모습이 들어난 거다.  
그것을 젤다가 보게 되었고, 면역이 없던 젤다로썬 생소하게 느껴질수도 밖에 없는  
것이다. 그렇게 솔직하게 말할까도 생각했던 하샤신이지만, 젤다가 렌이라는 인간 
을 좋아하고 있다는 것을 알기에 그냥 입을 다문다.  
그렇다고 마냥 젤다가 훌쩍이는 것을 볼수만도 없기에 조심스레 입을 여는 것이다.  
 
- ...엘프들의 기준으로 보면 인간들은 누구나 이상하죠. 
- ...........응? 
- 너무나 감정이 풍부해 어쩌다가 엇나가는 수도 있다는 말입니다.  
  그건 인간들의 특징이예요. 그런 행동들을 이상하다고 느낀다면 젤다는 저희 일 
  족과 비슷한 마인드를 지니고 있는지도 모르겠습니다.  
- ???? 
 
무슨 말을 하는지 모르겠다는 표정을 짓는 젤다의 모습에 아차-하는 느낌이 든다.  
젤다는 그닥 이해력이 빠른 자가 아니였다.  
최대한 말을 풀어서 해야 하는데, 평소쓰는 말투로 해버렸다.  
물음표를 가득 띄우고 이쪽을 바라보는 젤다에게 어색한 웃음을 지어보인 하샤신 
은 다시 입을 연다.  
 
- 요새 일들이 많아서 렌이라는 사람도 복잡한 상태라는 거죠.  
  지금의 젤다가 그런 것처럼- 
- ................. 
- 젤다가 기분이 나아지면, 그 자도 기분이 나아질 겁니다.  
 
사실대로 말하자면, 렌은 위험한 자라고 말하고 싶었다.  
아직 확실한 내용은 없지만, 들은 것과 알아 본것을 모아보면 저 렌이라는 자는 상 
당히 야심찬 인물로 굉장히 위험한 냄새가 났다.  
일방적으로 들은 것과 공작의 후계라는 점에 이쪽선에서의 평가를 내리는 것일수 
도 있지만, 하샤신은 자신의 감을 확신하고 있었다.  
렌은 위험한 인물이다.  
젤다를 밖으로 내돌리지 않고 저택내에만 가두는 것도 탐탁치 않는다.  
리플켄의 말이 사실이라면 마왕의 후계자는 지하에 있고, 마왕의 가능성인 젤다는  
그의 곁에 있게되는 것이 된다.  
대륙의 흐름을 볼때 저 렌이라는 자는 상당히 다양한 분야에 손을 뻗고 있었다.  
그것이 좋은 일인지 나쁜 일인지 모르겠지만, 렌의 곁에 젤다가 있다는 것을 볼때,  
좋지 않은 일을 꾸미고 있다는 느낌이다.  
그는 마왕의 가능성인 젤다를 이용하려 곁에 두는 걸지도 모른다.  
확실한 정보가 없어 단락적으로 세워진 것들에 하샤신은 이마의 골을 깊게 한다.  
 
젤다에게 렌이라는 자와 떨어지라고 하고 싶었다.  
하지만 젤다가 렌을 바라볼때 짓는 웃음을 본적이 있다.  
그렇게나 환하게 웃고 좋아하는데 그런 말을 해서 젤다가 상처를 받거나, 이쪽이  
싫은 소리를 듣게 되면 상당히 나쁜 느낌이 들 것이다.  
하샤신의 말을 곰곰히 듣던 젤다는 작게 고개를 끄덕인다.  
 
- 기분이 나아지는 문제는 아닌 것 같아. 
- ?  
- 렌은 이상해..........미친 것 같아. 
- ................ 
- ......저택을 나가고 싶어. 
 
그저 렌과 사이가 틀어진 문제인지 알았는데 그것만이 아닌 모양이다.  
어둡게 가라앉는 젤다의 모습에 하샤신은 난감한 표정을 짓는다.  
도대체 무슨 말을 해서 그의 기분을 풀어줘야 하는지를 모르겠다. 한동안 젤다의  
얼굴을 바라보던 하샤신은 이내 덜덜 떨리는 젤다의 손을 볼수가 있었다.  
그 떨림을 기묘하게 바라보던 하샤신은 미간을 찌뿌린다.  
젤다가 지금까지 이렇게 공포에 떤적은 없었다.  
전에 리플켄이 쓰러졌을때 비슷한 모습을 보이긴 했지만, 이런 얼굴은 아니었다. 
 
- .....젤다 위협을 느끼고 있나요? 
- ................... 
- 지금 당신 위협을 느끼고 있는 겁니까?  
  누구에게- ..누구를 두려워 하는 거죠? 
 
지금의 젤다의 모습은 상당히 이상한 것이었다.  
얼굴을 찌뿌린 하샤신은 최대한 부드럽게 입을 연다.  
하샤신의 얼굴을 바라보고 다시 고개를 숙인 젤다는 덜덜 떨리는 손등을 누르며 눈 
을 깜박인다. 주룩-하고 볼을 타고 흐르는 눈물에 하샤신은 숨을 삼켰다.  
입술을 잘게 경련하던 젤다는 이내 '레스가가가-'라고 중얼 거린다.  
죽은 레스가의 시체를 찾아 헤맸지만 결국 찾아낼수 없었던 하샤신은, 이런 상황에  
그에 대해 말하는 젤다에게 몸으로 밀착한다.  
좀 더 자세히 듣기위해 다가온 하샤신은 힐끗하고 바라본 젤다는 천천히 말을 내뱉 
는다. 
 
- 레스가가..... 함프스의 먹이가 되어 버렸어...나-하지 말라고 했는데.. 
- ................ 
- 함프스의 먹이가 되어 버려서.. 막으려고 했는데, 그럴수가 없었어.  
  렌이 너무 무서웠단 말야. 
- ............... 
- 알아? 마지막에 함프스도 활에 맞아 죽었는데.. 레스가를 또 죽이는 것 같았어.  
  렌이 너무 무서웠단 말야.... 이상해. 이상하단 말야....... 
  ...........................정말 싫어... 
 
젤다가 그동안 기분이 안좋았던게 이런 이유였던 건가.  
말로만 전해들은 하샤신은 속을 치고 올라오는 열을 삭히기 위해 노력해야 했다.  
그래서 훌쩍거리며 일어나는 젤다를 부축할수도, 다시 침대에 누워 시트를 덥는 젤 
다를 만류할수도 없었다.  
시트를 덮어 쓴채 훌쩍거리는 소리를 들으며 표정을 굳힌 하샤신은 식기를 치우러  
시녀들이 올때까지 그러고 있어야 했다. 
 
생각해 보면 젤다를 우선적으로 위로했어야 하는 건데 말이다.  
하샤신은 젤다를 다시 보려 했지만, 그는 몇일후 다시 찾아오는 보름에 맞추워 준 
비를 한다고 시녀들에게 둘러 쌓여 있었다.  
처음에는 보름에 하는 의식에 대해 별느낌이 없었지만, 지금은 아니다.  
도대체 렌이라는 자가 무슨 짓을 꾸미길래 보름마다 젤다를 데려가는 건지 모르겠 
다.  
전에 있었던 의식에선 아름답게 치장한 젤다가 리플켄에게 키스를 받는 것을 보곤,  
별다른 의식이 아닌가 싶어 그냥 물러났는데 이제와서 후회가 된다.  
끝까지 따라가 무슨 일이 벌어지는 건지 알아봐야 했다.  
그러고 보니 그날밤 방으로 찾아가자 짐을 떠넘기는 젤다와 함께 어디론가 갔었다.  
젤다는 무언가를 태운다고 했었다.  
그것이 몰래 숨어 들어간 방이라면, 그 안에 의식을 하는 무언가가 있다는 것이다.  
생각을 정리하며 끝없는 바닥으로 천천히 떨어지던 하샤신은 발에 닿는 감각에 정 
신을 수습한다. 
 
탁- 
 
한발을 내리고 다른 발도 내려 착지했다.  
허공을 날며 천천히 내려오는 망토를 잡아 끌며 주변을 살펴보던 하샤신은 눈을 깜 
박이다 손을 뻗었다.  
손끝에 매끄러운 무언가가 닿는다. 
 
"......초면은- 아니군." 
 
수상한 낌새가 있던 건물의 앞에서 녹빛의 보석의 힘을 빌려 의식만으론 이것을 보 
았다.  
닿은 부분에서 생성되는 희미한 빛무리가 점점 늘어나는 것을 확인한 하샤신은 손 
을 떼고 뒤로 물러났다.  
눈앞에 들어난 검은 공에 묘한 설레임이 생긴다.  
들은 바에 따르면 이것은 단지 껍질만 남은 것이라고 했지만, 이 자가 무사했다면  
하샤신은 그를 섬겨야 했다.  
부친이 섬긴 마왕의 후계자.  
그것은 곧 하샤신이 지켜야 할 자라는 의미였다.  
얼굴은 커녕 존재에 대해 알지도 못했던 자가 서서히 모습을 들어내는 것을 하샤신 
은 숨을 죽이며 바라본다.  
 
스륵- 
스르륵- 
 
자박. 
 
가운데서 부터 풀려가는 실타래에 앞으로 한걸음 내딫는다.  
걸음에 맞춰서 천천히 풀려가는 실타래를 뒤로 넘긴 하샤신은 느릿하게 뛰는 고동 
을 느낀다.  
긴장감에 주먹을 쉰 하샤신은 손이 차갑다는 것을 깨닭곤 쓴웃음을 지었다.  
내색하진 않았지만, 후계자와의 만남에 대해 상당히 긴장하고 있었나 보다.  
주먹을 들어 입김을 부는 것으로 다시 따뜻하게 하려던 하샤신은 힐끗-하고 눈을  
돌리다 시야에 들어오는 얼굴에 움직임을 멈췄다.  
 
"................" 
 
스륵- 
 
마지막 한꺼풀 풀려난 실타래가 하샤신의 어깨에 놓여진다.  
손으로 그것을 털어낸 하샤신은 조금 머뭇거리며 손을 뻗는다.  
 
"................" 
 
차잡다.  
손에 닿은 피부는 서늘하게 식어 있었다.  
가만히 눈을 깜박이던 하샤신은 앞에 있는 아름다운 얼굴을 바라 보았다.  
외모에 대해 놀란 것은 이번이 세번째였다.  
첫번째가 빛의 엘프들이 었고, 두번째가 젤다였다.  
그리고 이자가 세번째인 것이다.  
손으로 볼을 쓰다듬던 하샤신은 감겨진 눈두덩이를 엄지로 살살 문지른다.  
그래도 감겨진 눈은 떠지지 않을 테지만, 들어난 눈동자를 보고 싶다는 생각이 든 
다. 앞으로 흘러내린 머리를 뒤로 넘겨주며 이마에 손을 댄 그는 한참동안 눈앞의  
얼굴을 바라 보았다.  
하얀 피부에 검은 머리카락과 감겨진 눈썹.  
그리고 붉다 못해 보라빛으로 변색된 입술.  
이렇게나 아름다운데 단지 껍질이라는 건가-  
이마에서 손을 뗀 하샤신은 손가락으로 오른쪽 볼을 쓰다듬다 다른 손으로 왼쪽볼 
을 감쌌다.  
차가운 냉기가 손바닥 전체를 얼려 버릴 것 같았지만, 신경쓰이지 않는다.  
천천히 접근한 하샤신은 보라빛의 입술에 입을 맞추었다.  
닿자마자 떨어지는 입맞춤 이었지만, 이것은 그의 두번째 였다.  
첫번째는 젤다에게 어이없이 당한 것이지만, 두번째는 스스로 원해서 한 것이다.  
처음 입맞춤때의 따뜻하고 부드러운 감촉을 떠올리던 하샤신은 눈을 가늘게 휘었 
다. 
 
"......당신과 만날수도 있었겠지." 
 
알에서 태어 났다면,  
공작이 마왕을 배신하지 않고 무사히 태어났다면- 
 
"당신이 무사히 마왕이 되었다면, 우리들은 지금 어떤 모습을 하고 있을까." 
 
조용히 손삭인 하샤신은 볼에서 손을 내려 뭉쳐져 있는 검은 실타래에 손을 올렸 
다.  
아름다운 후계자의 얼굴을 바라보던 하샤신은 그의 이마에 자신의 이마를 댄다.  
역시나 차가웠지만, 묘하게 안도가 된다.  
 
"당신이 태어 났다면, 우리 일족은 안전 했겠지. 안전하게- 그대를 지키고, 모시며  
그렇게 살아갔을 거야. ...굳이 당신을 원망하는 건 아니다. 난 지금의 상황도 그닥  
나쁘다고 생각하지 않거든.. 그냥 뭐랄까....  
그래- 이건 말이지." 
 
하샤신은 무슨 말을 하는지 모르고 있었다.  
그저 아무말이나 내뱉고 있었던 것이다.  
자신의 행동이 우습기만해 피식하고 입가를 올린 그는 눈을 들어 바로 앞에 있는  
감겨진 눈을 바라 본다.  
그리고 그순간 가슴에 뭐가가 치밀더니 볼을 따고 눈물이 흐른다. 
 
"당신이 불쌍해." 
 
툭- 
 
".....내가 불쌍하다고.." 
 
투둑- 
 
만났으면 좋을 것을.  
만나서 당신을 만났다면 좀 더 상황이 나아졌을 거다. 
부친과 당시의 일족들은 살아서 자손들을 봤을 것이고, 모친은 어린 아들에게 무거 
운 짐을 넘기지 않고, 그저 아이를 키우다 다른 아이를 낳으며 인생을 즐겼을 거다.  
자신은 부친에게 많은 것을 배우고 100년의 시간을 채운 뒤 마찬가지로 부화한 당 
신을 만나게 되었을 지도 모른다.  
그때는 이렇게 얼굴을 붙이고 있는것도 눈물을 보이는 나약한 모습도 비치지 못할 
테지만 말이다.  
게다가 이런 말도 할수가 없었겠지.  
 
"마왕이랑 친우가 되는 것도 멋지다고?" 
 
당신과 같은 아름답고, 틀림없이 강한 사람과 대화란걸 하고 싶어진다.  
눈을 마주치고 반응을 하는 모습을 보고 싶어진다.  
친우라는 관계는 꿈에도 꾸지 않겠지만, 하다못해 주종간의 관계라도 유지하고 싶 
은 거다.  
계속해서 흘러 내리는 눈물을 닦으며 하샤신은 코를 훌쩍였다. 
일족을 유지하고 관리하는 데에만 주념해 마왕이라는 것을 생각해 보지 않았다.  
그의 강대함과 생존 당시 일족의 부흥에 대해 들었지만, 직접 느껴보지 못한 이상  
현실성이 있을리가 없다.  
그저 그런건가-하는 생각을 할 뿐이다.  
과거에 연연하는 자들을 비웃을 뿐이었다.  
하지만 이렇듯 눈앞의 존재를 보니 과거에 연연하는 것이 아니라, 생각하지 않을수  
없었던 거라는 걸 알게된다.  
어떻게 이 존재를 잊을수가 있다는 건지- 
 
"정말로 그대들은 우리들의 지배자인가.." 
 
단지 껍질에 불과한 것이라도 이런 마음이 들게하는 거다.  
천천히 자리에 무릎을 꿇은 하샤신은 길게 늘어져 있던 검은 실타래를 들어 그 끝 
에 입을 맞추었다.  
 
"안녕히-" 
 
자신이 한말에 가슴이 긴 자상이 생긴다.  
인사를 건냄으로써 앞에 있는 존재가 정말로 만날수 없는 자라는 것을 인식해 버리 
는 것이다.  
깊은 상실감과 피로감을 느끼며 하샤신은 손안에 얼굴을 묻었다.  
 
 
To Be 
 

 
 
34 
 
 
"뭔가 필요하신게 있나요?" 
"괜찮으니 가서 쉬십시오." 
 
시녀는 부드러운 표정을 지은채 미소를 짓는 나갸긴의 모습에 살짝 볼을 붉힌다.  
좀더 머무르고 싶었던지 미적거리던 시녀는 고개를 돌린 나갸긴이 책을 읽기 시작 
하자 아쉬움을 들어내더니 몸을 숙이고 서재에서 나간다.  
나갸긴은 오늘은 저택의 꼭대기 탑에 위치한 곳으로 왔다.  
엄청난 양의 책들이 가득히 꽂혀있는 곳을 둘러보며 그는 손에 걸리는 모든 것을  
읽어 내리기 시작했다.  
이런 행동을 하는 이유는 첫째 얻고자 하는 것을 알아내기 위해서고, 둘째는 하샤 
신을 잊기 위해서다.  
방으로 와 일족을 내세우며 협박을 하던 그의 모습이 사라지지 않아 괴로웠다.  
낮게 신음을 흘린 나갸긴은 이내 이를 악물며 고개를 젖는다.  
약해져서는 안된다고- 하샤신이 절대 그렇게 하지 못할 거라고 몇번을 다짐해도  
불안함을 쉽게 사라지지 않는다.  
 
- 너는 다른 종족을 위해 일족을 버리는 수장의 선례를 들은적이 있는가. 
 
그의 말에 머리속에서 지워지지 않는다.  
부들거리는 손가락에 책장에 제대로 넘어가지지 않는다.  
머리를 책에 대고 낮게 일족이 믿는 신의 이름을 읊던 나갸긴은 안정을 찾기위해  
노력했다.  
하샤신이 전대 수장이었던 메르힘과 독특한 친분이 있다는 것은 유명한 일이었다.  
내부에선 메르힘은 상당히 특이한 자로 구분되어 졌다.  
전에도 지금도, 메르힘처럼 흑의 엘프들과 동화를 한 백의 종족은 없었다.  
그런 그에 대해 적의를 들어내는 자들도 있었지만, 결과적으로 흑의 엘프로 하여금  
일족을 지키게 하게 하였으니 그는 죽는 순간 수장으로서의 경의를 받았다.  
그는 나갸긴이 존중하는 자이기도 했다.  
진실이 어디인지 모르지만, 일족을 지키기 위해 저 천한 흑의 엘프들과 좋은 관계 
를 유지한 것이다.  
그래서 나갸긴도 그렇게 한거다.  
일족을 지키기 위해 내키지 않는 흑의 엘프들과 어울린거다.  
그러다 흑의 엘프의 도움없이도 일족이 생존할수 있는 방법을 알게되어 이곳에 온 
거고, 쓸모가 없어진 레스가를 버린거다.  
당연한 거다.  
일족을 위해서, 자신을 위해서 그런 혼혈따위의 죽음은 하찮은 것이다. 
 
"그러니 눈앞에 나타나지 말란 말야!!!!" 
 
신경질적으로 낮게 내뱉은 나갸긴은 들고 있던 책을 집어 던졌다.  
챙이 넓은 옷자락에 걸린 책 몇권이 더 바닥에 떨어졌지만, 이마에 손을 집은 나갸 
긴은 비틀거리며 자리에 주저 앉는다.  
극심한 피로감이 몰려 들지만, 잠을 들수가 없다.  
눈을 감을 때마다 레스가가 나타나는 것이다.  
신뢰에 찬 눈빛은 흑의 엘프에게 어울리지 않아.  
음모나 꾸미고 더러운 짓만 꾸미란 말이다. 그렇게 똑바른 시선을 던지지 마-  
그렇게 나를 보지마.  
 
- 나갸긴님!! 
 
혼혈이라 비정상적으로 성장이 빠른 자였다.  
언제나처럼 매달리던 아이가 크게 자란 것을 보는 것은 레스가에게 놀라움을 주는  
것이었다.  
아둔하지만, 한번 이해를 하면 빠르게 배우는 아이였다.  
그것이 한때는 귀엽다고 여긴적은 있었다.  
하지만, 이제는 죽은이는 그만 나타나고, 보였으면 한다.  
정말은 친했던게 아니라 그런척 했을 뿐이란 말이다. 나직히 이를 간 나갸긴은 고 
개를 마구 흔들었다.  
그 기세에 작게 흔들린 서재가 툭하니 작은 책자를 떨어 뜨린다.  
나갸긴의 머리에 부딫히고 그의 다리 사이에 펴진 책은 촤르륵-하고 페이지가 넘 
겨지더니 일정한 부분에서 멈춘다.  
책의 모서리에 맞은 머리를 쓰다듬으며 얼굴을 찌뿌린 나갸긴은 힐끗하고 밑의 책 
을 바라보다 이내 움직임을 멈춘다. 
 
"................" 
 
스윽. 
 
돌려진 책을 똑바로 돌리고 다음 장을 넘긴다.  
천천히 페이지를 넘기던 나갸긴은 가계도가 그려진 페이지에 손길을 멈춘다.  
한동안 숨을 죽이며 그것을 바라보던 나갸긴은 이내 입꼬리를 올린다. 
 
"역시...틀리지 않았어..." 
 
레스가를 죽이고, 하샤신의 분노를 샀지만, 자신은 틀리지 않았다.  
이것이 그 증거라며 바닥에 떨어진 책을 눈높으로 올린 냐기긴은 실소를 흘린다.  
정말로 이렇다면, 자신이 이해한 대로라면 희망은 있다.  
하샤신이 일족을 가지고 협박을 한다해도, 이것만 있다면 괜찮다.  
자신의 선택은 틀리지 않았다.  
그러니 레스가- 그런 원망하는 눈빛은 치워라.  
입가를 비튼 나갸긴은 책을 덮고 손을 들어 오른쪽 눈밑을 쓰다 듬었다.  
담배대에 지저진 고통을 기억하고 있다.  
하지만 원하는 것을 손에 넣기 위해서라면, 그 정도쯤은 얼마든치 참을수가 있는  
거다.  
입술을 깨문 나갸긴은 무릎을 모아 얼굴을 묻었다.   
 
 
 
 
"젤다는?" 
 
서재에서 일어서 문밖을 나서던 렌은 옆의 시녀장에게 물었다.  
렌의 질문에 허리를 숙인 그녀는 아까까지 보고 받았던 내용에 대해 일러준다.  
 
"몸을 씻고, 치장 중이라 합니다." 
"얌전히 있던가?" 
"..요새 기운이 없으셔서 다른 때에 비해 얌전히 계신다고 합니다." 
"그래? 그쪽은 일단 됐고, 경비쪽은?" 
"걱정마십시오." 
 
렌의 눈길에 가슴에 손을 올린 경비대장은 믿으라는 듯 단호한 표정을 짓는다.   
 
"어느 놈인지 모르겠지만, 접근을 막기위해 사방에 병사들을 풀어 두었습니다. 아 
무리 날고 기는 녀석이라 할지라도 그 곳은 접근할수 없을 겁니다." 
"믿겠다." 
"물론입니다." 
 
경비대장의 말에 피식-하고 웃은 렌은 망토를 바로하고 의식의 장소로 걸음을 옮 
겼다.  
렌의 움직임에 뒤에서 가만히 있던 시녀들이 천천히 걸음을 옮긴다.  
계단을 지니기 직전 시녀장에게 젤다와 함께 오라는 말을 들은 시녀는 살짝 위층으 
로 올라간다.  
원래 이 기간이 되면 경비가 삼엄해 지지만 오늘은 특히나 더한 것 같았다.  
계단의 위쪽과 끝에 서서 날카로운 눈빛을 보내는 병사들의 모습에 위축됨을 느낀  
시녀는 어깨를 좁히며 걸음을 빨리한다. 전에 젤다가 시녀를 살해한 일 때문인지  
모르겠지만, 갑자기 늘어난 병사들의 수는 시녀들을 불안하게 만드는 것이다.  
멀리 젤다의 방앞에 서있는 시녀들도 줄줄히 서있는 병사들의 옆에 서서 불편한 표 
정을 짓고 있다. 그 모습을 확인한 렌의 시녀는 자신만이 위축되는 것이 아니구나- 
라며 내심 안도한다.  
그녀의 접근을 알아차린 시녀장이 무슨 일이냐는 표정을 짓는다. 
 
"젤다님과 함께 내려오라고 하셨습니다." 
"그래, 곧 나올테니 같이 가도록 하지." 
 
달칵- 
 
시녀장의 말이 끝나자 마자 단단히 닫혀있던 문이 열린다.  
반사적으로 얼굴을 돌린 시녀는 모습을 들어낸 젤다의 모습에 눈을 동그랗게 떴다.  
그것은 다른 병사들도 마찬가지로 저도 모르게 젤다에게 시선을 주던 그들은 다른  
자들과 눈이 마주치자 멎쩍어 하며 고개를 돌린다.  
어색한 헛기침 소리가 조용한 복도를 울린다.  
투명한 천에 얼굴이 가리워진 젤다는 그들을 흘깃하고 바라본 후에 몸을 돌려 걸음 
을 옮긴다.  
붉은 빛의 화려한 복장을 한채 치렁치렁한 보석을 허리에 늘어뜨린 젤다는 시야를  
흐릿하게 하는 천에 얼굴을 구겼지만, 심기가 불편해 손하나 까닥이기 싫었기에 묵 
묵히 걸음을 옮긴다.  
젤다가 저만큼 멀어져서 뒤에 남겨진 시녀들이 다급히 뒤를 따른다.  
 
탁탁탁- 
 
"젤다님 위험하니 조심히 걸으십시오." 
"차라리 굴러서 어디하나 부러지면 좋은거야." 
"....!!" 
 
그저 농담으로 한 말이지만, 진지하게 받아들인 시녀장은 뒤에 따라오는 시녀들을  
앞으로 보낸다.  
시녀장이 시키기도 전에 치마자락을 들고 다급히 밑으로 내려온 시녀들은 씩씩대 
며 계단을 내려오는 젤다의 앞에선다.  
만약에라도 젤다가 넘어지면 그녀들은 몸을 날려 보호할 것이다.  
장난을 진자하게 받아 들이는게 웃기기도 하지만, 짜증이 치밀기도 한다.  
이를 아득하고 간 젤다는 정말로 구를까-하고 생각했지만, 일층 계단 끝에 서서 이 
쪽을 올려다 보고 있는 렌을 발견하곤 표정을 굳힌다.  
빠르게 걸음을 옮기던 젤다는 서서히 속도를 줄인다.  
붉은 천 자락을 팔락이며 내려오는 젤다의 모습에 렌은 손을 내민다. 
 
"정말로 아름답군." 
"..........나도 알아." 
 
내밀어진 손을 잡은 젤다는 투명스럽게 대꾸하고 복도로 걸어간다.  
평소엔 억지로 끌고가야 겨우 걸음을 옮겼는데, 오늘은 그가 먼저 걸어간다.  
 
"왜 그러지? 기분이 안 좋은 건가?" 
"이런 날은 언제나 기분나빠. 모르고 묻는 거야?"  
"...날카롭기도 하고- 말이지." 
 
전에 그런 일이 있었는데도 태연하게 구는 렌의 모습에 젤다는 이를 악물었다.  
분을 삭히는 젤다의 어깨에 팔을 두른 렌은 반사적으로 멀어지려는 몸을 자신쪽으 
로 잡아끈다.  
강한 힘에 그대로 렌의 가슴에 안긴 젤다는 미간을 찌뿌리지만, 익숙한 체취에 표 
정을 푼다.  
하지만 어깨에 올려진 손이 등과 허리를 지나 엉덩이를 쓰다듬자 안색을 굳힌다.  
 
"너-!!!" 
"요새 바빠서 자주 만나지 못했지. 그래서 화가 난걸까?" 
"..............." 
"의식이 끝나고 일어나면, 산으로 올라가 사냥이라도 하자." 
 
생긋-하고 웃는 렌의 얼굴을 바라보던 젤다는 방문이 열리자 안으로 들어간다.  
복도에 일렬로 늘여져 있는 병사들을 돌아보던 젤다는 문이 닫히자 고개를 돌린다.  
안에서 벌써 준비를 하고 있었던 시녀들은 젤다와 렌의 등장에 허리를 숙여 보인 
다.  
천이 치워져 모습을 그대로 들어내는 거울을 흘깃하고 바라본 젤다는 미적거리며  
걸음을 옮긴다.  
렌은, 두려움에 떨지않고 태연하기만 한 젤다의 모습이 이채로웠다.  
허세를 부르는 건가- 아니면, 다른 무언가가 있어 이쪽을 골릴 생각을 하고 있는 건 
가-하고 생각하던 렌은 젤다가 바라보자 부드러운 표정을 짓는다.  
얼굴을 돌려 거울에 손을 뻗는 렌을 옆얼굴을 올려다 보던 젤다는 조용히 그의 이 
름을 부른다.    
 
"렌." 
"왜 그러지?" 
"거짓말 쟁이가 싫다고 했지." 
 
젤다의 부름에도 고개를 돌리지 않고 손을 젖던 렌은 이쪽을 비추던 거울이 파문을  
그리자 그제서야 시선을 내린다.  
 
"아아- 날 속이는 자가 싫다고 했지. 왜? 달리 숨기는게 있는건가?" 
"아니." 
"그런데 왜-" 
"나도, 날 속이는 자가 싫어." 
 
그긍- 
 
묵직한 소리와 함께 계단이 들어나자 바로 들어가는 젤다의 모습에 렌을 눈을 깜박 
인다.  
뭔가 이상한 느낌이 든다.  
표정을 굳힌채 점점 아래로 내려가는 젤다의 모습을 살펴보던 렌은 이내 피식하고  
웃는다.  
젤다가 무슨 생각을 해봤자 이쪽 손바닥 안이다-라는게 있다.  
몇일동안 답답하게 구속을 해 두었더니 심통이 나서 저러는 거다-라고 생각을 정 
리한 렌은 뒤에 남겨진 시녀들에게 잘 지키라며 거울 속으로 들어간다.  
렌과 젤다가 안으로 사라지자 옆으로 치워 두웠던 천으로 다시 거울을 가리자, 다 
른 시녀가 상자를 들고 나온다.  
그것을 바닥에 놓고 옆의 시녀가 건내는 쇠못을 올려 놓는 것을 마친 여자는 고개 
를 끄덕이며 다른 시녀들과 지정된 자리에 선다.  
다른 때는 이쯤되면 밖으로 나가겠지만, 이번만은 렌의 지시가 있어 안에 남는 것 
이다.  
 
얼마간의 시간이 흐르자 방밖에 서있던 병사들은 조금 마음이 풀어진다.  
일단 안으로 들어갔으니 안심이다-라는 느낌이 그들을 안도하게 한 것이다.  
가벼운 잡담이라도 했으면 좋겠지만, 경비대장과 공작의 엄명이 있었으니 참아야  
할 것 같았다.  
하지만, 생리적인 형상은 어쩔수 없는 거라 아까부터 몸을 비틀던 병사는 옆의 동 
료에게 말을 남기고 서둘러 자리를 비웠다.  
재수없게 경비대장이 와서 확인하면 큰일이 날지도 모르기에 열심히 걸음을 옮기 
던 그는 저택 밖으로 나와 숲으로 들어간다. 저택 밖과 숲 입구쪽에 서있던 다른 병 
사들이 '일보러 가나?'라며 야유를 해도 그저 손을 흔들 뿐이다.  
숲에서 볼일을 보는 것도 들키면 큰일 날 일이지만, 빨리 자리로 돌아가야 한다는  
생각에 사내는 나무 앞에 서자마자 바지춤을 내린다.  
갑주를 단단하게 메고있어 벗기는 게 힘들었지만, 일단 풀고 일을 보기 시작하니  
몸의 긴장이 풀어진다. 
 
쪼르르르륵-- 
 
많이 참아서 소리한번 크다-라며 히히덕댄 사내는 물건을 한번 털어주고 바지속으 
로 집어 넣는다.  
바지에 대충 손을 닦은 그는 몸을 돌려 느릿하게 걸음을 옮겼다.  
급하다고 정신없이 뛰어 나와서 인지 꽤나 깊숙히 들어온 모양이다.  
빨리 돌아가지 않으면 안된다는 생각은 있었지만, 몸은 여유롭다.  
휘파람까지 부르며 걸어가던 그는 툭-하고 발이 채이는 것에 의아한 표정을 짓는 
다.  
젤다가 숲을 하도 많이 들락날락 하기에 왠만한 길은 다 정리되어 있었다.  
그런데 발길에 채이는 것이 있다니. 
 
".................." 
 
아무 생각없이 시선을 내린 사내는 풀숲에 툭하니 튀어 나와 있는 신발에 눈을 동 
그랗게 뜬다.  
그냥 신발만 있어도 놀랄 판인데 이것은 다리도 달려 있다.  
갑작스런 발견에 소리를 치려던 남자는 갑자기 호기심이 치민다.  
어떤 간큰 녀석이 공작의 숲에 이렇듯 팔자좋게 누워 있는 건가 싶었다.  
검을 뽑은 남자는 천천히 풀을 걷어 내었다.  
허리까지 긴 풀이라 걷는데는 꽤나 시간이 걸렸지만, 가운데에 누워있는 자의 얼굴 
은 금방 들어난다. 
 
"..뭐야.." 
 
이십대 초반의 어린애였다.  
특이하게 회색의 머리카락에 갈색의 피부를 지닌 남자는 가슴에 두손을 올린채 죽 
은 듯이 잠들어 있었던 거다.  
설마하니 이 녀석 때문에 자신들이 그렇게 고생을 하고 있는 건가 하는 생각이 스 
친다. 손을 들어 동료를 부르려던 사내는 이내 마음을 바꾼다.  
어차피 잠든 자이다.  
이대로 포박을 해서 끌고가면 혼자서 포상을 받을 수 있는 거다.  
회심을 미소를 지은 남자는 조심스럽게 풀을 걷어 내며 하샤신을 향해 손을 뻗었 
다.  
 
 
 
지금의 감각을 뭐라 해야 할지 모르겠다.  
모친의 뒤를 이어 일족의 수장이 되기 위해 되도록이면 안정된 상태를 유지하려 했 
다. 안 그래도 불안한 상황의 일족인데 자신마저 불안해 한다면 안된다-라는 생각 
이 있어 태연한 척, 허세를 부려왔던 것이다.  
그런데 그를 만나고 나니 그 평정심을 찾을수가 없었다.  
계속해서 그곳에 있고 싶고, 매달리며 떼를 쓰고도 싶은 어린 마음에 당황하며 하 
샤신은 다급히 그 장소를 벗어나야 했다. 무작정 저택을 빠져나온 하샤신은 몸을  
덮치는 엄청난 피로감에 그대로 풀사이로 쓰러졌다.  
허리까지 자란 풀인데다 약간의 환술을 덮어두면, 인간들이 알아 차리는 일은 없을  
거다. 대략 하룻동안의 주술을 걸어 둔 다음 그대로 깊은 숙면에 취한 하샤신은 몸 
속에서 울리는 경보에 억지로 잠에서 깨어진다.  
숙면 상태를 억지로 깨우는 불쾌한 감각에 미간을 찌뿌린 하샤신은 눈을 뜨려다 지 
척에 느껴지는 인기척에 숨을 삼켰다.  
 
"...자고 있겠지?" 
 
툭툭- 
 
배를 툭하고 치는 것은 검이다.  
상대는 미숙한 자인지 아직 깨어난 것을 알아차리지 못하고 있었다.  
남자를 기절시키고 몸을 일으키려던 하샤신은 이내 움직임을 멈춰야 했다.  
분명 하루동안의 주술을 걸어 두었는데, 어떻게 인간이 자신을 알아 본건지 알수가  
없었다.  
본인이 원하지 않는 이상 풀어지지 않은 주술이기에 의아함은 더 깊었다.  
설마하니 인간이 주술을 푼건가-하는 말도 안되는 생각을 하던 하샤신은 이내 저 
택 가득히 채워진 인간들의 기에 안색을 굳혔다.  
이렇게 인간들이 많이 있어야 할 이유가 있는 건가-하고 생각하던 하샤신은 몸 상 
태를 살피며 자신이 예상보다 더 많이 잤다는 것을 알게된다.  
그렇다면 얼마나 더 잔 것인가-하고 생각하던 그는 저택내에서 기이한 기를 잡아  
낸다. 
 
"밧줄이 어디에 있더라- 흐흐흐~" 
"..............." 
"역시나 의식이 있는 날이라 저택에 쳐들어 온거군. 하지만 잠들어 있다니 멍청한  
녀석-"  
 
신나하며 풀을 좀 더 걷은 사내는 잠들어 있는 하샤신의 얼굴을 툭툭하고 친다.  
꽤나 잘생긴 얼굴이었지만, 모진 고문을 당하면 엉망으로 변할 것이다.  
왠지 모를 유쾌함을 느끼며 어깨를 들썩이던 남자는 주머니에서 끈을 찾아 보지만,  
걸리는게 없다.  
잠들어 있는 녀석은 왠지 만만찮아 보인다.  
뭐가 묶고나서 끌고 가야지 그렇지 않다가 중간에 깨어 나기라도 하면 낭패인 것이 
다. 달리 묶을 것이 없어 나무를 타고 자란 넝쿨을 잡아 뜯은 남자는 이마에 흐르는  
땀을 훔치며 얼굴을 숙였다.  
그리고 회색빛의 눈동자를 뜬 하샤신이 자신을 바라보고 있자, 너무 놀라 어깨를  
경직한다. 
 
"너-!!" 
 
파삭- 
 
경비가 소리를 지르려는 순간 자리에서 일어난 하샤시는 그가 들고있던 검을 빼앗 
아 그대로 상대의 목을 베어 버렸다.  
베는 순간 목을 비틀어 버렸기에 튀는 피를 맞지는 않았지만, 근처의 나무가 발갛 
게 물이 들었다.  
가볍게 혀를 찬 하샤신은 남자의 팔을 잡아 아까까지 누워있던 곳에 집어 던진다.  
피가 묻은 나무를 바라보던 하샤신은 한동안 고민을 하다 그대로 몸을 돌린다.  
전에 의식이 있던 날은 이렇게까지 경비가 삼엄하지 않았다.  
이 정도로 늘린 것은 분명 자신이 존재를 알고 있다는 것이다.  
나갸긴이 있는데 모를리가 없지.  
그동안 가만히 두는가 싶더니 이렇게 뒷통수를 치는 건가.  
걸음을 옮기며 손을 휘젖자 하샤신의 모습이 공간에서 사라진다.  
숲의 끝에 다다라 저택을 둘러본 하샤신은 빙 둘러싸다시피 있는 병사들의 머릿수 
에 질린 표정을 짓는다. 어느새 이렇게 많은 사람들을 불러 세운건지 모르겠다.  
못 마땅한 표정을 짓던 하샤신는 투명한 몸을 이끌고 경비들의 앞을 태연히 지나쳐  
건물 안으로 들어섰다.  
 
 
To Be 
 

35 
 
 
탁- 
 
계단을 다 내려서자 약간 망설이는 젤다의 모습에 렌은 그러면 그렇지-라는 표정 
을 짓는다.  
멈춘 몸을 잡기위해 손을 뻗던 렌은 그러나 젤다가 스윽-하고 걸어가는 젤다의 뒷 
모습에 눈썹을 올린다.  
느낌 탓인줄 알았더니 지금의 젤다는 확실히 이상했다.  
전에 썼던 방법이 너무 충격적이었던가-하고 생각하던 렌은 서둘러 젤다의 뒤를  
따른다.  
여전히 크고, 거대한 기둥들이 줄줄이 이어진 장소를 흘깃하고 바라본 젤다는 위축 
되는 기분에 애써 괜찮다고 스스로 위로한다.  
이런 일은 익숙하니깐 괜찮다고- 벌써 수십번을 해온 일이고, 올해들어 11번째인  
것이다. 익숙해질 만큼 익숙해 졌으니 그만 좀 떨라고 하지만, 주먹쥔 손은 미미하 
게 경련이 일어난다.  
뒤에 있는 렌에게 달려들고 싶었다.  
이런 장소는 정말로 싫다고, 그냥 가버리자고, 안하면 안되냐고 하고 싶었다.  
하지만 젤다는 스스로에게 약속한 것이 있으니 참기로 한다.  
참자- 참자를 몇번이나 되내이던 젤다는 멀리 보이는 사내의 모습에 눈가에 힘을  
준다.  
거대한 진위에 서있는 남자는 젤다의 기척을 느낀건지 얼굴을 들어 보인다.  
여전히 차가운 가면을 쓴채인 그는 다가오는 젤다와 렌을 확인하고 천천히 몸을 돌 
린다.  
 
"오랜만 입니다. 아버지." 
"..의식을 시작 하도록 하지-" 
 
낮게 중얼거리던 남자는 말을 하기도 전에 척척척-하고 걸어오는 젤다의 모습에  
이채의 빛을 뛰운다.  
평소엔 렌이 거의 끌다시피해서 건내 졌었는데 오늘은 스스로 걸어온 것이다.  
가면을 쓴 남자의 앞에 선 젤다는 숨을 고르더니 파악-하고 손을 뻗어 남자의 몸을  
안는다. 
 
"...이건 무슨 일이지?" 
"젤다가 요즘 반항기입니다. 그다지 걱정하지 않으셔도 됩니다." 
".........시작하겠다." 
 
신경쓰지 말고, 하는 일이나 해라-라는 어감에 표정을 굳힌 남자는 손을 뻗어 품안 
의 젤다를 안는다.  
그 손길에 강하게 마주앉는 젤다의 행동에 렌은 상당히 심기가 불편한 건지 못 마 
땅한 표정으로 뒤로 물러난다. 팔장을 끼고 이쪽을 바라보고 있는 렌을 힐긋하고  
바라본 젤다는 안고있는 남자가 기묘한 언어를 내뱉자 이를 악물었다.  
몸속에서 올라오는 본능적인 거부감을 어떻게든 눌러야 한다.  
그래야 성공하는 것이다.  
 
치이이이익--- 
 
두사람을 중심으로 연기가 솟아나와 확-하고 사방으로 퍼진다.  
그 흐름에 잠시 몸을 움찔하던 젤다는 남자의 음성이 점점 열기를 띄워가자 이를  
악물었다.  
지금이었다.  
 
퍽!!! 
 
"?!!...젤다?!!" 
 
젤다를 안고있던 남자가 몸을 비틀하는 순간 젤다가 그것을 뿌리치고 반대편으로  
달려나가자 렌은 팔을 풀고 눈을 동그랗게 뜬다.  
바닥에 그려진 진위에서 올라오던 빛무리가 사그라 들고, 어두운 공간을 밝히던 불 
빛이 점점 어두워 진다.  
탁탁탁-하고 달려 나가는 젤다의 모습을 바라보던 렌은 당황하며 진안으로 걸어가 
려 했으나, 밀어내는 강한 힘에 뒤로 물러나야 했다.  
 
"지금 무슨 짓을 한건가?!!!" 
"......발을 밟았어..."  
"뭐?!" 
 
철가면을 쓴 남자의 말에 당황한 표정을 지은 렌은 벌써 모습이 보이지 않는 젤다 
의 뒷모습에 혀를 차며 거대한 진을 빙 돌아 달려간다.  
젤다의 뒤를 따라 어둠속으로 사라지는 렌의 모습을 살피던 남자는 젤다에게 강하 
게 밟힌 다리를 쓰다 듬으며 천천히 일어난다.  
신발의 굽이 있는 부분으로 있는 힘껏 눌러서 상당한 통증을 느끼게 한다.  
완전히 사그라져 어둡게 가라앉은 주변을 살펴본 남자는 나직히 이를 갈며 두사람 
의 뒤를 따른다.  
 
 
 
"젤다!!!!" 
 
탁- 
 
거대한 기둥을 돌아 반대편을 살피지만, 아무 소리도 들리지 않는다.  
그저 길게 이어질 뿐인 곳에서 아무 소리가 들리지 않는다는 것은 어딘가에 숨이  
있다는 의미다.  
나직히 이를 간 렌은 다시 한번 젤다의 이름을 불러 보지만, 돌아오는 것은 메아리 
뿐이다.  
기둥에서 나와 복도에 선 렌은 빙글하고 몸을 돌며 주변을 살핀다.  
다시 한번 젤다의 이름을 부르지만, 아무 반응이 없다.  
부드럽게 불러야 젤다가 나온다는 것을 알지만, 생각처럼 행동을 할수만은 없다. 
 
"젤다- 지금 네가 무슨 짓을 하고 있는건지 아는 거냐?!!!" 
 
탁- 
 
"지금 넌 내일에 엄청난 방해를 한거야!!! 지금 당장 나오면 이번만은 봐주겠다!!!!" 
"웃기는 소리!!!" 
 
앙칼진 대답과 동시에 뒷머리에 강한 충격이 달린다.  
갑작스러운 일에 뒤를 돌아본 렌은 바닥에 구르는 신발에 표정을 굳힌다.  
구두가 날라온 부분을 확인하며 눈을 돌린 렌은 멀리 어둠속에 나풀대는 투명한 천 
을 발견하고 으득-하고 이를 간다.  
다리에 힘을 주며 성큼성큼 걸어간 그는 이번만은 그냥 넘어 갈수 없다고, 다시는  
이런 행동을 할수 없도록 단단히 교육을 시켜야 겠다고 생각했다.  
 
"나를 뭘로 보는 거야?!! 속이지 말라고?! 말을 듣지 말라고?!! 상관하지 말라고?!!" 
"................" 
"웃기시네!! 자기는 맨날 그러면서!! 렌은 되고 나는 안돼?!!" 
 
바락바락하고 외치는 소리가 넓은 공간에 부딫혀 사방에서 울린다.  
천이 기둥에서 나와 보이는 지도 모르고 저러는 모습이 귀여워 보이기도 한다.  
왠만큼 여유를 찾은 렌은 기세가 등등한 젤다가 자신을 보고 어떤 표정을 지을지  
기대한다.  
빠르게 기둥으로 다가간 렌은 망설이지 않고 천을 잡아 당겼다.  
 
"장난은 여기까...!!!!" 
"아하하하하!! 바보야~!!!" 
 
통쾌한 웃음소리가 울린다.  
투명한 천과 함께 나타난 것은 젤다가 아니라 그가 겉에 입고 있었던 복장뿐이다.  
천에 끌려 툭하고 바닥에 떨어진 천을 멍하니 바라보던 렌은 속으로 올라오는 분노 
에 눈을 감았다.  
진정해야 한다.  
진정해야 한다.  
젤다에겐 화를 내선 안된다.  
 
"레스가를 죽였지!! 게다가 짐승의 먹이로 주고!! 난 나갸긴을 줄거야!! 네가 그렇게  
아끼는 나갸긴이라는 녀석을 먹이로 던져 줄거라고!!" 
"...젤다..." 
 
사방에서 울리는 젤다의 음성이 신경을 거슬린다.  
잡은 옷자락을 놓은 렌은 두통을 호소하는 미간을 손가락으로 꾸욱-하고 누른다.  
 
"리플켄을 밖으로 쫓아냈지?!! 난 병사들이랑 시녀들을 다 밖으로 쫓아 낼거야!!" 
"..젤다...." 
"그리고 렌도 가버려!! 몇일이고, 몇달이고 나가서 돌아 오지마!!" 
"..젤다......" 
"렌이 정말 싫다고!!!!!" 
"젤다!!!!!!!!!!!!!!" 
 
신나하며 소리를 치며 렌의 속을 긁던 젤다는 큰 소리로 자신을 부르는 소리에 반 
사적으로 움찔한다.  
얼굴을 가리던 것과 옷을 벗어 하늘하늘한 얇은 천 하나만을 걸친 상태였던 젤다는  
넓은 공간을 돌아 계속해서 울리는 자신의 이름에 울컥한다.  
 
"큰 소리 치지마!! 멍청이- 렌은 바보야!!!!" 
 
혀를 베-하고 내민 젤다는 손을 휘두르며 몸을 돌려 걸음을 옮긴다.  
끝없이 뻗어 있는 줄 알았더니 다른 곳으로 빠지는 길도 있었다.  
그 부분이 무척이나 작아 자세히 살피지 않으면 찾기도 힘든 그런 틈이 있었다.  
신나하며 뜀박질을 하던 젤다는 다시금 뒤에서 렌이 이름을 부르면 나오라고 하자  
소리내어 웃는다.  
렌이 저렇게 초조해 하는 것은 처음이다.  
 
"내가 왜 가?! 이대로 밖으로 나가 버릴꺼야!! 오늘 의식도 쫑이라고!!" 
"젤다-! 빨리 오지 못하는 거냐?!! 지금 돌아온다면 나도 화는 내지 않겠다!!" 
"화를 내긴 누가 내?!!" 
 
울컥한 마음에 손을 휘두르며 몸을 돌린 젤다는 어두워 아무도 보이지 않는 곳을  
노려보며 목청을 높인다. 
 
"싫어하는 줄 빤히 알면서도 매달 이런 일이나 시키고,  
나가고 싶어하는 데도 저택에만 두게하고, 저 혼자만 다니고, 남을 감시하고!!  
시시콜콜한 것들은 전부 렌에게 알려지잖아!!  
나는 뭐야?!! 이곳에서 왜 매일 갖혀서 심심해 해야 하느냔 말야?!!  
십년동안 같은 곳에서 지긋지긋하게 같혀 지내고!! 즐거운 일은 하나도 없는데 싫 
어하는 일들만은 꼬박꼬박 챙겨야 했어!!  
렌이 내 마음을 알아?!! 착각하지마-  
화낼 사람은 네가 아니라, 나란 말이야!!!!" 
 
미친 듯이 손을 휘두르며 고개를 저었다.  
저도 모르게 자리에 주저앉아 배를 감싼 젤다는 목이 터져라 소리쳤다.  
거대한 홀은 젤다의 비명소리를 몇번이나 더 둘러써 메아리를 올린다.  
되돌아오는 자신의 음성이 싫어서 귀를 막은 젤다는 마지막 말을 내뱉으며 울어 버 
렸다.  
흐어엉-하고 소리내어 울던 젤다는 렌이 아무런 말이 없자 울컥하며 고개를 든다.  
요즘들어 너무 싫은 행동만 하는 렌을 혼내주기 위해서 이런 짓을 한거다.  
몇일동안 밥을 거르면서 까지 침대에 쳐박혀 있었던 것은 전부 렌을 골려주기 위함 
이었다.  
뭐가 가장 좋을까- 어느 방법이 제일 좋을까-  
그러다 생각한 것이 의식이었다.  
그래서 참다가 의식이 이루어 지는 순간 철가면의 다리를 있는 힘껏 밟고 도망온  
것이다.  
그리고 젤다는 원하는 것의 절반을 성공했다.  
말을 내뱉으면 겨우 얻은 그 절반이 무효로 돌아간다는 인식은 있었지만, 입밖으로  
튀어 나가는 말들을 어쩔수가 없었다. 
 
"솔직하게 말해봐- 렌은..렌은...!!!" 
 
말하지 말라고 속에서 외치고 있었다.  
하지만 젤다는 복받치는 마음을 참을수가 없었다.  
침을 삼킨 젤다는 입술을 우그러 뜨리며 소리친다. 
 
"렌은 나를 싫어하는 거지?!!!!" 
"................" 
"싫어하는 거야!! 싫어하는 거라고!!!!" 
"................" 
"리..리플켄 불러 오란 말야!! 바보야!!! 흐에엥-" 
 
바닥에 투둑하고 떨어지는 눈물을 닿은 젤다는 자리에 주저앉아 목놓아 울기 시작 
했다.  
갑자기 왜 이런 일을 하고 있어야 하는지를 모르겠다.  
말할수록 마음이 아픈데 안 할수가 없는 거다.  
처음은 참을수가 있었다.  
저택안에만 있는 것도, 리플켄과 렌과만 대화다운 것을 하수 있어도, 남들의 손가 
락질을 받고, 시녀들과 병사들의 감시를 받는 것쯤은 참을수가 있었다.  
하지만 리플켄이 저택안에 없고, 레스가가 죽은데도 함프스의 먹이가 되고, 건방지 
기만 한 나갸긴이 저택에 남아있는 것도, 갑자기 이상하게 변하고 낯선 모습들이  
보이는 렌은 참을수가 없었다.  
그런거- 참을수가 없었다.  
젤다는 더 이상 저택에 남아있는 것이 싫었다.  
 
"...떠날거야..." 
 
한참을 울던 젤다는 목이 쉰 소리로 중얼거렸다.  
작은 음성인데도 울려서 더 큰 소리로 귀에 닿는다.  
자신이 내뱉은 말에 학-하고 놀란 젤다는 고개를 들어 거대하고 어두운 홀을 바라 
본다.  
아무도 없었다.  
끝없이 펼쳐진 복도와 거대한 기둥이 열지어 이어진 곳에 오로지 혼자만이 있었다.  
알수없는 두려움에 몸을 떤 젤다는 다급히 자리에서 일어나 달리기 시작했다.  
신을 벗어 큰 소리는 나지 않았지만, 살이 부딫혀 찰진 소리가 난다.  
아까는 큰소리를 치며 이름을 불렀던 렌도 반응이 없다.  
마음 같아선 조심스레 그의 이름을 부르고도 싶었지만,  방금 그렇게나 쏫아부은  
주제에 할짓은 아닌 것 같았다.  
하도 울어 쓰라린 눈을 비빈 젤다는 달리면서 뒤를 돌아 보았지만, 보이는 것은 어 
두운 복도일 뿐이다. 
 
"................" 
 
그저 렌을 골리기 위해 빠져나온 것이지만, 이렇게 어두운 복도가 이어진 죽-이어 
진 곳을 달리자니 덜컥하고 두려움 마음이 든다.  
울먹인 젤다는 렌의 이름을 부르려다 꾹참고 리플켄의 이름을 부른다.  
작게 리플켄의 이름을 부르지만 불안함은 사라지지 않는다.  
그렇다면 누구를 불러야 하는 걸까.  
계속해서 달리자 숨이 막힌다.  
헐떡이는 젤다는 계속해서 머리를 굴리며 누구를 불러야 하는지에 대해 궁리하기  
시작했다.  
누구를 불러야 하는 걸까-  
한동안 그것만을 생각하던 젤다는 머리속을 지나가는 인물에 눈을 크게 뜬다. 
 
"하-" 
 
타다닥- 
 
"하샤신!!!!" 
 
왜 갑자기 하샤신이 떠오른 건지 알수가 없다.  
이내 자신이 있는 공간이 어둡기 때문에 하샤신을 떠올린 거라고 결론내린 젤다는  
다시 하샤신의 이름을 부른다.  
요란하게 그의 이름을 부르면서 달리니 목소리가 튕겨져 몇겹의 메아리를 만든다.  
귀에 윙윙-하고 울리는 기묘한 메아리에 쿡쿡하고 웃은 젤다는 아까보다 두려움이  
많이 감소된 것을 느낀다.  
기분좋은 표정을 지은 젤다는 두손을 모아 다시금 하샤신의 이름을 부른다. 
 
"빨리와서 날 구해달란 말야!! 바보 멍청이-!!" 
 
잠결인지 어떤건지 모르겠지만, 그가 분명 지켜준다-라는 말을 한 것을 들었다.  
점점 더 마음이 차분해 지는 것을 느까며 하하하-하고 웃은 젤다는 서서히 달리는  
걸음을 멈추고 느릿하게 걷기 시작했다.  
여전이 어둡고, 넓고, 혼자였지만 아까처럼 무섭지는 않았다.  
작게 콧노래를 부른 젤다는 전에 하샤신과 함께 강가 위를 뛰어 다녔던 기억을 떠 
올리며 사뿐이 걷는다.  
그때의 그 놀라웠던 감각과 즐거움을 떠올리던 젤다는 입을 가리고 쿡쿡대며 웃는 
다.  
정말로 기분이 많이 풀어졌다.  
휘적거리며 양손을 뻣대던 젤다는 얼굴을 들어 끝없이 뻗은 천장을 바라본다.  
이렇게 넓은 곳에 살려면 몸의 열배는 되는 거인이 되어야 겠다며, 그것을 상상하 
며 헤죽하고 웃은 젤다는 한숨을 쉬며 얼굴을 내린다.  
당장에 어떻게 할 도리가 없으니 일단은 걷는 수밖에 없었다.  
맨바닥이라 약간 시린감도 있어서 허벅지에 대고 비비적 거리던 젤다는 찰칵-하고  
울리는 소리에 눈을 깜박인다. 
 
"..............누구야?" 
 
얼굴을 들어 정면을 바라본 젤다는 아무것도 없는 정면에 눈살을 찌뿌린다.  
미간을 좁히며 조심스레 걸음을 옮기던 젤다는 멀리 어두운 복도 끝에 서있는 자를  
발견한다.  
천천히 다가간 젤다는 잘은 안 보이지만, 그가 망토를 두르고 있다는 것을 확인하 
곤 눈을 크게 뜬다.  
 
"....하샤신?" 
".............." 
"..하샤신!!" 
 
아무 말 없이 손을 올리는 상대의 행동에 젤다는 환호를 올리며 달려든다.  
역시나 하샤신은 이상한 녀석이다.  
필요할 때마다 이렇게 마술처럼 나타나다니 말이다.  
요란하게 웃으며 양손을 펼쳐 하샤신에게 달려들던 젤다는 점점 뚜렷해 지는 상대 
방의 모습에 의아함이 든다.  
하샤신이 저렇게 키가 컸었나.  
게다가 망토를 저렇게까지 내려 얼굴이 보이지 않을 정도였나?  
분위기가 저랬었나?  
..........하샤신은 신발은 가죽으로 된 것이지 저렇게 반짝이는 은색이 아니다.  
게다가 손엔 장갑 같은건- 끼지 않는다.  
막 망토를 두른 남자에게 안기려는 찰나 고개를 흔든 젤다는 걸음을 멈추려 했지 
만, 손을 앞으로 뻗은 상대는 달려온 젤다를 받기로 하듯이 한걸음 앞으로 내 디딘 
다.  
그 짧은 순간 망토밑에 숨겨진 차가운 가면을 발견한 젤다는 속으로 비명을 지르며  
몸을 뒤로 물렸지만, 사내와의 거리는 지척이었다.  
눈을 크게 뜬 젤다의 얼굴을 확인한 사내는 다시 한걸음 더 다가온다.  
무척이는 짧은 순간이 영원처럼 느껴졌다.  
지금 저 손안에 붙잡이면 안된다는 생각이 머리속을 지배한다.  
입술을 깨문 젤다는 있는 힘껏 고개를 저으며 뒤로 몸을 돌리려 했지만, 워낙 빠른  
속도로 달려왔던 터라 멈출수가 없었다.  
 
잡히고 만다- 
 
두려움에 질린 젤다의 얼굴을 확인하고 바로 손가락 앞으로 다가온 여린 육체를 안 
기위해 손을 뻗은 남자는 순간적으로 잡았다-라는 느낌을 받았다.  
그리고 그 순간 젤다와 사내의 사이에 팔 하나가 끼어든다. 
 
" ?!! " 
 
철컹!!! 
 
"남을 사칭하면 안되는 법이지." 
".............." 
"젤다에게 오해를 사지않나?" 
 
젤다의 몸을 잡아끈 하샤신은 뻗어진 검을 팔뚝으로 막으며 빠르게 뒤로 물러나는  
사내를 확인한다.  
생각보다 빠른 움직임에 표정을 굳힌 하샤신은 손안에 들어온 육체가 벌벌떨자 얼 
굴을 내린다.  
 
"어딜 그렇게 빨빨거리고 달려드는 겁니까? 아무나 함부로 따라가면 안되요." 
"..............하샤신?" 
"네." 
"정말로...........하샤신?" 
"제가 가짜가 있었나요?" 
 
싱거운 대답을 하며 빙긋이 웃는 하샤신의 모습에 젤다는 몸의 떨림이 점점 가라앉 
는 것을 느낀다. 앞으로 둘러진 손으로 툭툭하고 젤다의 배를 친 하샤신은 그의 몸 
을 돌려 뒤로 서게한다.  
하샤신의 등에 달라붙은 젤다는 안정된 상태에서 철가면의 사내를 살핀다.  
멍하니 내밀어진 자신의 오른팔을 내려다 보던 그는 젤다의 시선을 느낀건지 얼굴 
을 든다. 차가운 가면속에서 반짝이는 금빛의 눈동자를 확인한 젤다는 숨을 삼키며  
하샤신의 등에 달라붙는다.  
자라 목이 되어 등뒤에 숨는 젤다의 모습에 쓴웃음을 지은 하샤신은 얼굴을 들어  
정면의 인간을 바라본다.  
 
"실례하지만- 통성명을 하도록 할까? 난 하샤신이라고 하는데 말이지." 
".....어떻게 이곳에 들어온 거지?" 
"이곳 전체에 흐르는 마력은 흑의 엘프에겐 초대장이나 다름없지." 
"그런건가...." 
 
봉인이나 환영을 보여주는 것에 백마력이 있을수가 없다.  
흑마력이 정점이 달한 흑의 엘프에게 그것을 설치해놓고 접근 금지를 시키는 것은  
오히려 오라고 부축이는 행동이나 다름없다.  
게다가 하샤신은 흑의 엘프의 수장인데다 순혈통이었다.  
흑마력을 다스르는 법같은 건 모친의 모유를 먹는 법보다 더 먼저 익힌 것이었다.  
하샤신의 대답에 고개를 끄덕인 사내는 손을 망토안으로 집어 넣더니 검을 빼어든 
다.  
스르릉-하고 들어나는 검신을 확인한 하샤신은 놀랍다는 듯 휫파람을 불며 마찬가 
지로 검을 빼앗아 든다.  
뒤에 있던 젤다가 숨을 삼키며 옷자락을 잡아 당겼지만, 괜찮다며 웃어보인 하샤신 
은 검을 가볍게 휘두르며 앞으로 내밀고 까닥인다. 
 
"해볼까?" 
"여유는 집어 치는게 좋다." 
 
사내의 대꾸에 하샤신은 눈을 크게 뜬다.  
이내 정말로 재미있다는 듯 입가를 올린 하샤신은 뒤에 있던 젤다의 몸을 떼내고,  
앞으로 걸음을 옮긴다.  
검을 느슨하게 잡고 접근하는 하샤신의 모습에 사내는 들고있던 검에 힘을 준다.  
 
"여유를 부리면 후회할 거다." 
 
꽤나 신경이 날카로운 인간이구나 싶었다.  
그것이 자신의 실력을 과신하는 건지, 알량한 자존심이 자극당한 결과인지 어떤지 
는 모르지만, 하샤신은 눈앞의 사내가 꽤나 흥미로웠다.  
검을 들어 목을 툭툭하고 친 하샤신은 사내의 눈빛이 더 날카로와지자 멋쩍어 하며  
손을 내린다.  
결코 여유를 부리는 것은 아니지만, 사내에게 자신의 행동이 모두 그를 얇잡아 보 
는 것으로 보이는 모양이다.  
그건 그것 나름대로 곤란하다.  
머리를 긁적인 하샤신은 상대방을 자극하지 않고 진정시킬 만한 말을 어떻게 해야  
하는지 모르겠다. 
 
"그렇게 걱정하지 마시길." 
"................." 
"나는 죽이는 것만큼 자신있는 것은 없으니깐." 
 
순간 폭사되는 인간의 살기에 하샤신은 눈을 동그랗게 떴다. 
뭔가 상당히 실례되는 말을 한 모양이었다.  
 
 
To Be 
 

 
36 
 
 
흑의 엘프는 피부와, 머리카락, 눈동자가 검다.  
처음 그들을 접한 인간들은 그들을 마족이라 치부하는 일도 있었다고 한다.  
그도 그럴 것이 그들은 인간들보다 훨씬 빠르고, 강하고, 그리고 아름다웠다.  
무표정으로 검을 휘두르는 그들이 유일하게 적들에게 표정을 들어내는 것은 검으 
로 상대방의 목을 가르는 순간 뿐이다.  
더할나위 없이 완벽하게 어둠과 숲에 묻힌 그들의 모습을 제대로 확인을 할수도 없 
으면서 인간들은 그때의 표정만은 똑똑히 볼수 있었다.  
자신의 몸에서 뿌려지는 피의 반대편에서 부드러운 표정을 지으며 미소를 짓고 있 
는 흑의 엘프들을 말이다.  
그들은 최고의 전사였고, 마도사였다.  
일족에겐 더할나위 없이 친절하고, 상냥하고 관대했지만, 배신자는 용서하지 않았 
다. 자신들을 위협하는 자들을 용서하지 않았다.  
그들에게 살인이란 의미는 누군가의 생명을 빼앗는다는 개념이 아닌, 자신들이 사 
랑하는 자들을 지키기위한 방편인 것이다.  
소중한 자들을 지키기 위해 검을 휘두르기에, 눈앞의 적이 쓰러질때 비로소 안도한  
표정을 짓을수 있는 것이다.  
 
챙-!!! 
 
멀리 기둥에 숨어 하샤신과 철가면이 대치하는 것을 보고 있던 젤다는 하샤신의 현 
란한 검술에 입을 벌린다. 필요할때마다 짠-하고 나타나서 재미있게 해주는 녀석 
인줄 알았는데 꽤나 좋은 실력을 지니고 있었나 보다.  
 
차캉-! 
 
처음 하샤신의 검을 제대로 받고 있었던 철가면은 어쩔수 없는 힘과 기술의 차이로  
점점 밀려나고 있었다.  
남자가 상당히 불쾌해 하는 것 같아 있는 힘껏 검을 휘두르던 하샤신은 그가 검을  
받는 것에 벅차하는 감을 보이자 슬그머니 손에 힘을 푼다.  
바로 죽일수도 있었지만, 왠지 모르게 그렇게 하면 안될것 같은 느낌이 든다. 
 
챙! 
 
"제대로 하지 못하는 건가?!!" 
".......봐주는 거야. 그것도 이해 못하는 건가." 
 
너를 위해서 그러는 거니 고마워 해라-라는 어감에 철가면은 나직히 이를 갈았다.  
양손으로 검을 쥔 그는 하샤신에게 있는 힘껏 내리치지만, 한손만으로 검을 들고  
있던 하샤신에게 맥없이 막힌다.  
팔이 부들거릴 정도로 힘을 주어 검을 내리려 하지만, 하샤신은 슬쩍 손에 힘을 주 
는 것만으로도 남자의 검을 비껴낸다. 비틀거리며 앞으로 넘어 지려는 남자의 배를  
강하게 찬 하샤신은 그 반동에 뒤로 물러나며 젤다의 근처로 다가간다.  
하샤신의 공격에 바닥을 구르게 된 철가면은 콜록이며 자리에서 일어나려 하지만,  
생각처럼 쉽게는 되지 않을 것이다.  
연신 콜록이는 남자를 힐긋하고 바라본 하샤신은 젤다의 팔을 잡고 고개를 숙인다. 
 
"다친 곳은 없나요?" 
"없어....헤헤헤.." 
 
불안하기만 한 곳에서 아는 사람을 만났다는 것만으로도 마냥 기뻐하며 웃는 젤다 
의 얼굴을 내려다 보던 하샤신은 주머니에서 손수건을 꺼내 그의 얼굴을 꼼꼼이 닦 
아준다. 
 
"왜 운거죠? 뭔가 괴로운 일을 당한 겁니까?" 
"아니..........아!! 당했다!!!" 
" ? " 
"저 자식이 그동안 날 괴롭힌 놈이라고!!!" 
 
아무것도 없었다고 말하려던 젤다는 그러나 천천히 자리에서 일어나는 철가면을  
확인하고 울컥하는 마음에 냅다 소리친다.  
 
"저 녀석 때문에, 보름마다 이상한 일을 해야했던 말야!! 그게 얼마나 고통스러운 
데!! 저 자식은 맨날, 이상한 주문이나 외고, 이상한 거나 몸속으로 집어넣고!! 진짜  
싫어!!!" 
"................" 
"죽여버렷!! 하샤신-" 
 
하샤신의 검술을 눈으로 본 젤다는 그가 상당히 강하다는 것을 알아 버렸다.  
대번에 의기양양해 져서 하샤신에게 살인명령을 내리는 젤다를 힐긋하고 바라본  
철가면은 비틀거리며 자세를 잡고 검을 다시 올린다.  
다른 인간들이라면, 그냥 물러날만도 하건만 철가면은 꽤나 승부근성이 있는지 다 
시 덤비려 한다. 어떻게 할까-하고 눈을 굴리던 하샤신은 옷자락을 잡아 당기며 빨 
리 죽이라고 하는 젤다를 난감하게 바라본다.  
팔을 잡고 마구 흔들며 '죽여, 죽이란 말야!'라고 하는 젤다를 한동안 바라보던 하 
샤신은 고개를 끄덕이며 앞으로 걸음을 내딫는다.  
딱히 원한 관계를 가진 것도 아니고, 젤다가 저렇게나 그를 싫어하는 이유를 알수  
있는 것은 아니나, 젤다가 원하니 어쩔수가 없다.  
검을 한번 크게 휘두른 하샤신은 느긋하게 걸음을 옮겨 철가면의 사내에게 다가간 
다. 
 
탁- 
 
"다시 한번 해볼까?" 
"................" 
"..........흠." 
 
철가면 사이로 보이는 금색의 눈동자가 부담스럽다.  
살짝 눈을 내린 하샤신은 상대가 다시 검을 드는 순간 몸을 앞으로 날렸다.  
한번의 발구름 만으로도 단숨에 남자의 앞으로 다가선 하샤신의 모습에 뒤에서 보 
고 있던 젤다가 좋아라 하며 박수를 치고 자리에서 방방뜬다.  
요란한 함성에 쓴웃음을 지은 하샤신은 다가오자 마자 검을 뒤로 돌리고 있는 힘껏  
앞으로 들이미는 남자의 기술에 감탄한다.  
힘이 부족해서 하는 공격마다 다 막히는 것이지만, 만약 검을 다루는 완력이 조금 
만 더 강했다면 꽤나 힘든 상대가 되었을 거다.  
앞으로 찔러 들어오는 검을 튕겨낸 하샤신은 단번에 끝내기로 마음을 먹는다.  
이곳으로 잠입할때, 숲에서 병사를 죽이고 그냥 왔으니 다음부턴 경비가 더 삼엄해  
질거다. 그리고 젤다와 만날수 있는 기회도 한정되겠지.  
이 남자를 죽이고, 나갸긴을 죽여야 한다.  
그리고 기회만 된다면 렌이라는 자도 죽일거다.  
그리고 나서 젤다가 원하는 대로 저택에서 나가게 해주는 것도 좋을 거다.  
젤다가 렌을 좋아한다는 것은 알지만, 그는 분명 뭔가 일을 벌일 남자다.  
그리고 그 행동이 일족에게 악영향을 끼칠것은 확신한다.  
불안은 남기지 않고 생길때 처리해야 하는 것이다.  
다시금 검을 회수하는 남자의 동작을 예리하게 살피던 하샤신은 그의 몸에 빈틈이  
보이는 순간 검을 강하게 잡았다.  
단번에 끝낼수 있을 자신이 있었다.  
 
차캉!!!!!!! 
 
툭- 
 
목을 벨거라 확신했던 검은 상대의 가면만을 반으로 잘랐을 뿐이다.  
바닥에 떨어져 흔들리는 가면을 힐긋하고 내려다 본 하샤신은 얼굴을 가리고 이쪽 
을 노려보는 남자를 기이하게 바라본다.  
마음먹고 휘두른 검이었다.  
그것을 지금 이 자가 피했다는 건가.  
정말로? 
 
".........인간인가?" 
".....후-" 
 
미심쩍음이 가득한 말투에 상대의 몸이 굳는다.  
의아하다는 듯이 눈앞의 남자를 바라보던 하샤신은 뒤로 물러나며 자신의 손을 들 
어 보인다.  
그동안 젤다와 놀기만 해서 실력이 녹슨건가.  
검을 다른 곳에 쥐고 오른손을 탈탈 털던 하샤신은 귓가에 들려오는 웃음소리에 미 
간을 찌뿌린다.  
 
"쿡쿡쿡-" 
".............." 
"오만한 녀석들. 그래 그것이 그대들이지." 
" ? " 
"인간은 열등하다고 여기는 녀석들- 자신의 능력을 과신하고, 다른 자들은 무시하 
지. 배척하는 거야. 왜? 놀라웠나? 내가 너의 검을 피해서?  
작정하고 날린 검이었으니 피한 것에 대한 충격이 더 큰 것이겠지." 
 
빈정거리는 말에 하샤신은 고개를 끄덕인다.  
솔직히 말하면 남자의 말에 옮다.  
 
"인간은 엘프의 능력을 당해낼수 없어." 
 
백년의 생을 사는 인간들은 수백년을 이어가며 스스로를 연마하는 엘프들을 당해 
낼수 없다.  
엘프는 신의 가호를 받은 종족이다.  
한곳에 정착하며 살아가고 폐쇄적이라 수는 적었지만, 그들은 스르로를 지켜낼수  
있는 힘과 능력을 지녔다. 육체적인 것만이 아니라 두뇌도 뛰어나다.  
일간들은 한치앞도 모르고 해메지만, 엘프들은 앞을 내다보고 미래를 준비하는 종 
족인 것이다. 
하샤신의 생각을 읽은 것인지 남자는 여전히 손으로 얼굴을 가린채 피식하고 웃는 
다.  
 
"그 오만이 너희들을 멸망으로 치닫게 할 것이다." 
" ?!!! " 
 
남자의 말이 끝남과 동시에 온몸을 압박하는 것이 있다.  
안색을 굳힌 하샤신은 재빨리 몸을 비틀었지만, 그런 그를 비웃듯이 온몸을 감싼  
것은 그를 끌고 들어가는 것이다.  
가만히 기둥뒤에 서있던 젤다는 바닥에서 튀어나와 하샤신의 몸을 감싸는 검은 실 
타래에 눈을 크게 뜬다. 
 
"하샤신!!!!" 
"........!!!!..." 
 
주문을 외우려던 하샤신은 그와 동사에 목을 감싸는 것에 말을 할수가 없었다.  
숨까지 막히는 듯한 기분에 미간을 찌뿌린 그는 어떻게든 이곳을 벗어나기 위해서  
몸부림을 친다.  
갑작스런 공격에 당황했지만, 금새 정신을 수습한 그는 손에 힘을 주며 부들거리며  
팔을 앞으로 뻗는다. 뒤로 잡아 당겨지는 감각에 이를 악물고 힘으로 끊으려던 하 
샤신은 그러나 꿈쩍도 하지 않은 것에 눈을 크게 뜬다.  
미세하게 마력을 넣어도 그저 튕겨져 나오는 것에 당황한 하샤신의 얼굴을 보고 피 
식하고 웃은 남자는 그러나 하샤신의 뒤에 달라붙어 실을 잡아 당기는 젤다의 모습 
에 미간을 찌뿌린다.  
 
"하지마!! 하지말란 말야!!!" 
"...........제-" 
"하샤신을 괴롭히지마!!!" 
 
검은 실은 기억에 있는 것이었다.  
전에 지하에 내려가 레스가와 보았던, 아름다운 이가 들어가 있던 곳을 칭칭감싸고  
있던 검은 실들이었다. 이것이 왜 바닥에 나타나 하샤신을 끌고 가려는 건진 모르 
겠지만, 지금 당장은 끊는 것이 우선이다.  
바닥에서 튀어나온 부분을 손바닥으로 치기도 하고 이로 물어 보기도 하지만, 검은  
것은 더 강하게 하샤신을 옳아맬 뿐 풀어질 기미가 보이지 않는다.  
젤다에게 위험하니 비키라고 말하려던 하샤신은 휘릭-하고 입을 단단히 구속하는  
것에 미간을 찌뿌린다.  
마왕의 후계자를 가두고 있던 실이다.  
처음엔 뭔가 했더니, 이런 것이었나.  
보호가 아니라 봉인을 해두는 역을 하고 있었던 건가.  
 
"하샤신!!! ..하지만- 하지말란 말야!!" 
 
달라붙는 젤다의 몸을 떼어내려 손을 뻗던 하샤신은 덜컹하고 바닥으로 잡아 당겨 
지는 감각에 눈을 크게뜬다.  
뭔가 해서 눈을 내리니 발부터 바닥속으로 끌려 들어가고 있었다.  
이런 종류의 일은 처음 격어보는 젤다는 숨을 삼킨다.  
 
"하샤신!!!!" 
"..!!!!" 
"어떻해?!! 너 바닥으로 들어가 버린단 말야!!" 
 
젤다가 굳이 말하지 않아도 알수가 있다.  
갑작스런 일에 당황한 그는 눈물을 흘리는 젤다를 바라보다 시선을 돌려 선채로 이 
쪽을 바라보는 남자를 바라본다.  
그리고 들어난 얼굴에 눈을 부릎뜬다.  
하샤신의 놀람이 가득한 시선에 입가를 비틀어 올린 남자는 입술을 달싹인다.  
 
- 그대로 사장되서 죽어버려 - 
 
엄청난 악의에 식은땀이 흐른다.  
어떻게든 바닥에서 끌어 올리려고 하샤신의 손과 몸통을 잡는 젤다지만, 그의 몸은  
점점 바닥으로 끌려갈 뿐이었다.  
울먹이며 하샤신의 이름을 부르던 젤다는 뒤에 손톱을 세워 바닥을 긁는다. 
 
"하지마!! 하지말란 말야!! 하지말라고!!!!!!!!!" 
 
꿈틀- 
 
"하지마- 하샤신 데려가면 평생 미워할테니깐!! 싫어 할거라고!!!!" 
 
악의 쓰는 젤다의 말을 듣기라고 한 것인지 하샤신이 끌려가는 속도가 늦춰진다.  
입을 감싸고 있던 것도, 몸을 포박하던 기운도 약해진 감각에 서둘러 몸을 감싼 것 
을 풀어헤친 하샤신은 다급히 젤다에게 피하라고 하려 했지만, 그 순간 귓등에 벼 
락같은 고함이 떨어진다. 
 
"네놈들의 주인은 아직 나야! 젤다의 말을 듣지마!!!!!!" 
" ?!! " 
 
파악- 
 
"하샤신!!!!" 
 
고함소리와 동시에 몸을 감싸던 것이 더 강해진다.  
아까는 천천히 끌어 내려지던 것이 단번에 밑으로 빨려들어 간다.  
바닥을 알수없는 늪으로 빠져는 감강에 하샤신의 이마에 땀이 맺힌다.  
손을 들어 젤다를 잡으려 했지만, 실에 끌려 바닥으로 점점 들어간다.  
 
"하샤신!!!" 
 
자신을 바라보던 부드러운 눈동자가 바닥으로 완전히 사라지자 기겁한 젤다는 아 
직 하나 남아있던 손을 잡는다. 어떻게든 잡아 끌려고 했지만, 그의 팔은 점점 바닥 
으로 끌려 들어가 손만이 남아있다.  
그것을 양손으로 잡고 하샤신의 이름을 부르지만, 밑으로 빨려 들어가는 것은 변함 
이 없다.  
하샤신의 이름을 부르며 하지말라고 하던 젤다는 마지막으로 잡은 손을 쓰다듬는  
하샤신의 손끝을 느끼곤 눈을 크게 뜬다.  
그리고 그 순간 하샤신의 손가락중 가장 긴 가운데 손가락 마저 바닥속으로 빨려  
들어갔다. 
 
"................." 
 
탁- 
탁탁탁- 
 
".....하샤신?" 
 
탁탁탁- 
 
"하샤신?!!" 
 
아무것도 남아있지 않은 바닥을 손바닥으로 두들여 보지만 반응이 있으리가 없다.  
눈물을 글썽인 젤다는 자리에서 다급히 일어나 바닥을 발로 차본다. 
 
탁탁탁- 
 
"하샤신?! 나와!! 나오란 말야!!!" 
 
탁탁- 
 
"하샤신?!! 하샤신!!!" 
"젤다-" 
"............" 
 
바닥 위에서 방방 뛰던 젤다는 자신을 부르는 소리에 얼굴을 든다.  
눈물 번벅이 된 젤다의 얼굴을 내려다 보던 렌은 그에게 천천히 다가온다.  
렌이 어떻게 이곳에 있는지는 모르겠지만, 하샤신의 일로 큰 충격을 받은 젤다는  
하늘거리는 천을 손으로 쥐며 연신 눈물을 흘릴 뿐이다.  
점점 다가와 눈앞에 선 렌을 바라보던 젤다는 목울대를 울리며 얼굴을 이그러 뜨린 
다.  
 
"렌- 하샤신이..........." 
 
그러나 젤다의 말은 끝맺을 수가 없었다.  
 
짜-악!!! 
 
쿠당탕-- 
 
렌에게 뺨을 맞고 호되게 바닥에 쓰러진 젤다는 놀라 숨을 삼켰다.  
뺨을 맞아 얼굴이 돌려진 자세 그대로 바닥에 엎드려 있던 젤다는 부들거리는 손을  
들어 자신의 볼을 감싼다. 아릿한 통증에 미간을 찌뿌린 젤다는 손끝을 문지러 입 
가에서 묻어 나오는 피를 확인한다.  
멍하니 그것을 바라보던 젤다는 얼굴을 들어 렌을 올려다 본다.  
딱딱하게 굳은 체인 렌은 그런 젤다를 가만히 노려볼 뿐이었다.   
 
"쓸모없는..........." 
"................" 
"하나같이 다들 망가진 것들만 생기는지 모르겠군." 
 
으득- 
 
이를 간 렌은 손으로 얼굴을 가린채 이쪽을 바라보는 철가면 사내를 노려 보았다.  
전에 한번도 보지못한 분노를 여과없이 들어내는 렌을 멍하니 올려다 보던 젤다는  
비틀거리며 자리에서 일어난다.  
그리고 머뭇거리며 앞에 선 젤다는 여전히 철가면 사내를 바라보는 렌의 옆얼굴을  
바라보다 옷자락을 잡고 있던 손을 놓고 렌을 만지기 위해 손을 뻗는다.  
볼이 닿는 따스한 온기에 눈을 내린 렌은 눈을 크게 뜬채 자신을 바라보는 젤다를  
확인하곤 입가를 비틀어 올린다.  
비웃음이 담겼지만, 그래도 지어주는 미소라 안색을 밝게하고 입가를 올리려던 젤 
다는 그러나, 지끈하고 통증을 호소하는 볼에 표정을 굳힌다.  
울상을 짓지도, 그렇다고 웃는 것을 그만 두지도 않은 젤다는 상당히 이상한 표정 
을 짓고 있었다.  
그 얼굴에 피식하고 웃은 렌은 허리를 숙여 젤다와 시선을 마주한다. 
자신에게 다가오는 렌의 모습에 움찔하고 뒤로 물러난 젤다는 멍하니 그의 이름을  
부른다.  
 
".............렌." 
"젤다." 
"........응?" 
 
불안하게 떨리는 눈동자에 피식하고 웃은 렌은 손을 돌려 젤다의 머리를 쓰다 듬는 
다.  
머리와 등을 쓰다듬은 손길에 눈을 깜박이는 젤다의 얼굴을 공포에 질려 있었다.  
계속해서 그의 머리를 쓰다듬던 렌은 다른 손을 들어 젤다의 가는 몸을 안는다.  
반사적으로 손을 뻗어 어깨를 밀어내는 힘을 무시하고 젤다를 강하게 안은 렌은 눈 
을 들어 이쪽을 바라보는 철가면의 사내를 바라본다. 
렌에게 극도의 공포를 느끼는 젤다는 아주 미약한 음성으로 그의 이름을 부른다.  
렌-라며 귓가에 울리는 음성에 눈을 내리깐 렌은 젤다의 몸을 강하게 안으며 나직 
히 중얼거린다. 
 
"너는 역시 가둬두는 편이 낫겠다." 
 
 
To Be 
 

 
37 
 
 
"이런 곳에 죽어 있었던가.." 
".....어쩌죠?" 
 
병사의 불안에 찬 음성에 경비대장은 표정을 굳힌다.  
의식을 끝나면 렌은 언제나 늘어진 젤다를 안고 왔었다.  
이번도 예외는 없어도 늘어진 젤다를 안고 온 렌이지만, 그들은 평소와 달랐다.  
피곤과 눈물에 젖은 얼굴은 같았지만, 젤다의 볼은 호되게 맞은 듯 퉁퉁 부워 있었 
고, 복장도 엉망이었다. 게다가 렌은 무척이나 기분이 나빠 보였다. 
지금까지 렌의 밑에서 일했던 경비대장으로써도 그렇게나 불쾌함을 들어내는 렌은  
처음있는 일이었다. 딱딱하게 굳은 경비대장의 안색을 살피던 사내들은 풀숲에 죽 
은채로 쓰러져 있는 남자의 몸을 든다.  
벌써 주변을 정리하고 가죽에 쒸여 놓았기에 그냥 들고 가기만 하면 되는 것이다.  
병사들에 의해 이동되는 시체를 가만히 바라보던 경비대장은 한숨을 쉰다.  
의식이라는 것은 끝나고 나면 언제나 기분 나쁜 느낌을 들게했지만, 지금처럼 나쁜  
기분은 처음이다.  
팽팽히 당겨진 실처럼 잘못 건드리면 그대로 끊어질 것 같은 아슬함이 느껴진다.  
 
바스락- 
 
발에 밟히는 풀을 툭툭치던 그는 한숨을 쉬고 몸을 돌려 걸어간다.  
지하에서 무슨 일이 벌어진건지 모르겠지만, 렌은 저택의 경비를 더 강화했다.  
들은 바에 따르면 밖에 사람을 보내 마도사를 불러 들인다고 하던데 정말인지 모르 
겠다.  
이만한 병사들의 수로 부족해 마도사까지 끌어 들인다면 반대편에 자리한 왕성이  
공작가를 어떻게 보겠는가-  
머리를 긁적이던 경비대장은 이내 한숨을 쉬며 생각을 접는다.  
자신은 위에서 시키는 일만하면 되는 것이다.  
쓸데없는 걱정을 해서 머리가 빠지게 하면 안되는 것이다. 안 그래도 머리숱이 적 
어져 애인이 난리도 아닌데 말이다.  
손가락으로 정수리 부분을 툭툭치던 그는 숲을 빠져 나오자 마자 화색을 한채로 저 
택 입구에서 달려오는 시녀의 모습에 의아한 표정을 짓는다.  
그런 경비대장의 표정을 살필 여력이 없었던 시녀는 다급이 그의 앞에 달려와 숨을  
고른다. 
 
"경비대장님." 
"왜 그렇지?" 
 
저택엔 수많은 병사들과 시녀들이 있었지만, 그들은 교류는 그닥 없었다.  
다른 저택에서 흔히 벌어지는 시녀와 병사의 연애같은 것도 없는 그저 같은 공간에 
서 다른 일을 하는 사람들도 인식되어 있었던 것이다.  
그런데 시녀가 갑자기 자신을 보고 반색을 하니 이상할수 밖에 없었다.  
렌이나 시녀장들이 달리 전하는 말이 있을 때 보내는 시녀도 아니여서 미심쩍음은  
더하다.  
그런 경비대장의 안색을 살피던 시녀는 주변을 살피더니 얼굴을 가까이 붙이고 낮 
게 속삭인다.  
 
"지금.. 리플켄님이 돌아 오셨습니다." 
".......뭐?" 
"그래서... 저기.. 저택문을 열어 주십사 하고......." 
".........리플켄님은 렌님의 명력이 없는 한 저택내에 들어 오실수 없어." 
"하지만... 벌써 밖에 도착하셨을 지도 모릅니다." 
 
불안하고 초조하게 중얼거리는 시녀의 얼굴을 내려다 보던 경비대장은 미간을 찌 
뿌린다.  
렌에게 고용된 시녀들은 감정없이 그저 렌이 시키는 일만을 할뿐이다.  
개중에 특이한 케이스도 있다 하던데 눈앞에 있는 시녀가 그런 종류인 모양이다.  
언제 리플켄의 사람이 된건지 모르겠지만, 이렇게 겁없이 자신에게 와서 저택문을  
열어 달라니. 허리에 손을 집고 한숨을 쉬자 앞에 서있던 작은 몸이 움찔한다.  
그러나마나 골치 아프다는 듯 미간을 손가락으로 누른 경비대장은 다시금 한숨을  
쉰다.  
리플켄은 휴양을 명목으로 왕성에 돌아간 것이지만, 사실상 공작가에서 추방을 당 
한거나 마찬가지다.  
진실이 어느 것인지 몰라도 그녀는 흑의 엘프에게 젤다를 넘겨 도주하게 해서, 그 
를 해하려 했다는 명목으로 렌에 의해 강제적으로 쫓겨난 것이다.  
젤다와 리플켄의 사이가 얼마나 좋았는 지를 아는 자들에겐 기가막힌 일이었지만,  
렌의 말이기에 반박할수가 없었다.  
저택에서 렌의 말은 절대적이기 때문이다. 
당시엔 순순히 나가는가 싶었더니 이렇게 돌아오려고 한건가-  
공작가의 안주인인 리플켄의 모습을 떠올리던 경비대장은 눈을 감는다.  
앞의 시녀가 초조하게 바라보는 것 같았지만, 이번일은 신중하게 결정해야 한다.  
어줍잖게 사람 하나 들인다고 이쪽의 목이 떨어지는 일은 사양이다.  
 
"................."  
 
근래의 저택의 분위기는 이상했다.  
사이가 그렇게나 좋던 렌과 젤다는 삐그덕 거리는 것 같았고, 어제 렌의 분위기는  
정말 최악이었지.  
알수없는 백의 엘프가 서재에 버젖이 들어서 있고, 정체를 알수없는 자가 부하를  
죽였다.  
게다가 쫓겨난 리플켄이 돌아온다.  
뭐가 이렇게 복잡하게 돌아가는 거냐!-라고 소리를 치고 싶었던 경비대장은 시근 
덕 거리며 숨을 고른다. 침착하게, 어느 방법이 제일 좋을까-하고 생각해던 그는  
이내 입가를 우그러 뜨리며 눈을 뜬다.  
결정을 내린 것을 알았는지 두손을 가슴에 모은 시녀는 간절한 눈빛으로 그를 올려 
다 본다.  
 
"어디에 계시지?" 
 
안 그래도 복잡한 상황. 하나 더 껴도 이상할게 없다- 
골치 아프게 여러가지 고민하기 싫은 그가 내린 결론이었다.   
 
 
 
덜컹- 
 
"..............." 
 
방문을 열고 서재로 들어온 렌은 소파에 앉아있는 인물을 발견하고 안색을 굳힌다.  
앉아서 느긋하게 잔을 기울이고 있던 리플켄은 렌의 시선이 얼굴에 꽂히자 눈을 들 
어 그를 올려다 본다.  
그리고 입꼬리를 올린 그녀는 몸을 뒤로 눕히고 렌을 올려다 본다.  
전처럼 예의상으로 차렸던 모습은 온데간데 없다.  
 
"오랜만-이라고 해야 하나요?" 
".......그대가 어떻게 이곳에 들어온 거지?" 
"말이 이상하네요. 제 집이기도 한 장소이지 않습니까? 제가 못 올곳에 온 겁니까?" 
".............." 
 
리플켄의 말에 안색을 굳힌채 그녀를 바라보던 렌은 걸음을 옮겨 맞은 편에 앉는 
다. 표정이 굳어지는 것을 기대했던 리플켄은 그러나 예전과 같은 느긋함으로 다가 
와 자리에 앉는 렌의 모습에 살짝 표정을 굳힌다.  
소파에 앉아 다리를 꼰 렌은 눈을 내려 바닥을 바라보다 리플켄을 올려다 본다.  
적색의 눈동자에 서린 기묘한 빛에 리플켄은 살짝 안색을 굳힌다. 
 
"그래, 어떻게 저택에 들어온 거지?" 
"생각보단 쉽게 들어올수 있었답니다." 
"안에서 누군가 열어 주었다는 건가- 요새는 정말이지 말을 안듣는 녀석들이 많 
군." 
 
나른하게 중얼거린 렌은 렌을 몸을 뒤로 눕히고 눈앞의 여성을 바라본다.  
머리를 묶어 단정히 틀어올린 여성은 뛰어난 미색을 자랑하고 있었다.  
예쁘기만 한 외모가 아닌, 지성과 우아함이 깃든 자태를 천천히 감상하던 렌은 흩 
어보는 시선에 불쾌함 기색을 뛰우는 리플켄을 바라본다. 
 
"이상하지?" 
".......뭐가 말인가요." 
"당신말야. 언제나 그런 눈으로 날 보고 있었지." 
".............." 
"이래뵈도 대륙에서 꽤나 유명한 가문에 좋은 평가를 받은 나인데-  
게다가 첩을 하나도 들이지 않고 정신 하나만을 둔채로 원하는 것을 하도록 자유롭 
게 풀어준, 그런 자상한 남편인 나를. 그대는 언제나 그런 표정으로 바라보았지." 
"............." 
"불쾌하게- 기분 나쁘다는 듯이- 어째서 이런 자와 있어야 하는 건가-라는 눈빛으 
로 말야.......리플켄, 내가 그대에게 상처주는 일을 한적이 있었던가." 
 
정말로 의아하다는 듯이 속삭이는 렌의 모습에 리플켄은 미간을 찌뿌린다.  
이 남자가 갑자기 왜 이러나 싶었다.  
곱게 찌뿌려 지는 리플켄의 얼굴이 피식하고 웃은 렌은 몸을 일으켜 리플켄의 곁으 
로 옮겨 앉는다. 갑자기 접근하는 렌의 모습에 눈살을 찌뿌리며 몸을 물리려던 리 
플켄은 그러나 내색하지 않고 자리를 지킨다.  
리플켄의 곁에 앉아 손을 뻗어 리플켄의 어깨를 안은 렌은 조용히 입을 연다.  
 
"그대가 원하지 않아 잠자리를 하지 않았고, 그후로도 그랬지. 만약에 그대가 원했 
다면 같이 자줬을 거야. 그렇다면... 그대는 날 사랑하게 되었을 까나?" 
"날 모욕하는 거라면 그 입 닥치십시오. 발트 공작." 
"........그래. 그거야. 넌 아내가 아니였지." 
 
이쪽을 돌아보지 않고 딱딱하게 내뱉는 말에 이런-하며 고개를 저은 렌은 입가를  
올린다. 
 
"넌 왕성의 잘난 공주님. 그래, 넌 내 아내가 아니라 공주였다."  
"........나는 그대의 아내이고, 발트 공작가의 안주인 입니다." 
"아니- 6년전에도 지금도까지도 이 순간마저도- 너는 공주야." 
 
렌의 말에 발끈하며 고개를 돌리려던 리플켄은 그 순간 렌에게 멱살이 잡혀 소파뒤 
로 쓰러진다. 손받침대 부위에 강하게 부딫힌 충격에 순간 숨을 들이킨 리플켄은  
얼굴을 들어 렌을 노려본다.  
날카로운 시선을 가볍게 넘긴 렌은 몸을 일으키려는 리플켄의 몸을 좀더 강하게 밀 
어 붙인다.  
여자의 몸으로 남자의 완력을 당하기란 무리라 금새 얼굴이 발갛게 달아오린 리플 
켄은 숨을 헐떡이며 렌의 손을 잡는다.  
자신의 손에 손톱을 세우는 리플켄을 바라보고 싱긋하고 웃은 렌은 손을 들어 그녀 
의 뺨을 호되게 내리친다.  
 
짜-악! 
 
"?!!!" 
 
누워진 상태로 뺨을 맞아 고개가 강하게 돌아간다.  
한동안 그 자세로 있던 리플켄은 볼에 손을 올리고 천천히 고개를 든다.  
그리고 죽일 듯이 렌을 노려보지만, 그는 그저 무감하게 자신의 아내를 내려 볼뿐 
이다. 거친 행동에 풀어져 바닥에 흩어진 머리카락을 부드럽게 쓰다듬은 그는 손으 
로 꼬아 입가에 댄다.  
잘근하고 금발이 씹히는 모습을 바라보는 리플켄의 안색은 딱딱하게 굳어있다.  
 
"리플켄 착각하지 마라.  
네가 지금 영리하게 굴고 있다고, 자신이 하는 행동을 모를 거라고 자신하고 있는  
모양인데.......뛰는 자 위에 나는 자가 있다지.  
어찌 되었던 간에 넌 내 아내야. 당분간 살려두는 편이 편리하니..놔두기는 하겠지 
만 건방지게 굴면......." 
 
멱살이 잡은 손이 내려가 봉긋하게 솟안 가슴을 잡아 비튼다.  
그 감각에 숨을 삼킨 리플켄은 눈을 크게 뜬다. 가슴을 비틀어 잡은 렌은 입가를 올 
리며 고개를 숙여 리플켄의 목덜미에 입을 묻는다.  
그 감각에 눈을 크게 뜬 리플켄은 렌의 몸에서 벗어나려 했지만, 벗어 날수가 없었 
다. 다리로 가는 몸을 단단히 봉쇄한 렌은 바지락 거리는 육체를 유쾌한 자극으로  
받아 들이고 소리내어 웃는다.  
귓가에 울리는 웃음소리가 너무도 수치스러워 눈을 크게 뜰 뿐인 리플켄의 녹빛의  
눈동자에 물기가 서린다.  
벌리지 않으려는 다리를 억지로 벌려 치마단을 들어올린 렌은 하앟게 들어난 허벅 
지를 손으로 문지른다.  
눈을 크게 뜰뿐인 리플켄은 이를 갈며 몸위의 렌을 노려볼 뿐이다.  
허벅지를 안아 손가락으로 속옷을 툭-하고 건드리자 몸아래의 육체가 경직된다.  
후후-하고 소리내어 웃은 렌은 얼굴을 들어 리플켄의 코앞에 댄다.  
 
"네가 이렇게나 싫어하는 나에게 죽고 싶을 정도로 수치스럽게 안겨질꺼다." 
"............." 
"창녀처럼- 쾌감에 몸을 비틀지도 모르지. 고귀한 공주님." 
 
아하하하-하고 웃은 렌은 리플켄의 위에서 일어나 앉는다.  
리플켄이 마시다 놓은 잔을 들어 안의 액체를 들이킨 렌은 '괜찮은 맛이군-'이라며  
리플켄에게 들어 보인다.  
렌을 노려보던 리플켄은 다리를 모으며 자리에서 일어나 복장을 정리한다.  
애써 태연한 척을 하고 있었지만, 갑작기 당한 봉변에 손가락이 떨고 있다.  
그것을 확인한 렌이 눈을 가늘게 휜다.  
 
"귀엽군. 떨다니 말야- 아무리 잘난척을 해도 결국은 애송이가 아닌가." 
 
마지막 차를 들이킨 렌은 잔을 내려놓으며 팔장을 낀다.  
소파 끝에 비스듬히 누워 이쪽을 바라본 채인 렌을 가만히 바라보던 리플켄은 나직 
히 이를 간다.  
 
"렌." 
"왜 그러지?" 
 
여전히 웃음을 짓고 있는 저 얼굴에 뜨거운 불덩이를 끼얹어 주고 싶다고 생각하는  
리플켄이지만, 조용히 감정을 수습한다.  
여기선 흥분하는 쪽이 지는 것이다.  
숨을 고르며, 안정을 찾는 리플켄의 모습에 렌은 이채의 빛을 뛰운다.  
 
"렌, 당신이 무슨 짓을 하든지. 네 뜻은 절대로 이루어 지지 않아." 
"..........호오? 내가 무슨 짓을 한다는 건지." 
"그건 본인이 더 잘 알겠지. 그래.......하나 알려줄까?" 
"무엇을?" 
"곧 있으면 네온이 왕위에 오르게 되지." 
"처남에게 축하한다고 전해줘." 
 
아까 자신이 어떤 행동을 한 건지 완전히 잊은 듯 태연하기만 한 렌의 모습을 가만 
히 바라보던 리플켄은 입가를 비틀어 올린다.  
지금까지 표정을 굳히고 있던 리플켄이 갑자기 미소를 보이자 렌은 그녀에게 시선 
을 준다.  
렌과 눈이 마주친 리플켄은 천천히 자리에서 일어나 소파를 돌아 문앞에 선다.  
렌의 시선을 느끼며 손잡에 손을 댄 리플켄은 슬쩍 몸을 돌려 렌을 바라본다.  
여전히 태연한 모습인 렌에게 환한 미소를 지은 리플켄은 붉은 입술을 달싹인다.  
 
"그리고 내 아이는 그의 다음대 후계자가 될거야." 
".................." 
"일단은 대외적으로 그렇게 선포될테지. 그렇게 되면... 저택내에 기사단을 주둔하 
게 할 생각인데, 부군께선 어떠신지." 
 
저택내에 왕서의 기사들이 주둔한다는 말에 안색을 굳히는 렌의 얼굴을 확인한 리 
플켄은 말을 잇는다.   
 
"아, 그렇군. 이것을 알까나? 뱃속의 아이는 당신의 아이가 아니야." 
"당연하..." 
"젤다님의 아이지." 
"............." 
"기대되지 않아? 태어나는 우리들의 아이." 
 
홀죽한 배를 쓰다듬는 리플켄의 모습에 렌의 표정이 딱딱하게 굳는다.  
그 얼굴을 확인하고 입술을 비튼 리플켄은 문을 열고 그대로 나가 버린다.  
긴장된 표정의 시녀장과 병사들을 힐긋하고 바라본 리플켄은 걸음을 옮기며 엉망 
이 된 머리를 정리한다.  
머리나, 옷차림, 게다가 퉁퉁부은 볼에서 렌에게 어떤 꼴을 당했는지 말해주는 모 
습에 눈을 감은 시녀장은 나지막히 한숨을 쉰다.  
계속해서 걸음을 옮기던 리플켄은 계단 근처에 서서 슬쩍 고개를 숙이는 경비대장 
에게 슬쩍 손을 올려준다.  
그 덕분에 저택에 들어올수 있어서 리플켄의 표정은 무척이나 부드럽다.  
리플켄의 볼에 나있는 손바닥 자욱에 안색을 굳힌 경비대장은 다시금 허리를 숙이 
고 계단을 내려간다.  
밑으로 내려가는 경비대장의 모습을 살피던 리플켄은 몸을 돌려 위층으로 올라간 
다. 전과 다르게 저택 가득 채워져 있던 병사들은 리플켄을 힐끗하고 바라보다 눈 
이 마주치면 시선을 피하곤 했다.  
자신의 몰골이 그닥 좋지 않다고 여기곤 있지만, 부끄러운 느낌이 없었기에 태연하 
게 걸어가 자신의 방에 다다른 리플켄은 이쪽을 확인하자 마자 놀라 눈을 크게 뜨 
는 시녀들의 모습에 쓴 웃음을 짓는다.  
 
"세상에- 리플켄님!" 
"죽은건 아니니 너무 그런 표정짓지 말게." 
"하지만.. 하지만.. 이런..!" 
"됐으니깐, 물러가 있어라." 
 
평소라면 좀 더 대화를 할수 있었을 거다. 
하지만, 지금의 리플켄은 굉장히 지친 상태였고, 시녀장은 그것을 알아 차렸다.  
지저분한 머리와 흩틀어진 의복, 마지막으로 부푼 뺨을 바라본 시녀장은 얼굴을 이 
그러 뜨리며 물러난다. 허리를 숙이고 물러나는 시녀장에게 다시 한번 손을 저은  
리플켄은 걸음을 옮겨 침실에 앉는다.  
가만히 그렇게 앉아 있던 그녀는 혼자 있는 방안을 바라보다 근처 탁자에 올려진  
거울을 든다.  
그리고 자신의 모습을 살펴본다. 
 
"과간이군........." 
 
이래서야 시녀들이 놀래도 이상하지 않을 모습니다.  
피식하고 웃은 그녀는 한숨을 쉬며 거울을 무릎위에 올려 흩틀어진 머리를 다듬는 
다. 한동안 그렇게 삐져나온 머리를 다듬으려 손을 움직이던 리플켄은 서재에서 있 
었던 일을 떠올린다.  
 
- 네가 이렇게나 싫어하는 나에게 죽고 싶을 정도로 수치스럽게 안겨질꺼다. 
 
"..............." 
 
- 창녀처럼- 쾌감에 몸을 비틀지도 모르지. 고귀한 공주님. 
 
쨍그랑!!! 
 
챙캉!!! 
 
바닥에 거울을 집어 던진 리플켄은 자리에서 일어나 테이블위에 있던 화병을 쓸어 
낸다.  
아름다운 꽃들이 바닥에 떨어져 흉한 모습을 보이고 있었지만, 그래도 분이 풀리지  
않은 리플켄은 이를 갈며 침대로 다시 돌아가 시트를 잡아 찟는다.  
잘 찟어지지 않는 천은 바닥에 던지고 배게를 잡아 뜯던 리플켄은 그대로 자리에  
엎드려 침대가에 얼굴을 묻는다. 
 
"빌어먹을 놈!!!" 
 
시트에 얼굴을 박고 크게 소리를 쳐서 웅얼거리는 소리밖에 울리지 않는다.  
한동안 그렇게 있던 그녀는 이내 어깨를 떨며 팔로 몸을 감싸 안는다.  
렌이 손댔던 부위에 뱀이 지나가는 것 같았다.  
눈가에 몰리는 열을 무시한 리플켄은 이를 갈았다.  
 
"...용서하지 않아. 절대로- 절대로 용서하지 않을 테니깐..." 
 
탁- 
 
자리에서 일어난 리플켄은 화장대로 다가가 자리에 주저 앉는다.  
그리고 손을 넣어 붉은 책을 꺼낸다.  
전에 렌에 의해 갑자기 내몰림을 당해서 미쳐 챙기지 못한 것이었다.  
그것을 끌어 가슴에 안은 리플켄은 페이지를 넘긴다.  
그리고 원하는 부분을 찾은 리플켄은 피에 반쯤 젖은 페이지의 내려다 보다 어느  
한 부분을 손가락으로 쓰다 듬는다. 년도와 사람의 이름이 적혀져 있던 페이지를  
하염없이 바라보던 리플켄은 책을 가슴에 안고 바닥에 엎드렸다. 
 
"절대로 용서하지 않을 테니깐........그도.......왕도......절대로 용서하지 않아......." 
 
나직히 이를 갈며 중얼거리는 음성 가운데에 물기가 묻어났다. 
 
 
To Be 
 
 

 
 
 
38 
 
 
탕-!!! 
 
탕탕!!! 
 
"열지 못 해?!!! 너희들이 이러고도 무사할줄 알아?!! 난 젤다란 말야!!!" 
 
목이 쉬어라 소리를 질러봐도 밖은 여전히 반응이 없다.  
씩씩대던 젤다는 몸을 돌려 뭔가 던질만한 것을 찾아 보지만, 의자나 테이블들은  
벌써 박살이 난 상태였다.  
하다못해 다른 가구들을 끌고가 문에 던져 버리자-라며 걸음을 옮기던 젤다는 발 
바닥에 느껴지는 날카로운 통증에 소리를 지른다.  
바닥에 떨어진 나무 파편에 발바닥이 찔린 것이다.  
자리에 주저앉은 젤다는 발을 들고 상처를 살핀다.  
아프지만, 괜찮지 않을까- 이것을 핑계로 밖의 녀석들을 안으로 부르자-라고 생각 
하고 있었던 젤다는 그러나 주륵-하고 바닥을 적시는 피의 양의 입을 딱 벌린다. 
한동안 굳어서 흐르는 피를 바라보던 젤다는 비명처럼 밖의 시녀들을 부른다. 
 
"이봐!! 피야!! 피라고!! 피란 말야!!!" 
 
너무 놀라 앉아서 소리밖에 지를수가 없었다.  
반쯤 우는 소리가 되어 계속해서 시녀들과 병사들을 부르던 젤다는 그러나 아무도  
들어오지 않자 입을 다물었다. 
 
툭- 
 
"........." 
 
계속해서 바닥에 흐르는 피는 벌써 흥건히 고였다.  
나무가지가 박힌 것만이 아니라 살로 파고들어 찟은 모양이다.  
앉은 부위에 번져가는 붉은 피를 내려다 보던 젤다는 '크흠-'하며 목을 고른다.  
그리고 발을 잡고 있던 손을 놓고 그대로 바닥에 누웠다.  
발바닥은 얼얼하고 바닥은 차가웠다. 아까부터 계속해서 소리를 치고 난리를 피느 
라 목과 문을 두들린 손은 통증을 호소하고 있었다.  
그렇게나 난리를 폈는데 렌은 커녕, 시녀들과 병사들조차 반응이 없는 것이다.  
이런 적은 없었다.  
멍하니 누워있던 젤다는 몸을 비틀어 모로 누운다.  
그러나 넓기만 한 방이 시야에 들어오자 바닥을 기어 구석으로 옮긴다.  
전에 있던 방과 달리 넓기만 하고, 재미있는 것은 하나도 없는 곳이었다.  
물론 가구들은 훌륭했고, 서재도 있어 책을 볼수 있게 한 공간이었지만, 창엔 쇠창 
살이 박혀져 있는 데다 화장실은 안에 자리하고 있었다.  
게다가 때가 되면 문밑으로 음식들과 물이 담겨진 대야가 들어온다.  
명백히 가두려고 하는 모습들에 나직히 이를 갈던 젤다는 그러나 이내 우울해져 손 
으로 눈을 가리고 훌쩍인다.  
렌에게 맞은 뺨은 아직도 아팠다.  
 
"........뭐냐고...." 
 
신경질이 치밀어 발을 크게 뻗은 젤다는 다리에 채어 저만치 굴러가는 철동 거울을  
확인하고 몸을 돌려 벽쪽을 바라본다.  
젤다는 렌에게 뺨을 맞고 한동안 아무런 생각을 할수가 없었다.  
그런 일은 처음이었는데다, 그렇게나 차가운 렌또한 처음이었던 거다.  
그렇게 망연하게 렌을 올려다 보던 젤다는 어느순간 정신을 잃고, 나중에 눈을 뜨 
니 자신의 방이 아닌 다른 곳에 있었다.  
렌이 가둬야 겠다-라는 말을 한 것도 같았는데 그게 이런 의미였을까-하고 생각하 
던 젤다는 주륵-하고 흘리는 눈물에 바닥에 끌리는 시트를 들어 덮는다. 
너무나 생소했다.  
렌이 설마하니 자신에게 그런 행동을 할줄은 몰랐다.  
그저 장난이었다.  
자신을 생각해 주지 않고 자기 마음대로 행동하는 렌이 괘씸해서, 그저 섭섭함이  
한번에 터져서 그런건데 렌은 그렇게나 난폭하게 반응한 것이다.  
시트에 얼굴을 묻은 젤다는 축축하게 젖는 시트에 아랑곳 않고 얼굴을 비볐다.  
온몸에 기운이 없다.  
지금의 상황이 싫었다. 
방으로 돌아가 잠을 자고 나면 렌이 침대가에 있다가 웃어 주었으면 좋겠다.  
 
".........렌.........." 
 
렌의 이름을 나직히 부르던 젤다는 가슴에 스치는 통증에 헐떡인다.  
싫었다. 정말로 싫었다.  
자신을 때리거나, 화를 내는 렌은- 이렇게나 아픈데 찾아오기는 커녕, 사람을 시켜  
감시를 하고 감금을 하는 것은 정말로 싫었다.  
붉게 달아오른 얼굴로 계속해서 훌쩍인 젤다는 렌이 야속하기만 했지만, 그래도 보 
고 싶은 마음을 어쩔수가 없었다. 이번일로 정말로 렌이 자신을 미워하면 어쩌나- 
하는 생각이 드는 것은 어쩔수가 없는 것이다.  
그렇게 마음이 풀어지지 않아 평생 동안 이 방에만 가둬두면 어쩌나-하는 걱정이  
든다.  
이내 정말로 그렇게 되면 어쩌나-하고 생각하는 젤다의 안색이 어둡게 변한다.  
시트에 얼굴을 묻고 끙끙거리던 젤다는 나직히 하샤신의 이름을 부른다.  
바닥에 빨려 들듯이 사라져 버린 하샤신.  
그렇게 사라져 버리고 다시는 만나지 못하는 것을 아닐까.  
 
"..안되는데......하샤신.....리렌....." 
 
못 만나게 되면 안된다.  
지금 당장이라도 그가 와서 이 답답한 방에서 자신을 빠져 나가게 해주었으면 좋겠 
다. 다시 한번 하샤신의 이름을 부르던 젤다는 멈추지 않고 흐르는 눈물에 얼굴을  
찌뿌린다.  
너무나 아팠다.  
마음도 몸도, 눈도 손도 나무에 찔린 발바닥도 안 아픈 곳이 없는 것 같았다.  
훌쩍인 젤다는 열이 오른 볼을 차가운 바닥에 비비며 눈을 감았다. 
눈을 뜨면 누군가가 와서 자신을 이곳에서 나가게 해주었으면 좋겠다.  
 
 
 
"몇일내로 왕성에서 기사단을 보낸다는 전갈입니다." 
"..헛소리는 아니였다는 거군.." 
".........어떻게 할까요?" 
 
날이 밝자마자 공작가로 달려온 것에 불만을 표출하려던 사내지만, 딱딱하게 굳은  
표정의 렌을 앞에 두고 표정을 편한대로 할만큼 간이 크지는 않았다.  
농담이라도 건낼만한 상태라면 슬쩍 찔러보기도 하겠지만, 지금의 렌은 잘 못 건드 
렸다간 호된 꼴을 당할 것 같았다.  
책상 근처에 서서 불편한 듯 몸을 비틀던 사내는 렌이 눈을 들자 근육을 긴장 시킨 
다. 
 
"정확히 언제쯤 보낸다고 하던가?" 
"오늘내로 전갈이 오고, 사일후면.. 올거라고 생각합니다." 
"그래.. 사일이라- 요즘 기사들은 참으로 한가하단 말이지." 
 
피식-하고 웃으며 책상을 두들인 렌은 입가를 비틀어 올린다.  
그 모습에 가만히 숨을 죽이고 있던 남자는 붉은 빛의 눈동자가 자신을 바라보자  
저도 모르게 가슴에 힘을 주고 자세를 쭉 편다. 
 
"조금 바쁘게 해줄까나." 
 
조용히 중얼거린 렌은 근처에 있던 편지를 들어 사내에게 건낸다. 
편지를 양손으로 받아든 남자는 의아한 표정으로 렌을 바라본다.  
손에 턱을 기댄채 있던 렌은 손가락을 들어 서쪽으로 가라한다.  
서쪽은 라이센 국이 있는 곳으로 왕성과는 적대 관계에 있는 곳이다.  
무슨 일을 하시려는 겁니까-라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만, 간신히 삼킨  
남자는 알았다는 듯 고개를 끄덕이고 서재를 나갔다.  
긴장된 표정의 시녀들과 병사들의 시선을 받으며 몸을 돌려 복도를 걸어간 남자는  
긴장된 표정을 지우지 못하다가 저택을 벗어나서야 어깨의 힘을 필수가 있었다.  
저도 모르게 흐른 땀을 닦아낸 그는 눈을 돌려 거대한 저택을 올려다 본다.  
전에도 압박감을 느끼게 하던 곳이지만, 이번엔 유독 심한 것 같다.  
피로감에 미간을 주무르던 남자는 작게 한숨을 쉬며 렌의 지시를 따르기 위해 마차 
가 있는 곳으로 걸어갔다.  
이런 일이 있을 줄 알았다면 미리 부인에게 말을 하고 오는 건데 말이다. 
 
탁- 
 
들고있던 펜을 책상에 던진 렌은 팔장을 끼며 몸을 뒤로 눕힌다.  
한동안 그러고 있던 렌은 적의에 찬 녹빛의 눈동자를 가진 리플켄을 떠올리곤 피식 
하고 웃는다.  
 
"리플켄- .........어지간히도 날뛰는 군..." 
 
피식-하고 다시 웃은 렌은 밖의 시녀를 부른다.  
신경이 곤두서 있던 시녀장은 렌이 두번 벨이 울리기 전에 방으로 들어와 허리를  
굽힌다.  
들고 있던 종을 내린 렌은 병사를 데리고 리플켄의 방으로 가라한다.  
갑작스런 지시에 눈을 동그랗게 뜬 시녀장은 그녀답지 않게 반문한다. 
 
"네?" 
"말 그대로, 시녀들과 병사들을 데리고 리플켄의 방으로 가라는 거다." 
"................" 
"내 지시가 있기 전끼지 그 여자가 내 저택에서 맘대로 행동하지 못하도록 해.  
밖으로 한발자욱은 물론, 젤다를 만나는 일은 안된다. 만약에 그녀가 밖에 나가는  
불상사사 생기면 그 잘못은 네 목으로 보상해야 한다." 
".....부분하신 대로 하겠습니다."  
 
렌의 살벌한 말에 안색을 굳힌 시녀장을 딱딱하게 굳은 얼굴로 허리를 숙이고 뒷걸 
음 질을 친다.  
 
"잠깐." 
"네?" 
"......젤다는 뭐하고 있지?" 
 
내심 그에 대해 물어보지 않을까-하고 생각하던 시녀장은 다소 안도한 표정을 지 
으며 입을 연다.  
 
"젤다님께선 갑자기 방안에만 지내게 되셔서 꽤나 답답하신 모양입니다. 어제 오후 
까지 밖으로 내보내 달라고 난동을 부리시다 조용해 지셨습니다. 그리고.." 
"그리고?" 
"...어딘가를 다치신 모양입니다. 음식물을 넣을때 바닥에 피자욱이 묻어있는 것을  
봤다고 합니다. 게다가 어제는 아프시다고 난리를 쳤다고 하기도 하고.." 
"그래? 알았다." 
 
젤다가 다쳤다고 하면 당장에 일어나야 할 사람이 알았다고만 하고 여전히 자리에  
앉아있는 모습에 시녀장은 의아한 표정을 짓는다.  
그 모습에 렌이 의아하다는 듯 미간을 찌뿌리고 나서야 정신을 차린 시녀장은 다급 
히 허리를 숙이고 물러난다.  
문이 닫히자 피곤하다는 듯 미간을 문지른 렌은 푸념하듯이 내뱉는다. 
 
"요즘은 인간 놀이도 질려가는군." 
 
의식이 엉망이 되어 그동안 공을 들인게 무효가 되어 버렸다.  
또 어디서 대체품을 구해야 할지 모르겠다.  
하지만 젤다만큼 긴 시간을 버틴자도 드물었기에 고민이 된다. 다음 의식때 해보면  
괜찮을지 않을까-하고 생각하던 그는 이내 고개를 젖는다.  
어줍잖은 가능성을 지니고 모험을 했다가, 그동안 쌓은 일들이 무효로 돌아가는 것 
은 사양이다.  
계획대로 라면 올해 안에 모두 끝낼수 있었던 것이다.  
그런데 무엇 때문에 일이 이렇게 틀어져 버린걸까. 도대체 무엇 때문에 자신이 엇 
나간 것일까-하고 생각하던 렌은 이내 원인을 알아냈다.  
흑의 엘프나, 리플켄이나, 젤다나 여러가지 악재가 겹쳐 일이 망쳐진 거다.  
 
"......우선은..... 제일 걸치적 거리는 것부터.. 치워내야 겠군." 
 
눈을 가늘게 모은 렌은 고개를 뻣뻣이 들고 자신을 쳐다보던 리플켄을 떠올리며 입 
근처를 우그러 뜨린다.  
주제를 모르고 날뛰는 것들은 딱 질색이다.  
이렇게나 호의를 보냈는데도, 그것을 눈치채지 못하고 날뛰는 데다 자신은 절대로  
들키지 않을거라는 어줍잖은 자신감도 슬슬 짜증이 치민다.  
리플켄은 정도를 지켰어야 했다.  
모아진 손에 턱을 댄 렌은 언제부터 움직일까-하고 계획을 세운다.  
어느 한쪽이 아닌 다른 쪽도 같이 해결하는 것도 괜찮을 듯 싶다.  
렌은 우선적으로 하샤신이라는 자가 나타나면 움직임을 시작하기로 했다.  
그 흑의 엘프가 이정도까지 움직일수 있는 것은 누군가의 조력자가 있다는 것이고,  
그 조력자가 리플켄이라는 것을 어렵지 않게 유추해 낼수 있다. 
단번에 두 녀석을 잡는 것도 괜찮을 듯 싶었다.  
마도사 몇몇에 흑의 엘프의 수장씩이나 되는 자가 당할 것이라곤 생각하진 않지만,  
어쩔까나-하고 눈을 굴리던 렌은 이내 피식하고 웃었다.  
흑의 엘프는 죽어도 그만, 살아도 그만인 존재-  
지금은 리플켄을 처리하는 일만 생각하는 편이 나을 듯 싶었다. 
 
 
 
 
누군가가 부르는 소리가 들리는 것 같았다.  
눈을 감은 채인 하샤신은 아직도 그 검은 실타래에 끌려 끝없이 바닥으로 침잠하고  
있는 것은 아닐까-하고 생각한다.  
얼마나 많은 시간들이 흐르고, 또 얼마나 깊이 끌려간건지 알수가 없었다.  
저항을 해볼만도 하다만, 온몸을 감싸는 안옥함에 그런 마음을 가시게 한다.  
태어나기 전 모친의 뱃속에 있는 듯도 한 편안함에 그저 그대로 표류하는 대로 몸 
을 놓고 있던 하샤신은 멀리 누군가의 울음소리에 손끝을 움직인다. 
누군가가 울고 있었다.  
너무나 서글프게- 그게 누굴까-하고 생각하던 하샤신은 볼이 닿는 온기에 순식간 
에 현실로 돌아왔다. 
 
".................." 
"일어난 겁니까." 
 
멍하니 눈을 뜨고있던 하샤신은 위에서 들려오는 음성에 시선을 돌린다.  
침대가에 늘어져 있는 하샤신의 옆의 서있던 나갸긴은 그가 정신을 차렸다는 것을  
깨닭고 조심스레 몸을 물린다.  
뒤로 물러나는 존재를 힐끗하고 바라본 하샤신은 낮게 중얼거린다.  
 
"...........나갸긴.." 
 
나갸긴의 이름을 부른 하샤신은 쉰 목소리에 미간을 찌뿌린다.  
그러고 보니 도대체 얼마나 긴 시간동안 그 알수없는 무의의 세계에 있었던 걸까.  
온몸에 기운이 하나도 없어 늘어져만 있던 하샤신은 그러나 이러고만 있을수 없다 
는 자각은 있었기에 비틀거리며 자리에서 일어나 침대가에 앉는다.  
다리를 모아 양반다리를 한채 깨끗한 시트를 내려다 보던 하샤신은 몽롱한 머리를  
털며 눈을 든다.  
최대한 멀리 하샤신과 멀리 떨어진 곳에 서있는 나갸긴은 한껏 긴장한 채였다.  
그것이 웃겨 피식하고 웃은 하샤신은 손을 들어 얼굴을 감싼다.  
한동안 그렇게 있으면서 제정신을 차리기 위해 노력했던 하샤신은 툭하니 내뱉는 
다. 
 
"네가 날 구해준 건가." 
".....결과적으로 그렇게 되었습니다." 
"일단은 고맙다고 해야겠군. 그래, 날 살려준 용건은?" 
 
얼굴을 비비고 손을 내린 하샤신은 몸을 뒤로 물리며 묻는다.  
피로에 지쳐 손가락 하나 까닥이지 못할 것 같은 상태에서 금방 페이스를 되찾는  
모습에 잠시 감탄한 나갸긴은 그러나 하샤신이 살피는 시선을 보내자 금새 안색을  
굳히며 입을 연다.  
 
"내 일족의 안전." 
"..............." 
"내 일은 저에게만 덮어주고, 일족들은 전과같이 지켜 주십시오. 전대 수장인 메르 
힘의 유지를 이어받아 제 일족을 보호해 주십시오." 
".........하아-" 
 
다른 상황에서 다른 자에게 이런 말을 들었다면 하샤신은 감탄했을 것이다.  
참으로 일족을 생각하는 사람이구나-라고 말이다.  
하지만, 나갸긴은 벌써 큰일을 벌이고 난 후였다.  
그 벌인 일이 무엇인지 알지도 못한 상황에서 수습을 할 생각도 안하고, 위험한 자 
에게 붙어 위협을 느끼게 하는 자가, 자신의 일족의 안전을 지켜달라고 하는 것이 
다.  
이런 때에 무슨 말을 해야 하는 건가-하고 피식하고 웃은 하샤신은 입을 손으로 가 
리지만 헛웃음이 나오는 것은 어쩔수가 없다. 
 
"차라리 목숨 하나에 목숨 하나씩 하는 것은 어떨까? 나를 구해 줬으니 널 죽이려 
고 했던 것을 철회하겠다." 
"전 죽어도 좋습니다. 제가 바라는 것은-" 
"네놈따위 죽든 말든 상관하지 않아. 그러니 나는 담보를 지니고 있어야 겠다." 
 
나갸긴의 말을 끊은 하샤신은 무릎 위에 올려진 손을 주먹 쥐었다.  
 
"네놈의 행동 여하에 따라 백의 일족이 위험에 처할 거라는 담보를 말이다.  
그래야 네녀석이 헛수작을 부리지 않지. 더불어- 그 렌이라는 자가 위협을 가할땐  
네가 도움을 줄수 있을지도 모르고 말야." 
 
하샤신의 말에 나갸긴의 안색이 딱딱하게 굳는다.  
말을 하면서 몸상태를 확인한 하샤신은 그닥 나쁘지만은 않다는 판단을 내리고, 침 
대에서 내려왔다.  
가볍게 어깨를 두들인 그는 뒤로 넘어간 망토를 바로하고 얼굴을 가린다.  
그 모습을 가만히 바라보고 있던 나갸긴은 자신에게 다가오는 하샤신을 바라본다. 
 
탁- 
 
"널 죽이려고 했지만 생각을 달리해야 겠다. 넌 렌의 곁에 머물러 있어라.  
그래서 그의 동향을 살펴. 그리고 중요한 내용은 나에게 알려주는 거다." 
"........그런 짓을 할 것 같습니까." 
"해야해. 그렇지 않으면 네 일족이 위험해 질거다." 
 
금방이라도 눈물을 쏫을 것 같은 나갸긴의 모습에 하샤신은 가볍게 혀를 찼다.  
어린 엘프를 일방적으로 몰아 붙이는 것에 즐거움을 느낄리가 없다.  
하지만, 나갸긴이 한 행동은 정말로 어이없고 그냥 지나칠수 없는 것인지라 어쩔수  
없아 예민하게 반응하는 것이다.  
일단 연장자로써 어린 아이에게 충고하고 싶은 기분이 들기도 한 하샤신은 되도록 
이면 부드러운 음성이 나오도록 한다.  
 
"나갸긴, 넌 가만히 있었어야 했다.  
왜 갑자기 숲을 떠날 생각을 하고 이런 무모한 짓을 한건지 모르겠지만, 결과적으 
로 너는 너와 나의 일족들을 모두 위험에 처하게 만들었어.  
믿는 것이 틀리고, 생각도 힘도, 그리고 외모도 틀린 우리들이지만, 양쪽에서 대칭 
되어 걷는 자들이다. 네가 너의 일족을 위해 뭔가를 해야 한다고 생각하는 마음은  
충분히 알겠지만, 그렇기에 더더욱 가만히 있어어야 했어.  
너희 일족을 생각하듯 나의 일족을 챙겼어야 한다는 거다."  
"................" 
"왜 갑자기 공작에게 와서 이런 일들을 벌이는 건지 모르겠지만, 앞으론 현명하게  
행동해라. 너의 행동 하나에 너의 일족 목숨 하나씩- 그렇게 생각한다면 앞으로의  
행보가 좀 더 조심스러워 지겠지." 
"...................당신 일족들은 마왕을 섬기고 있지." 
 
부드럽게 말을 이어가던 하샤신은 나갸긴의 말에 고개를 갸웃한다.  
뜬금없이 왠 마왕이란 말인가. 
 
"당신들은 마왕을 섬기고, 그들의 보호를 받았지. 거대한 장소에서 당신들만의 세 
계를 구축해 그렇게 안정되게 살아온 거다." 
"....무슨 말을 하고 싶은 거냐." 
"백의 엘프들은 지켜줄 자가 없었어. 오로지 일족이 모여 살아갈 뿐이었다." 
"하지만 너희들은 인간들과 어울려 살수 있지 않았나? 우리들은 인간들에게 적대 
를 당했기에 외륙으로 따로 나가 살아갔던 것이다." 
"인간들이라......우리들은 인간들과 어울려 사는 것을 원하지 않아."  
 
나지막한 말을 흘려들은 하샤신은 '뭐?'라며 고개를 숙이지만, 그의 접근에 할걸음  
뒤로 물러난 나갸긴은 얼굴을 들어 눈앞의 자를 똑똑히 바라본다.  
아까는 정신이 없어서, 대화를 하고 있어서 나갸긴의 얼굴을 잘 살피지 않았었던  
하샤신은 아름다운 얼굴에 생긴 흉에 미간을 찌뿌린다.  
오른쪽 눈 밑에 난 동그란 화상 흉터에 저도 모르게 손을 내밀려던 하샤신은 그 순 
간 무릎을 꿇는 나갸긴의 행동에 주춤한다.  
무릎을 꿇어 얼굴을 들고 하샤신을 올려다 본 나갸긴은 팔을 들어 엑스자로 마주한  
다음 가슴에 올린다. 
 
"흑의 엘프인 엘 깅가여. 나는 나의 목적을 위해서 움직일 겁니다.  
하지만, 그것으로 인해 당신의 일족에 피해가 생기는 일은 결코 없습니다.  
이것은 나의 이름을 걸고 맹세할수 있습니다." 
"........이름을 걸고 하는 맹세는 함부로 하는 것이 아니다." 
"그것으로 저의 결백이 증명된다면, 상관하지 않습니다." 
"이제와서 너의 결백을 믿어 달라는 건가? 이미 모두 끝나버린 일인데?" 
 
서늘한 하샤신의 말에 몸을 움찔한 나갸긴은 그러나 입술을 깨물며 자세를 유지하 
고 하샤신을 올려다 볼 뿐이다.  
엘프에겐 인간들처럼 서열이 없었다.  
단지 누구의 아이인 누구라고 불려질 뿐이다. 물론 연장자에 대한 예우를 갖추긴  
하지만, 그것은 그뿐으로 곧 개체로서 상대를 대우하는 것이다.  
그러다 보니 누군가에게 고개를 숙이거나 명령을 하지 않는다.  
요즘 백의 엘프의 풍습이 많이 바뀌어서 상당히 오만해진 것은 있었다.  
그것을 감안해 보면 지금 나갸긴의 행동이 얼마나 파격적인지 익히 알수있는 것이 
다. 당황해서 다급히 나갸긴의 팔을 잡아 끌던 하샤신은 그러나 버티고 자리에서  
일어나지 않는 엘프의 모습에 입을 다문다.  
눈물이 맺혀 반질거리는 녹빛의 눈동자는 아름다웠다.  
그 눈동자를 가만히 바라보던 하샤신은 나직히 한숨을 쉬며 물러난다.  
 
"미안 하지만, 이미 지난 버린 일을 가지고 널 어떻게 할수가 없다. 물론 용서를 할 
수있는 것도 아니지. 나갸긴 엘프는 과거를 잊지 않는다.  
우리들은 망각의 은총을 지닌 인간들이 아니야. 그 점을 알아둬라." 
".............." 
"하지만.... 너의 행동으로 인해 정말로 아무런 파장이 없다면, 흑의 엘프는 언제까 
지도 너의 일족의 친구일 것이다." 
"일족을........지켜 주실 겁니까?" 
".................나중에 생기는 일을 판단해서......." 
 
헛점을 보이지 않는 하샤신의 모습에 입술을 깨문 나갸긴은 고개를 숙인다.  
표정을 굳힌채 그런 나갸긴을 내려다 보던 하샤신은 한숨을 쉬며 무릎을 꿇어 그의  
어깨에 손을 집는다.  
차가운 바닥에 앉아있던 나갸긴은 어깨에 닿는 감촉에 눈을 든다.  
 
"나갸긴." 
".........." 
"인간들은 무슨 생각을 할지 모르는 자들이다. 아무런 목적없이 동족을 죽이는 유 
일한 종족이다. 그들에게 무언가의 패를 건내줄때부터 너의 의지는 떠난 거다.  
너의 의사와 상관없이 인간들은 움직일 거야." 
 
하얗게 탈색된 나갸긴의 얼굴을 바라보던 하샤신은 '하지만-'라며 중얼거리고, 손 
을 들어 가슴에 올린다.  
긴장한 표정을 짓는 어린 엘프를 바라보던 하샤신은 부드러운 표정을 지으며 가슴 
에 올린 손을 주먹쥔다.  
 
"진실한 엘프는 믿겠다."  
".............." 
"뿌린 씨는 스스로 거둬라." 
 
마지막으로 그의 잘못에 대한 책임을 지라는 것을 다시 한번 상기시켜준 하샤신은  
자리를 털고 일어난다.  
밖은 병사들이 감시를 하고 있었지만, 마력을 사용한 하샤신은 그냉 문을 통과해  
복도로 나가 버린다. 인간들에게 들리지 않는 가벼운 발자욱 소리를 들으며 한동안  
자리에 앉아있던 나갸긴은 비틀대며 자리에서 일어난다.  
옆에 있던 의자를 끌어 자리에 앉은 나갸긴은 손에 얼굴을 묻는다.  
한동안 그러고 있었던 그의 어깨가 조금씩 떨리기 시작하더니, 이내 큰 떨림을 만 
든다.  
한참을 그러고 있었던 나갸긴은 손을 치우고 얼굴은 든다. 
 
"하- 아하하하하하!!!" 
 
배를 잡고 한참을 웃은 나갸긴은 베어져 나오는 눈물을 손가락으로 닦는다.  
이처럼, 누군가를 속이는 것은 쉬운거다.  
나갸긴은 하샤신이라는 남자를 알고 있었다.  
더할나위없이 강하고, 냉정할수도 있는 남자지만, 본질은 약하다.  
다정한 자인거다. 
어깨를 떨며 크게 웃은 나갸긴은 비틀거리며 의자에서 떨어질뻔하자 그제서야 웃 
음을 그친다.  
갑자기 웃어 땡기는 배를 손으로 감싼 그는 후우-하고 숨을 내쉰다.  
 
"나도 가능성을 찾았어..." 
 
음울하게 빛나는 녹빛의 눈동자를 든 나갸긴은 피식하고 입가를 올린다.  
한동안 무릎에 올려진 자신의 손을 내려다 보던 나갸긴은 얼굴을 이그러 뜨리며 문 
을 열고 밖으로 나갔다.  
그런 자신을 쳐다보는 시선이 느껴졌지만, 언제나 처럼 탑의 서재로 걸음을 옮기자  
뒤를 따라붙던 시선이 떨어져 나간다.  
쓴웃음을 지은 나갸긴은 다리에 힘을 주어 빠르게 위층으로 올라갔다.  
 
 
To Be 
 

 
39 
 
 
탁- 
 
전보다 한층더 경계가 삼엄해 진 것 같았다.  
줄줄이 이어져 복도를 수놓는 병사들이나, 이인 일조로 이동을 하는 자들은 질릴  
정도다. 배고픔과 피곤함에 두손으로 배를 가린채 꼴사나운 모습으로 걸어가던 하 
샤신은 복도 끝 계단 밑에 다다르자 그늘에 가 앉는다.  
끄응-하고 신음소리를 낸 하샤신은 뱃속에서 들려오는 꼬르륵-소리에 미간을 찌 
뿌린다. 아까 나갸긴이 있는 곳에서 꼴사나운 모습을 보이지 않으려 있는 힘껏 배 
에 힘을 주고 있어서 다행이었다.  
조금이라도 힘이 풀어 졌다가 이상한 소리가 났다면 그게 무슨 창피인가. 
 
살랑- 
 
" ? "  
 
계속해서 꼬르륵 거리는 배를 웅켜잡고 있던 하샤신은 머리를 스치는 기운에 눈을  
올린다.  
그리고 머릿가에 날아다니는 투명한 나비를 발견하곤 표정을 굳혔다.  
투명화 마력을 걸어놔서 아무도 모를 텐데 어째서 이 것이 근처에 날아 다니는지  
모르겠다. 한동안 그것을 바라보던 하샤신은 손가락을 들어 그 끝에 착지하는 나비 
를 기이하게 바라 보았다.  
그러나 나비에서 묻어나는 체취를 기억해 내고 저도 모르게 입을 벌린다. 
 
"리플켄?" 
 
팔랑- 
 
근처에 지나가는 병사가 있어 학-하고 놀라며 손으로 입을 막은 하샤신은 날개를  
팔랑이며 위로 날아가는 나비의 모습에 다급히 자리에서 일어난다.  
모습이 보이지 않지만, 촉각은 남아있는 거라서 옷자락이 스친 병사가 의아한 눈빛 
으로 이쪽으로 시선을 던지는 것을 확인한 하샤신은 계단을 뛰어 올라간다.  
느릿하게 날개를 유영하며 계단을 지나 복도로 들어가는 나비의 모습에 하샤신은  
미간을 찌뿌린다.  
굳이 뒤를 따르지 않아도 어디로 갈건지 알수가 있다.  
저번에 젤다가 쓰러진 리플켄을 간호하기 위해 있었던 방이다.  
즉, 리플켄의 침실인 것이다.  
 
"..............." 
 
다른 곳보다 한층 강화되어 있는 병사들과 시녀들의 모습에 리플켄이 그닥 자유로 
운 상태가 아니라는것을 알수가 있었다.  
딱딱한 표정으로 자리를 지키는 자들에 시선을 주던 하샤신은 걸음을 옮겨 문앞에  
다다른다. 여전히 머리 근처를 노닐던 나비가 문속으로 빨려 들어가는 확인하며 하 
샤신 또한 문에 손을 올리고 서서히 마력이 구동되기를 기다린다.  
몸 상태가 그닥 좋지않아 시간이 걸릴 줄 알았는데 바로 문속으로 빨려 들어가는  
손에 하샤신은 다리를 들었다.  
문속으로 하샤신이 빨려 들어 갈 때까지 뒤에 서있던 시녀들과 병사들은 조금도 눈 
치를 채지 못했다.  
 
탁- 
 
"오셨군요." 
"........이상한 여자야." 
 
안으로 들어와 마력을 거둔 하샤신은 창가에 붙은 소파에 앉아있는 리플켄을 발견 
하곤 투덜댄다.  
그의 모습에 피식하고 웃은 리플켄은 손을 들어 날아 다니는 나비를 부른다.  
한동안 허공을 날던 나비는 그녀의 부름에 내밀어진 손가락 끝에 착지했고, 순간  
빛으로 화해 사라졌다.  
나비가 사라지는 모습을 바라보고 있던 하샤신은 주머니에 손을 넣은채 그녀에게  
다가간다. 
 
"패밀리어?" 
"그냥 기르는 것이랍니다. 그런 거창한 것이 아니지요." 
"...인간치곤 제법인데, 언제부터 흑마법을 배운거지?" 
"아주, 오래전부터 랍니다." 
 
전에 흑마법을 배우고 있어 자신을 찾았다는 것을 떠올리고 질문을 던지 하샤신은  
돌아오는 대답에 머리를 긁적인다.  
인간으로 쳐도 리플켄에게 오래적이라 해봤자 겨우 10~20년이 고작이다.  
평균 500년을 사는 엘프의 앞에서 오랜 시간을 운운해봤자 그저 '그래?'라는 반응 
을 받을 뿐이다.  
기운이 없어 달리 할말이 없었던 하샤신은 테이블에 올려져 있던 과일 바구니를 들 
어 리플켄의 옆에 앉는다.  
상당히 굶주린 듯 허겁지겁 과일을 집어 먹는 하샤신의 모습을 바라보던 리플켄은  
앞으로 넘어온 머리카락을 뒤로 넘기며 다른 손으로 하샤신의 갈색의 볼에 손을 댄 
다. 
 
"다쳤군요." 
".....뭐, 어쩌다 보니." 
"인위적으로 당한 상처내요. 감히 누가 당신에게 이런 상처를 입힐수 있었을 까 
요?" 
"짐승하고 놀다 다친거니, 그다지 신경 쓰지 않아도 좋아." 
 
불쾌한 듯 살짝 표정을 굳히는 하샤신의 모습에 손을 물린 리플켄은 무릎에 올린 
다.  
과일 하나를 삼키듯이 먹고, 두개째도 게눈 감추듯이 먹어치운 하샤신은 약간 배가  
부르자 그제서야 만족의 표정을 짓는다.  
 
"그나저나 당신은 어떻게 저택에 들어온 거지? 쫒겨난 거라면서." 
"억지로 들어왔죠. 제가 가진 능력을 이용해서-" 
"왕성의 힘을 빌린건가?" 
"그렇죠." 
"렌이라는 자가 뭐라 안그래?" 
"렌은 그렇다 쳐도- 당신 의식이 있던 날에 뭔가 했나요?" 
 
리플켄의 질문에 과일을 집던 손이 움찔한다.  
한동안 머뭇거리던 하샤신은 이내 '그게..뭐-'라고 얼버부리지만, 집요하게 바라보 
는 시선에 한숨을 쉰다. 
 
"의식이 벌어지는 장소에 가서 좀 사고를 친것 같은데 말야.. 게다가 그대로 도망을  
갔으면 다행인데, 이상한 녀석에게 걸려서...호된 꼴을 당했지." 
 
검은 실에 구속되어 바닥으로 끌려 내려갈때는 별에 별 생각이 다 들었다.  
이렇게 죽는 건가-라는 생각이 스치기도 했지만, 그 다음에 이어지는 것은 안옥함 
이었다. 위험한 상황이라는 인식은 있는데, 따뜻하고 온화하고 부드러운 공간에 그 
대로 남아있고 싶은 느낌이 들었던 것이다.  
이대로 죽어도 그냥 있고싶다-라는 위험한 생각을 했던 것도 같다.  
게다가 바닥으로 끌려가기 전에 보았던 철가면 사내의 얼굴은 아직도 사라지지 않 
은 것이었다. 어떻게 그 얼굴이 거기에 붙어있는 거냐-라는 생각이 잠시 제대로 된  
사고를 할수 없을 정도였던 것이다. 
심각한 표정을 짓던 하샤신은 리플켄의 시선을 느끼곤, 헛기침을 한다.  
그 정도로만 말하고 자세한 내용을 언급하지 않는 하샤신의 얼굴을 바라보던 리플 
켄은 조심스레 입을 여다.  
 
"렌이 움직이고 있는 것 같습니다." 
" ? " 
"실은 좀 더 행동을 편리하게 하기위해 왕성에 기사들을 파견하도록 했거든요.  
공작의 아이와 왕성의 공주인 나의 경호를 위해서 말입니다.  
그런데 어떻게 손을 쓴건지 몰라도 그들은 아직까지 오고 있지 않아요.  
물론 공작의 눈치를 보는 현왕이라면 미적거릴 만도 하다만, 지금은 제 동생인 리 
렌이 왕좌에 오르게 되거든요.  
그에게 잘 보이기 위해서라도 빨리 일을 추진할만도 하다만..  
이렇게 까지 미적대는 것을 보면 틀림없이 그가 뭔가 손을 썼다는 거겠죠." 
"..............." 
"만만찮은 사람이라고 생각은 했지만, 이렇듯 대응이 빠르니 박수를 쳐주고 싶은  
마음입니다." 
 
'덕분에 몇일동안 방에서 못 나가고 있어요-'라며 웃는 리플켄의 고운 얼굴을 바라 
보던 하샤신은 바구니에 손을 넣어 다른 과일을 꺼내 입에 문다.  
아삭-하고 씹히는 맛과 부드러운 향이 최상의 품질이다.  
이렇게 좋은 음식이 일족이 있는 곳에서 난다면 좋을 텐데-라고 생각하던 그는 입 
을 연다. 
 
"리플켄. 그대는 렌을 너무 얍잡아 보고 있는 것 같아." 
"..........무슨?" 
"너무 쉽게- 그를 상대할 생각을 하고 있다는 거지.  
인간들의 기준으로 볼때 리플켄 당신은 상당히 대단한 능력의 소유자야.  
뭔가를 할만한 지위와 능력, 그리고 행동력을 지닌 것 처럼 보이기도 해.  
확실히 그대는 대단해- 하지만 내가 볼때...." 
"................" 
"엘프의 객관적인 시선으로 볼때, 렌은 더 대단해.  
이런 말을 하기엔 뭐하지만, 당신보단 렌쪽이 더 대단하고 동원할수 있는 것들이  
많지. 그는 마왕을 살해한 공작가의 현 가주로, 그동안 모은 재산과 권력은 왕성 
을 넘어서는 것으로 알고 있어." 
 
100여년 전에 마왕을 쓰러뜨린 공작에 막 귀환하였을때 왕성뿐만 아니라 주변 각  
나라와 귀족가, 상단에서 그에게 엄청난 공물을 건냈다고 한다.  
대륙을 구한 영웅-그 이름의 무게는 참으로 대다한 것이라서 단시간 내에 공작가 
는 엄청난 재물을 모았고, 거저 얻어진 땅문서도 상당수. 게다가 일부 귀족가의 기 
사들이나 용병들이 자신들이 속한 나라를 버리고, 공작에게 충성을 하기도 했다는  
내용도 읽었다.  
섬기던 마왕을 죽인 극악무도한 공작에게 인간들이 경의를 표하는 것은 상당히 거 
슬리는 것인지라 억지로 넘어간 부분도 있었으니 자세히 보면 공작은 더 많은 것들 
을 얻었을 것이다.  
인간들이 평생을 가도 못 모을 것을 공작은 마왕을 쓰러뜨린 그 시점부터 지금까지  
수많이 얻어오고 있었던 것이다.  
원래부터 지닌 자였다.  
그것에 날개를 달았으니 지금은 어떨지 상상조차 할수가 없는 것이다.  
 
하지만 그것에 비해 리플켄은 어떤가.  
물론 왕성의 공주라는 점은 대단한 것이지만, 이미 다른 곳으로 출가를 한 이상 공 
주로써의 온전한 권력을 행사 할수가 없다.  
혼인을 한 이상 그녀는 남편의 종속이 되는 것이다. 
게다가 원래부터 여성들의 지위는 남자들보다 낮은 감이 있었다.  
그렇다고 해도 남편의 총애를 받고 애정을 받는다면 상당한 지위를 손을 넣을수도  
있을 테지만, 리플켄은 그렇지 않다. 본인은 남편을 망하게 할 궁리를 하고 있는데 
다, 렌이라는 자도 리플켄을 그닥 맘에 들어하지 않은 듯 싶었다.  
개인적으로 뭔가 일을 벌인다 해도, 막상 그것이 터졌을때 리플켄이 벌일 일을 렌 
이 수습하지 못할거라고 생각하지 않는다.  
다소 딱딱하게 굳은 하샤신의 얼굴을 바라보던 리플켄은 피식하고 웃는다.  
 
"꽤나 많은 것을 알아 보셨군요." 
"가만히 앉아 있을수만은 없어서 여기저기 알아보며 돌아 다녔지." 
 
젤다가 우울해 했을때 곁에 있으면서 책을 읽기도 하고, 밤에 거대한 서고에 가서  
읽을 만한 것들을 뒤지기도 했었다.  
그렇게 단문적으로 얻은 지식이기에 틀리면 어쩌나-하는 생각이 있었는데, 리플켄 
이 저렇게 말하는 것은 보면 그닥 빗나가는 것도 아닌 모양이었다.  
정말로 흥미로운 것을 들었다는 듯 부채질을 하고 있던 리플켄은 몸을 앞으로 내밀 
어 하샤신의 팔에 손을 넣는다.  
이런 식의 접촉에 그닥 면역이 없었던 하샤신은 리플켄의 행동에 몸을 굳히며 뒤로  
물러난다. 
 
"벗겨도 벗겨도 완전히 알려지지 않는 여자의 신비-란 말을 알고 계시나요?" 
".............." 
"말하지 않는 이상, 아무도 모르는 것들이 여자들에겐 있답니다." 
 
무슨 말을 하는지 도저히 모르겠다는 듯 두눈을 깜박이는 하샤신의 얼굴에 풋-하 
고 웃은 리플켄은 손을 풀고 몸을 뒤로 물린다.  
리플켄이 잡고 있던 팔을 조심스레 문지른 하샤신은 나지막히 입을 연다. 
 
"그러면 하나 더 궁금한 점을 묻도록 할까. 젤다가 후계자의 가능성이 되는 이유는  
뭐지?" 
"저도 모릅니다. 단지, 여자의 감이라고나 할까요?" 
"..........뭐?" 
 
이그러지는 하샤신의 표정에 진정하라는 듯 손을 올린 리플켄은 다시 입을 연다. 
 
"젤다님이 10년전과 같은 모습이라는 것을 알고 있나요?" 
".......뭐?" 
"젤다님은 십년전에 갑자기 나타나서 이 저택안에 기거하고 있죠. 게다가 그 모습 
은 전과 하나도 변하지 않았어요." 
 
딱딱하게 굳은 하샤신의 모습에 손을 내린 리플켄은 차분히 말을 이어간다.  
 
"아무도 모릅니다. 그가 어디서 왔는지, 어떻게 태어난 건지, 어째서 이런 곳에 있 
는 건지. 그것에 대해선 추측과 의견만이 분분할 뿐 정말 자세한 내막은 렌만이 알 
고 있죠." 
"..............." 
"수상하지 않나요? 게다가 의식이 있던 날엔 저택의 경비가 단단해지죠.  
그리고 제가 따로 설치해둔 지하의 그를 만나는 길목은 그 시기가 되면 상당히 이 
그러 진답니다. 뭔가의 영향을 받은 듯이- 이그러 지죠.  
젤다님의 정체의 불분명 함. 때로 보여주는 순수함과 잔혹함. 렌이 그를 기를 쓰고  
싸고 들고, 남들의 이목에서 가려고 하는 행동들. 그와 더불어 100여년전에 공작이  
데리고 온 알, 그리고 지하의 남자.  
그리고 의식이 일어날 때마다 벌어지는 기현상, 그 후에 몇일동안 정신을 차리지  
못하는 젤다님 등등- 수많은 가정들 하에 제가 내린 결론입니다. 
젤다님이 마왕의 후계자가 아닐까-라는 것은 말이죠." 
"..............." 
"물론 심증만으로 내려진 결론은 아니지만, 100% 진실은 아니겠죠. 모든 것은 렌 
만이 알고 있는 거니깐요."  
 
또 다시 렌인가- 뭔가가 벌어지고 풀리는 길목은 언제나 렌이 서있다.  
그저 평범한 자였다면 하샤신은 그의 앞에 나타나 무슨 짓을 하고 있는 거냐고 물 
어 보았을 거다.  
하지만 하샤신은 렌에게 알수없는 껄끄러움을 느끼고 있었다.  
접근하기 싫은 그런 감정. 그 미묘한 느낌에 하샤신은 일부러 렌의 존재를 피하고  
다녔다. 굳이 마주치고 싶지 않았다.  
마주치지 않은 이상 풀려지는 일들은 없다는 것을 알면서도 말이다.  
복잡하다는 듯 미간을 찌뿌리는 하샤신의 옆 얼굴을 바라보던 리플켄은 조용히  
'그리고 이것을 알고 계십니까?'라며 묻는다.  
또 다시 말할 것이 있는가-하고 싫은 표정을 짓는 하샤신의 모습에 피식하고 웃은  
리플켄은 붉은 입술을 연다. 
 
"공작가는 100여년전부터 후대가 없었습니다." 
"................응?" 
"100여년전부터- 마왕을 쓰러뜨린 그 공작이후에 자손이 없다는 겁니다." 
".....그건 뭐야? 그렇다면 지금의 렌은 뭐란 말야?" 
 
인간은 길어야 100여년 살 뿐이다.  
그런데 후대없이 어떻게 공작가가 100여년 동안 이어져 왔고, 무엇보다 지금의 렌 
은 무엇이란 말인가.  
복잡하다 못해 머리가 지끈거리는 정보들에 싫은 표정을 한채인 하샤신의 모습에  
피식하고 웃은 리플켄은 자리에서 일어나 그의 팔을 잡아 끈다. 혼란에 정신이 없 
는 상태인 하샤신은 끌리는 대로 자리에서 일어나 창가로 걸어간다.  
밑에 병사들이 있기에 커튼뒤로 하샤신을 둔 리플켄은 손을 들어 어느 한 부분을  
가르킨다.  
그곳은 별다를 것 없는 건물이 있는 곳이라서 하샤신은 얼굴을 돌려 리플켄을 바 
라본다. 
 
"저곳 어딘가에 젤다님이 계십니다." 
".......젤다가?" 
 
리플켄의 말에 재빨리 표정을 달리한 하샤신은 얼굴을 돌려 그녀가 가르키는 부분 
을 자세히 살핀다. 
 
"렌이 몇일동안 손을 써서 그가 확실히 어디에 있는지는 모르지만, 젤다는 그곳에 
만 갇혀 지내고 있어요." 
".............." 
"젤다가 어느 한곳에 갇혀 있다는 의미를 알겠나요? 가서 그를 구해줘요." 
".....구해 주라니?" 
"젤다는 이곳에 있어봤자 좋을 게 하나도 없어요. 그러니 그를 데리고 저택에서 나 
가요." 
"..............." 
"후계자라면 미래의 마왕이라는 거겠죠. 하샤신 당신과 일족을 부흥을 위한다면  
데리고 가는 편이 나아요. 그리고..... 지금의 젤다라면 당신과 함께 가는 것을 선택 
할 겁니다." 
 
리플켄의 말에 하샤신의 표정이 묘하게 변한다.  
의식이 있던 날 그대로 당해서 알수없는 공간을 유여하고 다니는 동안 꽤나 오랜  
시간이 지난 모양이었다.  
이해할수 없는 수많은 일들이 터진 것을 보면 말이다.  
정말로 급하다는 듯 하샤신의 어깨를 잡아 창가에서 민 리플켄은 어서 가라는 듯  
뒤로 물러난다. 반쯤 가려진 창과 그 사이로 보이는 건물에 한숨을 쉰 하샤신은 얼 
굴을 돌려 리플켄을 바라본다.  
아름다운 외모와 금발, 그리고 녹빛의 눈동자는 앞서 보았던 나갸긴을 연상시키는  
것이라 그닥 좋은 느낌은 아니다.  
아무것도 모르는 것을 이용해서 자신들이 원하는 방향으로 이끌어 가는 것 같았 
다. 
 
"리플켄, 그대는 정말로 이상한 자다. 일단은 말하는 대로 가보기는 하겠지만, 이로  
인해 이상한 일이  일어날 경우, 그대를 용서하지 않을 거야." 
"본질을 보는 엘프여, 그대의 총명함이 진실을 보는 눈앞을 가리우지 않기를 바랍 
니다. 때로는 감으로도 움직여야 하는 거랍니다." 
".......가보겠어. 다음에 보도록 하지." 
 
슬쩍 고개를 숙여보인 하샤신은 창을 열고 밖으로 뛰어 내려간다.  
리플켄의 방 밑에서 감시를 하고 있던 병사들은 끼-익하고 창이 열리는 소리에 얼 
굴을 들었다가 이쪽을 내려다 보며 미소를 지은 채인 리플켄의 모습을 발견하곤  
볼을 붉힌다.  
화사한 미소를 지은채 경비들에게 손을 흔들어 준 그녀는 그대로 천천히 문을 닫 
는다. 그리고 빠른 속도로 사라져 이제는 모습이 보이지 않은 하샤신의 뒷 모습을  
좇는 것이다.  
한동안 그렇게 있던 리플켄은 창가에서 물러나 앉았던 소파로 되돌아간다.  
푹식하게 감기는 감촉에 만족의 한숨을 쉰 리플켄은 그렇게 자리에 앉아 다가올  
사람을 기다린다.  
 
- 공작가는 100여년 전부터 후대가 없었다.  
 
조용히 되내인 그녀는 멀리서 걸음소리가 들려오자 눈을 가늘게 뜬다.  
밖에 소란스러워 지고, 말소리가 들리는가 싶었더니 단단히 닫혀져 있던 문이 열 
리고 익히 아는 얼굴이 나타난다.  
검청의 머리카락을 길게 기르고, 적색의 눈동자를 지닌 자.  
더할나위 없이 아름다운 얼굴이지만 느껴지는 것은 혐오감 뿐이다.  
그것은 그쪽도 마찬가지인지 서늘하게 돌아오는 눈빛에 리플켄은 아까 병사들에 
게 보여 주었던 미소를 돌려 준다. 
 
 
To Be 
 

 
 
40 
 
 
타다닥- 
 
몸을 숙여 빠르게 이동을 한 하샤신은 벽에 몸을 붙여 얼굴을 내밀었다.  
리플켄은 젤다가 어디에 있는지 확실한 위치는 알지 못한다고 했지만, 젤다가 있 
는 장소는 가장 경비가 삼엄한 곳일꺼다.  
그의 예상은 크게 벗어나지 않아서 건물의 중간 층에 해당하는 곳 구석에 특히나  
경비가 삼엄한 곳이 있었다. 다른 곳도 마찬가지로 병사들이 많이 세워져 있었지 
만, 이 곳은 유독 병사들의 표정이 딱딱하게 굳어있다.  
그것은 시녀들도 마찬가지였다.  
그들의 움직임을 눈으로 좋던 하샤신은 허공에 진을 그리며 나지막히 주문을 외웠 
다. 익숙한 흐름이 몸속을 흐르고, 완전히 마력이 구동되자 한숨을 쉰 그는 자리에 
서 일어나 그들에게 다가갔다.  
점점 다가오는 하샤신이지만, 병사들과 시녀들은 눈치채는 기색은 없었다.  
슬쩍 그들에게 시선을 한번 주고 열심히 다리를 놀려 문앞에 다가선 하샤신은 특 
유의 방법으로 문을 통과해 방안으로 들어갔다. 
 
".............." 
 
난리도 아닌 방의 모습에 하샤신의 표정이 딱딱하게 굳는다.  
바닥은 발 디딜곳이 없을 만큼 잡다한 것들이 늘어져 있었고, 온전한 가구들이 눈 
에 들어오지 않는다. 다들 뒤집어 있거나 부숴져 있는 것들이다.  
개중 나은 것은 침대같이 크기 큰것들 뿐이다.  
딱딱하게 굳어진 표정으로 방안을 둘러보던 하샤신은 바닥에 묻어있는 검붉은 피 
자욱에 안색을 굳히며 바닥에 무릎을 꿇는다.  
적어도 삼일전에 흘린 피들이다.  
다른 때 같으면 시녀들이 와서 방을 치워 둘만도 하는데, 도대체 지금은 무슨 일인 
가. 들고있던 것들 바닥에 둔 하샤신은 미약하게 숨소리가 들려오는 것으로 걸음 
을 옮긴다.  
방 구석쪽에 움크리고 있는 것이 누군지 모르는 것은 아니다.  
그래도 조심스레 다가간 하샤신은 어깨라고 짐작되는 곳에 손을 올리고 조심스레  
이름을 부른다. 
 
"젤다..?" 
".........." 
"..젤다......." 
 
반응이 없던 육체는 두번째에 부르자 미약하게 몸을 경직 시킨다.  
어깨를 살살 문지르던 손을 떼고 뒤집어 쓴 시트를 잡아 조심스럽게 걷자, 안에서  
잡아 당긴다.  
괜찮다고 살살 달랜 하샤신은 속으로 손을 넣어 시트를 잡는 손을 잡아준다.  
경직된 손을 그러나 몇번에 걸쳐 괜찮다고 하자 시트를 잡은 손을 놓고 하샤신의  
손을 잡는다. 통증이 느껴질 정도로 강하게 잡는 손길에 표정을 굳힌 하샤신은 시 
트를 조심스레 들었다.  
 
".............." 
 
그리고 들어난 젤다의 모습에 가만히 눈을 깜박였다.  
그런 하샤신을 눈을 돌려 바라보던 젤다는 멍하니 있다 서서히 얼굴을 이그러 뜨 
린다.  
감정이 격해져서 인지 딸국질을 하던 젤다는 기운없는 몸을 힘겹게 일으키며 하샤 
신의 옷자라락을 잡는다. 무릎에 손을 올리고 안기려는 미약한 움직임에 저도 모 
르게 손을 펼친 하샤신은 작은 몸을 끌어 안는다.  
오랫동안 씻지 않아서 인지 머리카락이 조금 거칠고, 이상한 냄새가 나는 것도 같 
았다.  
그러나 상관하지 않고 거의 실신 직전까지 간 상태의 젤다의 몸을 강하게 안은 하 
샤신은 조용히 이름을 부른다. 
 
"젤다?" 
"...히엥...." 
"젤다-" 
"...으흑.......히..잉... 하샤신....." 
 
몇번에 걸쳐 하샤신의 이름의 부르며 강하게 달라붙는 몸을 안은 하샤신은 볼로  
젤다의 어깨와 목을 부빈다.  
이렇게 작은 아이가 이 정도가 될 정도로 방치만 해두는 인간들을 이해할수가 없 
다.  
원래대로 라면 이런 취급을 받아선 안되는 사람인 것이다.  
이런 취급이 아니라, 후계자로 태어나 그 누구보다 아름다고, 강한 힘을 지니고 그  
어떤이도 번접할수 없는 높은 곳에 있어야 하는 사람인 것이다.  
볼품없이 변한 젤다의 모습에 마치, 지금의 흑의 엘프들의 모습들과 오버랩되는  
것 같아 마음이 불편하다.  
눈가에 몰리는 열을 식힌 하샤신은 계속해서 자신의 이름만을 부르며 달라붙는 몸 
을 등을 쓰다듬어 준다.  
 
"아..아무도..오지 않아... 하샤신.. 불..러도... 안..온단.. 말야." 
"젤다...." 
"어째서... 나..레..렌한테도.. 맞아서.....뭐야.." 
"............." 
"이러..이럴줄.. 알았으면.. 얌전히..있는건데... 레..렌이.. 날 보려고 하지 않아.." 
 
지금의 상황보다 렌이 만나러 오지 않는 다는 것 자체를 슬퍼하는 젤다의 음성에  
하샤신은 숨을 삼키고 눈을 돌려 허공을 바라 보았다.  
그동안 무슨 일이 벌어진건지 모르겠지만, 짐작하는 것은 어렵지 않다.  
렌이라는 자는 의식중에 도망나온 젤다를 가만히 둘수가 없었던 것이다.  
그것에 대한 벌로 이렇게 방치해 두는 거라면 정말 너무했다.  
아무것도 모르는 아이를 가지고 음모를 꾸미는 자가 되려 화를 내는 것은 정말 말 
도 안되는 일이다. 지금도 이런데 앞으로 얼마나 더 심하게 젤다를 대할까-하고 생 
각하던 하샤신은 오싹한 느낌을 받는다.  
렌이라면, 젤다에게 더 심한 행동을 할수도 있다.  
그가 젤다는 아끼는 것을 알지만, 그것에 언제까지 갈지는 미지수인 것이다.  
언제까지나 저택에 머물를수 없는 하샤신이기에 빨리 결단을 내려야 했다.  
지금 자신의 존재를 알아챈 렌이 이렇게 병사를 많이 배치한 것만을 봐도 짐작할 
수 있는 것이다.  
입술을 깨문 하샤신은 계속해서 몸에 달라붙는 젤다를 잡고 자리에서 일어났다.  
 
"흐..흐윽..하샤신.. 머리아파.. 다리도.. 배도 고파......." 
 
온몸에 열이 나는 몸을 억지로 일으키려 하지만, 기운이 없어 늘어 지기만 할뿐 스 
스로 일어나지 않는다.  
흐느껴 울면 간간히 딸국질을 하는 몸을 마주안은 하샤신은 손을 들어 젤다의 얼 
굴을 들어 올린다.  
열에 익어 발갛게 달아오른 얼굴은 눈물에 범벅이었다.  
그 얼굴을 보자니 마음이 굳혀진다.  
 
"젤다, 함께 떠나요." 
".......어디로?" 
"내가 있는 곳. 나의 일족이 있는 곳. 나와 함께 가요." 
 
갑작스런 일에 놀란건지 눈을 동그랗게 뜬 젤다는 멍하니 하샤신을 바라볼 뿐이었 
다. 
 
"당신이 정말로 후계자라면 넌 우리와 함께 있어야 해요. 당신과 우리들은 떨어질 
수 없는 사이. 이런 곳에서 이런 대우를 받을 이유가 없어.  
당신은 자유롭게 하고싶은 일을 하고 살아갈수 있는 겁니다.  
나와 함께 내 일족이 있는 곳으로 가면 그곳 모두가 너를 지켜줄겁니다." 
"......정말?" 
"물론- 내 일족을 지키듯이 당신을 지키고, 소중히 대할꺼야." 
 
하샤신의 말에 젤다의 눈빛이 흔들린다.  
망설이고 있다는 것을 눈치챈 하샤신은 다급히 다음 말을 잇기위해 입을 열다 뒷 
목을 스치고 지나가는 선뜻한 감각에 젤다를 안고 다급히 몸을 돌렸다.  
 
타-앙!!!! 
 
" ?!!! " 
 
전과 같이 함프스의 공격인가-하고 생각하던 하샤신은 그러나 갑자기 나타나, 젤 
다와 서있던 장소에 검을 내리친 사내에 눈을 동그랗게 뜬다.  
옆으로 물러난 하샤신 덕분에 헛손질을 한 사내는 가볍게 혀를 차며 자리에서 일 
어난다.  
검은 망토를 둘러싼 자는 양손에 기이한 도형으로 된 줄을 꼬고 있었다.  
날카롭게 선 검에 시선을 주던 하샤신은 마지막으로 남자가 걸고있는 목걸이메 안 
색을 굳힌다.  
뱀이 또아리를 튼채 삼각의 도형을 감싸고 있었다. 
 
"......탑의 마도사인가." 
 
나지막한 하샤신의 중얼거림에 다시 검을 세운 남자는 망설이지 않고 달려든다.  
 
챙-!! 
 
반사적으로 검을 빼들어 막은 하샤신은 겁에 질려 헛숨을 들이키는 젤다는 들어  
어깨에 매고, 재빨리 침대를 넘어 창가로 달려갔다.  
갑작스런 일에 놀란 젤다는 손을 뻗어 하샤신의 목에 팔을 두른다.  
덕분에 숨을 쉬기가 여의치 않아졌지만, 그 손을 뿌리치지 않은 하샤신은 재빨리  
창으로 다가가 뛰어든다.  
 
파직-!!! 
 
"........흡?!!" 
 
창을 깨고 밖으로 나가려던 하샤신은 그 순간 몸을 덥치는 전정기에 숨을 들이킨 
다. 
이어질 충격을 피해 하샤신은 재빨리 몸을 뒤로 물렸지만, 기다렸다는 듯 검을 날 
리는 복면 사내의 모습에 눈을 부릎떴다.  
수가 없었기에 어깨에 지고있던 젤다는 침대로 던지며 재빨리 검을 막은 하샤신은  
다른손으로 마법을 시전하는 복면의 행동에 이를 갈았다.  
어떻게 탑의 마도사들이 이곳에 있는지는 모르겠지만, 창에 걸린 마법이라던가 상 
대의 행동을 보아 꽤나 심혈을 기하며 자신을 기다렸다는 것을 알수가 있다.  
이를 간 하샤신은 검을 날리며 뒤로 물러나는 사내에게 손가락을 내민다.   
 
"어림없는..!!" 
" ?!! " 
 
휘-릭- 
 
마력을 구동하기 위해 막 주문을 외려던 하샤신은 휘릭-하고 목에 감겨지는 가는  
줄에 눈을 크게 뜬다. 앞으로 내밀어졌던 손을 회수해 다급히 줄과 목 사이에 손을  
넣은 하샤신은 이를 악물며 몸을 비틀었다.  
그대로 하샤신의 목을 이등분 하려 했던 자는 급격히 틀어지는 몸에 중심을 잡지 
못하고 천장에서 나타나 바닥으로 떨어진다.  
 
".....큿!!" 
 
바닥을 구르는 다른 자를 확인한 하샤신은 재빨리 목에 걸려진 줄을 치우고 침대 
에 쓰러진 젤다에게 다가가 몸을 안아든다.  
아까 창가에서 흐르던 전기충격에 정신을 잃은건지 늘어진 젤다의 몸을 안아든 하 
샤신은 검을 든 사내와 천장에서 새로 나타난 자를 바라 보았다.  
검은 망토에 기이하게 조각한 줄을 팔목에 두른 자역시 목에는 삼각을 감싼 뱀이  
또아리를 튼 목걸이가 걸어져 있었다.  
탑의 마도사중에서도 상급에 위치하는 자들이다- 
그렇게 결론을 내린 하샤신은 결단을 내린다.  
구석에 몰린 하샤신을 향해 위협적으로 검은 줄을 휘두르던 자는 아까 당한게 억 
울한지 이를 악물고 있다, 음울하게 빛나는 회색의 눈동자에 숨을 삼킨다. 
하샤신의 내려진 손끝을 미비하게 까닥이고 입술 사이로 고대언어가 흘러 나온다.  
젤다는 알아 들을수 없었지만, 흑마법을 익힌 두명의 마도사들은 하샤신의 언어를  
알아 들을수가 있었다. 
 
[전능하신 마왕이시여- 파괴자들을 저주하소서.] 
"..막아!!!" 
[그대를 위협하고, 우리들을 살해하려는 자들을 저주하소서-]  
 
다급히 하샤신을 향해 뛰어든 마도사는 바로 이어지는 주문에 눈을 부릎떴다.  
 
[그들을 끝이없는 심연의 죽음으로 이끌지어다.] 
 
순간 하샤신과 젤다의 몸속에서 폭발하듯이 밝은 빛이 터진다.  
 
 
 
 
몇일전부터 젤다가 구금된 방앞을 감시하고 있던 시녀는 슬슬 걱정이 되기 시작했 
다. 처음 몇일 동안은 안에서 문을 열라고 난리를 치고 이것저것을 때려 부수는 것  
같던 젤다가 요 몇일 동안은 정말로 잠잠했던 것이다.  
지속적으로 난동을 부렸으면 '그럼, 그렇지'라며 혀를 차기라도 하려만 이렇게 조 
용하니 불안하기 짝이없다. 조용해진 시기와 더불어 안으로 집어 넣던 음식은 손 
도 대지않은 채로 그대로 였고 말이다.  
너무 걱정이 되서 안으로 들어가 보고 싶었지만, 무표정하게 자리를 지키는 다른  
시녀들의 모습에 그럴수가 없다.  
단지 때가 되면 밑으로 넣어주는 음식 사이로 아래를 내려다 보며 젤다의 상태를  
살피는 수밖에는...  
저번에 볼때는 바닥에 피가 묻어 있더니 아직까지 그대로였었지.  
어디를 다친 것 같은데 안으로 들어가 치료를 해줄수는 없을까-하고 생각하던 시 
녀는 마침 식기를 끌고오는 자들의 모습에 그리로 걸어간다. 
 
"오늘도 음식을 다 먹지않으면 알려줘." 
"알았습니다." 
"..이래저래 귀찮게 하는군.." 
 
한숨을 쉬며 중얼거리는 뒤에 병사를 힐긋하고 바라본 시녀는 표정을 굳힌다.  
젤다라는 자가 비록 렌의 남첩이라지만, 아직 어린 아이인데 저런 몰인정한 말을  
한다니... 아직 저택에 들어온지 얼마 안되는 어린 시녀는 젤다에 대해 호의적이지  
않은 병사나 시녀들의 모습이 무척이나 냉정하게만 보였다.  
조금 더 상냥하게 대해 줄수는 없는건가-라는 느낌이 드는 것이다.  
그러나 대놓고 불만을 토로할수는 없을 것이기에 건내지는 식기를 받은 그녀는 몸 
을 돌려 문앞에 쪼그리고 앉는다.  
그냥 손을 넣어 그릇을 밀어 널수도 있었지만, 그녀는 바닥에 엎드리시다 시피해 
서 그릇을 넣곤 했다. 이번에도 그렇게 하려 밑에 작은 문을 열려했던 시녀는 그러 
나 열리지 않는 문에 의아한 표정을 짓는다.  
바로 문을 열고 음식물을 넣지않는 시녀의 모습에 뒤에 서있던 병사가 다가온다.  
 
"왜 그러지?" 
"문이.. 열리지 않습니다." 
"..그럴리가 없잖아. 비켜봐." 
 
문을 밖에서만 열고, 닫을수 있게 되어 있었다.  
문이 열리지 않는다는 시녀의 말에 얼굴을 찌뿌린 병사는 그녀의 몸을 밀치고 자 
리고 구부리고 앉는다. 그리고 문을 열기위해 손가락을 세운 남자는 그러나 쉽게  
열리지 않는 문이 표정을 굳힌다.  
낑낑대며 문밑에 매달린 병사의 모습에 근처에 있던 다른 자가 피식하고 웃으며  
걸어간다. 
 
"뭐야? 문하나 열지 못하는 건가?" 
"웃지 말라고- 정말로 열리지 않는 단 말야." 
"그럴리가 있나- 감시만 선다고 힘이 약해진거 아냐? 비켜봐." 
 
문에 매달린 남자를 밀쳐낸 병사는 자리에 앉아 작은 손잡이를 잡았다.  
그리고 여보란 듯이 웃어보인 그는 그러나 아무리 힘을 줘도 열리지 않는 문에 표 
정을 굳힌다.  
옆에 쪼그리고 앉아있던 사내는 것보라는 듯 코웃음을 친다.  
그 모습에 발끈한 병사가 더 달라붙어 문을 열려는 모습을 허리를 숙인채 바라보 
던 시녀는 얼굴을 찌뿌리며 문에 손을 올린다.  
설마하 안쪽의 젤다가 이상한 짓을 한건 아닌지 모르겠다.  
걱정스러워진 그녀는 손잡이를 잡아 돌려보지만, 열쇠로 잠신 문이 열릴리가 없 
다. 작은 소동에 근처에 있던 자들이 모여 다소 소란스러워 지는 분위기에도 여전 
히 문앞에 서있던 시녀는 문에 귀를 대본다.  
이러고 있으면 안에 있을 젤다의 소리가 들려오지 않을까해서 였다. 
 
".............." 
 
그러나 아무것도 들리지 않음에 실망의 빛을 뛴다.  
안쪽은 무척이나 조용했다. 오히려 이쪽에 문이 이 열리지 않아 난리를 피는 그들 
이 더 소란스러웠던 것이다.  
조금 조용히 해달라고 입을 열려던 시녀는 순간 문에 올려져 있던 손바닥 안에서  
후끈한 열기가 느껴지는 것 같았다.  
의아함에 고개를 갸웃하며 돌린 그녀는 순간 화악하고 빛을 발하는 문에 눈을 크 
게 떴다. 
이내 둔중한 울림이 온몸을 관통했고, 눈을 깜박인 시녀는 밑으로 쓰러지는 자신 
의 목없는 몸을 내려다 봐야만 했다.  
 
 
 
툭- 
투둑- 
 
한줄기 가는 물방울이 바닥에 떨어지더니 이내 소나기를 퍼붙기 시작한다.  
바람에 흩날리는 머리카락을 하나로 모은 리플켄은 점점 진한색을 뛰우는 바닥을  
내려다 보다 천천히 몸을 돌렸다.  
저택 위 꼭대기층으로 리플켄을 데려온 렌은 그녀와 마찬가지로 밖을 내려다 보다  
시선을 느끼고 얼굴을 든다.  
그 순간 하늘에 천둥이 치고, 빛이 반사되어 렌의 얼굴을 하얗게 도드라지게 만든 
다.  
그 모습을 바라보던 리플켄은 붉은 입술을 올린다.  
 
"매번 느끼는 거지만 당신은 참으로 아름답군요." 
"....그대야 말로, 흔한 미모는 아니지." 
"과찬을 하시는 군요. 남편에게 아름답다는 말을 듣다니- 저는 행복한 아내일까 
요?" 
 
빙긋이 웃는 얼굴을 바라보던 렌은 마찬가지로 웃는다. 
고개를 돌린 렌은 끝임없이 물을 뿌리는 검은 하늘을 올려다 보았다.  
그리고 뭔가를 회상하듯 조용히 중얼거리는 것이다.  
 
"언젠가 굉장한 밤이 있었지.  
그날은 달이 무척이나 아름다웠는데 이렇게 비가 내려 그것도 효용이 없었다.  
아름다운 달빛에 취한 자들은 마친것이 춤을 추는 거야.  
얼마나 아름답고 우스워 보이던지. 바로 눈앞을 볼수가 없어 검만 휘두르니, 그 날 
에 누가 베어져 죽어가는지 모르는 자들이 태반이었다.  
그렇게 스스로가 스스로의 살을 베어가면 하나씩, 하나씩 죽어갔지." 
 
렌의 말이 이어짐에 따라 리플켄의 표정이 사라진다.  
 
"무척이나 흥미로운 구경거리 인지라 그것을 구경하고 있었어.  
개중엔 아는 얼굴이 하나 있었거든. 작고 초라한 녀석- 갑자기 나타나 고인 물을  
흐린 미꾸라지 같은 녀석. 비가 그치고 멀리서 여명이 터오르는 순간 자리에서 일 
어난 난 그 녀석을 찾기 시작했다.  
분명 어딘가에 고꾸라져 죽어있을 테니, 그 시신을 찾으려 한거야.  
워낙에 특이한 녀석이라 얼마안가 쉽게 찾을수가 있었지. 녀석은 크게 예상을 벗 
어나지 않아 질척한 진흙에 파묻혀 꼴사나운 모습으로 죽어 있었어.  
아아- 그 멋진 광경이라니.  
박수를 치며 즐거워 하는데 나는 녀석의 옆에 다른자가 있다는 것을 알아냈지.  
바짝 마른 몸에 볼품없는 외모를 지닌 자가 그 녀석의 곁에 붙어 눈물을 흘리고 있 
었어." 
"..........그만........" 
"아직 완전히 기억이 되돌아 온것은 아니야.  
촛불이 켜졌다 꺼지듯이 깜박, 깜박한 상태라서 말야. 기억 하느라 상당히 힘들었 
다. 리플켄- 나의 아내, 왕성의 공주님. 처음 저택에 왔을 때 왠지 기억에 있는 얼 
굴이라 싶었는데 말야. 나중에- 네가 저택에 온지 몇년이 자나서야 알아냈어." 
".....그만........." 
"그 낯짝을 어디서 봤나 했더니, 100여년전 외륙의 숲에서-였어." 
 
여전히 미소를 지은채 내뱉어진 렌의 말에 리플켄의 얼굴이 급속도로 굳는다.  
부들거리는 입술을 깨문 리플켄은 붉어진 눈가를 렌을 노려본다.  
그러나 신경쓰지 않은 렌은 손가락을 들어 이마에 대본후 계속해서 뭔가를 회상하 
는 듯한 모습을 보일 뿐이었다.  
 
"이름이 뭐였더라? 그 기사가 그대를 부르던 이름이. 아아- 나의 린.이었나? 나의  
린이라- 그 검은 머리카락을 지닌 어린 자가 그대의 애인이었나?" 
"................." 
"가엾게도- 단장이라는 자가 무능해서 검을 뽑지도 못하고 죽었지.  
기억하는가? 이렇게 이마 가운데에 활이 박혀서 죽었단 말이지.  
게다가 더 웃기는 것은 흑의 엘프들의 손이 아닌, 현혹의 마력에 빠진 아군들에 의 
해 죽었다는 거야." 
"................" 
"가엾은 리플켄, 그래 그가 죽었을 때 얼마나 슬펐나? 응?"  
"..............." 
"마왕의 살해자라는 공작이, 그렇게 아무도 모르게, 역사에 묻혀져- 얼굴은 커녕  
이름조차 남기지 못하고 그렇게 완전히 죽어가서 얼마나 안타까웠을까." 
 
렌의 말에 리플켄은 눈을 부릎떴다.  
부들거리는 입술이 앙다물어 지더니 눈가에 핏발에 맺힌다.  
그리고 볼을 타고 흐르는 눈물을 손가락으로 받은 렌은 그것을 바라보다 천천히  
손가락을 문지른다.  
번지는 액체를 살피며 걸음을 옮겨 리플켄의 앞으로 다가선 렌은 당장이라도 자신 
을 죽일 것같은 리플켄의 눈동자에 피식하고 웃던니 손을 뻗어 금발을 움켜쥔다. 
 
" !! " 
 
갑작스럽게 렌에게 머리채가 잡혀 목이 뒤로 넘어간 리플켄은 여전히 입술을 일자 
로 다물고 렌을 노려볼 따름이었다.  
 
"말해봐라. 더러운 엘프의 혼혈아-" 
"................" 
"전에는 뭘해도 그저 앙탈로 여기고 손을 놓았지만, 네 행동이 도를 넘어선 이상 그 
냥 지나칠수가 없게 되었다. 지금 넌 뭘하고 있는 거지? 내 일을 방해하려는 건가?  
혼혈 주제에?" 
 
나직히 속산인 렌은 손을 들어 리플켄의 귓볼을 매만진다.  
딱딱하게 굳어진 안색의 리플켄은 렌을 노려보며 이을 열었다. 
 
".........당신이 그를 죽인거야." 
"헛소리 하지말고 묻는 말에....." 
".......설마하고 생각하에 움직인 일이지만, 이렇게 눈앞으로 보니 감회가 새롭네.  
말대로.............당신이 그를 사지로 몰아 넣은 거지?  
".................." 
"솔직하게 말해봐. 어차피 난 죽을 테니깐...... 그래, 솔직하게 말해줘. 
네가............. ........... 
........... ..... 
......................마왕이지?" 
 
하샤신이라는 흑의 엘프의 수장에 모습을 나타냈다는 것을 알게되어, 그쪽으로 마 
도사들을 보낸 렌은 자신이 직접 리플켄을 처리하기로 했다.  
있어도 그만, 없어도 그만이라는 느낌이었는데 근래에 들어 그녀가 너무 나대는  
것이었다.  
백년전에 보았었던 백의 엘프의 혼혈이라는 것은 진작에 알았던 일이지만, 하는  
짓이 귀여워 가만히 놔두었는데 스스로 무덤을 판다.  
두려움이 없는 눈동자를 내려다 보던 렌은 입가를 올린다.  
 
".....그렇다면?" 
"............" 
"내가 마왕이라면- 어쩔건가? 리플켄." 
"............" 
"마왕인 나를, 혼혈에 불과한 네가 어쩔건데?" 
 
'응?'라며 고개를 숙여 목덜미에 입술을 대는 렌의 행동에 이를 악물 리플켄은 주 
먹을 쥐어 그대로 렌의 가슴에 찌른다.  
가는 육체가 경직되어 있어 방심하고 있었던 렌은 뜨끔하고 퍼지는 가슴의 통증에  
눈을 크게 뜨며 뒤로 물러난다.  
몸을 돌려 달려가는 리플켄의 뒷모습이 보였지만, 여전히 가슴에 손을 올린채인  
렌은 손바닥에 묻어 나오는 피에 표정을 굳힌다.  
역시 거슬릴때 치워 버렸어야 했다.  
눈을 들어 하얀 옷자락을 팔락이며 달려가는 리플켄의 뒷모습을 바라보던 렌은 허 
리에 채워진 검을 빼들며 그녀의 뒤를 따랐다.  
 
 
To Be 
 

 
41 
 
 
역사는 쓰는 자에 의해 전해진다.  
 
당대에 폭군이었던 자도 쓰는 자가 어떻게 하느냐에 따라 성군이 될수도 있다.  
후대에 태어난 자들은 당시의 시대를 겪어보지 않았으니 그저 쓰여진 문헌을 그대 
로 믿을 뿐이었다.  
과거 마왕의 대한 것도 그중 하나였다.  
인간에 불과했던 공작이 어떻게 마왕을 죽일수 있었던 걸까.  
왕성에서 보낸 3개의 기사단을 어떻게 죽었는가.  
어째서 죽은후에 그들의 시신을 찾지 않는 걸까.  
그들의 육신 중 하나라도 돌아온 시체는 있었던가.  
기사단을 보낸 후라면 국력이 약해진 왕성을 공격을 가할만도 하지만, 주변의 왕 
국들은 조용히 있을 뿐이었다.  
그것은 마왕을 죽인 공작이 속해있는 나라에 대한 예의라고 생각하지 않는다.  
강한 자는 약한 자를 누르고, 약한 자들은 강한 자에게 먹히는것이 인간 세계의 법 
칙인 것이다.  
공작은 그 법칙을 깬자로 남아있다.  
인간들의 기준으로 악의 대리인으로 통칭된 마왕을 인간인 그가 쓰러뜨린 것이다.  
사람들은 열광했고, 그는 단숨에 대륙의 용사로 등극되었다.  
 
그들은 공작의 용기를 찬양했다. 
 
마왕과의 지리한 전쟁을 연례행사로 받아 들이고 안일한 태도로 일관한 왕들과 귀 
족들을 조롱하던 백성들은, 직접 나선데다 결국은 마왕의 목을 들고 나타난 공작 
에게 미친것이 열광했다.  
공작가로 들어가는 마차와 사람들의 행렬은 끝이 없었고, 하루에도 헤아릴수 없을  
정도의 귀금속들이 쌓여갔다.  
지레 찔린 귀족들은 공작과 친해져 그 명성을 나눠 얻고자 영토와 성, 지닌 재산을  
나눠 주었으며 기사들과 용병들은 자진해서 그의 저택으로 들어갔다.  
단숨에 엄청난 부귀를 거머쥐게 된 것이다.  
그렇게 큰 권력을 얻은 공작가는 얼마후 침묵했다.  
80여년 동안 문을 닫고 조용히 지냈지만, 사람들은 그의 존재를 잊지 않았다.  
그가 마왕을 쓰러뜨린 일, 마왕의 수하들인 흑의 엘프들을 말살하기 위해 검은 머 
리카락을 지닌 자들은 모두 죽은 일.  
그런 능력을 지녔으면서도 왕좌에 오르지 않고 그저 공작의 지위로 만족하는 것등.  
그는 모든 이의 모범이 되는 것이었다.  
왕성과 대칭된 공작의 거대한 저택을 바라보던 사람들의 눈동자엔 오로지 선망만 
이 들어차 있을 뿐이었다.  
 
그리고 침묵의 시간이 끝난후 공작가의 저택은 문을 열었다.  
사람들은 기대했다.  
그동안 조용히 저택에만 머무르던 공작이 모습을 들어내는 걸까-하고 말이다.  
그러나 공작은 쉽게 모습을 보이지 않았다. 
실망을 하던 사람들은 그러나 점점 변해가는 공작가의 외관에 눈을 빛냈다.  
점점 규모가 커지고 아름다워지는 공작가는 왕성과 대칭되어 더 아름답게 보였다.  
공작이 나타나지 않아도 아름답기만 한 저택에 사람들은 만족했다.  
마왕을 쓰러뜨렸기에 저렇게 아름다운 건물이 세워지는 거다.  
저 건물이 무너지지 않은 한 자신들은 안전하게 지켜지는 거다-라고 그런 대리만 
족이 생겨갈 즈음 그들의 앞에 아름다운 사내가 나타났다.  
청발에 붉은 눈동자를 지닌 남자가 나타났다.  
 
렌 두르 판 라켈화넬 발트  
 
총족되지 못했던 사람들의 갈증을 단숨에 해갈시켜 줄만한 조건을 갖춘 새로운 공 
작이 모습을 들어낸 것이다.  
 
 
 
정말로 가능한가. 
인간이 마왕을 쓰러뜨리는 일이- 
 
"인간따위가 마왕을 쓰러뜨릴수 있을리가 없어." 
 
나직히 중얼거린 나갸긴은 책상 위를 가득 채운 책들을 쓸어 넘긴다.  
안 그래도 어질러져 있던 바닥에 새로운 책들이 덮이면서 꽤나 볼성사나운 모습이  
된다.  
그럼에도 나갸긴의 손은 멈추지 않는다.  
바닥에 떨어진 고서가 밟혀 찟어졌지만, 아랑곳하지 않은 그는 다른 곳으로 돌아 
가 원하는 자료를 찾으려 한다.  
심증은 있지만, 위험성을 줄일만한 좀 더 확실한 것이 필요하다.  
그렇지 않으면 아까전에 하샤신에게 무릎을 꿇고 거짓된 모습을 보여준 의미가 없 
는 것이다.   
 
"그는 아직 살아있어. 분명, 그리고 그 증거를...... 찾아야 한다.. 어디에.. 어디에-" 
 
손에 걸리는 책을 쓸어 넘긴 나갸긴은 다음 칸으로 돌아가 꽂혀진 책들의 제목을  
세심하게 살핀다. 제목이 들어맞는 것들은 꺼내서 읽어 보았지만, 원하는게 없으 
면 바로 바닥에 던져 버렸다.  
나갸긴이 원하는 것은 공작에 마왕성으로 갈때의 기록이었다.  
그가 어떤자였던지, 어떻게해서 마왕성으로 갈수가 있었던지를 알아야 자신의 생 
각이 틀리지 않다는 것을 알수가 있는 것이다. 
그러기 위해서 100여년 전에 마왕을 쓰러뜨린 공작의 자료가 필요하다.  
인간의 몸으로 말도 안되는 일을 벌인 그가-  
하지만 인간들의 입에서 입으로 전해지는 전설은 그렇게나 다양한데 정작 문서로  
남겨진 것들은 없다.  
예전의 자료들을 뒤지고, 최근것까지 모두 뒤진 나갸긴은 뭐라 중얼거리면서도 계 
속해서 눈을 움직여 원하는 것을 찾는다. 
 
"공작은 죽었어. 죽었다고..후대같은 것은 없었어.. 이 저택에 머무르는 자가... 그 
가 바로...." 
 
툭- 
 
타닥- 
 
"후대가 없는 인간들의 대가 지금까지 이어질리가 없지.  
일족이 발견한 것은 거짓이 아냐.. 그것이 진실이라면.. 우리들은 다시 한번 부흥할 
수가 있다. 흑의 엘프들에게 기생해서가 아니라- 스스로의 힘으로..  
다시 한번 일어날수가 있는 거야... 그런데 어디에 있는 거야?!!!" 
 
손에 들린 책을 신경질적으로 던진 나갸긴은 분에 못이겨 바닥을 발로 강하게 쳤 
다.  
책에 맞은 것 때문인지 벽에 걸려져 있던 천이 투둑-하고 뜯겨져 나간다.  
서재라 그런지 지도같은 것들도 심심찮게 걸려져 있었던 것이다.  
머리를 쓸어 넘기고, 바닥에 떨어진 천을 힐끗하고 바라본 나갸긴은 시선을 들다  
그대로 굳는다.  
 
"............" 
 
천이 떨어지고 들어난 그림을 멍하니 바라보던 나갸긴은 걸음을 옮겨 그쪽으로 다 
가간다.  
한참동안 그것을 바라보던 나갸긴은 손을 들어 낡아서 상한 그림의 밑부분을 손가 
락으로 툭툭친다.  
바스라져 떨어지는 것을 흩어낸 그는 들어난 이름을 확인한다.  
 
"로이덴....슈로이 루드 발트." 
 
백년전 마왕을 쓰러뜨린 자의 이름이었다.  
그것을 확인한 나갸긴을 눈을 들어 그림의 인물을 확인한다.  
검은 머리카락의 눈동자를 지닌 한없이 순하기만 해 보이는 남자의 모습을 말이 
다.  
피식-하고 헛웃음을 터트린 나갸긴은 이내 몸을 뒤로 물리며 크게 웃었다. 
 
"아하하하하하하!!" 
 
배를 잡고 뒤로 걸어가며 정신없이 웃던 나갸긴은 서재에 등을 기대고 천천히 자 
리에 주저 앉았다.  
 
"걸작이야!! 역시나- 이런 거지!!!" 
 
공작가나 다른 가문은 태어난 후세에 대해 기록을 꼬박꼬박 남긴다. 
하지만 전에 바닥에 떨어진 책에는 지금 렌의 이름이 쓰여져 있지 않았다.  
그것은 다른 문헌을 뒤져봐도 마찬가지였다.  
마왕을 죽였다는 공작 이후로 공작가의 계보는 끊겼다.  
그 어느 것도 기록되어 있지 않았던 것이다.  
그렇다면 지금의 렌은 무엇을까.  
갑자기 하늘에서 뚝 떨어졌다는 건가.  
그렇다 하더라도 계보에 오르지 못하는 자가 어떻게 아무런 어려움을 느끼지 않고  
공작가를 다스릴수 있었던 것일까.   
 
"공작은 없었어. 처음부터 없었던 거다." 
 
하아-하고 웃음을 그친 나갸긴은 눈가에 맺힌 눈물을 닦아 냈다.  
마왕을 쓰러 뜨렸다는 공작의 당시의 기록은 찾지 못했다.  
하지만 그 인간에 대한 기록은 남아있었다.  
사람들의 입으로 전해지는- 아름답고, 당당하며 검술과 마력을 사용하는데 능숙했 
던 공작이 실은 한번도 검을 휘두른 적이 없었던 자였다는 것을 말이다.  
성격이 유순하고 정이 많아 없는 살림에도 어려운 자들을 돕던 자였다는 것.  
책을 즐겨읽고 시를 잘 짓었고, 노래와 말타기를 좋아했다는 기록은 남아 있었다.  
못봐줄 외모는 아니였지만, 사람들이 열광하는 그런 아름다운 이는 아니였다는 것 
은 남아 있었던 것이다.  
일반 귀족이라면 이렇게나 자세한 기록이 남아있을 않을 테지만, 공작에 대한 기 
록이 이정도까지 남아있는 것은 당시 그가 꽤나 어이없는 일을 저질렀기 때문이 
다.  
왕의 딸이자, 엘프의 혼혈인 공주와 사랑에 빠졌기 때문이다.  
 
"아무것도 지닌 것이 없던 자가 그대와 사랑에 빠지니 왕은 꽤나 당황했을 것이야.  
공작 정도니 딱히 거부할만한 것도 없었고 말야.  
흠이 된다면 가난하다는 것이지만, 그는 그동안 베푼것이 많아 인덕이 있었지.  
수락하기엔 혼혈인 공주가 너무 아깝고, 거절하기엔 반발한 자들의 반응이 두려웠 
겠지. 한동안 고민에 빠진 왕은 이렇게 말했을 거야." 
 
둥근탑으로 이루어진 곳은 위로 올라가려면 끝없는 계단을 걸어 올라가야 했다.  
나선으로 되어있는 어두운 계단을 올라가며 렌은 여유롭게 검으로 벽을 튀겼다.  
 
"마왕을 쓰러 뜨리고 와라-라고."  
 
끼긱-하고 날카로운 검이 벽에 선을 그린다.  
그것을 바라보던 렌은 얼굴을 들어 마지막 층을 확인한다.  
탑은 그저 저택안을 잘 볼수 있도록 만든 곳으로 한번 올라가면 달리 갈곳이 없었 
다. 내려가기 위해서 걸어 올라간 계단을 되집어 내려가야 하는 것이다.  
그것을 알면서도 이곳으로 온 리플켄의 행동이 심히 의심스러웠지만, 곧 죽을 목 
숨이니 상관없다-라고 고개를 끄덕인 렌은 마지막 계단에 올라선다. 
 
"지금도 기억하지. 어리버리하고 바닥에 끌리는 검을 들고와서 하는 말이 말야. 당 
신을 쓰러 뜨리러 왔어요-라니. 아하하하- 정말 유쾌한 경험이었다.  
그런 멍청한 자가 마왕을 쓰러 뜨리러 온 용사라니." 
 
쏴아아아아------- 
 
"너를 얻기 위해 스스로 죽을 곳으로 걸어온거다.  
듬직하겠어. 그런 믿음직한 약혼자를 두어서 말이지.  
뭐- 그런 용기와 상관없이 죽어 버렸으니 이젠 상관은 없겠지?" 
"................." 
"하지만 진실과 다르게 그는 마왕을 쓰러뜨린 용사로 남았잖아.  
모든 이들의 공작의 업적을 치하해- 미친듯이 열광하지.  
진실따위- 조작되는 대로 전해지는 법.  
반신반의 했지만, 이렇게나 훌륭하게 믿어주니 당시의 나도 꽤나 놀라워 했다고?" 
 
기긱- 
 
"리플켄, 비를 맞으면 몸에 좋지않아. 아이도 있는데 건강을 생각해야지."  
 
소나기에 이미 잔뜩 젖은 리플켄은 앞으로 넘어온 머리카락을 넘기지 않고 다가오 
는 렌을 노려본다.  
물에 젖은 옷자락이 굴곡이 있는 몸에 달라붙어 꽤나 육혹적인 모습을 취하고 있 
었지만 무심하게 흩어본 렌은 기기긱-하고 검으로 바닥을 긁으며 걸음을 옮긴다.  
전망대로 사용하는 곳이라 꼭대기 층엔 꽤나 넓은 테라스가 있었다.  
40여명의 사람들을 수용할수 있을 만한 곳인거다.  
거의 끝에 서서 이쪽을 노려보는 리플켄에게 어깨를 으쓱인 렌은 입꼬리를 올린 
다.  
 
"어떤 생각으로 이곳으로 들어 온건지 모르겠지만, 리플켄 너의 행동은 이미 수위 
를 넘어섰다. 진작에 처리했어야 하는건데..  
어리섞게도 질질끌다 이제서야 손을 쓰는군..." 
"지금까지 잘 참고있다 이제서야 폭발한 이유가 뭐지?" 
".............." 
"지금까지 가만히 있다가 이제서야 이렇게 날 죽이려는 이유가 뭐냐는 거야." 
 
리플켄의 으르렁 거리는 말에 눈을 가늘게 뜬 렌은 입꼬리를 올렸다.  
 
".........때가 되었기 때문이다." 
 
조용히 중얼거리는 말과 동시에 눈을 가늘게 휜 렌은 바닥에 끌리는 검을 들어 올 
렸다.  
자신에게 다가오는 렌의 모습을 바라보던 리플켄은 젖은 머리를 뒤로 넘겼다.  
죽음이 바로 앞에 온 자치곤 상당히 여유있는 모습에 렌의 눈빛에 의외의 빛이 스 
친다. 쉴새없이 머리로 쏫아지는 빗줄기를 맞고 있던 리플켄은 뒤로 좀 더 물러나 
며 난간에 손을 집었다. 
 
"그래- 때가 되었지." 
 
조용히 입꼬리를 올리는 그녀의 뒤로 땅위에 하얀 섬광이 내려친다. 
 
 
 
 
쿠릉- 
쿠르릉- 
 
찰팍 
 
"...무..무거워......." 
 
말을 내뱉자 마자 중심을 잡지 못하고 앞으로 고꾸라 질뻔한 젤다는 비틀대며 간 
신히 자세를 잡는다.  
비틀거리는 젤다의 어깨에 팔을 기댄 하샤신은 입꼬리를 올리며 미안하다고 하려  
했지만, 몸속에서 울리는 통증에 신음을 흘릴수 밖에 없었다. 그 소리에 안색이 변 
한 젤다가 괜찮냐고 묻지만, 하샤신은 제대로 대답을 할수가 없었다.  
위기를 모면하기 위해서 힘을 쓴것까진 좋았다.  
그 정도 힘이라면 괜찮을 거다-라는 자신이 있었는데, 힘이 구동되는 순간 온몸에  
느껴지는 둔탁한 통증은 예상치 못한 것이었다.  
상대방에게 사용한 힘이 고스란이 내부로 돌려지는 충격이었던 것이다.  
뭐가 걸려있는 지는 모르겠지만, 이것들은 전부 렌이라는 자의 머리속에서 나온 것 
일꺼다.  
어떻게 하면 이렇게 대비를 단단히 할수 있는지 알수가 없다.  
그 렌이라는 자는 아무래도 자신에 대해 무척이나 잘 알고 있는 듯 싶었다. 
 
"하샤신- 정말 괜찮아?" 
"..괜찮다고.. 말하고.. 싶은데.. 일단은.." 
 
비에 흠뻑젖은 맞은 몸을 오한을 느끼고 있었다.  
파랗게 질린 입술을 혀로 핣은 하샤신은 애써 미소를 지어 보이지만, 젤다는 안심 
은 커녕 더 걱정스러운지 얼굴을 이그러 뜨린다.  
어색한 미소를 지은 하샤신은 얼굴을 돌려 빠져나온 건물을 바라본다.  
한층이 다 날라가서 화려한 건물은 볼썽사나운 모습을 보이고 있었지만, 몰려드는  
자들은 없었다. 미리 무음의 계를 깔아 두었기에 가능한 일이었다.  
하지만 모습까지 가릴수는 없는지라 누구든지 저것을 보면 난리가 날 것이다.  
같은 층에 있던 자들은 힘을 방출하면서 전부 죽은 모양이지만, 위나 아래의 인간 
들은 다른 것이다.  
그나마 젤다가 그때 정신을 차려 이렇게 부축을 해주니 고마울 뿐이다. 
 
"안 무겁나요?" 
"무거워. 엄청 무겁다고- 그러니깐 빨랑 정신차려서 혼자서 걸으란 말야." 
 
눈을 부라리며 말하는 모습에 하하-하고 웃은 하샤신은 턱-하고 숨이 막히자 몸을  
굳히며 요란하게 기침을 한다. 그 모습에 안색을 굳힌 젤다는 당황해서 혼자서 걸 
으라고 안할테니깐 그렇게 기침하지마-란다.  
그 모습이 귀여워서 바보처럼 웃은 하샤신은 빠져나온 건물에서 술렁거림이 느껴 
지자 안색을 굳힌다.  
아무래도 다른 자들이 건물이 이상해 짐을 느낀 모양이다.  
좀 더 빨리 걸음을 옮겨야 할 것 같았다.  
젤다의 어깨에서 팔을 치운 하샤신은 옆의 나무에 손을 기대고 혼자서 서본다.  
하샤신이 팔을 치우고 혼자서 일어나자 곁에 있던 젤다는 안절부절하며 괜찮냐고  
묻는다. 대충 고개를 끄덕이며 괜찮하고 하는 하샤신이지만, 온몸이 다 비틀어 진 
듯 꽤나 상태가 좋지않다.  
한숨을 쉬던 하샤신은 걱정스런 표정의 젤다를 향해 생긋-하고 웃어 보인다.  
 
"빨리 가도록 하죠. 젤다 저와 함께 저택을 빠져 나가는 거죠?" 
"........그건.......그러니깐......." 
".....일단 위험하니깐 이동하면서 결정하도록 해요." 
 
내밀어진 하샤신의 손을 내려다 보던 젤다는 작게 고개를 끄덕이며 손을 내민다.  
작은 손을 잡은 하샤신은 점점 빗줄기가 굵어지자 내심 안도한다.  
그 빗줄기가 자신과 젤다의 발자욱을 지워줄 것이다.  
걸음을 옮길때마다 속이 뒤집히는 느낌이 들었지만, 꿋꿋이 견뎌낸 하샤신은 빠르 
게 걸음을 옮겨 숲으로 들어간다. 어딜가나 병사들은 빼백하게 차있었으니 일단 밖 
으로 나가기에 가장 빠른 길목으로 가는 편이 나을 것 같았다.  
표정을 굳힌채로 걸음을 옮기는 하샤신의 모습을 바라보던 젤다는 입술을 깨문다.  
하샤신이 함께 저택밖으로 나가자는 말은 그에게 굉장한 흥분을 불러 일으키는 것 
이었다.  
저택이 아닌 밖으로 나가 자유롭게 산다는 것은 얼마나 멋진 어감이란 말인가.  
하지만 젤다는 머리속에 떠오르는 렌의 얼굴에 안색을 흐렸다.  
이대로 가버리면 렌은 정말로 화를 낼꺼다.  
의식이 치뤄졌을 때 도망갔던 것에 비할바가 아닐 정도로 화를 낼 것이다.  
그렇게 된다면 다음 번엔 방이 아니라 어디 작은 우리에 집어 넣을 지도 모른다.  
그리고 레스가처럼 함프스의 먹이로 던져 줄지도 모르는 것이다.  
아니, 그보다 다시는 보러오지 않을지도 모른다.  
렌이 보러오지 않는다.  
웃는 얼굴을 보여주지 않을 것이다.  
젤다는 갑자기 너무나 두려워졌다.   
 
"......흑......." 
".....젤다....." 
"..히잉.........흑.." 
 
손으로 얼굴을 가리고 눈물을 흘리는 젤다의 모습에 안색을 굳히는 하샤신이지만,  
딱히 위로를 해주진 않았다.  
젤다가 혼자서 정리해야 하는 일이기 때문이다.  
손안에 잡힌 작은 손을 강하게 잡은 하샤신은 표정을 굳힌다.  
젤다의 의사를 묻긴 했지만, 하샤신은 그냥 젤다를 데리고 저택을 나갈 것이다.  
마음을 굳힌 하샤신은 얼굴을 숙이고 우느라 걸음이 느려진 젤다의 손을 강하게 잡 
고 걸음을 옮긴다. 일단 숲으로 이동을 하려 했지만, 걸음을 잘 옮기지 못하는 젤다 
는 비틀거리며 바닥에 잘 넘어지자 포장된 길쪽으로 가기로 했다.  
젤다를 업고 이동을 할수도 있었지만, 지금 몸 상태가 좋지않아 혼자서 걷는 것만 
도 상당히 벅찼다.  
속에서 올라오는 기침을 애써 참으며 열심히 걸음을 옮기던 하샤신은 문득 알수없 
는 느낌에 얼굴을 들었다.  
 
쿠릉- 
 
왜 갑자기 얼굴을 든 건지 모르겠다. 
시야에 들어오는 것은 원형으로 된 탑이었다.  
전망을 보는 것이 목적인 듯 아래부분은 일자로 되어있는데 윗부분은 동근 테라스 
가 드리워져 있었다.  
밑에서 볼땐 이정도이지만, 가까이서 보면 꽤나 규모가 클지도 모른다-라고 생각 
하던 하샤신은 다시금 울리는 청둥과 함께 시야가 밝아지자 눈살을 찌뿌렸다.  
그리고 시야로 뭔가 이상한 것이 들어온다. 
 
".............." 
 
하얀 천이 테라스에서 비틀거리더니 이내 밑으로 낙하한다.  
그것이 뭘까-하고 생각하던 하샤신은 천에 섞어진 금발과 하늘한 육체에 눈을 크 
게 떴다. 
갑자기 걸음을 멈춘 하샤신의 움직임에 고개를 숙이고 훌쩍리던 젤다는 고개를 들 
다 뻗어진 팔에 얼굴이 감싸져 넓은 가슴에 얼굴을 묻힌다.  
 
"왜.. 왜그래?" 
"가만히- 가만히 있어요." 
"............" 
"가만히......." 
 
바지락 거리는 젤다의 얼굴을 가슴에 묻은 하샤신은 눈을 부릎뜨고 이미 떨어져  
보이지 않는 리플켄의 모습을 눈으로 쫓는다.  
그리고 다시한번 밝은 빛이 저택을 뒤덮는다. 
 
쿠르릉- 
 
쿠릉- 
 
"..............." 
 
리플켄이 떨어진 곳에서 다른 자가 나타난다. 
검은 든채로 밑을 내려다 보던 그는 시선을 느낀 건지 얼굴을 들어 이쪽을 바라본 
다.  
적빛의 눈동자와 시선이 마주친 하샤신은 저도 모르게 온몸을 내달리는 전율에 이 
를 악물었다.  
두눈을 부릎뜬채 이쪽을 바라보는 렌의 모습을 바라보던 하샤신은 뜨겁게 올라오 
는 피에 당황한다.  
왜 갑자기 이러는 걸까.  
젤다를 안은 손에 부들거리며 떨리는 것을 이질적인 시선으로 내려다 보던 하샤신 
은 멀리 병사들의 음성이 들려오자 정신을 차리고 다급히 걸음을 옮긴다.  
어디서 그런 기운이 나온건지 모르겠지만, 젤다의 몸을 들어올린 하샤신은 빠르게  
달리기 시작했다. 갑작스런 일에 놀란 젤다는 그저 눈만 크게 뜬채로 떨어지지 않 
기 위해 하샤신의 몸에 매달릴 뿐이다.  
있는 힘껏 달려간 하샤신은 저택을 둘러싼 거대한 벽이 나타나자 그제서야 젤다의  
몸을 내려 놓는다.  
어리둥절한 표정을 지은 젤다는 어깨에 손을 올리고 딱딱한 표정의 하샤신을 이질 
적인 눈으로 쳐다본다.  
 
"하샤신?" 
"젤다- 갈겁니다." 
"......뭐?" 
"지금 당장 저택을 빠져 나갈 겁니다." 
"..............." 
"당장에- 나가야 해요." 
 
무슨 소리를 하는건지 모르겠다는 젤다의 모습에 얼굴을 이그러뜨린 하샤신은 작 
은 몸을 다시금 안아 들었다.  
그리고 성인 남자의 3배는 넘을 것 같은 벽을 타고 그대로 뛰어넘는 것이다.  
갑작스럽게 벽을 타는 덕분에 덜컹-하고 몸이 꺽여진 젤다는 속으로 비명을 지르 
며 하샤신의 등에 매달린다. 그렇게 한참동안 하샤신의 품에 얼굴을 묻고있던 젤다 
는 얼굴을 들어 점점 멀어지는 저택을 바라봤다.  
그렇게나 거대한 곳이 점점 작아지는 것은 정말 기묘한 느낌이다.  
바닥에 발이 닿지 않아도 앞으로 빠르게 달려가는 하샤신의 모습을 바라보던 젤다 
는 다시금 저택을 바라보다 손을 내뻗었다.  
왠지 모르지만, 갑자기 눈물이 흐른다.  
볼이 타고 흐르던 눈물은 그러나 빠른 이동에 허공에 날아간다.  
 
"...잠까만... 하샤신......." 
"............" 
"하샤신.. 잠깐만.. 기다려봐..!" 
"..........." 
"기다리라니깐!!! 아직.. 아직이란 말야!!!" 
 
몸을 비틀고 등을 두들이는 손길에도 다리를 멈추지 않은 하샤신은 그저 입술을 악 
물고 달려 나갈 뿐이었다.  
렌이라는 자가 리플켄을 죽였다.  
그곳에서 떨어지는 것은 분명 리플켄이었고, 위로 나타난 자는 렌이었다.  
그것을 그 사실을 젤다에게 말할수는 없었다.  
젤다가 그 두사람을 얼마나 좋아하는지 알기 때문이다.  
만약 젤다가 렌에 의해 리플켄이 죽었다는 것을 안다면 절대로 버티지 못한다.  
입술을 깨문 하샤신은 울먹이며 멈추라는 젤다의 말에 이를 악물고 오로지 앞으로  
달려나갈 뿐이다.  
더 이상 저런곳에 머물수는 없다. 
젤다에게나 자신에게나 독이 될뿐이다.  
마지막 순간 눈이 마주친 렌의 모습이 떠올리던 하샤신은 오싹하고 등을 타고 흐르 
던 감각에 낮게 신음을 흘렸다.  
 
벗어나야 한다. 
 
강박관념에 가까운 그 감각에 하샤신은 울면서 멈추라는 젤다의 말을 무시할수 밖 
에 없었다.  
 
 
To Be 
 

 
42 
 
 
쏴아아아아아------- 
 
머리에 떨어지는 빗줄기를 손으로 흩던 렌은 뒤에서 들려오는 요란한 발자욱 소리 
에 검을 집어 넣었다.  
검집을 잡고 검을 넣던 순간 뒤에서 병사들이 올라온다.  
밑에 리플켄이 떨어져서 무슨일인가 하고 놀라 위로 달려왔던 병사들은 빗줄기를  
맞으며 서있는 렌의 모습에 흠칫할수 밖에 없었다.  
리플켄이 떨어진 곳을 가만히 내려다 보던 렌은 몸을 돌려 병사들을 바라본다.  
비에 흠뻑젖은 렌은 상당한 묘한 분위기를 불러 일으키는 지라 입구에 서있었던 병 
사들은 순간 움직일수가 없었다.  
개중 뒤에 있던 병사가 정신을 차리고 덮고 있던 망토를 들어 렌에게 달려간다. 
 
"렌님, 비를 맞으시면 큰일 나십니다." 
"....고맙군. 요즘들어 비가 자주오는 것 같단 말야. 예전엔 1년에 한번 올까말까 였 
는데 말이지."   
 
병사의 망토를 들어 몸에 감싼 렌은 태연하게 중얼거리다 하늘을 올려다 본다.  
차갑고 굵은 빗줄기가 눈속으로 들어가 통증을 유발했지만, 한동안 그렇게 하늘을  
올려다 보던 그는 고개를 내리고 딱딱하게 굳은 병사를 바라 보았다.  
옆으로 와서 망토를 주고, 용무를 마치는 어리숙한 자들은 아닌지라 그들은 해명을  
원하는 얼굴을 하고 있었다.  
리플켄이 밑으로 떨어 졌는데 어째서 당신이 이곳에 있는지에-대한 말이다.  
피식하고 웃은 렌은 천천히 걸음을 옮겨 그들에게 다가간다. 
 
"리플켄이 자살을 했다." 
"............" 
"그렇게- 왕성에게 전하기만 하면 된다. 알겠나?" 
 
나직막한 렌의 음성에 병사들의 표정이 급속도로 굳는다.  
슬쩍하고 완전히 탈색된 자들의 얼굴을 하나씩 본 렌은 입가를 올린다.  
 
"일이 난지 얼마 안됐는데 참으로 빨리 오는군. 내 너희들의 얼굴을 잘 기억하고 있 
겠다. 돌아가서 나머지 일들을 처리하도록-" 
"............." 
"바쁘겠어. 리플켄이 설마하니 자살을 하다니..  
그럴거면 차라리 왕성에서 돌아오지 않는 편이 나았을 텐데 말이지.  
사람들이 날 뭐라고 하겠어- 뭐, 그녀가 조금 이상하긴 했지만, 그렇지?" 
"..저..저...그........" 
"그녀는 노이로제에 걸린거야. 그동안 지워졌던 공작 부인으로서의 무게와 임신을  
한것에 대한 스트레스- 그것을 이기지 못하고 자살을 하다니.. 가엾군." 
"................" 
 
숨을 삼키고 그저 눈을 크게 뜬 병사의 앞에서 입술을 올리고 환하게 웃은 렌은 그 
들의 어깨를 한번씩 쳐주고 계단을 내려갔다. 
밑으로 내려감에 따라 소란스러운 소리가 점점 커진다.  
푹젖은 머리카락을 잡아 물기를 짠 렌은 밑으로 내려가 입구 근처에 몸을 기댄다.  
 
"세상에- 어서 치료술사를 불러!!" 
"저 위에서 떨어졌는데, 살수가 있을 것 같아?!!" 
"헛소리 하지 말고, 빨리 불러!! 몸속에 공작가의 다음 후계가 계시단 말이다!!" 
"나무에 걸렸으니 잘하면 사실수도 있어.. 어서..!" 
 
우왕좌왕하며 쓰러진 육체를 들어 올리는 병사들과 시녀들의 모습을 살피던 렌은  
손을 들어 박수를 친다. 
 
짝- 
 
시끄러운 소음을 단숨에 잠재우는 날카로운 소리에 요란하게 움직이던 자들의 움직 
임이 단번에 멈춘다. 눈속으로 들어오는 빗줄기를 닦아낸 그들은 탑의 일층의 입구 
에 기대고 있는 렌의 모습에 숨을 삼킨다.  
얼굴에 붙은 머리카락을 귀뒤로 넘긴 렌은 나직히 한숨을 쉬며 입을 연다.  
 
"공작가의 안주인의 장례식은 화려하게 해야겠지." 
"..............." 
"가서, 묘지기를 불러라.  
관은 화려하게 짜고- 장례식은 중앙홀에서 성대하게 이루어 질 것이다." 
".......고..공작님..." 
 
뭔가 이상한 느낌에 머뭇거리며 렌을 부르던 시녀는 서늘하게 돌아오는 눈빛에 숨 
을 삼킨다.  
 
"빨리 움직여." 
 
불쾌함이 묻어난 음성에 머뭇거리는 자들은 없었다.  
쓰러진 리플켄을 서둘러 엎은 병사는 주변의 자들의 눈치를 살피며 빠르게 달려간 
다. 그 뒤를 몇몇의 시녀들이 따르고 남겨진 자들은 여전히 벽에 몸을 기댄채인 렌 
을 살펴본다.  
그 표정에 담긴 불안함을 읽은 렌은 그저 입술을 올리며 미소를 지어 보일 뿐이었 
다. 그리고 그대로 몸을 돌려 다시 빗속으로 걸어가는 모습에 다른 병사가 뒤를 따 
라 자신의 망토를 펼쳐 비를 가려준다.  
장신인 렌이 비를 맞지 않기 위해서 망토로 가려주는 것은 여간 힘든 일이 아니다.  
엉성하게 걸으며 멍토를 드는 모습에 뒤에 있던 다른 자가 맞은 편의 망토를 잡아준 
다. 양쪽에 병사들의 고생을 하며 비를 맞지 않게 해주는 데도 느긋한 렌은 멀리서  
달려오는 경비대장의 존재에 손을 든다. 
 
"렌님!" 
"무슨 일인가- 뭔가 다른 일이 생긴건가." 
"다른 일이요? 아.. 그게- 젤다님께서 사라지셔서..." 
"그래?" 
"게다가.. 젤다님이 있던 층이 폭발해서 완전히 날라가 버렸습니다. 아무 소리도 들 
리지 않았는데 가보니 완전히 부숴지고 타들어가서.. 엉망입니다." 
"........무음의 계인가-" 
"네?" 
"아니다. 그쪽은 상관하지 말고, 리플켄의 일이나 처리하도록 해." 
 
젤다가 사라졌다는 말을 듣고 허겁지겁 달려온 경비대장은 난대없이 리플켄의 일을  
처리하라는 렌의 말에 의아한 표정을 살핀다.  
그런 경비대장의 어깨를 가볍게 두들인 렌은 그를 지나쳐 저택쪽으로 걸음을 옮긴 
다. 병사들에게 둘러쌓여 걸어가는 렌의 뒷모습을 의아하게 바라보던 경비대장은  
뒤에 서있던 병사가 조심스레 어깨를 두들이자 눈을 돌린다. 
 
"무슨 일이지? 이곳에 뭔가 일이 있는 건가?" 
 
젤다가 사라졌는데도 태연했던 렌의 모습을 떠올리고 경비대장은 표정을 굳힌다.  
젤다가 있었던 곳은 탑에서 온 마도사가 두명이나 있었다.  
그런데도 건물이 그렇게 되었다는 것은 그들도 뭔가 일이 생겼다는 것이다.  
그들을 데려 오느라 쓴 돈을 계산하는 것만으로도 충분히 머리가 아팠던 경비대장 
은 더 이상 일이 늘어나는 것은 사양이었다.  
 
"저기..그게......." 
"뭔데? 그래? 설마 이상한 일은 아니겠지. 그런건 이제 사양-" 
"리플켄님께서 탑에서 떨어 지셨습니다." 
"............뭐?" 
"게다가... 리플켄님이 떨어지신 곳에는 렌님만 계셔서........자살이라고 하시지만..  
저기.. 그게...." 
 
이어지는 병사의 말에 경비대장의 표정이 딱딱하게 굳는다. 
그런 그의 표정을 살피던 병사는 이내 입을 다물고 고개를 숙인다.  
한동안 내리는 비를 맞고 있던 경비대장은 바싹 마른 입술을 혀로 축이며 입을 연 
다.  
다소 칼칼하니 갈라져 나오는 음성이 거슬린다.  
 
"렌님이 그렇다면, 그런거다. 리플켄님의 장례를 준비하도록 하지.  
시녀장에게 일러주었나?" 
"아직 그게........" 
"그렇다면 빨리 알려. 그리고.........렌님이 그곳에 있었다는 것을 아는 자들은 입단 
속을 시켜둬라." 
 
경비대장의 말에 안색을 굳히는 병사지만, 이내 고개를 끄덕일수 밖에 없었다.  
하늘에서는 여전히 굵은 빗줄기가 쉬지않고 내리고 있었다. 
 
 
 
"당분간 중요한 일이 아니라면 들어오지 마라." 
"..........네." 
 
리플켄의 일을 미리 전해들은 시녀장은 안색을 굳힌채 허리를 숙인다.  
비가 내려서인지 전체적으로 어두운 복도를 힐끗하고 시선을 던진 렌은 서재로 들 
어가 문을 닫는다.  
물에 젖은 망토와 상의를 벗어던진 그는 소파에 쓰러질 듯이 앉아 목을 뒤로 젖혔 
다.  
 
"멍청하긴, 마왕이라니 누가 마왕이라는 거야. 그 빌어먹을 것....." 
 
리플켄을 떠올리던 렌은 나직히 이를 갈았다.  
가슴을 타고 물기가 흘러 내렸지만 상관하지 않은 그는 눈을 감고 무릎에 올린 손을  
들어 심장에 댄다. 
 
"....운명이란........." 
 
중얼거린 그는 눈을 가늘게 뜨고 아까 보았던 흑의 엘프를 떠올린다.  
놀라 눈을 크게 뜨고 이쪽을 바라보던 자.  
젤다를 품에 안고 있었지만, 렌은 그만이 눈에 들어왔다.  
보는 순간 알수가 있었다.  
그가 흑의 엘프의 수장인 하샤신이라는 것을-  
느릿하게 뛰던 심장이 그와 마주치는 순간 급격한 미동을 보였다.  
충격에 가까운 느낌이었던 그것은 오랜만에 렌에게 놀라움이라는 것을 알려 주었 
다. 완전히 끊었다고 여겼지만, 내재된 본능은 어쩔수가 없었던 것이다. 
아까와 달리 느릿하게 뛰는 심장을 살살 문지르던 렌은 손을 내리고 무릎에 올린다.  
이 사이로 뜨거운 숨을 내뱉던 그는 이내 입꼬리를 올린다.  
 
"내 것이라 그런가... 원래부터 나의 것." 
 
갈색의 피부에 치켜뜬 회색빛의 눈동자.  
딱딱하게 굳어진 표정이 유쾌함을 불러 일으켰다.  
그네 종족들에겐 이제 적의밖에 남아있지 않는다고 생각했는데 말이다.  
쿡쿡대고 웃은 렌은 자세를 일으켜 손으로 턱을 문지른다.  
 
"재밌잖나...........그렇지?" 
 
조용한 중얼거림과 동시에 벽이 이지러 지더니 사람의 형상을 취해간다.  
엉망인 모습으로 검은 망토를 걸치다시피한 그는 얼굴을 손으로 가리고 숨을 헐떡 
이고 있었다. 손가락 사이로 흐르는 진물과 빠져버린 머리들을 힐긋하고 바라본 렌 
은 피식하고 웃는다.  
탑의 마도사라 해서 대단한 줄 알았더니 별거 아니였다 보다.  
노골적인 조롱의 빛을 띄는 렌의 모습에 이를 간 남자는 손으로 가린 얼굴을 올리며  
으르렁 거린다. 
 
"........그는.........누구였지?" 
"흑의 엘프다. 말하지 않았던가?" 
"단순한 종족이 아니다...! 그자는 강했어!!" 
"뭐- 강할만도 하지... 흑의 엘프의 수장인 렐 깅가-라고 하더군." 
".............." 
"하지만 아직 성년식을 치루지도 않은 애송이다.  
그런 녀석에게 당했으면서 억울해 하는 건가?" 
"......렐 깅가........." 
 
렌의 조롱따윈 귀에 들어오지 않는 다는 듯 나직히 으르렁거린 거린 남자는 다른 손 
으로 망토를 들어 몸을 가린다.  
그대로 벽으로 사라지려는 남자의 모습에 렌을 손을 들어 제지한다. 
 
"이봐- 지금 그 자에게 복수를 하려는 건가?" 
".........그 놈 때문에 동료가 죽었다. 복수를 해야해..." 
"복수라. 곤란한데......... 그자는 이젠 죽어선 곤란해." 
"이제와서 뭐라는 건가?!! 네놈은 그자를 죽이기를 원했다!! 난 복수를 원해!!  
말을 바꾸지 말아라, 처음대로 놈을 죽이기만 하면 끝날 일이다!!!" 
 
미친듯이 소리친 마도사는 렌을 노려보더니 그대로 벽으로 몸을 밀어 넣었다.  
이대로 하샤신의 뒤를 따라 죽일거리고, 그렇게 다짐하고 눈에 핏발을 세우던 그는  
갑자기 눈앞에 다가온 손에 눈을 크게 떴다. 
 
뚜둑- 
 
".....!!!" 
 
뭐라 말을 하려던 그는 그러나 그대로 목이 비틀어져 입을 열수가 없었다.  
혀를 길게 빼어물고 즉사한 마도사의 몸을 툭하고 밀어낸 팔은 서서히 앞으로 몸을  
내밀어 모습을 들어낸다.  
바닥에 쓰러진 마도사의 등을 밟고 나타난 존재를 흘깃하고 바라본 렌은 테이블에  
올려진 담배를 들어 입에 문다.  
 
"요란하게 해대는군. 마도사들은 잘못 죽이면 탑의 늙은이들이 난리를 친다고." 
"그렇다 하더라도, 감히 당신에게 대항하진 못해." 
 
예전과 같은 철가면을 쓴채인 사내의 모습에 피식하고 웃은 렌은 담배끝에 불을 붙 
이고 깊이 빨아든다. 렌의 모습을 슬쩍하고 바라본 철가면은 바닥에 깔린 마도사를  
발로 툭툭치더니 손가락을 뻗는다.  
그와 동시에 바닥에서 튀어나온 검푸른 머리채가 시체를 잡아 바닥으로 들어간다.  
스륵하고 흔적도 없이 사라지는 모습을 확인한 철가면 얼굴을 든다. 
 
"젤다가 저택을 벗어났다. 그냥 놔둬도 좋은 건가?" 
"괜찮아. 젤다는 날 좋아하거든. 언제고 다시 돌아 올거다." 
"..여유를 부리는군. 그동안 쏫아부은 정성이 일시에 엉망이 되서 불쾌할만도 하건 
만 말야." 
"괜찮아- 있는게 시간이야. 젤다는 뒤로 제쳐두고라고 다른 것을 해볼까한다." 
 
연기를 내뱉은 렌은 앞으로 넘어온 머리를 뒤로 넘기며 중얼거린다.  
입을 열때마다 재가 떨어졌지만 크게 상관하지 않은 듯 했다.  
 
"전부터 미뤄두었던 흑의 엘프들을 처리하도록 해볼까." 
"흑의 엘프를 처리하려면 우선적으로 렐 깅가를 쓰러 뜨려야 한다.  
그가 있는한 흑의 엘프는 완전히 소면하지 않은 거야. 덕분에 100여년 전에 그렇게  
눈앞에서 놈들을 놓친게 아닌가. 하샤신이라는 자를 죽여야-" 
"아니, 녀석은 건드리지 마." 
"................." 
"건드리지 말고 데려와. 다시 한번 눈앞에서 보고싶어 졌다." 
 
자신의 말에 묘한 표정을 짓는 사내의 모습에 피식하고 웃은 렌은 입에 물린 담배를  
꺼냈다.  
그대로 테이블에 내려놓은 렌은 가지개를 피며 머리뒤로 손을 돌린다. 
 
"나도 놀랍다고, 전혀 의식하지 않았는데 막상 마주하게 되니 처음처럼 안되는군.  
뭐랄까- 눈이 마주치는 순간. 손에 넣고 싶어졌어. 못 견디게 가지고 싶어졌다." 
"............." 
"원래 나의 것이었던 자를- 말이지." 
 
눈을 가늘게 휘며 미소짓는 렌과 달리 철가면 사내는 긴장한 듯 입을 다물었다. 
 
 
 
 
"리플켄이라.. 어디서 많이 들어본 이름이라 했더니.. 왕성의 공주님인가?" 
"그녀에 아십니까?" 
"현왕의 숨겨진 딸로 유명한 여성이지. 굉장한 미인인데다 꽤나 총명하다고 들었다.  
그런데 남편의 총애를 다른 이에게 빼앗기다가 올해들어 아이를 임신했다지?  
공작가의 영화가 바로 눈앞에 펼쳐져 있었는데 어이없게 죽은거군." 
"란투스님. 말을 삼가십시오. 보는 눈들이 많은 곳입니다." 
 
긴의 지적에 무섭다는 듯 입술을 오무린 란투스는 이내 입가를 올리며 재밌다는 듯  
미소짓을 뿐이었다.  
팔장을 낀채인 그는 덜컹거리며 움직이는 마찬의 움직임을 느끼더니 즐겁다는 듯  
중얼거린다.  
 
"그 리플켄의 장례식인가- 그닥 연은 없는 자이나, 이번 기회로 왕성에 진입할수 있 
으니 좋은 일이군. 게다가 그 소문많은 공작과 대면을 할수도 있고 말야." 
"전하께서 공작과 알현하실 때 곁이 없으셨습니까?" 
"아아- 개인적으로 할일이 있어서 말이지. 딱딱한 대화는 질색이다." 
"........앞으로 왕위를 이어 받으실 분이니 조금 진지해 지셔도 좋을 것 같습니다." 
"아하하하- 긴은 딱딱하단 말야. 어깨에 힘을 빼고 살면 인생의 배가 더 즐거워 질텐 
데 말이지." 
 
붉은 머리카락을 흔들며 크게 웃는 란투스의 모습에 긴은 미간을 찌뿌린다.  
옆에 앉아있던 진은 좋은게 좋은 거라며 쌍둥이 동생의 어깨를 두들인다.  
라이센국의 장자인 란투스의 여유나 형인 진의 느긋함 등 마음에 드는게 하나도 없 
는 긴은 울컥하며 뭔가 입을 열려고 했지만, 그전에 창의 커튼을 치운 란투스가 휘 
파람을 분다.  
무엇을 본건지 몰라도 위험하게 창쪽으로 얼굴을 내미는 란투스의 모습에 긴은 기 
겁하며 그를 잡아 안으로 끈다. 
 
"잠깐만, 놔 봐. 보라고- 저것이 공작의 성이다. 과연- 왕성과 비교되는 군." 
"어디에 자객이 있을지 모릅니다! 왕성과 라이센 국은 적대관계라는 것을 제가 때마 
다 일러 드려야 겠습니까?" 
"하지만 보라고- 저 한심한 꼴을." 
 
새하얀 얼굴에 붉은 머리카락을 흩날린 왕자는 적빛의 눈동자를 가늘게 휘며 이마 
에 둘러진 벨트를 두들인다.  
황금으로 매가 수놓아진 벨트는 라이센 국의 상징이었다.  
벨트 뒷자락에 드리워진 천이 팔락이는 대로 둔 그는 기겁하는 긴은 두고 손을 창밖 
으로 꺼낸다. 화려한 마차의 행렬에 길에 나와 구경을 하는 시민들에게 가볍게 손을  
흔든 그는 나직히 속삭인다.  
 
"왕성보다 더 화려한 저택이라니- 명백한 도발이 아닌가.  
저런 것도 제지하지 못하니 왕성의 왕이 무능하다는 평가를 받는 거다.  
조만간 저들이 우리의 속국이 되는 날도 머지 않았음이야." 
 
대륙 가운데 위치한 왕성은 다른 나라들 보다 토지가 비옥하고, 지대가 높은 곳에  
있어서 침입이 용이하지 않았다.  
그래서 오랜 세월동안 망하지 않고 유지될수 있었던 것이다.  
그에 비해 해안가에 자리한 라이센 국은 때마다 왕조가 변하곤 했다.  
그것이 형제에 의한 찬탈이든, 대신에 의한 것이든, 일반 평민이나 귀족이 의한 것 
이든 시대가 원하는 자들의 손에 왕좌가 넘어가곤 했던 것이다.  
그래서 다소 불안한 왕조의 권력이 백성들에 행하는 힘을 그닥 크지 않았지만, 지닌  
재력은 무시하지 못하는 것이었다.  
이번 라이센을 통치하는 왕조의 시조가 해적이라는 점을 감안하면 그들은 재력뿐만  
아니라 무력 또한 무시하지 못할 정도였다.  
현왕의 아내는 당대 최고의 미인이라는 호칭을 거머쥐고 있었기에, 그들의 하나뿐 
인 적자 란투스는 남자치곤 지나치게 아름다운 용모를 지니고 있었다.  
그렇다고 해도 여자다운 아름다움이 아니라 남성다움이 풍기는 그런 미인이었다.  
해적의 피를 이어받은 왕자는 품성이 자유롭고, 귀찮은 것을 싫어해 내키는 대로 행 
동하곤 했지만, 옳지 않은 일은 하지 않고 공정 하였기에 백성들의 사랑을 한몸에  
받고 있었다.  
만류하는 긴을 진정시키고 창가에 팔을 올린채 흥미로운 시선으로 공작의 저택을  
바라보던 란투스는 멀리- 거대한 쇠창살 문이 서서히 열리자 이를 들어내며 웃었다.  
저것이 앞으로 자신들과 공작의 관계가 될것이다.   
같이 협력해 원하는 것을 이뤄가는 관계.  
섬뜻하게 웃어보인 란투스는 그제서야 창에서 손을 떼고 안으로 들어와 잔걱정이  
많은 긴을 안심 시켰다. 
 
"하여간 긴은 어머니보다 걱정이 많단 말야." 
"실로렌님도 다 란투스님을 걱정해서 그러는 겁니다.  
제발, 공작을 두고 실례되는 행동을 하지 마세요." 
"아하하하- 왕자인 내가 공작을 눈치를 봐야 하는 건가? 재밌군." 
"공작이지만, 행하는 능력은 어느 왕조와 비할바가 아닙니다. 앞으로 란투스님의 야 
망에 큰 원조를 줄 자입니다. 친해져서 나쁜 것은 없답니다." 
 
아까까지 가만히 있던 진의 말에 아무리 란투스라도 뭐라 할수가 없었다.  
알았다는 듯 손을 젖는 왕자의 모습에 피식하고 웃은 진은 덜컹하고 마차가 멈추자  
뒤로 넘어가 있던 천을 끌어 얼굴을 가린다.  
그것은 란투스도 마차가지로, 뒤로 넘겨져 있던 투명을 천을 끌어 귀에 댄다.  
코밑으로 얼굴을 가린 란투스는 문이 열리고 시종이 허리를 숙이자 망토를 뒤로 넘 
기며 자리에서 일어났다.  
마차의 행렬이 멈추고 게중 가장 화려한 마차의 문이 열리자 저택에 먼저 도착해 있 
었던 귀족들은 눈을 돌려 흥미로운 빛을 뛰운다.  
왕성과 적대 관계인 라이센에서 보내는 사신들인거다.  
게중에 소문이 풍성한 란투스 왕자가 있다는 것을 미리 알고 있었던 자들은 아닌 척  
하면서 마차에서 내리는 적발을 지닌 청년의 모습에 숨을 죽였다.  
투명한 천으로 얼굴을 가리고 있었지만, 미모가 완전히 가려지는 것은 아니다.  
장난스러게 휘어지는 부드러운 눈매와 루비가 박힌 것 같은 붉은 눈동자에 저택안 
의 여성들은 한숨을 쉬며 볼에 오른 열을 식힌다.  
수많은 사람들의 시선을 한몸에 받으며 공작이 미리 준비한 시녀의 안내로 저택으 
로 들어간 란투스는 외관 못지않은 내부의 화려함에 저도 모르게 휘파람을 불어 긴 
의 지적을 받았다.  
그럼에도 어깨를 으쓱이는 왕자의 모습에 긴은 표정을 굳힌다.  
제발- 무게감있게 행동하십시오-라는 간절한 빛이 띄워져 있는 눈빛을 힐끗하고 바 
라보며 눈웃음을 지은 란투스는 시녀의 안내로 이층으로 올라간다.  
리플켄의 장례식을 위해서인지 저택안에 꽤나 많은 수의 사람들이 있었다.  
개중 이쪽을 보는 여성들의 모습에 슬쩍 손을 들어보인 란투스는 뒤에서 들려오는  
헛기침 소리에 손을 내린다.  
정말이지 답답하긴-라며 투덜대던 그는 복도 맞은편에서 걸어오는 자를 발견하곤  
붉은 눈동자에 이채의 빛을 뛰웠다. 
 
"..왕자님.. 저자가-" 
"알아." 
".............." 
"단번에 알겠군." 
 
귓속말을 하는 긴에게 마찬가지로 작은 음성으로 대답한 란투스는 점점 다가오는  
자를 보며 입꼬리를 올렸다.  
검청의 머리카락을 하나로 묶고 탁한 적빛의 눈동자를 지닌 자는 시선을 느낀건지  
얼굴을 든다. 그 얼굴에 스치는 이채의 빛에 미소를 지은 란투스는 허리를 숙인채인  
시녀를 지나쳐 렌에게 다가갔다.  
렌은 빙긋이 웃으며 이쪽으로 다가오는 왕자를 가만히 바라볼 뿐이었다. 
 
"그대가 발트 공작이지? 초면이군." 
"왕지님께선 처음이지만, 전 멀리서 그대를 본적이 있었답니다." 
"아하하하- 천하의 공작이 옅보기 취미가 있었던가. 뭔가 기호가 맞는 걸? 나중에  
우리들끼리 그 취미를 총족시키기 위해 달리 자리를 마련해야 겠군." 
 
유쾌하게 웃으며 내뱉어진 란투스의 말에 뒤에 서있던 긴이 '맙소사-'라는 표정을  
지으며 손으로 얼굴을 가린다.  
그러나 마나 렌의 손을 잡고 아래위로 흔들던 란투스는 그제서야 떠오른 듯 여전히  
웃는 얼굴로 입을 연다. 
 
"그대의 부인 일은 참으로 안됐네. 공작의 슬픔은 곧 나의 슬픔이지. 내 그대를 위로 
해 주러 왔으니 어려운 일이 있으면 망설이지 말고 뭐든지 의논하게." 
"감사드립니다." 
"천만에-" 
 
별다른 표정변화 없이 대응하는 렌의 모습에 란투스는 묘한 느낌을 받았다.  
다른자들처럼 굴라는 것은 아니지만, 왕자인 자신을 대할때에 느낌의 기복이 없었 
던 것이다.  
그저 한사람을 대하듯 자연스러운 태도로 일관하는 렌의 모습에 란투스는 호감에  
가까운 느낌을 받았다.  
좀 처럼 볼수없는 미남자라는 점과 더불어, 그가 상당히 유능한 자라는 것, 자신이  
왕위를 오를때 꽤나 큰 힘이 되어 줄 자라는 점들이 머리속으로 정리가 되어가자 란 
투스의 미소를 점점 더 짙어진다.  
표정의 변화가 자유로운 왕자를 내려다 보는 렌의 표정은 부드럽기 그지 없었다. 
 
 
To Be 
 

 
 
43 
 
 
왕성의 공주이자 공작의 아내인 리플켄의 죽음은 귀족들에게 큰 충격을 주었다.  
그녀와 사이가 절친한 네온왕자가 등극을 앞서는 이때에 그녀의 죽음은 뭔가 분란 
을 일으켜 자신들에게 피해가 오는 것은 아닐까-하고 걱정하는 것이다.  
하지만 왕성쪽은 별다른 반응이 없었고, 뭔가 난리를 치지 않을까-하고 기대했던 네 
온조차 침묵하고 있었다.  
슬슬 왕위를 이어받을 준비를 하고 있으니 어쩔수 없는 일이기도 하지만, 사람들은  
그의 침묵이 더 불안했다.  
그런 와중에도 리플켄의 장례준비를 착착 진행되어 어느새 당일이 된 것이다.  
왕성의 인물들은 리플켄이 렌의 아내로 들어간다 했을 때 상당히 반대를 했었다.  
당시 공작은 다른 나라와 이상한 관계를 진행중이었기에 공주가 공작가로 시집을  
간다면 인질이 될 위험성이 있었던 것이다. 
그러나 그녀는 결국 렌의 아내로 들어갔고, 걱정하는 것과 다르게 6여년 동안 탈없 
이 잘 지냈었다.  
하지만 결국 이렇게 자살로 끝맺음을 하게 되는 것이다.  
결국 공작의 아내가 되어 그의 씨를 뱃속에 품고 죽은 거다.  
그녀의 아이가 무사히 자라나 공작가를 잇고, 공작의 권위가 왕서으로 넘겨지기를  
바랬던 자들은 리플켄의 죽음 앞에서 하나같이 어두운 낯빛을 하고 있었다.  
개중엔 흥미의 빛을 나타내는 자들도 있기 마련이라 식장 상석에 자리하고 있던 란 
투스는 옆의 긴의 옷자락을 잡아 당긴다.  
진중한 분위기에서 장례식이 한창 진행되는 와중이라 일부러 란투스를 무시하려던  
긴은 그러나 왕자가 집요하게 옷자락을 잡아 당기자 입매를 우그러 뜨리며 고개를  
돌릴수 밖에 없었다. 
 
"왜 또 그러시는 겁니까?" 
"리플켄이라는 여자는 굉장히 아름다웠다며?" 
"저 공작의 부인씩이나 되는 여성이니 아름다웠겠지요. 공작은 첩도 들이지 않았다 
면서요? 그것만 봐도 그녀의 미모가 어느 정도였을지 짐작이 됩니다." 
"그래? 하지만 몇년전엔 불품없는 여자라고 들었는데 말이지." 
 
태연한 말에 긴은 순간적으로 란투스의 입을 막고 주변을 살펴 보았다.  
다른 나라에서 온 왕자일행을 배려해서 테라스 한쪽을 다 내줘서 다행이지, 다른 자 
가 있어 귀에 말이 들었갔다면 공작부인을 모욕했다고 꽤나 싫은 소리를 들었어야  
할지도 모르는 일이다.  
나직히 이를 간 긴이 막 뭐라고 입을 열려던 찰나 란투스의 옆에 앉아 밑의 장례를  
내려다 보던 진이 입을 연다.  
 
"왕자님의 말대로 6여년전의 그녀는 그닥 매력이 있는 여성은 아니였다고 합니다.  
하지만, 세월이 지나가 점점 아름답게 변모했다 하더군요.  
일설에선 공작의 사랑을 받아서 그랬다는 말들고 있습니다." 
 
오히려 조용히 있던 진이 이상한 말을 꺼내자 숨을 들이킨 긴이 어버버-한다. 
당황한 긴의 손을 치워낸 란투스는 진에게 몸을 내밀며 의문에 대해 질문을 한다. 
 
"하지만 내가 본 공작은 아내의 죽음을 그리 슬프게 받아 들이지 않던 것 같았어." 
"소문에 불가한 일입니다. 소녀에서 여성으로 변모는 눈이 부실정도로 공작부인도  
그런 것이 아닐까-하는게 제 추축입니다.  
그리고 이것도 소문이지만, 공작이 아내의 죽음을 그리 슬퍼하지 않는 것은 그에게  
남첩이 있어서-라는 말도 떠돌아 다니는 모양입니다." 
"여자가 아니라 남첩이란 밀이야?" 
"십년동안 공작의 지고지순한 사랑을 받았던 자가 있다는 소문입니다." 
 
'저택 어딘가에- 그것이 있다는 소문입니다.'라며 눈을 가늘게 휘는 진의 모습에 란 
투스는 흥미롭다는 표정을 짓는다.  
말려도 시원찮은 판에 기름을 붓는 진의 모습에 긴의 얼굴이 이그러 진다.  
평소엔 얌전한 진이지만, 때론 골때리는 일은 아무렇지도 한다는 것을 알고 있는 긴 
은 이러지도 저러지도 못하고 있었다.  
왕자인 란투스라면 몰라도 형인 진에게 고개를 들지 못하는 것이 동생의 슬픈 숙명 
인 것이다.  
진에게 흥미로운 말을 들은 란투스는 재미있다는 듯 팔장을 낀채 가운데로 옮겨지 
는 관을 내려다 보았다.  
아름답게 생긴 신관들이 관이 자리에 안착하자 고운 음성으로 기도문을 읊는다.  
죽은 이는 깨끗이 한 다음 물속으로 수장하는 풍습의 라이센에서 자란 란투스는 지 
금의 장례식이 익숙하지 않았다.  
옆의 긴이 또다시 잔소리를 하는 것은 사양이기에 버티려 했지만, 감기는 눈은 참을 
수가 없다. 나른하니 하품을 하던 그는 옆의 긴이 가벼게 눈치를 주자 알았다는 듯  
코를 찡그려 보인다.  
그리고 다시 눈에 힘을 주고 밑을 내려다 보던 란투스는 이내 이상한 점을 깨닭는 
다. 
부인의 장례식인지 남편인 렌의 모습이 보이질 않는다. 
 
"............" 
 
분명 아까까진 자리에 앉아 있었다.  
의자에 팔을 기대고 턱을 받친채로 있어 계속해서 긴의 주의를 받던 란투스는 눈을  
굴리다 자리에서 일어났다.  
그와 동시에 자리에서 반쯤 일어난 긴은 염려의 기색이 완연한 표정으로 란투스를  
잡는다.   
 
"어디를 가시는 겁니까?" 
"화장실. 일 좀 보러-" 
".....그런건 오기전에 미리 가시는 편이.." 
"큰거니깐 늦어도 기다리지 마." 
 
말에 입을 벌리는 긴이 또다시 체통 운운하기 전에 테라스에서 나온 란투스는 드리 
워진 커튼을 걷어내고 복도에 아무도 없다는 것을 확인한 후에야 밖으로 나왔다.  
왕자라는 점을 이용하고자 접근하는 자들은 딱 질색이었다.  
전에 이상한 방법으로 접근을 유도했던 자들을 목을 날린 경험이 있었던 란투스는  
남의 나라에서까지 말썽을 부릴 생각은 없었기에 행동에 특히나 조심하고 있었다.  
아직 속국이 되지 않은 나라에 행패를 부리는 것은 사내가 할 짓은 아니다.  
콧노래를 부르며 느긋하게 걸음을 옮기던 란투스는 입구쪽에 서있던 병사들과 시녀 
들에게 여유있게 손을 들어주고 장례식이 벌어지고 있는 홀에서 빠져 나왔다.  
란투스의 이마에 걸쳐진 밴드로 그가 어떤 신분인지 알게된 병사들은 장례식이 끝 
나기도 전에 서성거리는 그를 막지는 않았다.  
병사들의 모습에 그들이 의외로 훈련이 잘 되어 있다고 생각하며 넓은 복도를 올려 
다 보던 란투스는 계단에서 휘날리는 하얀 자락에 눈을 동그랗게 떴다.  
잘못 본건가 싶었지만, 아니였다.  
하얀 자락을 퍼럭이는 것은 지속적으로 움직이고 있었다.  
아래에선 잘 보이진 않지만, 누군가가 계단을 올라가고 있었던 것이다. 
 
"........공작의 남첩인가......." 
 
장례식이 이루어지는 와중에 자신말고 달리 저택을 돌아다닐 자가 있으리라고 여겨 
지진 않는다.  
재미있다는 듯 입꼬리를 올린 란투스는 여유롭게 계단을 오르기 시작했다.  
홀을 벗어나 계단으로 올라가는 왕자의 모습에 근처에 서있던 시녀장에 옆의 시녀 
를 부른다. 
 
"왕자가 움직였다고 전해 드려라." 
"알았습니다." 
 
고개를 숙이고 물러가는 시녀의 모습을 힐긋하고 바라본 시녀장은 위쪽의 계단을  
올라 모습이 보이지 않는 란투스의 모습에 안색을 굳혔다.  
 
 
 
끼-익 
 
리플켄의 장례식이 벌어져서 몇일동안 저택안에 수많은 자들이 바글거렸다.  
덕분에 방안에만 갇혀 있어야 했던 나갸긴은 참다못해 장례식이 벌어지는 중간에  
방에서 빠져나와 서재로 올라왔다.  
여전히 넓고 눅눅한 책내음이 나는 장소는 나갸긴에게 작은 안도감을 주었다.  
문에 등을 기대고 만족의 한숨을 쉰 그는 걸음을 옮겨 빼빽하게 이어진 책들 사이를  
걸어갔다. 먼지가 붙은 부분은 손으로 털어내며 다른 책들을 살피던 나갸긴은 다른  
손도 책에 올리고 눈을 감는다. 
역시나 하샤신의 기척을 찾을수가 없었다. 
10여일 전에 저택안에 기묘한 이그러짐이 있었다.  
나중에 알고보니 그 파장은 하샤신이 건물 한층을 날려버릴 때 사용한 힘의 파장이 
었다. 도대체 어떤 일이 있었기에 건물 한층을 폭사시킨건지 몰라도 그때부터 사라 
진 하샤신의 기에 나갸긴은 안도했다.  
가장 껄끄러웠던 상대가 사라져 버린 것이다.  
그래도 렌이 있으니 완전히 자유로운 상태는 아니였지만, 적어도 눈치를 볼 사람이  
사라졌다는 것에 그는 안도하고 있었다.  
 
"...........렌은 무서운 인간이야......" 
 
리플켄이라는 여자가 자살을 했다고 알려졌지만, 렌을 아는 자라면 그런 웃기지도  
않은 말을 믿지 않을 것이다.  
렌에 의해 살해당한 것이 분명하다고 확신하는 나갸긴은 입술을 깨물었다.  
자신도 언제 갑자기 그 여자처럼 죽을지도 모른다.  
오싹하고 등을 타고 흐르는 공포에 팔로 몸을 안은 나갸긴은 이마를 책에 기댔다.  
일족의 부흥을 위해서 목숨을 버릴 각오는 하고 왔었다.  
하지만, 렌이나 하샤신을 볼때마다 느껴지는 공포는 숨조차 쉴수없게 한다. 
게다가 렌의 정체가 어느 쪽으로 좁혀질때마다의 전율은 그저 모든 것을 때려치고  
도망가라고 등을 떠미는 것이다. 하지만 그럴 때마다 나타나는 갈색의 눈동자를 지 
닌 자 때문에 걸음을 멈출수 밖에 없었다.  
자신의 열망으로 인해 죽어버린 혼혈.  
레스가의 눈동자가 떠오를 때마다 이를 악물고 버틸수 밖에 없었다.  
부들거리는 몸을 감싸며 애써 기분을 달리 해보려는 나갸긴은 그러나 멈추지 않는  
떨림에 눈물이 베어져 나온다. 
하샤신이 떠났다는 것을 알아차린 후부터 이 공포는 더해졌다.  
내심 지켜줄 사람이라고 생각했던 하샤신이 사라지고 렌의 앞에 모든 것이 드리워 
지자 구석에 내몰린 압박감에 잠을 잘수조차 없었다.  
저택에 온 후 그 어느때보다 공포에 질려하는 나갸긴이었다.  
 
"울고 있는 건가?" 
 
볼을 닿는 온기에 나갸긴을 흠칫하고 놀라며 고개를 들었다.  
반사적으로 얼굴을 치켜들자 가느다란 금발이 허공에 떠오른다.  
겁에 질린 커다란 녹빛의 눈동자와 완전히 들어난 미모에 숨을 삼킨 란투스는 하얀 
볼을 손으로 감싼다.  
 
"정말로 아름답군." 
"................." 
"너는... 이름이 뭐지?" 
 
다른 자의 접근을 눈치채지 못하고 있었던 나갸긴은 란투스의 접근이 놀랍기만 했 
다.  
그저 볼을 매만지는 손길에 몸을 굳힌채 눈만 크게 뜨고 있던 나갸긴은 입술에 닿는  
온기에 학-하고 놀라며 란투스의 몸을 강하게 밀쳐냈다.  
밀침을 당할 거라고 생각치 못했던 란투스는 서재에 등이 부딫혀 짧은 소리를 낸다.  
서둘러 몸을 돌린 나갸긴은 정신없이 문쪽으로 달려 나갔다.  
장례식이 시작되는 와중이라 아무도 없을거라 생각했는데 오산이었던 모양이다.  
저런 자가 어떻게 이곳에 올때까지 아무런 기척도 느끼지 못한걸까-하고 생각하던  
나갸긴은 허리를 감싸안는 손길에 소스라치게 놀란다.  
몸을 비틀며 빠져 나가려는 나갸긴을 더 강하게 끌어안은 란투스는 급한 마음에 근 
처에 있던 책상에 품안의 육체를 집어 던지다시피 올린다. 
 
쿠당-- 
 
"잡아 먹지 않을테니, 좀 얌전히 있어!!!" 
 
책상에 눕힌채 눈만 동그랗게 뜬 나갸긴의 모습에 란투스는 미간을 구긴다.  
급하다곤 하지만, 이런 작은 녀석을 우왁스럽게 책상에 던진게 걸린다.  
아까 굉장한 소리가 난 것도 같았는데 말이다.  
두손을 모아 가슴에 올린채 굳은 나갸긴은 몸위의 란투스를 올려다 보았다. 
그 떨리는 녹빛의 눈동자를 감탄어린 시선으로 내려다 보던 란투스는 손가락으로  
붉은 입술을 쓰다 듬는다. 
 
".....소리 칠 생각은 없었다고... 도망가지만 않았다면 말야." 
"..............." 
"너, 이름이 뭐야? 설마 말을 못하는 것은 아니겠지?" 
".............." 
"이런.... 정말로 말을 못........!!" 
 
부드럽게 말을 이어가던 란투스는 파직-하고 몸속을 관통하는 충격에 눈을 크게 뜨 
며 나갸긴의 몸에서 떨어진다.  
몸위에서 란투스가 떨어지자 옷자락을 잡고 다급히 일어서던 나갸긴은 그러나 문에  
손을 뻗기도 전에 다시 한번 붙잡혀 책상위로 던져졌다.  
이번엔 사정을 봐주지 않아 그냥 집어 던지는 수준이었기에 상당한 통증을 받은 나 
갸긴은 숨을 들이키며 몸을 움츠렸다.  
하지만, 이번에 속지 않을 거라는 듯 나갸긴의 손목을 하나로 잡아 머리위에 고정한  
란투스는 입가에 베어져 나오는 핏물을 손등으로 닦아냈다.  
순간적으로 당한거긴 하지만, 피를 흘리다니 꽤나 수치스럽다.  
미간을 찌뿌린 란투스는 손등에 묻어난 피에 미간의 골을 깊게 만들다, 아래에서 바 
지락 거리는 나갸긴을 내려다 본다.  
 
"......예쁘다고 해줬더니....... 건방진 것...." 
 
짜악-!! 
 
" ?!!! "  
 
뺨을 맞고 호되게 얼굴이 돌아간 나갸긴을 차가운 눈빛으로 내려다 보던 란투스는  
금발 사이로 들어난 귀에 이채의 빛을 띄운다.  
아까는 외모에 정신이 혹해 잘 살피지 않았는데, 인간들의 귀보다 몇배나 큰것은 분 
명 그들의 증거였다. 백의 엘프의 증거.  
기묘한 표정을 지은 란투스는 얼굴을 이그러 뜨린 채인 나갸긴을 내려다 보다 흩틀 
어진 머리를 뒤로 넘긴다. 란투스의 손길에 이를 악문 나갸긴은 어떻게든 포박된 손 
을 풀려고 해봤으나 쉽게 되지는 않는다.  
아름다운 외모와 달리 위에 덮친 인간은 상당한 완력을 지니고 있었던 것이다.  
인간에게 팔일 붙잡혀 힘을 사용할수 없는데다, 뺨을 맞은 것에 대해 굴욕을 느낀  
나갸긴의 얼굴이 점점 붉게 달아 오른다.  
그러나 마나 여전히 살피는 기색으로 나갸긴을 내려다 보던 란투스는 갈라진 음성 
으로 입을 연다. 
 
"백의 엘프인가? 과연... 소문대로......." 
"이 손 놓지 못해? 힘만 믿고 날뛰는 저능한 인간이..!!" 
"꽤나 기세등등하군.  
엘프들은 언어와 손동작으로 마력을 구동하는 걸로 아는데 말야." 
"................" 
"이렇게 잡혀 있으면 넌 힘도 뭐도 사용하지 못하지 않나?  
좀 더 예의바르게 굴어야 나도 좋은 대접을 해줄텐데 말야." 
 
엘프의 습성에 대해 잘 아는 말투에 나갸긴의 안색이 변한다.  
아까는 두려움에, 다음엔 놀람에, 그 다음에 굴욕으로 이그러지는 얼굴에 감탄을 한  
란투스는 손을 뻗어 평평한 가슴에 손을 올려 보았다.  
손아래의 육체가 경직하는 것 같았지만, 아랑곳 않고 상체의 여기저기를 쓷다듬다  
다리 사이에 손을 넣고 달려있는 성기를 확인한 란투스는 입맛을 다시며 아쉬운 듯  
중얼거린다. 
 
"남자군." 
"이것 놓지 못해?!!" 
"뭐, 그래도 이렇게 아름다우니 상관없어."  
"무슨 소리를...!! 악?!!" 
 
이상해 지는 분위기를 본능적으로 느낀 몸부림을 치는 나갸긴을 몸을 강하게 압박 
한 란투스는 부드러운 살결을 만진다.  
눈과 코, 그리고 입술을 매만지던 란투스는 오른쪽 눈 밑에 나있는 붉은 자욱에 눈 
살을 찌뿌린다.  
잘 보지 않으면 모르겠지만, 그래도 자세히 보면 눈에 띄이는 상처 자욱이다.  
어디서 이런 상처 자욱이 생긴거란 말인가.  
혀를 찬 그는 입술을 깨물채 눈을 부릎뜬 나갸긴을 내려다 보다 가는 허리를 손으로  
쓰다 듬는다.  
갑자기 진이 했던 말이 떠오른다. 
저택 어딘가에 공작의 남첩이 있다는 소문이- 말이다.  
다른 자들은 전부 리플켄의 장례식장에 있다. 그런 와중에 이렇게 서재인 용도로 사 
용되는 탑으로 와서 있는 것을 보면, 아무래도 공작의 그것 같았다.  
그게 인간이 아니라 엘프인 점이 조금 의아하긴 하지만 말이다. 
 
"네가 공작의 남첩인가?" 
".........뭐?" 
"이런, 눈을 동그랗게 뜨다니- 정말 귀엽잖아?" 
 
어이없는 말에 눈을 크게 뜬 것이지만, 달리 해석한 모양인지 눈을 가늘게 휜 란투 
스는 나갸긴의 목을 핣았다.  
목덜미에 느껴지는 선뜻한 감각에 경직하려니 더더욱 미소를 진하게 지은 남자가  
다른 손으로 밑으로 내려단 나갸긴의 다리를 들어 올린다.  
갑자기 다리가 올려져 놀라 뭐라 반응하기도 전에 허벅지를 쓰다듬는 손길에 나갸 
긴은 표정을 굳혔다. 
아직 경험이 없는 그라도 지금 상황이 무엇을 의미하는지는 알았다.  
부릎 떠진 눈이 금방이라도 눈물을 쏫아 낼 것 같았다.  
그 녹빛의 눈동자를 바라보던 란투스는 허벅지를 쓰다듬다 그대로 허벅지를 주물렀 
다.  
말캉한 살이 정말이지 일품이었다.   
 
"너같은 미인이라면 10년이 아니라 100년을 품에 넣고 살아도 질리진 않을 것 같 
다." 
"................." 
"어때? 남의 손을 탄것이라 좀 그렇지만, 나에게 오면 잘해주지.  
공작과 달리 난 아직 결혼도 하지 않은 몸이다. 어때?" 
"그건 좀 곤란하겠습니다." 
 
입을 앙다문 나갸긴의 얼굴을 황홀하게 내려다 보던 란투스는 옆에서 들려오는 목 
소리에 화들짝 놀라며 물러난다.  
손이 풀어졌음에도 모멸감에 떨며 그대로 누워있던 나갸긴은 펄럭-하고 눈앞에 드 
리워지는 망토에 그저 눈을 깜박일 뿐이다. 나갸긴의 몸위에 망토를 덥어준 렌은 팔 
장을 낀채 고개를 살짝 기운채인 란투스를 바라 보았다.  
뭐가 불만인지 입술을 뾰로퉁하고 내민 그는 렌과 나갸긴을 보더니 더더욱 표정을  
굳힌다.   
 
"아직 부인의 장례가 끝나지 않았는데, 이런 곳에서 무엇을 하고 있는 거요. 공작." 
"중간에 일이 있어서 말입니다. 그런데... 왕자님께선 이런 곳에 무슨 용무로 오신 겁 
니까?" 
"............그건 책상위에 누워있는 그대의 첩에게 물어 보시지." 
"호오?" 
 
란투스의 말에 흥미롭다는 표정을 지은 렌은 움찔하며 몸을 굳히는 나갸긴을 내려 
다 본다.  
렌의 시선을 받은 나갸긴을 살짝 안색을 붉히며 몸을 일으킨다.  
렌의 망토를 강하게 잡은채 미적거리며 일어나는 나갸긴의 모습에 란투스의 표정이  
더 굳는다. 
 
"모른 척하는 건가? 뭐, 마음대로 따라온 내 잘못도 크지만, 그대의 첩이 용모가 워 
낙에 출중하니 어쩔수가 없었다. 난 나의 행동에 대해서도 사과를 할 생각도 없으 
니, 불만이 있으면 이 자리에서 말하도록.  
결투는 물론이거니와 다른 방법의 보상들도 검토해 보도록 하지." 
 
계속해서 틱틱대는 모습에 렌은 입꼬리를 올렸다.  
고개를 돌린채인 란투스는 그것을 보지 못했지만, 바로 옆에서 렌의 표정변화를 지 
켜본 나갸긴은 몸을 굳히며 입을 다문다.  
 
"이런- 왕자님 뭔가 오해가 있으신 것 같군요. 그는 저의 첩이 아닙니다." 
"............첩이 아니라고?" 
"개인적인 용무로 불러들인 자입니다. 아무리 저라도 대륙에 얼마없는 백의 엘프를  
첩으로 들일만큼 로맨틱한 남자가 아닙니다." 
".....정말인가?" 
 
미심쩍은 듯 되묻는 말에 사심없는 표정으로 웃어보인 렌은 '그렇습니다-'라고 답한 
다. 
입을 다문채 렌과 옆에 고개를 숙인채인 나갸긴을 바라보던 란투스는 기묘한 표정 
을 지으며 팔장낀 손을 푼다.  
자신이 실수를 했다는 것을 깨달은 건지 머뭇거리던 그는 이내 어색하게 소리내어  
웃는다.  
 
"이런- 내가 큰 실수를 저질렀군. 내 짧은 소견으로 백의 엘프의 고귀한 성정에 흠을  
준것은 아닐지." 
"................" 
"......정말 미안하다. 조금 호전적이 되어서... 저기, 뭔가 바란다면 내가 그대를 위해  
보상을 해줄수 있는 것이 있을거야. 그러니-" 
"왕자님." 
 
고개를 숙인채 망토를 안고있는 나갸긴의 모습에 초조해진 란투스는 뭔가 계속해서  
말을 하려 했지만, 중간에 자신을 부르는 소리에 얼굴을 돌릴 수밖에 없었다.  
여전히 부드러운 표정의 렌은 앞으로 걸음을 내딫으며 입을 연다.  
 
"이 자의 이름은 나갸긴이라고 합니다. 지금은 충격이 심한 것 같으니 나중에 안정 
을 찾을때 다시 만나보시는게 어떻겠습니까? 백의 엘프는 원래 관대한 종족이니 그 
때 왕자님과 다시 만나게 되면 그도, 지금과는 다른 모습을 취하고 있을 겁니다. 
그렇지? 나갸긴." 
 
렌의 질문에 움찔하고 몸을 굳힌 나갸긴은 이내 입술을 깨물며 고개를 끄덕인다.  
그 모습에 미심쩍은 느낌이 들기는 했지만, 지금은 자리를 피해 달라는 표현을 모를 
만큼 란투스는 둔한 사내가 아니였다. 
여전히 고개를 숙인채인 나갸긴을 두고 나가는 것은 마음에 걸렸지만, 그렇다고 남 
아있는 것도 능사는 아닌지라 탐탁치 않은 표정을 지은 그는 서재에서 나갔다.  
 
탁- 
 
문이 닫히는 것을 확인한 렌은 몸을 돌려 나갸긴을 내려다 본다.  
렌의 시선이 느껴지자 몸을 움찔한 나갸긴은 몸을 물려 벽에 등을 기댄다.  
다리를 오무리고 잔뜩 위축된 엘프의 모습은 확실히 애잔함을 불러일이키는 것이었 
지만, 렌은 별다른 감흥이 없었다.  
그저 무표정하게 내려다 볼뿐인 그의 모습에 망토자락을 잡고 있을 뿐인 나갸긴은  
몸을 떨었다.  
렌의 시선을 받는 것 뿐인데 몸의 떨림이 멈추지 않고, 눈가에 열이 몰린다.  
이대로 펑펑 눈물을 쏫을지도 모르는 느낌에 눈알을 굴리고 있던 나갸긴은 어깨에  
닿는 감촉에 소스라치게 놀란다.  
흩틀어진 머리카락을 손가락으로 빗어준 렌은 허리를 숙여 나갸긴의 귓가에 조용히  
속삭인다.  
 
"그가 라이센 왕국의 다음대 왕인 란투스라는 자다. 네가 원하는 일을 달성하기 위 
해서 꼭 필요한 자다." 
"................." 
"물론 나의 일에도 필요한 자이다. 부친과 상당히 다른 타입이라 어떤 방법을 써서  
구워 삶을수 있을까-하고 고민을 했는데, 예상치 못한 부분에서 기회를 잡았군." 
 
도대체 렌이 무슨 말을 하는지 모르겠다. 
눈을 크게 뜬 나갸긴의 볼을 부드럽게 쓰다듬은 렌은 손톱을 세워 저번에 담배로 지 
진 부위를 꾹-하고 눌렀다.  
그와 동시에 소스라치게 놀라 튀어 오르는 육체를 강하게 잡아 누른 렌은 다른 쪽  
귀로 돌아가 나직히 속삭였다. 
 
"어떤 방법을 쓰든지 그를 손안에 넣어. 네 부탁이라면 들어주게, 그렇게 만들어." 
"........그..그런걸.. 어떻게......." 
"너는 아름답지 않나? 왕자는 그것에 마음에 들어하고 말이지." 
"................" 
"모처럼 아름답게 태어났는데, 썩히긴 아깝지.  
보기에도 찬란한 이 아름다운 외모와 육체를 이용하던지, 아니면 그 부드러운 세치 
혀를 놀리던지 해서 그에게 원조를 얻을수 있도록 해." 
 
두손을 들어 나갸긴의 주변을 쓰윽-하고 흩은 렌은 빙긋이 웃었다.  
 
"난 질질 끄는 것은 딱 질색이다. 빠른 시일내에 해결해.  
그렇지 않으면 너와의 거래는 종결이다." 
".............." 
"잘 부탁한다. 나갸긴." 
 
어깨를 툭툭치고 눈앞에서 렌이 사라져도 여전히 굳은채로 있던 나갸긴은 망토자락 
을 강하게 잡았다.  
크게 뜨여진 그의 눈에서 한줄기 눈물이 흘러내린 것은 그 직후였다.  
한동안 그렇게 앉아있던 나갸긴은 코를 훌쩍이며 망토로 얼굴을 닦은 다음 책상에 
서 내려왔다.  
방으로 돌아가 쉬고 싶은 마음 뿐이다.  
뭔가 걸리는 느낌에 시선을 내린 나갸긴은 손에 들린 망토를 발견하곤 얼굴을 이그 
러 뜨렸다. 렌의 것이라면 신물이 난다.  
망토를 둘둘 말아 그대로 구석에 쳐박은 나갸긴은 문을 열고 밖으로 나갔다.  
 
탁탁탁- 
 
거의 뛰다시피 해서 달려가던 나갸긴은 그저 쉬고 싶었다.  
그렇지 않으면 해야할 일이고 뭐고, 다 때려치고 외륙으로 달려갈 것 같았다.  
마음에 가득 찬 두려움이란 독소를 치워내야 한다.  
어떻게든 괜찮은 모습으로 돌아와야 하는 것이다.  
스스로에게 몇번에 걸쳐 되내이며 달려가다 막 계단으로 내려가려던 나갸긴은 강한  
힘에 팔이 잡혀 몸이 돌려졌다. 
 
" ?!!! " 
"이봐- 나야." 
 
또 누가 손을 대는 것인가-하고 두려움 반, 분노 반인 상태였던 나갸긴은 손을 들고  
진정하라는 행동을 취해 보이는 란투스의 모습에 표정을 굳혔다.  
렌의 말을 듣고 내려간줄 알았는데 아직 남아있었던 건가.  
팔이 잡힌채 몸이 돌려진 나갸긴의 안색을 살피던 란투스는 여전히 딱딱하게 굳어 
진 얼굴에 나직히 한숨을 쉰다.  
 
"아까는 내가 잘못했어. 순간적으로 울컥해서 말야. 내가 좀 그런 면이 있거든?" 
"..............." 
"엘프들은 마음이 넓다며? 마음 풀어. 이렇게나 예쁘덴 계속해서 얼굴을 찡그리면  
못난이 소리 듣는다고?" 
 
이상한 말을 지껄이는 인간따위는 뿌리치고 그냥 방으로 돌아가고 싶었다.  
인간들이 만든 것이긴 하지만, 침대에 누워 시트를 덮고 잠시 눈을 감으면 지금의  
이런 감정따위 조금은 사그라 들텐데 말이다.  
마음은 몇번이나 란투스의 손을 뿌리치고 있었지만, 나갸긴은 굳은채로 가만히 서 
있을 뿐이었다.  
렌이 한말이 귓가에서 떨어지지 않는다.  
어째서 이런 곳에서 이런 대우를 받는데도 참아야 하는 것은가-라는 느낌에 그저 눈 
을 내리깐 나갸긴의 눈주변이 붉게 달아 오른다. 
 
"..........." 
 
고개를 모로 돌린채 금방이라고 눈물을 쏫을 것 같은 나갸긴의 모습에 란투스의 표 
정이 굳는다.  
한동안 그 얼굴을 바라보고 있던 란투스는 머뭇거리며 두손으로 나갸긴의 얼굴을  
감싸 든다. 갑작스런 행동에 몸을 굳히지만, 뿌리치지 않는 행동에 용기를 얻은 그 
는 새하얀 이마에 입을 맞추었다.  
그리고 콧등에 입을 맞추고, 잠시 망설이다 이내 붉은 입술에도 입을 맞춘다.  
눈을 감고 입을 맞추는 란투스와 달리 나갸긴은 녹빛의 눈동자를 뜬채 그의 행동을  
바라볼 뿐이었다.  
한참동안 나갸긴의 입술을 탐닉하던 란투스는 긴 타액을 핣으며 입술을 떼어냈다.  
그리고 눈을 감지않고 자신을 빤히 바라보는 나갸긴의 모습에 어색한 표정을 짓는 
다.  
 
"키스를 할때는 눈을 감는 거지. 엘프들은 그런 것을 모르는 건가." 
".............." 
"아까 들어본 너의 목소리는 정말로 아름다웠다.  
나에게 다시 한번 들려주지 않을텐가?" 
 
란투스는 자신이 얼마나 아름다운지에 대해 그 누구보다 본인이 더 잘 알고 있었다.  
모친에게 물려받은 아름다운 얼굴과 부친에 의해 물려받을 권력, 그리고 부수적으 
로 따라오는 수많은 재능과 기타등등의 능력들.  
아름다운 얼굴에 미소를 짓고, 감미로운 단어를 내뱉으면 상대가 남자든, 여자든 바 
로 넘어왔다.  
그래서 이번에도 그럴거라고 생각하고 있었던 왕자는 변함없이 굳어진 나갸긴의 얼 
굴에 입가를 올렸다.  
건방지다고 할만한 태도였지만, 이런 모습이 더 신선했다. 
 
"네가 점점 더 마음에 들어. 렌에게 말해 널 꼭 라이센 왕국으로 데려 가겠다." 
".............." 
"너도 곧 내가 좋아질거다. 그때는 그대의 목소리를 꼭 들려줘." 
 
새장에 갖혀진 새에게 노래를 불러봐라-라는 듯한 어감에 살짝 표정을 굳힌 나갸긴 
은 그러나 거절의 뜻을 내비치지 못했다.  
 
- 어떤 방법을 쓰든지 그를 손안에 넣어.  
   빠른 시일내에 해결하지 않으면 너와의 거래는 종결이다. 
 
귓가에 울리는 렌의 음성이 손하나 까닥이지 못하게 한다.  
가만히 입을 다문채인 나갸긴의 얼굴에 드리워진 긴 속눈썹에 호오-하고 감탄의 빛 
을 띄운 란투스는 다시 작은 얼굴을 들어 올리고, 청량한 맛이 났던 입술을 재차 탐 
하게 시작했다.  
말캉한 혀가 입속으로 들어와도 나갸긴은 저항하지 않았다.  
단지 밑으로 내려진 주먹을 강하게 쥐었을 뿐이다.  
피가 흘러 내리는 것도 모르고, 그렇게 강하게 쥐고 있을 뿐이었다.  
 
 
To Be 
 

 
 
44 
 
 
사사삭- 
 
나무 위에서 나무잎이 스치는 것을 느끼고 있었던 아이는 밑에서 부르는 소리가 들 
리자 귀찮다는 듯 미간을 찌뿌리며 고개를 숙였다.  
동갑내기인 친구가 손을 흔들고 있는 것을 보아 슬슬 내려가야 하는 모양이다.  
나무에서 누워있는 것은 소년이 무척이나 좋아하는 것이라, 시간가는 줄도 모르고  
있다가 부모님이나 친구들이 데려오는 경우가 허다했다.  
이번에도 생각보다 오랜 시간동안 앉아있어 걱정하는 부모님들을 대신해 친구가 온  
모양이었다.  
그래도 금방 내려가기가 뭐했던 소년은 미적거리며 느릿하게 나무를 타기 시작했 
다. 밑에서 팔장을 낀채로 그 모습을 지켜보고 있던 친구는 발로 나무를 치며 으르 
렁거린다. 
 
"일부러 늦게오지 말고, 빨리 내려와!! 아주머니께서 엄청 걱정하고 계신단 말야!!" 
"예예~ 정말이지.. 여기에 있는줄 빤히 알면서 걱정은.." 
"뭐?!!" 
".....아무것도 아니다." 
 
쓸데없이 귀가 좋은 친구에 대해 투덜대던 소녀는 휘익하고 날라와 머리를 흔드는  
바람에 기분좋게 웃었다.  
나무등에 매달려 있던 소년는 밑에 있던 친구가 '빨리 내려와~'라며 긴 나무가지로  
엉덩이를 쿡쿡 찌르자 미간을 찌뿌렸다. 투덜대며 다시 밑으로 내려 가려던 소년은  
고개를 들다 시야에 들어오는 존재에 가만히 눈을 깜박였다. 
잘 내려오나 싶더니 가만히 굳어버린 소년의 모습에 이를 간 소년은 바닥에서 돌맹 
이를 든다.  
저 녀석때문에 매일 이렇게 오는 것도 슬슬 지겨워져 가던 참인데, 정작 당사자는  
저렇게 태평하니 짜증이 난다.  
그대로 손안에 든 돌맹이를 던지려던 그는 그러나 숨 넘어가는 소리에 움직임을 멈 
춰야 했다. 
 
"돌아오셨다!!!!" 
"............뭐?!!" 
"..레..레....레........" 
"뭐?"   
 
위기를 모면할 셈으로 저러는 건가-하고 미심쩍은 표정을 짓던 그는 그러나 확트인  
언덕밑을 가르키는 소년의 모습에 입을 다문다.  
뭔가 상당히 이상한 모습이었다.  
정말 왜 그러냐고 물으려던 소년은 그러나 귓청이 떨어질 것 같은 큰 소리에 저도  
모르게 손에 들린 돌맹이를 놓쳤다.  
 
"렐 깅가께서 돌아 오셨어!!!" 
 
 
 
대륙은 끝없는 토지에 그 경계마다 수많은 나라들이 자리하고 있었지만, 외륙은 달 
랐다.  
외륙이라 해봤다 평평한 대륙에서 뾰족히 튀어나온 작은 부분으로, 규모를 치자면  
대륙에 위치한 어느 나라와 비슷한 크기인 것이다.  
다만 다른 점은 대륙에서 외륙으로 건너 가려면 거대한 바다를 건너야 한다는 점이 
다.  
100여년전엔 길이 있어 그곳으로 이동을 하곤 했지만, 마왕이 쓰러진 후 그 길은 그 
대로 물속으로 들어갔고, 수위가 높아진 바다가 대륙과 외륙을 떨어지게 만들었다.  
그런 특이점을 빼고 외륙을 볼때, 그곳은 단지 거대한 산이 바다 위에 떠오른 현상 
으로 되어 있었다.  
물론 대륙의 기준으로 볼때 하늘의 구름까지 닿는 산은 거대하고 불길하기 짝이 없 
는 것이겠지만 말이다.  
거대한 산이 하늘에 닿아있는 곳.  
그리고 하루종일 안개가 끼어있는 곳.  
대륙인들은 그곳을 외륙이라 불렀다.  
마왕이 지배했던 나라-  
그리고 흑의 엘프들의 서식지인 곳이라고-  
 
"하샤신.... 배고파.... 나 이젠 풀때기는 먹기 싫어." 
"조금만 기다리시면 도착합니다. 그러면 거기서 고기를 먹게 해드릴께요." 
"몰라 거짓말 쟁이.. 그런 말은 진즉에도 했으면서.....거짓말 쟁이.." 
"............." 
"기다리라고 했는데... 흑, 마..마음대로 가버리고..." 
 
뭔가에 쫒기듯이 저택을 떠나게 되어 하샤신은 젤다의 기다리라는 말을 들어줄수가  
없었다.  
한시라도 빨리 그곳을 빠져 나가야 한다.  
오로지 그런 생각에 붙잡혀 달리기만 했을 뿐이었다.  
덕분에 얼마안가 체력이 고갈되어 처음으로 들어선 숲에서 반나절동안 쓰러져 잠이  
들어야 했다.  
안 그래도 방에 구금된 덕분에 몇일동안 뭔가를 먹지 못했던 젤다는 하샤신이 깨어 
날때까지 주린 배를 움켜쥐고 있어야 했었고, 나중에 하샤신이 일어나 과일을 따다 
줘도 몇번 입만대다 손을 놓았을 뿐이었다.  
배가 고파서 그러기보단 갑자기 다른 환경을 접하게 되어 짜증이 난 상태다-라고 밖 
에 생각할수 없는 젤다의 모습에 하샤신은 그저 달래주는 수밖에 없었다.  
등에 엎혀 작게 꼼지락 거리는 몸을 토닥거리며 부지런히 걸음을 옮기던 하샤신은  
이쪽으로 달려오는 일족들의 기척에 입가를 올렸다.  
 
"젤다." 
"............" 
"이곳은 전에 당신이 있었던 곳처럼 좋은 곳은 아니예요.  
음식들도 그리 풍부하지도, 맛이 좋지도 않죠. 하지만 이곳은 산과 초목, 그리고 물 
과 바람이 무척이나 깨끗하죠. 나중에 언덕에 올라가 나무에 타게 해줄께요.  
산밑에 퍼진 바다의 광대함은 하루종일 있어도 질리지 않을 겁니다." 
"..........." 
"정말 심심해하지 않도록 노력할 테니깐, 그만 심통 부려요.  
있다가 고기를 먹게 해줄께요. 부족한 솜씨지만, 당신이 먹을수 있을만한걸 만들어  
보도록 할께요. 네?" 
 
조근조근 말을 걸지만, 팔에 목에 걸고 얼굴을 부빌 뿐 젤다는 별다른 말이 없었다.  
좀더 말을 하고 싶었던 하샤신은 그러나 기분이 별로인 젤다의 모습에 입맛을 다실  
뿐이었다.  
젤다가 원하는 대로 걸음을 멈추었다면 그 렌이라는 자에게 붙잡혔을 것이다. 
소름이다.  
그 렌이라는 자와 시선이 마주쳤을때 하샤신인 느낀것은 전율이었다.  
등을 타고 흐르는 오싹한 공포.  
만나선 안된다고, 눈이 마주치는 것도, 두번다시 대면해서는 안되는 자라고-  
몸속 깊은 곳에서 쉴새없이 경보가 울렸다.  
그런 감각은 난생 처음이었던 하샤신은 안색을 굳힌채 그저 부지런히 걸음을 옮길  
뿐이었다.  
 
바스락- 
 
바로 앞에서 갈라지는 풀에 하샤신은 힐끗하고 시선을 던졌다. 
그와 동시에 부산하게 풀이 흔들리는 소리가 들려오고 하샤신의 정면으로 나무위 
와, 아래, 풀사이와 돌위, 그리고 앞으로 엘프들이 나타나기 시작했다.  
개중엔 하샤신처럼 비슷한 샘김새를 지닌 자들도 있었고, 어두운 머리카락에 하얀  
피부를 지니거나, 그 반대이거나, 머리카락과 피부색이 같은 이들도 눈에 들어왔다.  
그러나 다들 이마에 색색의 보석을 달고 있었다. 
산만해진 분위기에 눈을 든 젤다는 갑자기 나타난 자들의 모습에 숨을 삼키며 하샤 
신의 목에 얼굴을 묻는다.  
그런 젤다에게 괜찮다는 듯 가볍게 등을 흔든 하샤신은 이쪽으로 다가오는 존재를  
발견하곤 부드러운 표정으로 웃어 보였다.  
백발에 검은 피부를 지닌 남자는 하샤신의 미소를 발견하곤 마찬가지로 부드러운  
표정을 지으며 그와 앞에 무릎을 꿇었다. 
 
"렐 깅가.의 귀한을 환영합니다." 
 
남자의 말을 필두로 소리없이 자리에 무릎을 꿇는 자들의 모습을 살펴보던 하샤신 
은 그제서야 몸의 긴장이 풀어짐을 느꼈다.  
정말로 돌아온 것이다.  
더할나위없이 안전한 일족의 품으로 다시 돌아온 거다.  
왠지 모르게 훈훈해지는 느낌에 부드러운 표정을 지은 하샤신은 손을 뻗어 무릎을  
꿇은 남자를 일으켜 세운다. 덕분에 하샤신의 등에서 내려서게 된 젤다는 발이 땅에  
닿았어도 여전히 하샤신의 등에 붙어 있었다.  
하샤신의 손을 잡고 일어난 엘프는 수장의 뒤에 숨어 새하얀 얼굴만 빼곰이 내밀고  
있는 젤다의 모습에 의아한 표정을 짓는다. 
 
"...이분은?" 
"젤다- 내가 보호해야 할 자이다." 
 
하샤신의 말에 남자의 얼굴이 기묘하게 변한다.  
그것을 애써 무시한 하샤신은 망토를 내려 젤다의 몸에 감싸고 팔을 뻗어 그를 안는 
다. 하샤신의 허리에 팔을 두르고 망토를 잡아끈 젤다는 사이로 보이는 것들을 꼼꼼 
히 살피고 있었다.  
겁에 질린 작은 생물의 모습을 한동안 바라보던 엘프는 눈을 들어 하샤신을 바라본 
다. 
 
"배신자들은 어떻게 되었습니까?" 
"그것에 대한 것은 있다가 하도록 하지. 한시각이 지난후 원로회의를 연다.  
일족의 대표는 물론이거니와 백의 엘프의 수장과 대표들을 부르도록." 
"......무슨 일이 생긴 겁니까? 게다가 볼의 상처는.." 
"말 그래도- 상처에 대한 것도 여기서 할말은 아니다. 서둘러라, 그룬차크." 
"네." 
 
하샤신의 딱딱하게 굳어진 얼굴에 마찬가지로 안색을 굳힌 그룬차크는 서둘러 몸을  
돌려 숲으로 사라졌다.  
그 뒤를 따라 몇몇의 엘프들이 더 따라갔지만, 남겨진 자들은 하샤신과 젤다의 주변 
으로 몰려든다.  
접근하는 자들의 모습에 놀란 젤다는 몸을 움츠리며 하샤신의 몸에 달라 붙는다.  
그런 젤다의 등을 쓰다듬은 하샤신은 부드럽게 속삭인다. 
 
"이들은 우리들을 도와주기 위해 있는 겁니다. 겁내지 안아도 좋아요." 
"................." 
"다시 업힐래요?" 
".......응." 
 
망토자락을 쓴채로 두손을 모아 얼굴앞에 댄채 눈을 꿈뻑이며 작게 고개를 끄덕이 
는 젤다의 모습에 피식하고 웃은 하샤신은 몸을 돌려 등을 내밀었다.  
그 등에 폴짝하고 매달린 젤다는 다리로 하샤신의 배를 감싸고 팔로 목을 감아, 다 
시는 떨어지지 않은 폼으로 매달린다. 그런 젤다의 모습에 아하하-하고 소리내어 웃 
은 하샤신은 손을 돌려 엉덩이를 받친다.  
주변에 있던 엘프들은 수장의 이질적인 모습에 표정을 굳혔지만, 이내 눈을 돌리고  
걸어갈 뿐이었다.  
가만히 하샤신의 등에 기대고 있던 젤다는 얼굴을 들어 조용히 묻는다. 
 
"하샤신은 렐 깅가야?" 
".....뭐랄까.. 그저 호칭일 뿐입니다. 저는 이들의 수장이기 때문에 그리 부르고 있는  
거랍니다." 
"그럼, 난 그냥 하샤신이라고 부르면 되겠네?" 
"그렇죠. 젤다는 하샤신이라고 부르면 됩니다." 
"........여기 재미있는 곳이야?" 
"아름다운 곳이랍니다." 
 
아까까진 말을 하고 싶어하지 않던 젤다지만, 슬슬 흥미를 보이는 것 같아 다행이었 
다.  
 
"숲과, 나무와 냇물과 풀, 꽃들. 그리고 바람과 하늘에 있는 구름까지도-  
바다위에 떠오른 이 이곳이야 말로 저희들의 안식처죠. 이곳에 있으면 마음이 편안 
해 집니다. 젤다도 이곳에 있으면서 마음의 안식을 얻으면 좋겠군요." 
".....나 계속 이곳에 있어야 해? 렌은 못 만나는 거야?" 
 
젤다의 물음에 하샤신의 표정이 굳는다.  
그런 일을 당했음에도 아직까지 렌을 찾는 젤다의 모습에 마음이 아프다.  
렌에 대해 아직까지 확실한 것이 없고, 순간적으로 느낀 공포와 리플켄의 등떠밈에  
이렇게 외륙으로 오긴 했지만, 젤다는 계속해서 이곳에 머무르게 할수는 없다.  
 
"..당분간은 이곳에 있어요.. 나중에- 렌은 나중에 만나러 가요."  
".............." 
"일단은 이곳에 있는 편이 나을 거예요. 그.. 렌도 아직은 화가 풀리지 않은 상태일거 
고.." 
 
이번 말은 즉효였는지 그대로 몸이 굳은 젤다는 낮게 신음 흘렸다.  
그후로 조용해 진것은 다행이었지만, 풀이 죽은 젤다의 모습은 그닥 익숙한 것이 아 
닌지라 하샤신은 이런저런 말을 건내며 젤다의 신경을 돌리려 했다.  
그리고 드디어 나타난 결계에 엎힌 젤다를 툭툭하고 건드린다.  
그럼에도 그저 어깨에 얼굴을 묻고있던 젤다는 귀찮다는 듯 '왜 그래?'라고 반문할  
뿐이다.  
 
"젤다 얼굴을 들어봐요. 저기가 흑의 엘프의 영역으로 들어가는 입구라고요." 
"............." 
"어서요- 아무나 볼수 있는 것이 아니랍니다." 
 
'평소에는 결계를 걸어둬서 잘 볼수가 없거든요-'라는 말에 힐끗하고 눈만 든 젤다 
는 앞에 하얗게 빛나는 공간에 눈을 깜박였다.  
다른 곳은 나무와 풀들, 간간히 돌이 놓여져 있는 길인데 유독 앞부분만 저렇게 빛 
이난다.  
게다가 입구인 듯 동그란 원모양인 그곳은 덩쿨들로 이어져 있었다.  
덩쿨들이 얽혀서 만들어진 입구의 모습에 그저 눈만 깜박이던 젤다는 그것이 점점  
앞으로 다가오자 당황하며 '아? 어어?'라며 이상한 소리를 낸다.  
그런 젤다의 행동에 괜찮다며 웃어보인 하샤신은 점점 앞으로 다가오는 원에 망설 
이지 않고 발을 내밀었다. 
 
화-악. 
 
" ?!! " 
 
얼굴을 스치는 훈훈한 공기에 저도 모르게 눈을 감고 고개를 돌린 젤다는 그럼에도  
계속해서 흔들거리는 몸에 실눈을 뜨며 앞을 바라본다. 
 
"............." 
"굉장하죠? 이곳이 흑의 엘프의 나라 랍니다.  
다소 규모는 줄어들긴 했지만 저의 고향이죠." 
 
거대한 초원이 펼쳐져 있었다.  
숲으로 들어가 산속에 작은 장소를 생각하고 있었던 젤다는 끝없이 펼쳐진 초원과  
그위에 수없이 세워져 있는 작은 통나무 집들에 그저 눈을 꿈뻑일 뿐이었다.  
젤다의 심정을 아는지 그저 조용히 걸음을 옮길뿐인 하샤신은 곁의 엘프들에게 근 
래 무슨 일이 없었는지에 대해 물을 뿐이었다.  
하샤신과 다른 엘프들의 대화를 귓전으로 넘겨들은 젤다는 얼굴을 내밀고 밑의 마 
을을 자세히 살펴 보았다.  
저택에서만 머무렀던 젤다에겐 세상의 기준은 오로지 그뿐이었다.  
저택안의 잡다한 모든것들이 세상을 구성하는 것들이었던 것이다.  
그리나 눈앞에 펼쳐진 것들은 젤다의 그런 생각을 단숨이 깨뜨리는 것이었다.  
혼란스러러움에 눈동자가 흔들렸지만, 젤다는 마을의 정경에서 눈을 뗄수가 없었 
다.  
파랗게 빛나는 풀들과 일정한 간격으로 떨어져 있는 수많은 집들.  
그리고 그런 집들을 내려다 보고 있는 초원 중심에 거대한 나무.  
지금까지 본적이 없는 거대하기만 한 나무가 하늘의 구름까지 솟아져 있었다.  
게다가 펼쳐진 팔들은 거대한 초원을 충분히 덮고도 남을 정도였다.  
나무가 저렇게 큰것을 보는 것은 처음인데다 천장역활을 하는 것을 보는 것도 처음 
이었다.  
손가락 한마디 만한 수백개의 집들을 바라보던 젤다는 다시 눈을 들어 하늘을 뒤덥 
는 녹색의 잎들을 올려다 보았다. 
 
"하샤신- 저거, 저기에서 벌레같은거 안 떨어져?" 
"아아, 저 나무는 신성수라고 합니다. 저희들을 보호하고, 결계의 중심역활을 하는  
나무로, 세상에 존재하는 그 어떤 나무들보다 쳥결하죠. 벌레같은 것은 없답니다.  
다른 나무들은 있겠지요." 
"................" 
"젤다, 다른 나무에서 벌레를 잡아 신성수에 풀어 넣으면 안돼요. 신성수는 더러움 
이 전혀 묻어있지 않은 것인지라 벌레들은 얼마 살지 못하고 죽습니다." 
"안해.. 그런짓 안해." 
 
하늘을 뒤덮는 거대한 나무, 밑에 놓여진 수많은 통나무 집들.  
간간히 뛰어 다니는 사람들의 존재. 그리고 구석부분에 위치한 금색의 작물들과 아 
름다운 꽃들의 모습에 시야를 사로잡힌 젤다는 그저 입만 멍하니 벌리고 생소한 그  
모든 것들을 눈에 담을 뿐이었다.  
탄성을 지르며 밑을 내려다 보는 젤다의 모습에 쿡쿡대고 웃은 하샤신은 밑에 몰려 
들어 손을 흔드는 자들을 보고 더없이 부드러운 표정을 지었다. 
 
"엘프의 땅에 오신걸 환영합니다. 젤다." 
 
 
 
 
"하샤신님!! 무사히 돌아오셔서 정말로 기뻐요!" 
"렐 깅가- 밖은 어땠나요? 나중에 이야기 해주셔야 해요?" 
"저녁을 드실때 저희 집으로 오세요- 아들이 수장의 말을 듣고 싶어서 난리랍니다." 
"이야기는 나중에 애들을 불러 할 것이고, 저녁은 회의때문에 거를지도 모르니 그곳 
으로 가져다 주게. 이런 푸린- 아름다운 아가씨가 되었군.  
나도 너를 보게되어 기쁘다."  
 
몰려드는 사람들에게 일일이 손을 흔들고 답을 하는 하샤신의 모습을 빤히 바라보 
던 젤다는 볼을 퉁하니 내밀었다.  
계속해서 업어줄지 알았던 하샤신이 중간에 내려 놓아서 심통이 난대다, 자신은 보 
지도 않고 다른 자들과 이야기를 해대니 섭섭해진 것이다.  
그래도 잡은 손을 뿌리치지 않은 것만도 젤다에겐 장족의 발전이었다.  
여전히 하샤신의 망토를 눌러 쓴채인 젤다는 주변에 몰려든 사람들과 집들을 구경 
했다.  
위에서 볼때는 작고 귀여웠는데, 가까이서 보니 볼품없다.  
저택의 화려함만을 봐왔던 젤다에게 자연의 순박한 미가 눈에 찰리가 없었다.  
볼을 부풀리고 미간을 찌뿌리고 있는 젤다의 상태를 모르는 하샤신은 몰려드는 일 
족들의 성대한 인사에 일일이 답해주고 있었다.  
 
"렐 깅가. 곧 회의가 시작됩니다. 가시죠." 
"아, 그래. 나중에 보도록 하지." 
 
인사를 하는 하샤신의 모습에 아쉬운 표정을 짓는 자들은 그러나 회의가 있다는 말 
에 순순히 물러난다.  
나중에 꼭 이야기를 해달라며 물러나는 미성숙한 혼혈들의 모습에 피식하고 웃은  
하샤신은 주변에 정리되자 그제서야 옆의 젤다를 내려다 본다.  
 
"젤다. 괜찮나요?" 
"다른 사람들하고 잘만 말하더만, 이제와서 왜 갑자기 신경써주는 척인데?" 
 
가시 돋힌 말에 하샤신은 아차-하는 표정을 짓는다.  
당황했지만, 주변에 다른 일족들이 보고 있어 티를 낼수가 없다.  
그전 손안에 잡힌 젤다의 손을 강하게 잡을뿐인 하샤신은 입을 열다, 닫다하며 망설 
이다 결국 나중에 달래기로 한다.  
젤다는 중요하지만 회의도 중요하다.  
불만으로 인해 퉁퉁부은 젤다의 손을 잡고 걸음을 옮긴 하샤신은 회의 장소에서 그 
나마 가까운 집에 젤다를 이끈다.  
 
"젤다, 지금은 제가 달리 가봐야 할 곳이 있습니다. 그러니.. 이 집에 들어가 게세요." 
"이런 후진곳에 있으라고? 나보고??" 
"있다가 돌아오면 좋은 곳으로 옮기도록 하죠. 그러니 지금은 잠시만 계세요. 네?" 
".........몰라." 
 
완전히 토라진 젤다는 뭔가 말하려는 하샤신을 두고 통나무 집으로 들어갔다.  
당황해서 젤다의 뒤를 따르던 하샤신은 그러나 눈앞에서 탁-하고 닫히는 문에 걸음 
을 멈출수 밖에 없었다.  
안으로 들어가 달랠수도 없기에 그냥 물러난 하샤신은 마음이 무겁다.  
젤다가 이곳에 적응을 잘해서 돌아간다는 마음이 들지 않도록 해야 하는데 첫날부 
터 완전히 틀어진 격이다.  
나직히 한숨을 쉬던 하샤신은 뒤에 서있던 엘프가 조용히 재촉하자 그제서야 무거 
운 걸음을 옮긴다.  
 
"............" 
 
창가에 붙어서 멀어지는 하샤신의 모습을 확인한 젤다는 입술을 비죽히 내밀며 몸 
을 돌려 안으로 들어간다.  
재미있게, 자신을 지켜준다고 했으면서 막상오니 이게 뭔가-  
다른곳에 던져두고 저는 일을 하러 가버린다.  
이렇게 되면 렌과 똑같은게 아니냐고 이를 갈던 젤다는 덮고있던 망토를 바닥에 집 
어던지고 발로 잘근잘근 밟았다.  
그것에 하샤신이라고 생각하고 발로 밟고 방방뛰던 젤다는 핑-하고 도는 현기증에  
비틀거리며 근처에 있던 테이블에 엎드린다.  
 
"배고파-" 
 
말썽도 배가 불러야 할수 있는 거다.  
꼬르륵-거리는 배를 부여잡고 울상을 지은 젤다는 괴로운 듯 몸을 꿈틀대다 신경질 
적으로 손을 뻗는다. 
 
"먹을 것을 달라고- 고기를..!!!" 
 
툭- 
 
손가락 끝에 닿는 부드러운 촉감에 젤다는 테이블에 비비던 얼굴을 들었다.  
그리고 작은 그릇안에 들어찬 과일들을 발견하곤 얼굴을 이그러 뜨린다.  
 
꼬르륵- 
 
"............" 
 
꼬르륵- 
 
"제길..엘프들은 풀떼기만 먹고 말야.." 
 
투덜댄 젤다는 과일을 집어들어 아삭-하고 베어문다.  
저택안에서 몇번 맛보았던 달콤하고 단단한 과실이 아닌 텁텁하고 싱거운 맛에 인 
상을 찌뿌린 젤다는, 그래도 배가 고팠기에 정신없이 과일 하나를 먹어 치웠다.  
하나를 다 먹고 손바닥에 묻은 즙을 핣던 젤다는 아예 테이블 위로 올라가 다른 과 
일을 집어 베어문다.  
여전히 맛은 없었지만 배가 고프니 어쩔수가 없다.  
이럴줄 알았으면 오는 도중 하샤신이 권하는 과일을 먹는건데 괜히 고집을 부린 것  
같았다. 자신에 대해 잘 아는 하샤신이 권하는 과일이면 이것보다 훨씬 맛이 있었을  
텐데 말이다.  
투덜대면서 4개째의 과일을 집어 한입 베어문 젤다는 부르기 시작한 배를 손으로 두 
들인다. 통통-하는 소리가 재미있어 테이블에 걸터앉아 다리를 흔들며 배를 두들이 
던 젤다는 입안의 것을 삼키며 다시 입을 벌린다.  
 
"생긴 것은 예쁜데? 그동안 아무리 난리를 쳐도 꿈쩍않다 싶었더니 하샤신님의 눈이  
높았구나-" 
"수장의 아내라고? 얼굴만 반반해선 곤란해- 하는 짓이 똑소리 나야지-" 
"하긴, 저 모습을 보면 정말 멍청해 보인다. 테이블에 앉다니 최-악이야." 
"그래도 너보단 이쁘잖아? 남자들은 얼굴이 이쁜 사람을 좋아한다고 그랬어." 
"아버지가 인간이니 그런 소리를 하는 거지. 엘프들은 여자를 보는 눈이 틀리다고!!" 
".............." 
 
쑥덕쑥덕-하며 쉴새없이 들려오는 소리에 젤다의 움직임이 멈춘다.  
팍-하고 인상을 찌뿌린 젤다는 테이블에서 내려와 소리가 들려오는 곳으로 성큼하 
고 걸어간다.  
그리고 다른 방으로 이어진 듯한 문을 잡고 휙-하고 연다. 
 
"꺄악?!!" 
 
쿠당탕-- 
 
".......아..아얏얏얏~ 뭐야.. 아파라~" 
"팔이 까졌나봐. 도대체.........헉?!" 
 
갑자기 열린 문에 앞으로 넘어진 세명의 소녀들은 눈앞에 있는 다리를 발견하곤 숨 
을 삼킨다.  
설마하는 마음으로 바닥에 손을 집은채 다리를 따라 눈을 들던 갈색 머리카락의 소 
녀는 허리에 손을 올린채 떡하니 버티고 서있는 젤다의 모습에 어설픈 미소를 짓는 
다.  
겹겹히 구겨져 쓰러진 소녀들의 모습에 으득-하고 이를 간 젤다는 한소리 하기위해  
입을 열었다.  
이런 경험은 처음있는 일이었기에 세명의 소녀들에게 눈물이 날 정도로 뭐라 하려 
고 했던 젤다는 순간 자리에서 발딱 일어나는 소녀들의 모습에 놀라 저도 모르게 뒤 
로 물러났다. 
 
"도망가자!!!" 
 
팍-하고 밖으로 튀어나간 소녀는 멍하니 굳은 젤다를 휙-하고 돌아보더니 풋-하고  
볼을 부풀린다. 
 
"꺄하하하하하하~~" 
"잡아보시지~~!!!" 
"인간에게 너무 무리한 것을 요구하는게 아냐? 딱 보기에도 무겁게 생겼는걸 뭐-" 
 
저들끼리 요란하게 웃으며 밖으로 달려나가는 세명의 소녀들을 바라보던 젤다는 입 
을 딱 벌렸다.  
지금까지 십년동안 이런 일은 처음 겪는 것이었다.  
감히 누가 젤다의 앞에서 고개를 들었고, 감히 누구 저렇듯 요란하게 떠들고 웃고,  
난리를 치고- 게다가 저들이 한 잘못에 대해 사과하지도 않고-  
겹겹으로 오는 컬쳐쇼크에 그저 손가락을 내민채로 굳어버린 젤다는 멀찍히 떨어진  
한 소녀가 엉덩이를 내밀며 손바닥으로 팡팡-치자 확-하고 볼에 열이 오른다.  
그것도 모잘라 눈을 뒤집으며 혀를 내미는 다른 소녀의 모습에 들고있는 과일을 바 
닥에 내팽게친 젤다는 팔뚝을 걷어 붙이며 요란하게 밖으로 튀어 나갔다. 
 
"다 죽었어~!!!!!!!!!" 
 
소녀의 도발에 밖으로 튀어나온 젤다를 바라보던 다른 엘프들은 고개를 살레살레  
저으며 하던 일을 할 뿐이었다.  
저 세명의 악동들이 얼마나 장난끼가 심한지 그동안 같이 살면서 알기 싫어도 알게  
된 것이다.  
구르듯이 달려서 이리저리 도망가는 소녀들을 잡으려는 젤다지만, 여의치가 않다.  
잡을라 치면 도망가고, 빠져나가고 저만큼 물러나 엉덩이를 흔드는데 방법이 없다.  
잡히면 그대로 볼을 내려칠 생각을 하며 젤다는 붉어진 얼굴로 '거기 서지 못해?!'라 
며 이를 갈 뿐이었다.  
물론 세명의 소녀들은 그런 젤다의 모습에 유쾌하다는 듯 웃어 재낀다.  
 
"꺄하하하하하~ 인간이 따라온데요~" 
"그래봤자 거북이 걸음이지! 엘프를 잡으려 하다니 말야!!" 
"그렇게 기다간, 날이 저물어도 우리들을 잡지 못할걸?!" 
 
어느새 세명이 뭉쳐 주욱하고 손가락을 내미는 모습에 젤다는 흥분했다.  
저 녀석들을 잡지 못하면 젤다가 아니라고, 오늘로 몇번째인지 모를 이를 아득하고  
간 젤다는 바닥에 끌리는 천을 잡아들고 소녀들에게 달려 들었다.   
 
"다..다다다..다... 다 죽었다고오오오!!!!" 
 
 
To Be 
 

 
 
45 
 
 
"왠지 밖에 시끄럽군." 
"림픈씨의 세쌍둥이가 말썽을 부리는 모양입니다." 
"....건강하군, 그렇게 해서 언제 시집을 갈련지." 
"그들은 하샤신님의 아내만 된다면 당장에라도 시집을 갈 의향이 있는 듯 합니다." 
".......그러고 싶나?" 
 
이그러지는 하샤신의 얼굴에 피식하고 웃은 그룬차크는 검은 망토를 두른 하샤신의  
뒤에 금색의 띠를 두른다. 그것을 잡아 양끝을 앞으로 늘어뜨린 하샤신은 이마에 채 
워지는 금색 벨트의 면을 꼼꼼하게 매만지다.  
팔목과 발목에 채워지는 장신구를 확인하고, 마지막으로 늘어진 천을 고정하기 위 
한 벨트를 하고 수장을 의미하는 금색의 관을 쓴 하샤신은 그룬처크가 들고온 지팡 
이를 받는다.  
하샤신의 키보다 긴 막대의 끝에는 아이의 주먹만한 붉은 보석이 타오르고 있었다.  
보는 각도에 따라 색이 미묘하게 변하는 구슬이기에 그들은 그것을 타오른다고 표 
현하곤 했다.  
양손으로 지팡이를 강하게 잡은 하샤신은 작게 고개를 끄덕이다.  
그것이 신호가 되듯이 발밑에 무릎을 꿇고 그의 시중을 들던 엘프들이 자리에서 일 
어나 방에서 사라진다.  
마지막으로 남은 그룬차크의 내밀어진 팔에 손을 올린 하샤신은 황금빛으로 수놓아 
진 천을 들어 올리고 밖으로 나왔다.  
 
"흑의 엘프의 수장이신 렐 깅가. 하샤신 르바엘입니다." 
 
천을 걷고 나타난 하샤신의 모습에 자리에 앉아있던 자들은 고개를 든다.  
하샤신이 앉는 자리만 약간 돌출되어 있을 뿐 나머지 자리는 판판한 곳에 덮개를 깔 
고 앉아있는 형식이었다.  
회의라고는 하나 저마다 편한 자세로 개중엔 글을 읽거나 과일을 집어 먹는 자들도  
간혹 보였다.  
엘프들의 세계에서 회의는 그닥 형식이 구애받는 것이 아니였다.  
하지만 하샤신이 등장할때만은 하던 일을 멈추고 시선을 주는 예우를 갖췄다.  
넓은 홀에 앉아있는 30여명의 일족들과 10여명의 백의 엘프를 확인한 하샤신은 입 
가를 올렸다.  
일족은 그렇다 치더라도 백의 엘프쪽에선 꽤나 꼬장한 자들이 나왔다.  
혼혈이 없는 그들 일족은 100살을 넘는 자들이 대부분이었고 개중엔 400세가 넘는  
자들도 간혹 이었다. 이번 회의에 나온 10명중 절반이 400세가 넘는 고엘프라는 것 
을 확인한 하샤신은 그들이 꽤나 귀찮게 하겠구나-라고 확신했다.  
하지만 내색하지 않은 그는 자리에 앉아 입을 열었다. 
 
"이번에 불미스러운 일이 있어서 내가 직접 대륙으로 나갔다 왔다.  
지금 나갔다 온 경위에 대해 그대들에게 알리도록 하지." 
"렐 깅가시여- 그대가 직접 대륙으로 나갔다 왔는데도 우리의 일족인 나갸긴의 모습 
에 보이지 않는군요." 
 
시작을 하기도 전에 입을 여는 백의 엘프의 대표에게 시선을 던지 하샤신은 입가를  
누구러 뜨렸다.  
 
"어떻게 우리의 일족을 그대들의 일족이 데리고 간건지는 모르나 나갸긴은 분명 피 
해자였을 것이요. 그렇지 않습니까? 아직 100세도 안된 아이를 꼬드기고 데리고 나 
간 자들은 그렇다 치더라도 그 아이완 같이 돌아왔어야 하는게 아닙니까.  
내 듣기론 그대는 어떤 인간만 데리고 왔다고 들었소."  
 
분명 흑의 엘프 둘에 백의 엘프 하나가 끼인 무리였다.  
그런데 일방적으로 일족을 매도하고 그들의 일족인 나갸긴은 피해자로 치부하는 말 
에 흑의 엘프의 대표들은 불편한 감정을 숨기지 않았다.  
이그러 지는 일족 대표들의 모습을 내려다 보던 하샤신은 무릎에 팔을 올리고 몸을  
앞으로 내민다.  
 
"그대의 말대로 난 인간만을 데리고 돌아왔지." 
"어째서 그 인간만을 데리고 온 것입니까. 설마하니 나갸긴의 신상에 뭔가 이상이  
생겨 그런 겁니까? 흑의 엘프의 수장이여- 그대는 메르힘의 유지를 받아 우리들을  
보호해야 할 것인데, 어찌 이런 비극적인 일을 도모한 것입니까." 
"백의 엘프여 말을 삼가라. 여기 계시는 분은 렐 깅가.  
그대들에게 추구을 당해야 할 분이 아니시다." 
"됐다. 그룬차크." 
 
하샤신을 무능한 자로 모는 백의 엘프의 말에 울컥하며 나서는 그룬차크를 막은 하 
샤신은 손으로 턱을 쓰다 듬었다.  
교활한 눈빛을 숨기지 않고 함부로 입을 놀리는 자를 바라보던 하샤신은 손을 내리 
고 들고 있던 지팡이를 들어 바닥에 가볍게 쳤다.  
지잉-하고 청명한 음이 울리자 지금까지 다른 일을 하고 있던 자들이 얼굴을 들어  
하샤신을 올려다 본다.  
 
"결과부터 말하지. 나의 일족 둘 중 하나는 나에게 죽음을 당했고, 하나는 살해를 당 
했다. 그리고 백의 엘프 그대들이 그렇게나 챙기는 나갸긴은 살아있다." 
"그러면 어째서 나갸긴을 데려오지-" 
"그대들이 그렇게나 챙기는 나갸긴으로 인해 나의 일족인 레스가가 살해 당했다." 
"..............." 
"들었는가- 그대가 그렇게나 챙기는 나갸긴으로 인해 나의 일족인 레스가가 살.해.  
당했다는 거다." 
 
지-잉 
 
들고있는 지팡이를 들어 백의 엘프들을 가르킨 하샤신을 눈빛을 가라 앉히며 차갑 
게 내뱉었다.  
갑자기 변모한 하샤신의 분위기나 그가 내뱉은 말로 인해 회의장의 온도가 단숨에  
서늘하게 내려간다.  
지팡이가 가르키는 곳에 앉은 백의 엘프는 차갑게 굳은 하샤신의 얼굴에 어색하게  
웃어 보이려 했지만, 회색의 눈동자가 빤히 주시하자 이내 입을 일자로 다물수 밖에  
없었다.  
지팡이를 든채로 회의장에 앉아있는 자들의 모습을 하나하나 살펴보던 하샤신은 마 
지막으로 뭉쳐 앉아있는 백의 엘프들을 내려다 보았다.  
 
"자세히 하면 나의 분노가 쓸데없는 일을 초래할 것 같아 간단히 언급하겠다.  
나갸긴의 배신으로 인해 버림받은 레스가는 고문을 당하다 고통스럽게 죽었으며,  
죽어서도 온전히 땅이 묻히지 못하고 함프스의 먹이가 되었지. 이것이 그 증거다." 
 
툭- 
 
바닥에 떨어져 구르는 녹빛의 돌에 흑의 엘프들의 안색이 굳는다. 
자신쪽으로 몰리는 시선들에 아직 나이가 어린 백의 엘프의 안색이 굳는다.  
아까까지 유들유들한 표정을 짓던 자들의 안색이 단숨에 굳는 것을 바라보던 하샤 
신은 천천히 입을 열었다. 
 
"흑의 엘프들 중에 나온 배신자 둘은 이미 죽었으니 그 죄값을 치룬 것이다.  
그자로 인해 뭔가 피해가 생긴다 해도 일족 내부의 일이니, 마땅히 우리들이 해결해 
야 할 문제이지. 그러나- 나갸긴은 아직 숨이 붙어있다.  
게다가 놀랍게도 그는 우리들의 마왕을 살해한 자의 후손이 기거하는 장소에 있어  
뭔가 기이한 일을 꾸미고 있는 것 같더군.  
그것에 대해 장로들은 어찌 생각하는가?" 
"................." 
"그대들의 말대로 어린 엘프다.  
아직 100세도 되지않은 자가 자의로 마을 나와 임의로 그런 일을 꾸밀거라고 생각 
치 않아. 뭔가 뒷배가 있다는 게 아닌가." 
 
아까와 달리 입을 꾹 다물고 있는 모습들에 흑의 엘프들의 비난의 눈길이 쏠린다.  
그럼에도 꿋꿋이 버티고 앉아 입을 다문채인 백의 엘프들의 모습에 하샤신은 다시 
금 지팡이를 바닥에 가볍게 쳐, 주위를 환기시킨다.   
 
"나는 나갸긴에게 분명히 말했다.  
그가 어떤 일을 꾸미고 있는건지는 모르지만, 그의 행동으로 인해 나의 일족이 죽음 
을 당했으니, 그 순간부터 흑의 엘프와 백의 엘프의 동맹은 깨어지는 것이라고." 
"....그런!!!" 
 
자신들의 안전이 걸리게 되자 대번에 안색이 달라지는 백의 엘프들을 서늘하게 내 
려다 본 하샤신은 말을 잇는다. 
 
"하지만 나는 나갸긴을 한번더 믿어 보기로 하고, 그대들을 당장은 내몰진 않을 것 
이다. 이는 어린 엘프의 명예을 세워줌이고, 그대들의 전대 수장인 메르힘을 내가  
아직 기억하고 있기 때문이지. 그러나- 나갸긴은 벌써 불안의 씨앗을 뿌렸고, 그로  
인해 어떤 결과가 나올지 모르는 일이다.  
백의 엘프인 그가 자신들의 일족에게 피해를 입힌다고 생각하지 않아.  
그 불꽃은 분명 나의 일족에게로 올 것이다." 
"그것은 그대의 생각입니다. 나갸긴이 무슨 짓을 벌인건지는 모르겠지만, 그것은 분 
명 우리들에게 이로운 일이 아닐것이죠.  
그 하나의 잘못으로 인해 우리 일족 전체의 운명이 달라져야 한다는 겁니까?" 
"아까는 그렇게나 챙기더니 불리해지니 말을 바꾸는 건가?"  
"..................." 
"어떤것이 진실인지 모르겠지만, 일이 이렇게나 꼬였으니 내가 이런 말을 하고 있는  
거다. 이곳에 있는 모든 이들은 잘 들어라-  
피해가 생기지 않는다면 백의 엘프는 흑의 엘프의 친구다.  
허나, 이번일로 불미스러운 일이 생길 경우 그 유대관계는 깨어질 것이다.  
나는 흑의 엘프의 수장인 렐 깅가.로써 말한다." 
 
앉아있던 자리에서 일어난 하샤신은 들고있던 지팡이를 앞으로 뻗었다. 
위에 달려있던 붉은 빛의 구슬이 기이한 각도로 꺽이면서 알수없는 빛을 발한다.  
 
"나갸긴의 과오로 인해 나의 일족이 피해를 입는다면 그것은 다시 백의 엘프들에게  
돌아갈 것이다. 목숨하나당 목숨하나씩. 열개의 목숨엔 열개의 목숨이-  
이보다 더한 피해가 생길 경우 백의 엘프들에겐 엄청난 비극이 도래할 것이다." 
"..............그런... 말도..안되는........" 
"백의 엘프여. 그대들이 무슨 일을 꾸미는지 모르겠지만, 하나 분명히 명심하는 것 
이 좋아. 흑의 엘프가 멸망하면 그것은 백의 엘프도 마찬가지다.  
신이 정한 우리들의 숙명을 어긋나게 하지마라. 천륜을 거스리려 하지마.  
나, 렐 깅가.를 속여 나의 일족에 해를 가하는 자는 피의 보복을 당한 것이다."  
 
말을 마친 하샤신은 앞으로 내밀어진 지팡이를 거둬 들였다.  
갑작스런 하샤신의 말에 회의에 참석했던 자들의 안색은 하나같이 굳어 있었다.  
하지만, 난감함과 혼혹스러움을 띄는 백의 엘프들과 달리 흑의 엘프들은 바닥에 구 
르는 녹빛의 보석을 보고 나직히 이를 갈고 있었다.  
갑자기 말을 많이한데다 오랜 여정에 지쳐있었던 하샤신은 상당한 피로감을 느꼈 
다.  
옆의 그룬차크가 걱정스런 눈빛을 보내는 것을 느끼며 다시 고개를 든 그는 슬쩍하 
고 미소를 짓는다.   
 
"흑의 엘프의 수장, 렐 깅가-시여." 
 
일단 말이 다 끝나 몸의 긴장을 풀고 있던 하샤신은 부르는 소리에 작게 인상을 찌 
뿌리며 얼굴을 돌린다.  
앞서 입을 열었던 자와 다른 엘프였다. 
 
"그대가 대륙에 나가 여러가지 일들을 겪으신 모양입니다.  
그러나, 우리 일족의 생사를 쥐고 뭐라 하기엔 그대의 경험이 적다고 생각하지 않으 
십니까? 심기에 거슬린다 해서 혈기에 이끌려 행동하는 것은 어리섞을 뿐 아니라 위 
험한 행동입니다. 그점을 유념해 주십시오." 
"지금 감히 누구에게-!!" 
 
손을 들어 흑의 엘프를 진정시킨 하샤신은 묘한 표정을 지었다. 
 
"그대는 내가 어리다고 얍잡아 보는 것인가." 
"그런 것이 아니라, 그대의 경험이 없음을 안타까워 하는 것이랍니다.  
이럴때 윗사람이 있으면서 좋은 조언을 해 주었을 텐데 말입니다." 
"말을 삼가라-!!!!" 
"됐다. 그룬처크." 
 
그룬처크 뿐만 아니라 회의장에 있던 대다수의 자들이 얼굴을 붉힌채 이를 갈았다.  
수장이 업수이 여긴 것은 응당 분노해야 할 일이고, 거기에 모잘라 윗사람 운운하며  
이미 죽은 이들에 대해 모욕하는 것은 참을 수 없는 일인 것이다.  
오랜 기간을 산 자들은 전부 100여년전의 일때 죽었고, 남아있던 자들도 이유를 알 
수없는 돌림병으로 대다수가 사망한 것이다.  
그것을 가지로 저렇듯 비꼬는 것은 정말이지 악취미다-라고 생각한 하샤신은 부글 
부글 끓어오르는 마음을 애써 누르며 입가를 올렸다. 
흥분해서 날뛸거라고 예상했던지 미소를 짓는 모습에 이채의 빛을 뛰는 엘프를 향 
해 하샤신은 더할나위 없이 부드러운 어조로 입을 열었다. 
 
"그대들은 오랜 세월을 살아온 자들이지. 확실히 나보다 경험이 풍부할지도 몰라.  
그러나 나는 세월과 지혜가 비례한다고 생각치 않는다. 그것은 요즘들어 더하고 있 
지- 그대들은 무능과 유능은 종이하나 차이라는 것을 명심해야 겠어." 
".....렐 깅가께선 저를 모욕하시는 겁니까." 
"단지 경고를 하는 것이다. 그대들이 누구 덕에 이렇게 안전된 삶을 살고, 그런 뻣뻣 
한 낯짝을 유지할수 있는지를 상기 했으면 하고 말이야.  
물론 그대들이 치료술을 써서 아이들을 보호하고, 결계를 돕고, 농작물을 풍성하게  
한다는 것을 잘 안다. 하지만 그것은 그대들만이 할수있는 것만이 아니야.  
우리들도 할수 있다는 것을 굳이 지적해 주어야 하나." 
".................." 
"자잘한 일들에 대한 필요성에 대해 회의감이 들게 하지마라.  
요즘은 나의 친우인 메르힘의 얼굴조차 가물가물해 진다.  
이것은 내가 나이를 먹었기 때문일까?" 
 
씨-익하고 웃는 모습에 얼굴을 붉힌 장로를 이를 갈며 자리에서 일어난다.  
그뒤를 줄줄이 따라 나가는 자들의 모습에 억지로 올린 입을 다문 하샤신은 눈을 감 
았다.  
일단 심사가 뒤틀리는 대로 되받아치긴 했지만, 일족의 수장이라는 자가 너무 경솔 
한 것은 아닌지 모르겠다. 딱딱하게 굳은 하샤신의 얼굴에 그룬처크는 남아있던 자 
들에게 회의가 끝났음을 알린다.  
하나둘씩 나가는 자들의 모습을 바라보던 하샤신은 자리에서 일어나 뒤의 천을 걷 
고 안으로 들어갔다. 
 
"회의가 아니라 일방적인 전언이었군. 차라리 경청회라고 할 것을 그랬어." 
 
들고있는 지팡이를 넘기고 허리띠를 푼 하샤신은 긴 망토를 벗는다.  
그전에 그에게 달라붙어 팔과 다리에 찬 것들을 떼낸 자들은 조심스럽게 금빛의 띠 
를 치운다.  
복장을 벗기는 자들을 도와 고개를 옆으로 가누는 하샤신의 모습에 피식하고 웃은  
그룬처크는 옆에 선다. 
 
"잘 하셨습니다." 
"뭐가? 이걸로 또 길길이 날뛴 백의 엘프들을 생각하면 아주 골치가 아프다고?" 
"하지만 경고는 하셨지요. 안 그래도 이상한 움직임이 있다고 하던데, 좋은 타이밍 
으로 그들에게 위협을 준 겁니다. 당분간은 이쪽 눈치를 보며 죽어 지내겠죠." 
".......보호를 해주는데도 뭐가 불만이라- 그렇게 일을 꾸미는 건지." 
"그들의 마음을 우리들이 알수는 없지요." 
 
그룬처크의 말에 피식하고 웃은 하샤신은 복장이 다 치워지자 나른하게 기지개를  
피며 장소를 벗어난다.  
다른 곳의 천을 걷어 올리고 긴 통로를 걸어가 밖으로 나온 하샤신은 태양빛을 받으 
며 눈을 가늘게 뜬다.  
그리고 뭔가 떠올랐다는 듯이 몸을 돌려 그룬처크에게 묻는다. 
 
"저쪽의 꼬맹이 수장은 어떻게 된건가?" 
"근래에 들어 꼬장한 늙은이들에게 둘러 쌓여 교육을 받는 모양입니다.  
몇일전에 일족들과 노는 모습을 장로들에게 들켰거든요." 
"아아- 괴롭겠군. 내가 없는 동안 별다른 일은 없었나?" 
"세시얀이 아이를 낳았습니다. 여자아이로- 무척이나 귀엽습니다." 
"그런가? 이름을 지어 주어야 겠군." 
 
하샤신은 금발에 하얀 피부를 지닌 세시얀을 떠올렸다.  
흑의 엘프 혼혈과 결혼을 한 그녀는 벌써 3번째 아이를 출산한 것이다.  
이번에 갈때는 좋은 과일을 따다 가야겠다고 생각한 그는 걸음을 옮기다 앞에 서있 
는 늙은 여인을 발견하곤 표정을 굳힌채 걸음을 멈췄다.  
하샤신이 걸음을 멈추자 의아한 듯 눈을 돌린 그룬처크 역시 앞에 서있는 늙은 여인 
을 발견하고 입을 다문다.  
하샤신을 바라보던 여인은 망설이다 조심스레 걸음을 옮긴다.  
엘프들의 회의는 초원이 가운데에 세워진 신성수 안에서 이루어 진다.  
암묵적으로 일족의 대표나, 엘프들이 아니면 들어올수 없는 경계가 되는 곳이었다.  
그런 장소에 인간이 들어옴에도 하샤신이나 그룬처크나 제지할수 없는 것은 그녀가  
레스가의 모친이기 때문이었다.  
노산인 그녀가 얼마나 큰 고통 끝에 레스가를 낳았는지를 기억하는 하샤신은 저도  
모르게 주먹을 쥐었다.  
머뭇거리며 앞으로 걸어온 그녀는 끝이 다 갈라진 손을 마주잡으며 어렵게 입을 열 
었다. 
 
".....하샤신님.... 제 아들은........" 
"..............." 
"레스가는... 제..아들은..?" 
 
뒷말을 잇지 못하고 단지 아들은-이라고 중얼거리는 여자의 모습에 하샤신은 가슴 
에 묵직한 돌이 내려앉는 것 같은 느낌을 받는다.  
금방이라도 눈물을 쏫을 것 같은 갈색 눈동자를 내려다 보던 하샤신은 뒤에 서있던  
그룬처크가 건내는 녹빛의 돌을 받고 주먹을 쥔다.  
고개를 숙인채 여전히 '아들은..아들은...'라는 여자의 손을 잡아 그안에 돌을 놓았 
다. 손에 닿는 차가운 온기가 무엇인지 반사적으로 안 것인지 숨을 들이키는 여자의  
얼굴을 가만히 내려다 본 하샤신은 다소 갈라진 톤으로 입을 연다. 
 
".........편안하게 갔다." 
 
툭- 
 
여자의 어깨를 가볍게 쳐준 하샤신은 그대로 언덕을 내려갔다.  
뒤에 남겨진 여자가 이내 오열을 터트리는 것이 들렸지만, 하샤신이나 그룬처크나  
뒤를 돌아보지 않았다.  
수장의 귀환을 환영하는 의미로 인사를 하려던 자들은 하샤신과 그룬처크의 어두운  
안색은 들어올린 손을 내렸다.  
왠지 모르지만, 지금은 그냥 넘어가는 편이 나을것 같았다.  
눈치를 보며 물러나는 자들의 기척에 하샤신은 미안한 마음이 들었지만, 지금은 억 
지로라도 웃을수가 없을 것 같았다.  
그저 바닥을 보며 걸어가는 하샤신의 뒷모습에 마찬가지로 한숨을 쉰 그룬처크는  
젤다가 들어가 있는 통나무 집의 문이 열려져 있는 것을 보곤 의아한 빛을 띄운다.  
그것을 하샤신도 마찬가지인지라 문이 열려진 것을 확인한 그는 다급히 안으로 들 
어가 젤다를 찾았지만, 그 어디에도 그의 모습은 보이지 않았다.  
다른 방으로 들어가 젤다를 찾는 하샤신의 뒤를 따르던 그룬처크는 바닥에 떨어진  
머리핀을 발견하곤 안색을 굳힌다.  
마침 방을 한번 돌아본 하샤신이 그의 옆으로 다가온다.  
 
"하샤신님. 이거-" 
" ? " 
"림픈씨의 세자매중 하나의 머리핀이군요." 
".......밖으로 나간건가." 
 
그룬처크의 손안에 들린 핀을 망연하게 돌아보던 하샤신은 얼굴을 돌려 밖을 내다  
보았다.  
광할한 초원과 사이로 보이는 집들, 어느쪽에 젤다가 있는지는 모르지만, 그의 기를  
찾으면 되는거니 발견하는 일은 쉬었다.  
그러나 하샤신이 걱정하는 것은 림픈씨의 세자매의 장난에 넘어간 젤다가 과연 무 
사하리라는 것이었다.  
그녀들의 장난은 하샤신도 애저녁에 두손 두발 다 든 것이었다.  
 
 
To Be 
 

 
46 
 
 
"..주..죽었다고........헥헥헥헥-" 
 
애써 한마디 내뱉은 젤다는 치고 올라오는 숨에 몸을 숙이며 헥헥-거릴 수밖에 없었 
다.  
저택에 있으면서 하는 일은 줄곧 여기저기 뛰어다는 일들 뿐이었던 젤다는, 까불던  
세명의 소녀를 놓친 것에 크나큰 굴욕감을 느끼고 있었다.  
처음엔 이를 악물고 뒤를 따르다가 갑자기 세명이 각기 다른 곳으로 튀어 나가자 당 
황한 것이 잘못이었다.  
그냥 근처에 있는 한녀석만 노렸어야 하는 것을 여기저기 찝적거리다 일을 망쳤다.  
아쉬운 듯 혀를 차며 이를 갈던 젤다는 턱하고 막히는 숨에 요란하게 기침을 한다. 
 
"쿨럭, 콜록쿨록- 켁! ......제길. ..하샤신~~" 
 
왜 이런 곳까지 온건지 모르겠다.  
분명 넓은 초원위를 달리고 있었는데 정신을 차리니 생소한 곳이다.  
나무가 빼백하게 들어차고 바닥은 울퉁불퉁이다.  
근처의 바위에 앉아 시근덕대며 숨을 고르던 젤다는 벌떡-하고 일어나 씩씩하게 걸 
어 올라갔다.  
 
"전부- 하샤신이 잘못한 거라고!! 두고봐!! 찾을수 없는 곳으로 가버려서 날 찾게 해 
줄거니깐!! 흐흥- 당황할걸~ 바보- 멍청이. 실컷 찾아봐라- 아무도 없는 곳으로 들 
어가 버릴꺼야!!" 
 
팔을 흔들며 기세좋게 외친 젤다는 이내 기운이 났다.  
처음은 장난이었지만, 이내 진심이 되어버린 마음을 위로 올라가 하샤신이 도저히  
찾을수 없는 곳으로 가라고 한다.  
몰래 숨어서 이쪽을 찾으러 혈안이 된 하샤신을 구경하면 꽤나 즐거울 것 같았다.  
손으로 입을 가리고 쿡쿡대고 웃은 젤다는 어깨를 으쓱이며 걸음을 빨리한다.  
길이 고르지 않아 꽤나 힘들었지만, 공기는 맑고 숲의 나무들과 꽃들이 다양하고 아 
름다워서 지치지는 않았다.  
하샤신의 말중에서 숲이 아름답다는 것 하나는 정말이었던 것이다.  
 
사삭- 
 
" ? " 
 
주변의 풍경을 감상하며 위로 올라가던 젤다는 귓가에 들려오는 소리에 걸음을 멈 
춘다.  
처음에는 잘못 들은건줄 알았는데 그게 아니다.  
분명히 뭔가 요란한 소리가 들려온다.  
입에 손가락을 물고 고개를 갸우뚱해보이던 젤다는 슬쩍 걸음을 옮긴다.  
이런 숲에서 이상한 소리가 들려오는 것이 상당히 수상하다는 그답지 않은 자각은  
있었지만, 그런 것과 상관없이 다리는 그리로 착실하게 옮겨지고 있었다.  
 
부시럭- 
파삭- 
 
앞을 가리는 키만한 긴 풀을 옆으로 밀고 얼굴을 빼곰히 내민 젤다는 눈앞에 펼쳐진  
풍경에 눈을 깜박였다.  
 
".....괴롭히고 있잖아." 
 
숲만이 펼쳐져 있는 공간중에서 약간 평평한 지대에서 한 녀석이 엎드려 있고, 주변 
에 다른 자들이 서 있었다.  
주먹이나 발을 휘두르는 것은 아니였지만, 분위기를 보자니 분명 괴롭히는 것이었 
다.  
저택 이곳저곳을 돌아 다니다 보면 시녀 하나를 가지고 괴롭히는 모습을 종종 보기 
도 했고, 젤다가 스스로 주도해서 그런 일을 하며 논적도 있었기에 틀림없이 괴롭히 
는 거라고 확신했다.  
가만히 엎드려 있는 녀석을 향해 주변에 서있던 자들이 뭐라고 툭툭 말을 내뱉고 있 
었다.  
미간의 골을 깊게 팬 젤다는 어쩔까-하고 고민한다.  
평소라면 내키는 대로 행동했을 테지만, 이곳은 저택이 아니다.  
일방적으로 유리하지 않은 일은 싫은데다 그로 인해 자신이 싫은 일을 당하면 상당 
히 짜증이 날 것 같았다.  
 
"............." 
 
그냥 지나칠까-도 생각했던 젤다는 그러나 살금살금 걸음을 옮겨 그들의 근처로 다 
가간다.  
그냥 지나치기에 상당히 흥미로운 일이었던 것이다.  
자고로 남싸움 구경하는 것만큼 즐거운 일은 없는 것이다.  
 
바삭- 
 
"혼혈 주제에 어디를 들어온 건지- 혼혈이면 혼혈답게 얌전히 있으라고." 
"이 녀석 웃기는게 저번엔 흑의 엘프 구역에 가있더라고, 물론 우리들 구역에 들어 
오는 것을 허락받지 못해서 그러는 것일수도 있지만 말야." 
"혼혈이라니- 우웩, 그거 뭐야? 냄새난다고-" 
"혼혈은 일족의 수치야. 차라리 흑의 엘프들과 함께 구르는게 훨씬 낫지." 
 
처음에는 전체적인 구조에만 시선을 끌었던 젤다는 그들의 하는 말에 눈을 동그랗 
게 뜬다.  
하나같이 금발이 녹빛 눈동자 긴 귀를 지니고 있었다.  
나갸긴과 같은 모습들이 줄줄이 있는 것에 놀라워 눈을 동그랗게 뜨던 젤다는 이내  
미간을 좁힌다. 나갸긴을 생각하니 갑자기 기분이 안 좋아졌다.  
그 재수없는 엘프놈은 왜 시도때도 없이 사람의 머리속에 떠오르는 건지 모르겠다 
며 혀를 차던 젤다는 서있던 엘프가 여전히 엎드려 있던 녀석의 몸을 툭툭하고 치자  
입을 내밀었다.  
나갸긴과 똑같은 녀석들이라 생각하니 괜히 하는 행동들이 미워 보인다.  
 
"이 녀석 렐 깅가.의 보호를 받고 있다며? 반지가 증거라고 하던데." 
"분명 흑의 엘프들이 우리들을 감시하려고 보낸 첩자일 거야. 더러운 혼혈-" 
"........반지.. 한번 봐 볼까? 그 렐 깅가.의 물건이라고?" 
 
엘프의 말에 주번에 있던 다른 엘프들이 숨을 죽인다.  
렐 깅가.의 반지- 더할나위 없이 유혹적이다.  
보는 것에 그치지 않고 이쪽에서 빼앗을 수 있다면 그것 만으로도 큰 횡재인 셈이 
다. 눈을 굴리며 서로에게 시선을 주던 엘프들은 눈을 돌려 나무에 기대고 있던 자 
를 바라 보았다.  
다른 엘프들과 달리 화려한 복장에 머리를 푼채, 귀 옆머리를 가늘게 땋아 늘어 뜨 
리고 금색의 띠를 이마에 두른 엘프는 몰리는 시선에 힐긋하고 눈을 들어 보일 뿐이 
었다.  
다시 감기는 눈을 확인한 다른 엘프들은 미소를 지으며 엎드려 있던 작은 몸을 일으 
킨다. 죽은 듯이 엎드려만 있던 작은 몸의 주인은 자신을 건드리는 손길에 소스라치 
게 놀라며 몸을 앞으로 숙인다.  
끌려가지 않기 위해 온갖 힘을 쓰지만, 혼자서 세명의 힘을 당해낼리가 없다.  
몸이 억지로 일으켜 세워진 자는 우왁스럽게 몸과 팔을 잡아 당기는 자들의 행동에  
비명을 지른다. 
 
"하지마!! 하지  말란 말야!!!" 
"헤에- 말한번 하지 않더니만 이러니깐 소리를 내내?" 
"열등한 녀석이라 괴롭히지 않으면 말을 하지 않는 거야, 쳇!! 손을 피란 말야!!" 
"하지마!!!!" 
 
가슴에 끌어안은 손을 억지로 잡아 비틀어 당기는 힘에 소년은 비명을 질렀다.  
그러나 주변에서 도와주는 이들이 있을리가 없다.  
눈물을 흘리며 반항하는 소년의 모습에 여유있는 미소를 지은 엘프들은 각각 팔과  
다리, 몸통을 바닥에 누르고 오른손을 우왁스럽게 잡아 비틀었다.  
엎드려진 상태에서 팔만 위로 들려 꺽어지자 으득-하는 소리가 난다.  
더불어 소년이 비명을 질렀지만, 엘프들의 행동은 멈추지 않았다.  
 
"쳇- 얌전히 있으면 된다고-" 
"독한 놈, 팔이 비틀어 졌는데도 손을 안 펴네." 
"그냥 잘랐다가 다시 붙여 놓으면 안되나? 너 접합술 배웠다며." 
"에에- 조금 미숙한데......" 
"괜찮아, 어차피 혼혈이니 대충 붙어지기만 하면 된다고." 
" ...!!!! " 
 
머리위에서 들려오는 엘프들의 대화에 소년은 안색을 굳혔다.  
정말로 손가락을 자를 생각인지 팔을 잡아 당기는 감각에 숨을 삼키며 몸부림을 친 
다.  
하지만 위를 덮친 세명의 존재는 무시할수가 없어 꼼짝도 할수가 없다.  
엄청난 공포에 이를 딱딱 부딫힌 소년는 바닥에 눈물 젖은 얼굴을 부비며 주변을 살 
펴 보지만, 다른 이들이 있을리가 없다.  
파랗게 질린 입술을 부들거리며 쉴새없이 눈을 돌리던 소년은 나무 등치에 몸을 기 
댄체 이쪽을 바라보고 있는 엘프의 모습에 숨을 삼켰다.  
단정한 자태에 날카로운 눈매로 무표정하게 내려다 보는 모습에 소년은 그대로 몸 
의 힘을 풀었다.  
도대체 왜 자신을 괴롭히는 건지 알수가 없었다.  
있는 척도 안내며 조용히 지냈는데도 이들의 괴롭힘은 피할수가 없었다.  
게다가 직접 손을 안쓰지만, 저렇게 바라보기만 하는 엘프의 존재는 소년에게 구석 
에 내몰리는 공포감에 들게 만들었다.  
몸을 떨며 그저 바닥에 다른 손을 대고 흙에 손톱을 세울뿐인 소년은 목구멍에서 올 
라오는 자신의 흐느낌을 멍하니 들었다.  
늘어진 팔이 강하게 잡아 당겨지고 주먹진 손에 서늘한 느낌이 든다.  
정말로 잘리는 건가-라고 생각할 무렵 딱-하고 커다란 소리가 들리고, 그와 동시에  
몸을 누르고 있던 압박감이 사라진다. 
 
"크윽!" 
"뭐야? 어느 놈이냐?!!" 
 
파삭- 
 
"이 몸이시다!!" 
".....왜 놈이야?" 
 
돌을 들고 하늘에 던지던 젤다는 그대로 잡아 다시 던진다.  
휘익-하고 무시무시한 소리를 내며 날아오는 주먹만한 돌에 기겁을 한 엘프들은 서 
둘러 몸을 피하지만, 아까 젤다가 던진 돌에 맞아 괴로워 하던 엘프는 이번에 또 맞 
고 바닥에 쓰러진다.  
그것을 노려 바닥에서 돌을 던져 마구 난사하던 젤다는 다시 주먹만한 돌을 집어 아 
직 팔팔한 엘프들에게 던진다.  
반사적으로 얼굴을 돌려 돌을 피한 엘프는 퍼억-하고 나무에 꽂히는 돌에 질린 표정 
을 짓는다.  
 
"코류덴!!" 
"제길!! 뭐야? 저건-! 흑의 엘프의 혼혈인가?!!" 
"흥-!" 
 
당황하며 이리저리 뛰어 다니는 엘프들에게 돌을 마구 던지는 젤다의 모습에 엎드 
려 있던 소년은 조심스레 자리에서 일어난다.  
지끈하고 팔에 퍼지는 통증을 보아 아무래도 인대가 늘어난 것 같았다.  
고통에 신음을 흘리며 팔을 잡고 비틀대던 소년은 휘잉-하고 머리카락을 흔드는 감 
각에 놀라 '학-'하며 고개를 든다. 
나무 등치에 가만히 서있기만 하던 자가, 젤다를 향해 손을 뻗자 안색을 굳힌 소년 
은 서둘러 자리에서 일어난다.  
도망 다니는 엘프들에게 돌을 던지는 것에 재미를 들린 젤다는 바닥에 있는 돌들을  
쓸어 안았다.  
그냥 무시하지않고 가까이 접근하길 잘 한것 같았다.  
이런 재미있는 일이 생겼으니 말이다.  
손가락질을 하며 뭐라 욕설을 내뱉는 엘프의 모습에 코웃음을 치며 돌을 던지려던  
젤다는 '피해요!!'라는 소리와 동시에 옆구리에 느껴지는 둔탁한 통증에 숨을 들이 
켰다.  
 
쿠당당탕!!!! 
 
소년과 함께 바닥을 구르게 된 젤다는 통증에 낮게 신음을 흘렸다.  
한참 잘 놀고 있었는데 왠 날벼락인지 모르겠다.  
핑핑도는 머리를 손으로 감싼채 누워있던 젤다는 몸위에 다른 자가 있다는 것을 깨 
닭고 얼굴을 찌뿌렸다.  
위에 올라탄 소년의 몸을 신경질 적으로 밀쳐낸 젤다는 그대로 몸을 일으켰다. 
 
"너 뭐하는..!!!" 
 
휘릭- 
 
"..............." 
 
한소리 해주려던 젤다는 볼에 닿는 선뜻한 감각에 입을 다물었다.  
밑에 엎드린 채인 소년은 푸른빛의 눈동자를 크게 뜬채 젤다의 볼에 흐르는 피를 확 
인하곤 얼굴을 돌린다. 그리고 여전히 손을 뻗은 채인 엘프의 모습에 서둘러 젤다의  
앞을 막아서며 온전한 한팔을 뻗는다.  
자신의 행동에 나무 밑에 서있던 엘프가 미간을 찌뿌린다.  
상대의 머뭇거림을 느끼곤 뒤에 있는 젤다에게 어서 피하라고 말하려던 소년은 순 
간 벼락처럼 울리는 고함소리에 저도 모르게 앞으로 휘청한다.  
 
"피다!!!!!!!!!!" 
"..............." 
"피다, 피야!! 뭐야?!! 얼굴에 피가 나잖아?!!! 이런-!!!!!!!!" 
 
'재수없게 왜 얼굴에서 피가 나오는 거야?!!'라며 양볼에 손을 올리고 꽥꽥대는 젤다 
의 모습에 어이없다는 표정을 짓던 소년은 바스락거리는 소리에 헉-하고 고개를 돌 
린다.  
어느새 정신을 차린건지 젤다와 소년의 주변엔 아까의 그 세명의 엘프들이 서있었 
다.  
젤다에게 돌을 맞은 엘프는 그렇다 치고, 봉변을 당할뻔한 다른 두 엘프는 지금 당 
장에 젤다를 씹어 삼킬것 같은 무시무시한 눈초리를 보낸다.  
 
"이 녀석 뭐야?! 뭐하는 놈인데, 갑자기 나타나선!!" 
"제길- 돌에 맞다니.. 이런 수치스러운 일은 처음이야." 
"둘다 혼내주자." 
"두번 다시 이런 짓을 할수 없도록 단단히 교육을 시켜두는 거야." 
 
엘프들의 선뜻한 말에 오싹하고 몸을 움츠린 소년은 저도 모르게 뒤로 물러난다.  
점점 거리를 좁혀가는 세명의 엘프와 다시 나무에 등을 기대고 이쪽을 바라보는 엘 
프의 모습에 소년은 입술을 깨물었다.  
전에는 말과 약간의 폭력으로 그만 두었지만, 아무래도 오늘은 큰 봉변을 당할것 같 
았다.  
당장의 위험한 상황을 모르는 건지 그저 자신의 얼굴을 감싼채 요란하게 비명을 지 
르는 젤다의 모습에 소년은 나직히 입술을 깨문다.  
자신을 도우려다 이렇게 된 일이다.  
어떻게 해서든 젤다만은 도망가게 하자-라고 결심하고 막 자리에서 일어나려던 소 
년은 다시금 울리는 젤다의 고함소리에 주춤하며 몸을 굳힌다. 
 
"하샤신!!!!!" 
"................." 
"하샤신하샤신하샤신하-샤-신!!! 나 다쳤단 말야!!!!" 
"....그.........." 
"하샤시이이이인~~!!!!!!!!!!!" 
"그만둬요!!  
흑의 엘프의 수장이신 렐 깅가.의 이름을 그렇게 함부로 부르면 안됩니다!!" 
"무슨 상관이야?!! 내가 다쳤는데!! 이것 봐! 보라고!! 다쳤잖아!! 하샤신처럼 볼에 흉 
이라도 생기면 어쩌라고?! 렌은 흉생기는거 싫어한단 말야!!" 
 
새하얀 볼에 그어진 가는 혈선에 핏방울 몇개가 매달려 있을 뿐이었다.  
그것도 수건으로 닦으면 감쪽같이 아물 그런 종류의 상처였던 것이다.  
전에 피부가 벌어질 정도로 찟어진 경험이 있었던 소년으로썬 지금의 젤다의 행동 
이 상당히 어이없는 것이었다.  
그런 소년의 마음을 모르는 젤다는 계속해서 비명을 지르고 있었고, 엘프들은 점점  
거리를 좁혀가고 있었다.  
이대로 호된꼴을 당할지도 모른다-라는 생각을 하며 몸을 움츠리고 있던 소년은 순 
간 시야를 가리는 망토에 눈을 크게 떴다.  
 
펄럭- 
 
검은 망토가 시야를 가득 가렸다.  
등을 보이고 자신들을 지키기라도 하듯이 서있는 남자의 모습은 익숙한 것이었다.  
바람에 흩날리는 결좋은 회색 머리카락을 멍하니 바라보던 소년은 저도 모르게 입 
을 가린다.  
크게 뜨여진 눈에 눈물이 맺힌다.  
목이 메어 제대로 말을 할수가 없어 머뭇거리던 소년은 손을 뻗어 하샤신의 망토를  
잡으려 했다.  
하지만 그전에 뒤에서 나타난 젤다가 소년을 밀치고 하샤신의 등에 매달린다. 
 
"하샤신!! 다쳤어!! 이것 봐-  
네가 날 아무대나 두고 다니니깐 이런 불상사가 생기잖아!!" 
".......분명 집안에만 있으라고 했잖아요." 
"내가 다쳤는데 그런 말이 나와?!! 넘어지기도 해서 엉덩이랑 팔이랑 다리랑 몸이랑  
안 아픈데가 없단 말야!!" 
 
자업자득이다-라고 말하려던 하샤신은 그러나 눈물이 그렁그렁한 젤다의 비취빛  
눈동자에 입을 다물었다.  
자신의 등장에 안색이 굳어진 세명의 엘프와 나무에 등을 기대로 서있던 엘프를 힐 
긋하고 확인한 하샤신은 몸을 돌려 젤다의 상태를 살핀다.  
몸과 팔에 흙이 묻어있었지만, 까진 부분은 없는 것 같았다.  
피가 나오는 얼굴을 들어보인 하샤신은 생각보다 큰 상처는 아니나, 상처를 만든 원 
인에 대해 알아내곤 안색을 굳혔다.  
딱딱해진 하샤신의 표정에 젤다는 금방이라도 넘어갈 것 처럼 엄살을 부린다.  
 
"아파- 하샤신, 정말로 아파- 저것들이 날 두고 뭐라 그럴려고 했다?" 
"그래도 치료하면 나을 겁니다. 얼굴에 상처가 생기지 않을 것 같아 다행이네요." 
"뭐- 헤헤헤헤, 그렇지?" 
 
하샤신의 다정한 말에 금방 기분이 풀어진 젤다는 이내 '헉?'하고 정신을 차리고 양 
손을 허리에 집는다.  
그리고 이런 말을 하자는게 아니잖아!-라며 날카롭게 반응하는 모습에 하샤신은 그 
저 식은땀이 날 뿐이었다.  
젤다의 양 어깨에 손을 올린채인 하샤신은 파삭-하고 들리는 소리에 얼굴을 든다.  
딴짓을 하는 동안 도망을 가려던 셈이었던지 몸을 돌리던 세명의 엘프들은 하샤신 
이 바라보자 흠칫하고 몸을 굳힌다.  
그들의 모습을 일일이 확인한 하샤신은 마지막으로 여전히 고자세로 구석에 서있는  
엘프를 확인한다. 
 
"드류모안의 아들 아신슨이 아닌가. 이런 곳에서 어린 것들과 뭐하는 짓이지?" 
".....어리다곤 하지만, 렐 깅가 그대보다 나이가 적지는 않지." 
 
툭하고 내뱉어지는 말에 하샤신은 '이것봐라?'라는 표정이 된다.  
아들이고 아버지고 같은 말을 해서 남의 염장을 건드리는 것은 똑같구나 싶었다.  
피식하고 웃은 하샤신은 분위기를 눈치채고 입을 다물고 눈을 부라리는 젤다의 어 
깨를 툭툭-치고 굳혔던 허리를 핀다. 
 
"그만한 나이라면 학문과 마력을 정진하는데 힘써야 하는 것이 아닌가?  
매일 이렇게 할일없이 돌아 다니기만 하니 어린 나보다 하나같이 떨어지는 것이 아 
닌가? 아신슨- 이제 겨우 바람의 기를 타기 시작했다더니-  
그래, 고작 하는 일이 인간의 볼에 상처를 입히는 건가?" 
".............." 
"과거 백의 엘프의 영광을 누리던 선조들이 보면 개탄할 일이지.  
일족을 이끄는 장로의 후계가 음험하고 숲에 들어가 하는 짓이 겨우 힘없는 아이들 
을 괴롭히는 건가. 한심하군." 
"....그대...!!" 
"아신슨." 
 
아까까지 가만히 고자세를 유지하던 아신슨이 울컥하는 모습은 소년에겐 이질적인  
모습이었다.  
젤다를 매단채 입을 여는 하샤신의 옆얼굴을 바라보던 소년은 두근거리는 가슴에  
손을 올리고 돌아가는 추이를 자세하게 살폈다.  
 
"숲은 물론이거니와 나의 땅에서 마력을 사용하지 말아라-  
이것은 너희들이 나의 보호를 받기로 했을때 명시된 점이다.  
설마하니 너는 마력은 아무도 없는 곳에서 사용하면 내가 모를 줄 알았는가?" 
"..............." 
"숲은 나의 것이며, 나의 일부분이다. 아무리 깊숙한 곳에 들어간다 하더라도 나의  
감시를 피할수는 없지. 이번만은 그냥 넘어가지만 다음번엔 용서없다.  
다시 한번 이런 불미스런 일이 생길 경우, 아신슨 그대를 포함하며 거기있는 세명의  
엘프들은 가차없이 추방이다. 조용- 입을 다물어라." 
 
막 뭐라 반발을 하려던 엘프는 서늘한 하샤신의 제지에 몸을 굳히며 물러 날수밖에  
없었다.  
물론 오늘이 조금 심하긴 했지만, 전엔 어떤 일을 하더라도 관대하던 렐 깅가.가 이 
렇게 강하게 나오니 당황스럽다.  
뭔가 일이 이상해지고 있다-라고 감지한 세명의 엘프들은 저들끼리 시선을 교환하 
다 모멸감이 얼굴을 붉히고 몸을 떠는 아신슨을 바라 보았다.  
아신슨이 노려보던 복수를 다짐하든 전-혀 두렵지도, 걱정스럽지도 않은 하샤신이 
었기에 그는 묵묵히 다음 말을 이을 뿐이다.  
 
"내가 다시 돌아오면서, 백의 일족과 나의 일족 사이의 관계가 변했다.  
현명한 장로가 되려면 이런 곳에서 딴짓을 할게 아니라 회의가 끝나는 족히 부친에 
게 달려가 경과를 듣는 것이 좋을 것이다.  
남는 시간엔 좀 더 뭔가를 배우던가- 말이지." 
 
볼을 붉힌채 몸을 떠는 아신슨의 모습을 확인한 하샤신은 혀를 내민채인 젤다의 등 
을 가볍게 두들이고, 돌아가자 한다. 
한창 이쪽으로 상황이 유리하게 돌아가고 있었는데, 돌아가자는 말에 젤다는 불만 
을 표한다. 
 
"에에? 몇번 말만하고 끝? 정말?? 나 다쳤다고?" 
"나중에 혼내 줄께요. 지금은 젤다 상처부터 치료해야 겠어요." 
"........치이.." 
 
그냥 물러나는 것이 불만이지만, 조근히 달래자 입만 부루퉁히 내밀뿐 딱히 뭐라고  
하지 않는다.  
젤다를 살살 달래고 그의 손을 잡은 하샤신은 아직 바닥에 앉아있는 소년을 발견하 
곤 '어라?'하는 표정을 짓는다. 하샤신이 자신을 바라보자 얼굴을 붉힌 소년은 몸을  
움츠리며 조심스럽게 손을 모은다.  
손바닥 안에 느껴지는 둔탁한 반지를 느끼며 두근거리는 마음으로 하샤신을 올려다  
보던 소년은 애써 조금 웃어 보인다.  
자신이 웃을때마다 아신슨이라는 엘프가 상당히 기분나쁜 표정으로 변해서 전에는 표 
정을 굳히고 있었는데, 이번은 하샤신의 앞인지라 예쁜 모습을 보이고 싶었다.  
비록 바닥을 굴러 흙먼지로 엉망이 된 모습이라 할지라도 말이다.  
 
"너- 분명......이름이 에에- 쿠룬 이었나?" 
".......쿠룬입니다. 흑의 엘프의 수장이시여." 
 
금방이라도 눈물을 쏫을 것 같은 혼혈의 얼굴을 내려다 보던 하샤신은 뒤에 있는 네 
명의 엘프들의 존재를 인식하고 젤다와 쿠룬을 손을 잡고 그곳을 빠져 나왔다. 
뭔가 이상한 분위기에 힐긋하고 하샤신을 올려다 보고, 쿠룬을 돌아본 젤다는 미간 
을 좁히며 입을 내민다.  
하샤신은 평소대로지만, 저 쿠룬이라는 녀석은 뭔가 이상한 분위기를 풍기고 있다.   
 
바삭- 
 
"잘 도착한 모양이군. 그런데... 적응은 못하는 건가?" 
"에에- 그..그건.. 제가 조금 낯을 가려서.. 그런거니..." 
".......백의 일족들이 받아들여 주지 않는 건가." 
"그건.........." 
 
아니라고 말하려던 쿠룬은 자신을 바라보는 회색빛의 눈동자에 눈을 깔고 입술을  
깨문다.  
걱정을 끼치고 싶지 않은 사람인데 이런 식으로 신경쓰이게 만든 모양이다.  
버릇처럼 가운데 손가락에 끼어져 있는 하샤신의 반지를 매만지며 쿠룬은 그저 바 
닥을 내려다 볼 뿐이었다.  
그 모습을 가만히 내려다 보던 하샤신은 한숨을 쉬었다.  
제대로 일러준 사항이 없다보니 일족들은 무작정 나타난 쿠룬을 백의 일족에게 맡 
긴 모양이었다. 악의는 없고, 단지 그들의 혼혈이니 그쪽으로 보내는 것이 낫다는  
생각이 있었겠지.  
하지만 일족에 붙어 살아가는 백의 엘프는 오만하고 일족의 통일성이 강하다.  
갑자기 나타난 데다, 혼혈- 거기다 수장인 자신이 보낸 아이니 쉽게 받아 들일리가  
없는 거다. 분명 거주지 근처에 들여 보내지도 않았겠지.  
그렇다면 계속해서 이런 식으로 괴롭힘을 당했다는 걸까.  
이유야 어찌 되었건에 책임지기로 한 아이다.  
이런 식으로 괴로운 일을 당하게 할수는 없었다.  
안 그래도 대륙에서 험한 일을 당한 아인데 말이다. 
 
"달리 머물던 곳이 있는가?" 
"................" 
"........당분간 내가 마련한 곳에서 지내라." 
 
머물곳에 대해 물을 때 안색을 굳히며 고개를 숙이고 있던 아이가, 이어지는 말에  
화색을 하며 올려다 보자 하샤신은 눈을 돌린다.  
아무나 집을 준다고 그룬차크가 싫어할지도 모르지만, 어쩔수가 없는 거다.  
나름대로 스스로를 위안하며 걸음을 옮기던 하샤신은 꾸-욱하고 잡은 손에 힘을 주 
는 젤다의 행동에 얼굴을 내린다.  
 
"왜 그래요?" 
 
아무생각 없이 말을 꺼낸 하샤신은 입이 댓발로 나온 젤다의 모습에 '아차-'한다.  
아무래도 자신을 등한시하고, 쿠룬과만 대화를 한 것에 심기가 틀어진 모양이다.  
식은땀을 흘리며 어색하게 웃은 하샤신은 서둘러 화제를 바꿔 젤다의 신경을 돌린 
다.  
 
"볼에 상처가 상당하네요- 이거 빨리가서 치료해야 겠는 걸요?" 
"정말?" 
"정말이요. 빨리 내려가서 치료하지 않으면 제 볼에 난 상처처럼 흉이 지겠어요." 
".......정말?" 
"솜씨좋은 치료술사를 알고 있으니깐, 그에게 가면 되요. 어서 내려가죠." 
 
피가 묻은 볼을 손수건으로 닿아주고 씨-익하고 웃은 하샤신은 나름대로 부드럽게  
대화를 이끈다.  
하샤신의 말에 그저 고개를 끄덕일 뿐인 젤다는 어서 가자는 듯이 몸을 돌려 산길을  
뛰어 내려간다. 위험하다고 서둘러 뒤를 따르던 하샤신은 몸을 돌려 조용히 따라오 
는 쿠룬을 부른다. 
 
"미적거리다, 아까 그 녀석한테 또 당한다? 빨리 따라와." 
"........네.." 
"빨리 오라고-" 
 
손을 흔들고 밑으로 뛰어 내려가는 하샤신을 따라 쿠룬도 서둘러 걸음을 옮긴다.  
뼈가 빠져 팔이 흔들릴때마다 굉장한 통증을 느끼게 했지만, 쿠룬은 오로지 하샤신 
을 바라보며 뒤를 따를 뿐이었다.  
아까부터 심장이- 가슴이 쉴새없이 뛰고 있었다.  
 
 
To Be 
 
 
감상 정말 잘 보고 있답니다. 
감사합니다. 감사합니다(__)//  
좋은 주말 보내세요^^;;  
 

 
47 
 
 
"이런- 이렇게 예쁜 얼굴에 큰 흉이 생길뻔 했네요?" 
"다 나은 거야? 다 한거냐고?" 
"물론이죠. 자- 보세요." 
"......헤에......" 
 
거울에 비친 얼굴을 꼼꼼히 살핀 젤다는 아무런 흠이 보이지 않자 환하게 웃었다.  
그런 젤다를 귀엽다는 듯 머리를 쓰다듬어 준 여인은 짐을 챙기고 자리에서 일어난 
다.  
근처에 앉아 치료를 지켜보고 있던 하샤신은 여인에게 고맙다고 한다.  
 
"신세를 졌군." 
"하샤신님은 무적이시라 힘을 쓸 필요가 없었는데, 당신의 소중한 분을 치료하기 위 
해 힘을 쓰다니 기분이 묘하군요." 
"아하하- 그런가." 
"하지만 하샤신님의 볼의 상처는 정말로.... 잘생긴 얼굴인데 흉이 지다니.." 
"너무 매끈한 얼굴은 박력이 없잖아. 좋게 생각하기로 했다." 
 
하샤신의 말에 여자는 소리내어 웃는다.  
인간들 중에서 유독 마력을 다루는 능력이 탁월해서, 상당한 경지의 치유술을 익힌  
그녀는 축하고 늘어지는 가방을 안고 입가를 올린다.  
여자의 말에 묘한 표정을 지은 하샤신은 뭐?-라며 되 묻는다.  
 
".....소중한 분이라니?"  
"이분이요- 신부감으로 데리고 오셨다면서요?" 
"누가 그런 말을 해? 젤다는 남자라고?" 
"림픈씨의 세자매들께서요." 
".......그 녀석들.." 
"이만 가볼께요. 이 소년은 당분간 제가 맡으면 되나요?" 
 
여인의 말에 잠시 굳은 하샤신은 쿠룬을 가르키는 말에 작게 고개를 끄덕인다.  
의자에 앉아 거울에 비치는 자신의 얼굴을 확인하며 방긋 웃는 젤다의 모습을 힐긋 
하고 바라본 하샤신은 밖으로 나가는 여인과 쿠룬의 뒤를 따른다.  
 
"됐으니깐, 안에 들어가세요. 쿠룬은 제가 잘 책임지겠습니다." 
"그래..... 또 그런 일이 일어나면 나한테 말해라. 쿠룬." 
"아뇨.. 이건 정말로 제가-" 
"그런식으로 감추려다간 나중에 더 큰일을 당하는 법이야. 넌 내가 책임을 지기로  
하고 데려온 자이니, 안전해야해.  
부끄러운 일이 아니니, 너무 감추려 하지 말고 곤란한 일이 생길때마다 말해라." 
".........네." 
 
젤다가 하도 난리를 쳐서 그만 다친줄 알았더니 쿠룬은 팔이 빠져 있었다.  
하늘하늘하고 아름답고, 가녀린 백의 엘프같은 건 다 개뻥이라며 투덜대는 하샤신 
이지만, 고개를 숙인채인 쿠룬의 앞에서 내색을 할수가 없다.  
그래도 일단은 백의 일족의 혼혈이니, 그들에 대한 욕을 대놓고 할수가 없었던 것이 
다.  
단지 위험한 일이 벌어지면 자신을 찾으라는 말밖에 할수가 없었다.  
잔 걱정이 많은 수장의 모습에 입에 손을 가리고 웃던 여인은 쿠룬의 어깨에 올리며  
걱정말라는 듯 부드러운 표정을 짓는다.  
두사람의 모습을 내려다 보던 하샤신은 뭔가를 생각하는 건지 머뭇거리다 여인의  
귀에 손을 붙이고 작게 속삭인다. 
 
"젤다가 내 신부감으로 보이는 건가?" 
 
은근히 물어오는 말에 '어머?'하고 눈을 동그랗게 뜬 여인은 붉어진 하샤신의 얼굴 
을 확인하곤 이내 눈을 가늘게 휜다. 
 
"......일단 생기신게 아름다우시잖아요? 외관만 봐서는 남자인줄 모를 겁니다." 
"............." 
"후후- 아주 마음이 없으신건 아니군요." 
"뭐?! 그..그런게!!" 
"좋은 밤 보내세요. 가자-" 
 
뭐라고 변명을 하려던 하샤신은 그러나 쿠룬을 잡고 몸을 돌려 걸어가는 여자의 모 
습에 뻗은 손을 내린다.  
한동안 밖에 서서 서성이던 하샤신은 하늘을 올려다 본다.  
거대한 나무가지에 가리워지긴 했지만, 그 사이로 별들이 아예 안 보이는 것은 아니 
다.  
사이사이에 떠있던 별들을 헤아려 보던 하샤신은 흘낏-하고 젤다가 들어가 있는 방 
안을 쳐다본다.  
 
"......신부인가......" 
 
뭔가 굉장히 복잡한 심정이 되어버린 하샤신은 늘어지게 한숨을 쉬며 방으로 들어 
갔다.  
몸을 돌려 집으로 들어가는 하샤신의 뒷모습을 바라보고 있던 쿠룬은 옆에서 작게  
재촉하는 여인의 손길에 마지못해 걸음을 옮긴다.  
어두운 낯빛으로 바닥을 바라보던 쿠룬은 젤다의 얼굴을 떠올려 본다.  
새하얀 얼굴에, 은발- 거기에 비취빛의 눈동자.  
왠만한 빛의 엘프들보다 아름다웠던 외관을 떠올리자 저도 모르게 암울해 진다.  
미간을 찌뿌리며 한숨을 쉰 쿠룬은 손을 들어 오른손에 끼어진 반지를 작게 매만졌 
다.   
 
 
 
"집들의 위치는 그닥 중요한 것이 아니예요. 다만, 신성수를 중심으로 넓게 퍼지다  
보니 중심으로 갈수록 나이가 많은 자들이 모여있죠." 
"하샤신은 나무에서 가장 가까운 곳에 집이 있잖아? 그럼 하샤신은 여기서 제일 나 
이가 많아?" 
"나이가 제일 많진 않지만, 일단 이들의 수장이기에 대표격으로 나무에서 제일 가까 
운 곳에 터를 잡은 겁니다." 
"......흐응- 난 또 하샤신이 늙은인가 했지." 
"심하네요- 전 아직 젊다고요?" 
 
꾸민듯이 징징대는 음성에 젤다는 흥-하고 코웃음을 칠 뿐이다.  
아침에 일이 있어 잠시 나갔다 왔더니 그새 일어나더니 왜 또 자기를 두고 갔냐고  
난리도 아니였다.  
간신히 달래고 이렇게 업는 것으로 일단 용서 비스무리한 것을 받기는 했지만, 걸음 
을 옮길때마다 몰리는 시선이 장난이 아니다.  
오늘은 세시얀이 낳은 딸의 이름을 지어주기 위한 날이기에 안 나갈수도 없었다.  
나가는 일이 아니였다면 집안에서 업고 몇번 도는 것으로 끝났을 일이었을 텐데 말 
이다.  
젤다가 어떻게 소문이 난건지 몰라도 일족들은 그가 자신의 신부감인줄 알고 있는  
모양이다. 걸음을 옮길때마다 진득하기 달라붙는 시선들에 얼굴에 몰리는 열에 지 
금 당장 다른 곳으로 들어가 얼굴을 숨기고만 싶었다.  
그것을 아는지 모르는지 젤다는 얼굴을 길게 내밀며 마을의 이곳저곳을 돌아 보는  
것이다.  
구경만 하면 괜찮겠지만, 간간히 자세히 보고 싶다며 저리로- 이리로 가자고 하는  
통에 하샤신의 고충은 말도 못했다.  
더 구경을 하고 싶다는 젤다를 간신히 달래고 세시얀의 집에 도착한 하샤신은 등에  
업힌 젤다는 바닥에 내려 놓았다.  
갑자기 내려놓자 젤다는 인상을 굳히며 왜 그러냐고 묻는다.  
 
"이 집엔 아기가 있답니다." 
"........아기?" 
"태어난지 얼마 안되는 아이예요. 그러니, 그 아이를 위해서라도 여기서는 당분간  
두발로 서 있자고요." 
".......응." 
 
말도 안되는 말로 달랬지만, 젤다는 순순히 고개를 끄덕인다.  
내심 다행이다-라며 통나무집의 문으로 다가가 막 손을 올리려던 하샤신은 그순간  
끼-익하고 열리는 문에 눈을 깜빡인다. 
 
"하샤신님 오셨군요." 
"용케 내가 오는줄 알았네?" 
"아침부터 눈에 띄는 행동을 하니깐 그렇죠." 
 
사심없이 그저 사람좋게 웃는 남자의 모습에 하샤신은 화끈-하고 볼에 열이 몰리는  
느낌을 받는다.  
아무래도 빠른 시일내에 젤다는 남자고 그저 손님이라는 것을 일족들에게 일러 주 
어야 할것 같았다. 작게 투덜대던 하샤신은 손가락을 입에 문채 집안의 이것저것을  
돌아보는 젤다를 본다.  
여기저기 돌아보더니 선반에 올려진 투명한 접시에 손을 뻗는다. 
그러면 위험해-라고 생각하는 찰나 툭하고 손끝에 걸린 접시가 핑글하고 돌더니 균 
형을 잃는다.  
 
탁- 
 
".....위험하니깐, 제 옆에 있어요." 
"헤헤헤- 이뻐서 만지고 싶었어." 
 
바닥에 떨어지기 전에 접시를 받은 하샤신은 방긋하고 웃는 젤다의 모습에 작게 한 
숨을 쉬며 선반 위에 접시를 둔다.  
그리고 젤다가 다른 곳으로 가기 전에 세시얀이 있는 방으로 걸음을 옮겼다.  
뒤에 서있던 남자가 쿡쿡대고 웃는 소리가 들렸지만, 무시하고 안으로 들어간 하샤 
신은 침대에 누워있는 금발여인을 발견하고 손을 든다.  
그전에 하샤신의 모습을 발견한 세시얀이 미소를 짓는다. 
 
"하샤신님- 무사히 돌아오셨요." 
"그래. 딸을 낳다며? 이럴줄 알았으면 더 빨리 돌아올 것을 그랬군." 
"그래도, 오셔서 이름을 짓어 주시는 것만으로도 전 만족입니다." 
 
단란하게 대화를 나누는 두사람을 바라보던 젤다는 하샤신에게 잡힌 손을 때내고  
침대위 쪽으로 걸어갔다.  
아까부터 금발머리 여인의 옆에서 꼼지럭 대는 것이 자꾸 신경에 거슬렸던 것이다.  
살금살금 그쪽으로 다가가 빼곰히 얼굴을 숙인 젤다는 작은 아이가 손을 들고 흔드 
는 모습에 숨을 삼켰다.  
 
".............아기야?" 
 
세시얀과 대화를 하던 하샤신은 작은 젤다의 음성에 '아아-'하며 침대위로 돌아가  
누워있던 아기를 들어 올렸다.  
갑자기 아기를 들어 올리는 하샤신의 행동에 히껍하던 젤다는 그러나 익숙하게 토 
닥이는 모습에 헤에-하며 입을 벌린다.  
아직 눈을 뜨지 못하는 아이를 안고있던 하샤신은 무릎을 구부려 젤다에게 보여준 
다.  
 
"예쁘죠? 여자아이랍니다. 어머니를 닮아 미인이 되겠군요." 
"....아기는 흑의 엘프가 아냐? 전부 하얗잖아.." 
"세시얀의 남편도 혼혈이라 피가 많이 엷어져서 그래요. 아까 우리들 문을 열어준  
사람이 바로 아이의 아버지랍니다."  
"..........예쁘다.." 
 
금발의 고수머리를 지닌 아기는 투명하다못해 핏기가 비치는 살결을 지니고 있었 
다. 작은 입술 사이로 색색하며 나오는 숨결에 그쪽으로 볼을 갔다댄 젤다는 이내  
간지럽다며 어깨를 움츠리며 웃는다.  
아기를 봐서인지 상당히 기분이 풀어진 젤다의 모습에 하샤신은 조심스레 아이를  
건낸다.  
 
"한번 안아 보세요." 
"에? 떨어뜨리면 어떻해?" 
"괜찮아요. 하샤신님이 잘 받쳐주실 겁니다." 
 
누워있던 세시얀의 말에 망설이던 젤다는 '그..그럼..'라며 손을 뻗는다.  
처음으로 아기를 안아보는 젤다는 잔뜩 긴장되어 아이를 받아 들었다.  
떨어질까봐 손가락을 세워 천을 강하게 잡는 모습에 모포를 밑에서 받친 하샤신은  
그렇게 강하게 잡지 않아도 된다고 한다.  
하지만, 그런 말을 한다고 해도 금방 알아먹을수 있는 것이 아니다.  
딱딱하게 굳은 인상의 젤다는 그저 입을 일자로 다문채 숨도 제대로 쉬지 못하고 있 
었다. 잔뜩 긴장한 상태인 젤다의 모습에 피식하고 웃은 하샤신은 침대가에 손을 집 
고 이쪽을 바라보는 세시얀을 내려다 본다.  
 
"이번 아이는 어떤 이름으로 지을까? 아름다운 아이로 자라나게 여신의 이름을 따 
서 붙일까?" 
"하샤신님의 작명을 믿으니 원하시는 걸로 지으세요." 
"아- 그렇게 말해도 벌써 100여명이 넘는 아이들의 이름을 지어서 다른 이름과 비 
슷하게 나오면 어쩌나-이거지." 
 
고심하는 표정의 하샤신의 모습에 세시얀을 그저 웃을 뿐이었다.  
실은 세시얀의 이름도 하샤신이 지어 준 것이었다.  
아무 이름이라도 좋다-라고 말해주는 듯한 표정에 그저 눈을 굴릴 뿐인 하샤신은  
고민을 시작한다.  
모처럼 태어난 아이니깐 좋은 이름으로 지어주고 싶었다.  
아름답고 당당하게 클수 있게 이름을 지어주고 싶었다.  
예를 들어....... 
 
"리플켄-" 
"아, 그래. 그런거- ......어라?" 
"아이 이름 리플켄으로 하자. 공주님으로 크게 말야." 
 
방긋 웃는 젤다의 모습에 하샤신은 떨떠름하게 고개를 끄덕인다. 
하샤신이 고개를 끄덕이자 허락의 의미로 받아들인 젤다는 신이 나서 손을 들고 만 
세를 부른다.  
덕분에 들고 있던 아기가 바닥에 떨어지기 전 하샤신이 잽싸게 손을 내밀어 받는 작 
은 헤프닝이 있었긴 하지만, 일단 아이의 이름은 리플켄으로 짓어졌다.  
젤다가 아기를 떨어 뜨릴뻔 했기 때문에 서둘러 세시얀의 집에서 나온 둘은 딱히 정 
해진 장소없이 여기저기를 돌아다니고 있었다.  
뭐라고 불만을 터트릴만도 한 젤다가 그저 웃으며 좋아했기에 내심 다행이라고 생 
각하던 하샤신은 중간마다 다른 곳으로 튀는 젤다의 행동에 촉각을 곤두 세웠다.  
 
"아기가 자라면 리플켄처럼 미인이 되었으면 좋겠다." 
"..리플켄이 좋나요?" 
"응-" 
 
금발의 고수머리, 하얀 피부, 붉은 입술- 눈동자만 녹빛이면 딱이라며 좋아라 하는  
젤다의 모습을 내려다 보는 하샤신의 마음을 복잡하기 그지없다.  
젤다는 그녀가 다시 저택에 돌아온 것도 그로 인해 어떤일이 벌어졌는지도 모른다.  
렌에 의해 살해를 당했다는 것을 모르고 있는 것이다.  
저택을 떠나기 전에 리플켄이 확실히 어떻게 되었는지도 알아보는 건데-라며 미간 
을 찌뿌린 하샤신은 나중에 그룬처크에게 일을 부탁하자고 생각하며 젤다의 손을  
잡는다.  
날아 다니는 나비를 좇으며 뛰어 다니던 젤다는 하샤신이 손은 잡자 '왜?'하며 고개 
를 돌린다.  
지금은 기분이 좋아져 괜찮지만, 나중에 질리거나 마음에 들지 않는 일이 생기면 금 
새 저택으로 돌아가자고 할지도 모른다.  
그러나 렌이 리플켄에게 그런 짓을 한 상황에다, 젤다의 확실한 정체가 뭔지도 모르 
면서 어떤 음모가 도사리는 지도 모르는 저택에 돌려 보낼수는 없다.  
머뭇거리던 하샤신은 금새 미간을 찌뿌리는 젤다의 모습에 다급히 입을 연다.  
 
"젤다 이곳이 마음에 드나요?" 
".........응. 대충은-" 
"젤다, 이 곳이 심심하지 않은 곳이라면.... 계속 남아 있을 건가요?" 
 
적어도 대륙 쪽에 남아있는 자들이 확실히 무슨 일을 꾸미고 있는지 알아내기 전까 
지 젤다는 이곳에 있어야 한다.  
렌이 나갸긴과 손을 잡아 무슨 일을 벌이는지 확실하게 알아보고 안전하다는 확신 
이 설때까지 젤다는 이곳에 남아 있어야 한다.  
하샤신은 일족도 아닌 젤다에게 이렇게 까지 매달리는 것은 아마도 그의 정체가 마 
왕의 후계자 일지도 모른다는 당위성을 스스로에게 부여했다.  
그렇게 함으로써 지금 이곳에 있는 젤다를 당연하게 받아 들이려는 건지도 모르겠 
다. 왠지 모르게 복잡미묘한 느낌에 굳어진 하샤신의 얼굴을 빤히 바라보던 젤다는  
작게 고개를 갸웃한다.  
 
"모르겠어." 
".....일단은 그걸로 괜찮아요....." 
"하샤신.............에엣?!!!" 
" ? " 
 
표정을 굳히며 다소 진지한 표정을 짓던 젤다가 갑자기 괴성을 지르며 손을 뻗자 몸 
을 굳힌 하샤신은 그가 가르키는 방향으로 얼굴을 돌린다.  
뭔가 해서 돌아 보았더니 말도 많고 탈도 많은 림픈씨의 세자매중 두사람이 팔장을  
끼고 걸어 다니고 있었다.  
 
"저 녀석들! 잡히기만 해봐- 가만히 안 둘테니깐!!!" 
"제..젤다?!!" 
 
바락하고 외친 젤다가 그녀들쪽으로 달려 나가자 당황한 하샤신은 급히 뒤를 따른 
다.  
대화를 나누고 있던 두 자매는 이내 두두두두-하고 달려오는 젤다의 모습에 눈을  
깜박이다 그 뒤를 따르는 하샤신의 모습에 볼을 붉히며 환성을 올린다.  
 
"하샤신님!!!" 
"너!! .........윽?!!" 
 
가만히 서있는 소녀들에게 손을 뻗으려던 젤다는 그러나 그녀들이 들고 있던 바구 
니에 채여 옆의 짚더미로 쓰러진다.  
한창 잘 달려가던 젤다가 소녀의 몸에 튕겨 거대한 짚더미 속으로 푹-하고 파묻히 
자 당황한 하샤신이 손을 뻗으려 했지만, 양팔에 매달리는 림픈씨의 자매들 때문에  
옴싹달싹할 수가 없다.  
그러는 동안 밖으로 나오려 발버둥을 치던 젤다는 오히려 더더욱 깊숙히 파묻히고  
있었다.  
 
"하샤신님 저희들을 보러 이렇게나 달려오신 건가요?" 
"어쩜- 대륙에 나간신다고 했을땐 얼~마나 걱정을 했는데요. 그런데 이렇게 건강한  
모습을 보니 정말로 기뻐요." 
"전보다 더 멋있어지신 것 같아요." 
"에.. 그..그게.. 말이지......" 
"뭐가 그렇게 바쁘세요? 들었어요. 어제 회의에서 건방진 백쪼가리 놈들의 콧대를  
낮혀 주셨다면서요? 푸하하하하- 가서 봤어야 하는 건데-" 
"이애는 회의중의 하샤신의 보는 것이 소원이래요. 조만간 원로가 되지 않을까요?  
그렇게 되면 하샤신님 곤란하게 하는 백의 엘프들 따위 전부 때려 눕힐거야.  
그렇지?" 
"그렇고 말고- 그런데 하샤신님 이번에 대리고온 녀석 절-대-로 신부감은 아니지 
요? 엄청 맹하고 멍청하던데요 우리들을 잡으려고 빨빨 거리는게 얼마나 느리던지.  
꺄하하하하하-" 
 
젤다는 남자인데다, 백의 엘프들에 대해서 그렇게 말해서도 안되고, 이렇게 매달리 
는 것도 상당히 곤란해-!라고 말하고 싶은 하샤신이지만, 다다닥-하고 내뱉어지는  
여자들이 수다중에 말을 꺼내기란 여간 힘든 것이 아니였다.  
그저 어색하게 웃으며 손을 들고 여전이 짚속에 빠져 모습을 나타내지 않는 젤다의  
모습을 눈으로 좇을 뿐이었다.  
한창 작물을 재배할 시기라 여기저기로 성인의 키만한 짚들이 놓여져 있었는데, 젤 
다는 하필이면 그런곳에 정통으로 빠진 것이다.  
뭐, 그래도 일받적으로 빠진다 하더라도 금방 빠져 나오는데 젤다는 뭐하는지 나올  
기미가 없다.  
들어가면서 어딘가에 부딫히고 잠시 정신을 잃은 것은 아닌가-하고 생각하던 하샤 
신은 옆에 있던 림픈씨의 딸이 '그룬처크님이다!!'라는 소리에 얼굴을 돌렸다.  
과연 그녀의 말대로 백발에 검은 피부를 지닌 그룬처크가 간편한 복장을 입은채 이 
쪽으로 걸어오고 있었다. 말도 못하게 말썽을 부리는 림픈씨의 자매들이었지만, 그 
래도 그룬처크는 두려운 존재였던지 금새 하샤신의 팔에서 떨어진다.  
가뿐해진 팔을 휘두르며 다가오는 그룬처크를 올려다 보던 젤다는 딱딱한 그의 인 
상에 미간을 찌뿌린다.  
 
"......무슨 일이지?" 
"긴히 드릴 말씀이 있습니다. 이곳은 좀 그렇고... 제 집으로 오시겠습니까?" 
 
그룬처크는 왠만해선 자신의 집으로 누군가를 초대하는 자가 아니였다.  
굉장히 중요한 일이라는 것을 깨달은 하샤신은 안색을 굳히고 그의 뒤를 따르다 젤 
다의 존재에 '아-'하며 몸을 돌린다.  
그런 그를 막듯이 앞으로 몸을 내민 림픈씨의 세자매중 두 자매는 생글거리며 입을  
연다. 
 
"하샤신님께서 대륙에서 데려온 자는 저희들이 잘 보살펴 드릴테니, 어서 가서 훨씬  
더 중요한 일을 하세요." 
"저희들은 믿으시고 가보세요. 그분은 저희들이 틀림없이 잘 보살펴 드릴꺼예요." 
".........그..그런......" 
 
림픈씨의 딸들이 자신들을 믿어 달라는 말처럼 불길한 건 없는 거다.  
얼굴을 기괴하게 이그러 뜨린 하샤신은 젤다가 들어간 짚과 뒤에 서있는 그룬처크 
를 돌아 보다 혀를 차며 몸을 돌렸다.  
나중에 젤다에게 큰 일을 당할지도 모른다는 생각을 하며 가슴앞으로 오른손을 올 
린 하샤신은 작게 주문을 외운다. 주문을 외우며 요정을 소환하는 하샤신의 모습에  
그룬처크는 기묘한 표정을 짓지만 뭐라하지 않는다.  
모양을 만들며 나른하게 기지개를 핀 리렌은 하샤신의 손가락에 매달려 눈을 깜박 
인다.  
오랜만에 소환을 해서인지 상당히 풀어져 보이는 요정이 잡고있는 손가락을 허공에 
서 흔들어 자신과 떨어지게 한 하샤신은 쉿-하며 입앞에 손가락을 세운다. 
 
"다른 자들이 너의 모습을 모르게 숨어 다니면서 젤다의 주변을 살펴. 그에게 이상 
이 생기면 바로 나에게 오렴. 알았지?" 
 
작게 고개를 끄덕이며 날개를 팔락이는 요정에게 '착하다-'라며 웃어보인 하샤신은  
자신을 빤히 바라보는 그룬처크의 존재에 금새 안색을 굳힌다.  
헛기침을 하며 안색을 굳힌 하샤신은 눈을 흘기며 뭘 보는 거냐-라며 투덜 거린다.  
하샤신의 태도에 아아-하고 손을 젖던 그룬처크는 이내 턱을 쓰다 듬으며 굉장히  
의외라는 듯 중얼거린다.  
 
"당신도 그런 표정을 짓는구나 싶어서 말이죠." 
"............뭐가?" 
"뭐랄까.. 평소에도 잘 웃고 그렇지만, 아까처럼 어딘가 하나가 풀어진 모습도 꽤나  
신선했습니다."  
"..............." 
"하지만 다른 자들이 보면 트집을 잡을수도 있으니 아까의 좋은 표정은 자제해 주세 
요." 
 
좋은 표정인데 자제해야 하는 거냐-라며 딴곳을 쳐다보던 하샤신은 그룬처크가 다 
른 곳을 바라보는 사이 손을 들어 자신의 얼굴을 만져 보았다.  
어딘가 하나가 풀어진 모습-인가. 
 
".......곤란하다고?" 
 
스스로가 듣기에도 상당히 씁쓸한 어조였다.  
 
 
To Be 
 

 
 
 
48 
 
 
멀어지는 하샤신의 모습을 배웅하던 림픈씨의 두자매는 씨-익하며 불길해 보이기 
만 하는 웃음을 교환하며 젤다가 들어간 짚쪽으로 몸을 튼다.   
 
"흐음- 어쩨서 나오지 않는 거지? 들어가자 마자 어딘가에 부딫히고 기절한 거야?" 
"생긴 것도 되게 허약해 보이던데- 일단 꺼내보자." 
"다른 사람들은 잘 들어자지도 않더만 잘도 깊숙히 들어가네? 신기하단 말야."  
 
부스럭- 
 
짚속으로 손을 넣고 젤다를 찾아 손을 휘젖던 자매들은 그러나 '어라?'라는 눈빛을  
교환해야 했다.  
한동안 서로를 바라보던 그녀들은 다시 몸을 숙여 짚속에 손을 넣고 이리저리 휘둘 
러 보았지만, 역시 손끝에 걸리는 것은 짚들 뿐이었다.  
들어간 사람이 안 나타날리가 없다며 계속해서 손을 휘젖던 그녀들은 그래도 손에  
걸리는 것이 없자 급기야 근처에 있던 막대를 들어 짚을 파내기 시작했다.  
멀리서 일을 하던 사람들은 그 모습에 '이번엔 또 무슨 장난을 치려는 건가-'하며  
어깨를 으쓱인다.  
주변 사람들이 뭐라 하던 말던 오로지 짚을 파내는 것에 열중을 하던 림픈씨의 두자 
매는 짚을 거둬내고 완전히 들어난 바닥에 얼굴을 이그러 뜨렸다. 
 
"없어-" 
 
있어야 할 젤다의 모습이 그 어디에도 보이지 않았다.  
멍하니 빈자리를 내려다 보던 두 소녀는 멍하니 서로를 마주 볼 뿐이었다.  
 
 
 
 
"연락이 없어?" 
"대륙에 보낸 자들중 절반 정도에게 연락이 없습니다." 
"......절반이라.......이거....사고라고 할수는 없겠지." 
"누군가 고의로 연락을 막은 걸수도 있고, 그들의 신상에 문제가 생긴 거겠죠." 
".............공작인가......." 
 
조용히 중얼거리는 말에 그룬처크가 '네?'하며 반문한다.  
아무것도 아니라며 고개를 저인 하샤신이지만, 이럴때에 생각할수 있는 것은 공작 
인 렌뿐이다.  
저택에서 빠져 나오는데 10여일 정도. 이곳에 머무른지는 이틀.  
12일 동안에 일은 충분히 꾸미고도 남는다.  
무엇보다 그 자는 일을 계획하고 실행하는 것에 전혀 어려움을 격지 않을 만큼 충분 
한 능력을 지닌 남자였다.  
젤다가 사라진 것을 알고 바로 행동을 시작했을 지도 모른다.  
대륙에 풀어진 흑의 엘프들을 잡아 들이고, 연락망을 끊는 것을-  
그렇다면 왜 도망갈 땐 추적을 붙이지 않은 것일까?  
그 당시에 리플켄이 낙하하는 모습만에 눈속에 가득차 다른 생각을 할수가 없었지 
만, 렌은 아니다. 그는 도망가는 자신들을 충분히 붙잡을수 있었던 거다.  
물론, 쉬지않고 달려가는 자신을 쉽게 잡을수는 없겠지만, 자신은 지쳐 중간에 쓰러 
졌지 않은가.  
그 때의 틈을 이용했다면 충분히 젤다와 자신을 잡을수 있었을 것이다.  
왠지 모르지만, 눈에 보이는대로 속단을 해서는 안 될것 같은 예감이 든다. 
 
"일단 대륙에 나가있는 일족들을 불러 들여." 
"네?" 
"그리고- 다른 자들은 내보내라. 이왕이면 대륙을 빙 돌아서 시간을 끌어 잠입하는  
쪽으로. 그전까진 다른 루트를 이용해서 대륙의 돌아가는 상황을 알아보도록 하지." 
"..일단은 그렇게 하겠습니다만........수장. 뭐가 우리들이 모르는 이상한 일이 있는  
겁니까?" 
"................그건......" 
 
확실하지도 않는 상황에서 공작가의 지하에서 마왕의 후계자를 봤다고, 말할수가  
없다.  
거기다 젤다는 후계자의 가능성이라는 말을 어떻게 하라는 건가-  
만약에 말한다면 보수적인 일족들 중엔 당장 대륙으로 쳐들어가 공작의 지하에 있 
는 후계의 신체를 가져 오자고 할지도 모른다.  
아니면 젤다를 마왕으로 올리고 다시 부흥을 이끌자고 할지도 모르지.  
지금은 이쪽의 힘에 눌려 조용히 있는 그들이지만, 뭔가 틈이 생기면 어떤 이상한  
짓을 할지 모르는 것이다.  
가만히 손에 턱을 올리고 있던 하샤신은 마왕이 된 젤다를 상상하다 그대로 푸욱- 
하고 웃어 버렸다. 
 
"지독히 안 어울려-" 
"....혼자서 이런 저런 생각을 하다 그렇게 결론을 내리셔도 전 동의할순 없습니다." 
"아- 미안... 그게 말이지.. 아직은 확실한게 없어서.." 
"대륙에 나가셔서, 뭔가 이상한 것을 알아내신 겁니까?" 
 
질문에 바로 딱딱해 지는 하샤신의 표정에 한숨을 쉰 그룬처크는 들고있던 서류를  
책상에 내려놓으며 하샤신의 맞은 편에 앉았다.  
그룬처크는 어릴 적부터 함께 자란 자이다.  
혼혈이긴 하지만, 능력이 뛰어나고, 형제와 다름없이 자라온 자에게 비밀을 만드는  
것은 하샤신에게 상당히 괴로운 것이었다.  
애꿋은 바닥을 손가락으로 툭툭친 하샤신을 눈을 들어 앞의 사람을 본다.  
하샤신의 시선에 왜 그러냐는 듯 웃어보이지만, 그는 아무것도 일러주지 않는 것에  
답답함을 느끼고 있을 것이다.  
잠시 머뭇거리던 하샤신은 조용히 입을 연다.  
 
"일단은 전부는 말할수 없지만.. 공작가에 가서 마왕에 대한 내용을 들었다." 
".......어떤?" 
"여러가지의.. 상당히 흥미로운 말들이었지만, 그닥 영양가 있는 것들은 아니였지.  
사실적이지 않고 전부 가정에 불과한 것이지만, 정말이라면-" 
"............" 
"정말이라면-" 
 
젤다가 마왕의 후계자라면- 어떻게 할 것인가. 
지금까지 생각하지 않았던 문제가 갑자기 직접적으로 닿아온다.  
오싹하고 올라오는 충격에 표정이 굳은 하샤신은 한동안 테이블 바닥을 내려다 보 
다 입을 열었다. 
 
"그룬처크, 일단 내부에서 실력있는 자들 몇몇을 뽑아 대륙으로 보내라.  
그들에게 전에 있던 자들중 연락이 두절된 자들에 대해 알아보고, 현 대륙에 돌아가 
는 상황에 대해 알려 오라고 해. 게중.. 발트 공작가에 특히나 신경을 쓰고, 그리고..  
공작 부인인 리플켄이 어떻게 되었는지도 알아봐." 
"전에 말씀하신 자들은 그대로 천천히 대륙으로 침투시킬까요? 
"당장에 보낼 자들과, 시일을 두어 보낼 자들로 나눠 보내도록 해라.  
연락은 늦어도 삼일에 한번씩 와야 할 거야." 
 
갑작스런 하샤신의 지시에 궁금한 점이 있을만도 하지만, 그룬처크는 별만없이 고 
개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.  
좀 더 머물러도 상관은 없을 테지만, 하샤신의 모습을 봐선 당장에 움직이는 편이나 
을 것 같았다.  
문을 열고 나가는 그룬처크의 뒷모습을 바라보던 하샤신은 이를 세워 손톱을 깨문 
다.  
순간적으로 뭔가가 잡힐 듯도 싶었다.  
미심쩍었던 부분에서 뭔가 의아한 점이 걸릴 것도 같았던 것이다.  
그것이 무엇일까-하고 생각해 보는 하샤신이지만, 확실하게 집히는 것이 없다.  
초조하게 테이블을 두들이며 오랜시간동안 자리에 앉아있던 하샤신은 머리속을 스 
치고 지나가는 생각에 멍하니 입을 벌렸다. 
 
"..................어떻게 잊고 있었던 건가......" 
 
멍하니 중얼거린 하샤신은 다급히 자리에서 일어났다.  
전에 젤다가 의식을 치루는 장소로 간 적이 있었다.  
그리고 그곳에서 철가면을 쓴 이사한 자와 검을 겨루었지. 마지막 일격을 날렸지만,  
상대는 의외일 정도로 잘 피했고, 검은 그의 가면을 반으로 갈랐다.  
당장은 손으로 얼굴을 가려서 잘 보진 못했지만- 검은 실타래에 끌려 바닥으로 흡 
수될때, 분명 보았다.  
사내의 손가락 사이의 얼굴을 두눈으로 본 것이다.  
검청에 금빛 눈동자를 지니고 있었다. 
그러나 그 얼굴은 젤다와 닮아 있었던 것이다.  
 
"..............." 
 
어떻게 그것을 잊고 있었던 걸까-하고 생각하던 하샤신은 눈을 감았다.  
자리에서 반쯤 일어났던 그는 다시 자리에 앉았다.  
건드려선 안된다- 왠지 모르게 그 생각이 머리속을 가득 채운다.  
건드려선 안된다.  
그 자는 건드려선 안된다.  
그자를 건드리는 순간 모든 것이 엇나갈 것 같은 예감이 든다.  
입술을 잘근하고 깨문 하샤신은 일단 작은 것부터 알아보자고 결정 내렸다.  
 
 
 
 
"이것봐요. 동그랗죠?" 
 
소년이 내민 동그랗고 작게 뭉쳐진 것을 바라보던 젤다는 킁킁하고 냄새를 맡아보 
다 '으엑-'하고 고개를 돌린다.  
 
"똥냄새 나!!!" 
"....흙냄새라고요 이건-" 
"뭐라는 거야, 정말- 이리 맡아보나, 저리 맡아보나, 전부 똥냄새인걸!!" 
 
킁킁-하고 얼굴을 왔다갔다하며 냄새를 맡는 젤다의 모습에 가만히 앉아있던 소년 
은 들고 있던 것을 코에 대고 냄새를 맡아 본다.  
하지만, 특유의 대지의 향이 맡아질 뿐 젤다가 질색을 하는 그런 향은 맡아지지 않 
는다. 히지만 말로 했다간 반박을 배로 들을 것 같아, 들고있던 것을 바닥에 놓은 소 
년은 손을 털며 자리에서 일어난다.  
나무가지로 개미를 툭툭치던 젤다는 자리에서 일어나는 소년의 모습에 다급히 따라  
일어난다.  
 
"그럼, 저랑 다른 곳에 가서 놀래요? 거기도 신기한 것이 있는데 재미있을 거예요." 
"그말이 벌써 몇번짼덴.. 넌 재능이 없구나- 차라리 내가 재미있는 놀이를 알려주는 
게 낫겠다." 
 
굉장히 싫은 표정을 하며 피박을 하는 젤다의 말에 고개를 갸웃한 소년은 '그런가 
요?'라고 대꾸한다.  
고개를 옆으로 갸웃하자 하나로 묶어진 금발을 흩어 내리고, 긴 귀가 쫑긋해 진다.  
움직일 때마다 반응이 있는 그것을 보는 것도 꽤나 재미있는 일이라 가만히 그것을  
바라보던 젤다는 한숨을 쉬며 고개를 돌려 마을쪽을 돌아본다.  
전에 자신을 골리고 도망을 갔던 여자들을 발견하고 바로 달려 들었다 반격을 당해,  
거대한 풀때기 속으로 빨려 들어갔다. 이대로 빠져 죽는건가-하고 허부적대던 젤다 
는 툭하고 머리를 치는 손길에 감은 눈을 떴다.  
맞은 편 풀때기에서 얼굴을 내민 백의 엘프는 생긋하고 웃으며 젤다의 손을 잡고 반 
대편으로 끌고 나갔다.  
뒤에 하샤신과 그 여자들이 있었기에 돌아 가려던 젤다는 그러나 손을 잡고 놓아주 
지 않는 소년의 행동에 눈을 깜박였다. 그렇게 망설이고 있다 '나랑 같이 재미있게  
놀아요-'라는 말에 혹해 같이 왔다가 이 꼴이다.  
재미는 커녕 바닥에서 벌레를 잡거나 이상한 곤충이 굴리는 것을 빼앗아 냄새나 맡 
고 있는 거다.  
이 녀석 멍청이 아냐?-라며 주먹을 들어 보이던 젤다지만, 자신보다 작은 녀석에게  
차마 손을 댈수가 없었다.  
전이라면 몸이 크건 작던 상관하지 않고 그냥 주먹을 날렸을 테지만, 아침에 아주  
작은 아기를 봤더니 자신보다 작은 사람에게 싫은 짓을 하기 싫어졌다.  
하지만, 이번에 하는 것도 재미없으면 자기도 모르게 주먹이 나갈지도 모를 일이다.  
입이 댓발로 나와 투덜대는 젤다를 빤히 바라보던 소년은 귀를 밑으로 축 늘어 뜨리 
며 묻는다.  
 
"당신이 하샤신님과 같이 왔다는 인간인가요?" 
"뭐? 나? .......일단 하샤신이랑 같이 오긴 했지." 
"그들은 하샤신님이 신부를 데리고 왔다고 하던데......... 당신 남자잖아요." 
 
툭-하고 가슴에 손을 대고 중얼대는 소년의 행동에 젤다는 묵묵히 주먹을 들어 작 
은 머리통을 내리쳤다.  
따악-하는 깨끗한 타격음과 높은 비명소리가 숲을 울리지만, 주변에서 달려오는 자 
들은 없었다. 재미있는 곳이 가자며 소년이 젤다를 끌고 온 것은 다른 곳도 아니고  
숲이었던 것이다.  
중간에 힘들다고 젤다가 주저앉지 않았다면 소년은 끝도없이 안으로만 들어갔을 거 
다.  
머리를 잡고 아프다고 징징대는 소년을 두고 근처의 나무를 타기 시작한 젤다는 한 
참을 끙끙대고 올라가 평평한 줄기에 앉았다.  
올라 올때는 힘들었지만, 이렇게 가지에 앉으니 차가운 바람이 땀을 식혀서 기분이  
좋았다. 어느새 젤다의 옆으로 다가온 소년은 좋은 얼굴로 웃는 젤다의 모습을 빤히  
바라보다 툭하고 내뱉는다.  
 
"당신 인간이죠?" 
"넌 내가 괴물로 보이냐?" 
"윽?!! 위험하다고요." 
"내 알바 아니지-" 
 
줄기 위에 아슬아슬하게 앉아있던 사람에게 발길질을 했으면서 되려 당당한 젤다의  
모습에 소년은 묘한 표정을 짓는다.  
 
"그냥 아름답다는 말을 하려던 거였어요. 인간들은 추하다고 장로들이 그랬는데..  
당신은 정말 아름답네요. 머리카락 만져봐도 돼요?" 
"똥 묻은 손으론 안돼." 
"그거 똥 아니라니깐요." 
"안되는 건 안되는 거야. 나중에 깨끗해지면 씻고 만져." 
 
턱을 세운 채 고자세인 젤다의 모습에 엘프 소년은 묘한 표정을 짓었다.  
말을 했다가 또다시 젤다에게 차이는 것은 사양이었던 그는 뒤로 물러나 나무가지  
맨끝에 아슬하게 앉아 손가락에 걸리는 나뭇잎을 잡았다.  
 
"하샤신님은 뭐랄까. 좀더 어른스럽고 박식한 여성이 더 잘 어울릴거라고 생각했어 
요. 뭐, 당신도 아름답긴 하지만............머리는 좀 비어 보이네요." 
"뭐?!!!!" 
"하샤신님은 눈이 높을 줄 알았는데.. 아니였나." 
"이 녀석이 아까부터 무슨 말을 하고 있는 거야?!!" 
 
손이 닿지 않는 맨끝에 앉아 속을 긁어대는 소년의 행동에 울컥한 젤다는 앞으로 기 
어가려다 끼긱-하고 휘어지는 나무가지에 숨을 삼키며 원래대로 돌아와 앉는다.  
뒤로 물러나 나무에 등을 바싹 붙인 젤다의 모습에 푸훗-하고 웃은 엘프소년은 '저 
는 가볍지만, 당신은 무거우니 가만히 있는 편이 나을 거예요-'라며 그의 속을 뒤집 
는다.  
부득-하고 이를 간 젤다는 바닥에 내려가기만 하면 반드시 복수를 해줄거라고 결심 
하며 눈을 빛낸다.  
젤다가 어떤 생각을 하던지 그닥 상관치 않은 소년은 얼굴을 들어 하늘을 가르킨다. 
 
"예전에 여기는 거대한 벽이 있었다고 들었어요." 
"무슨 소리를 하는거야? 하늘은 하늘이지 무슨 벽이 있어. 저쪽 초원쪽은 신성수의  
가지가 있긴 하지만 말야." 
 
뭘 모르는 구나-라는 뉘양스로 얼마 안되는 지식을 뽐내는 젤다지만, '그건 나도 알 
고 있어요.'라는 말에 입을 다문다.  
 
"원형의 거대한 구름이 깔려 있었대요. 그리고 그 위엔 마왕성이 있었다고 들었어 
요." 
"......마왕성?"  
"곧 하샤신님은 성년식을 치루잖아요? 흑의 엘프의 수장은 성년식을 치룰때 마왕성 
에 올라간다고 들었는데 말이죠. 성은 백년전에 무너져 버렸으니 하샤신님은 어떻 
게 되는 걸까요. 난 이번에 대륙에 나가면서 누군가를 데리고 왔다길래, 솜씨좋은  
마도사인줄 알았더니.. 그냥 예쁜 사람이었군요." 
" ?? 뭐라는 거야?" 
"마왕성이 없으니 그것을 대체할 만한 마력의 공간이 필요하니 외부에서 실력좋은  
마도사를 데려온줄 알았다고요. 뭐, 그라면 다른 생각을 가지고 있겠죠.  
나중에 하샤신님을 보면 만나고 싶다고 전해 주세요." 
"내가 왜 그런 걸 전해야 하는데?" 
 
미간을 찌뿌리는 젤다의 모습에 피식하고 웃은 소년은 몸을 옆으로 기울더니 그대 
로 바닥으로 떨어졌다.  
바보같은 녀석이 중심도 못잡고 바닥으로 떨어진다며 숨을 삼키던 젤다는 그러나  
부드러운 폼으로 바닥에 착지하는 소년의 모습에 눈을 크게 떴다.  
바닥에 착지해 몸을 툭툭하고 턴 소년은 아직 나무가지 위에 앉아있는 젤다에게 손 
을 흔든다.   
 
"나중에 같이 놀려면 내일 이시간에 이곳으로 와요. 아, 이름을 묻지 않았군요. 당신  
이름이 뭔가요?" 
"........젤다." 
 
평소라면 먼저 이름을 말하라고 싫은 소리를 했을 것이다.  
소년은 재미있게 해준다면서 이상한 짓만 잔뜩하고 나중엔 남의 속을 있는대로 긁 
은 괘씸한 놈인거다.  
하지만 젤다는 알수없는 소년의 분위기에 이끌려 이름을 말해 주었다.  
젤다의 이름을 몇번 되내인 엘프 소년은 방긋이 웃으며 손을 들어 오른쪽 가슴 위에  
올린다. 
 
"전 백의 엘프의 수장 루 파일라. 고젠스 입니다. 다음엔 고젠스라고 불러 주세요." 
".............뭔놈의 이름이 그렇게 길어." 
 
등을 돌리고 멀어지는 고젠스의 뒤에서 투덜대던 젤다는 한동안 그러고 있다 평평 
한 나무 가지 위에 그대로 엎드렸다.  
왠지 모르게 굉장히 피곤한 느낌이었던 것이다.   
 
 
To Be 
 

 
49 
 
 
"흑의 엘프는 렐 깅가. 백의 엘프는 루 파일라.라고 수장들을 지칭한다는 군.  
이거 뭔기 의미가 있는 건가?" 
"고대 신의 이름을 따서 유례된 겁니다. 자식들이 부모의 이름을 따는 것이라고 이 
해하시면 됩니다." 
 
책에서 눈을 떼지않고 가볍게 말하는 나갸긴의 모습에 란투스는 흐음-하며 책상에  
턱을 올린다.  
눈을 들어 책을 보는 나갸긴의 옆얼굴을 가만히 바라보던 그는 손을 뻗어 금발의 머 
리카락을 가볍게 건드린다. 그제서야 눈을 떼 란투스를 바라보는 나갸긴이지만, 눈 
동자엔 별다른 감정은 담겨있지 않다.  
그저 사물을 보는 것 같이 무감한 눈동자에 혀를 찬 란투스는 자리에서 일어나 책상 
에 앉는다. 쌓인 책들을 발로 밀어내고 그의 앞에 앉아 툭하고 나무결을 손가락을  
튀긴 그는 나갸긴의 턱을 잡아 위로 올린다.  
리플켄의 장례식이 끝나고 일주일동안 저택에 머무르며 기이한 행동을 해대는 란투 
스이기에 나갸긴을 턱이 잡혀도 별다른 반응을 보이지 않았다.  
그런 나갸긴의 안색을 살피던 란투스는 나지막히 입을 연다.  
 
"그거 알아?" 
"..........." 
"네가 이렇게 날 무시하고 책만 봐대면, 이 넓은 서재를 통째로 불태우고 싶어 진다 
고. 뭐, 진의 말로는 꽤나 우명한 고서적도 있다고 하던데, 그건 내 알바 아니지." 
 
그제서야 꿈틀하며 눈을 올리는 나갸긴의 녹빛 눈동자에 입가를 올린 란투스는 즐 
거워 못 견디겠다는 듯 다른 손도 나갸긴의 볼을 감싸쥔다. 
 
"다른 것들이라면 조금만 추파를 던지면 몸이 타서 안달인데, 넌 미끼를 줘야 반응 
을 보이는군. 그게 귀여워 견딜수가 없단 말이지." 
"............." 
"자자- 책같은거 그만 보고, 재미있는 거 하자. 내가 잘 가르쳐 주지." 
"라이센 국의 후계자시라면 좀 더 유용한 일이 시간을 투자하시죠." 
"그런 건 자신의 자리에 불안에 떠는 머저리들이 하는 짓이다. 가만히 있어도 왕위 
는 나의 것이고, 난 이미 준비를 마친 상태- 그외의 일들은 나중에 차차하면 돼지.  
인간보다 오래사는 엘프가 더 부지런하니 이상하군. 그렇지 않아?" 
 
입술이 닿을 만한 거리에 얼굴을 내리고 조용히 중얼거리는 란투스의 얼굴을 가만 
히 올려다 본 나갸긴은 눈을 감는다.  
그와 동시에 입안으로 파고 들어오는 말캉한 살에 가슴에 큰 돌이 내려앉는 느낌이 
다. 얼굴을 감싸던 손이 어깨로 내려와 등을 쓰다듬어 위로 올리자 의자에 앉아있던  
몸이 함께 올라간다.  
중심을 잡기위해 란투스의 등을 잡은 나갸긴은 그와 동시에 거칠어지는 혀의 움직 
임에 가만히 미간을 찌뿌렸다.  
한참동안 입안을 헤집던 혀는 숨이 부족해질 때쯤 떨어진다.  
입가에 흐르는 타액을 소매로 닦은 나갸긴은 반쯤 일어나 있던 몸을 내려 다시 의자 
에 앉는다.  
무표정한 얼굴로 다시 책을 드는 그의 모습을 가만히 내려다 보던 란투스는 발을 들 
어 테이블에 올린다.  
 
"엘프는 원래 이렇게 무감해?" 
".......무슨 말씀이신가요?" 
"하기 전엔 잘 모르겠고, 상당한 용기가 필요한데- 막상 하면 쉽단 말이지." 
"..............." 
"겉모양만 단단하지 속은 물렁해. 나갸긴- 의외로 엉덩이가 가벼운 타입?" 
"............전 처음이었습니다." 
"아, 다행이군." 
 
불쾌함에 이그러지는 나갸긴의 볼을 가볍게 두들인 란투스는 정말 다행이야-라며  
헤실댄다.  
덩치큰 남자가 귀엽게 웃으려는 모습은 딱 질색이다.  
거기다 쓸데없이 스퀸쉽을 하는 것도 질색이다.  
생각 같아선 몸이 닿는 순간 날려 버리고 싶었지만, 렌의 말이 있었기에 나갸긴은  
그저 란투스가 하는대로 가만히 있을 뿐이었다.  
빠른 시일내에 란투스라는 인간을 손에 넣어 하고자 하는대로 움직이게 만들어라- 
라고 렌은 주문했지만, 그런 방법따위 알리가 없다.  
닿는 것조차 껄끄러운데 어떻게 손에 넣으라는 말인가.  
렌의 주문대로 하려면 나갸긴이 주가 되어야 하는데, 대체적으로 보면 란투스의 행 
동에 휘둘러지고 있다.  
이러다면 조만간 렌이 또 나타날지도 모른다.  
그 무시무시하 눈빛으로 서늘하게 내려다 보며 뭐라고 할지도 모르는 것이다.  
렌의 붉은 눈동자를 떠올리며 몸을 굳히던 나갸긴은 이마에 닿는 온기에 눈을 크게  
떴다.  
 
"어디 아픈건가? 표정이 달라졌어." 
"............." 
"엘프들은 숲에서만 산다던데.. 밖으로 나와서 몸 상태가 안 좋은건가?" 
 
눈을 가늘게 접으며 중얼대는 인간을 가만히 바라 보았다.  
짧은 적발에 붉은 눈동자.  
인간들의 기준이나 엘프들의 시각에서 보더라도 꽤나 아름다운 얼굴.  
거기가 상당한 지위와 권력을 지닌 자였다. 인간들에게 더할나위 없이 유혹적인 자 
이지만, 엘프인 나갸긴에게 그런 물질적인 것 따위 무의미하다.  
하지만 렌과 일족이 걸린다면 그것들도 상당한 의미를 지니게 된다.  
가만히 란투스의 얼굴을 올려다 보던 나갸긴은 손을 들어 새하얀 볼에 대보았다.  
체격이 좋고 근육도 잘 발달된 자가 이처럼 하얀 피부를 지니는 것도 상당히 드문일 
이었다.  
지금껏 한번도 없었던 나갸긴의 스퀸쉽에 란투스의 눈이 크게 떠진다.  
붉은 눈동자를 가만히 올려다 보던 나갸긴은 얼굴을 들어 붉은 입술에 자신의 입술 
을 대 보았다. 
그저 말캉한 살이 닿는 느낌.  
이런 것을 느끼기 위해 인간들은 붙어있는 건가.  
알수없다-라고 생각하던 나갸긴은 휘-익하고 뒤집어지는 시야에 눈을 크게 뜬다. 
 
타악- 
 
".........가만히 있어도 이쁘다고. 애교따윈 안 부려도 충분했는데 말야." 
".............." 
"제길- 뭔지 모르지만, 굉장히 기쁜 것 같아." 
 
란투스에게 들려 책상에 눕게 된 나갸긴은 눈을 깜박이며 손으로 입술을 매만지는  
남자를 올려다 볼 뿐이었다.  
나갸긴이 자의로 닿은 입술을 한동안 매만지던 란투스는 눈을 내려 책상위에 흩틀 
어진 눈부신 금발에 시선을 준다.  
백의 엘프가 아름답다는 말은 수없이 들었다.  
전에 노예로 몰래 거래가 되던 우리 안의 엘프들도 모두 아름다웠다.  
하지만, 나갸긴에 비하면 부족했다. 
햇살로 짠듯한 금색의 머리카락과 투명한 살결, 그리고 보석을 박아 놓은 것 같은  
눈동자는 가만히 보고 있어도 질리지 않은 것이다.  
가끔가다 저도 모르게 찬탄을 하고 마는 것이다.  
흩틀어진 머리카락을 잡아올려 입술에 부빈 그는 손을 뻗어 가는 어깨를 잡는다.  
그리고 허리를 쓰다듬다 가슴까지 올라가 몸을 더듬던 란투스는 눈을 뜨고 자신의  
행동을 가만히 내려다 볼뿐인 나갸긴의 행동에 피식-하고 웃으며 손을 뗀다.  
책상에 누워있는 나갸긴의 허리에 무릎을 댄체 앉아있던 란투스는 한숨을 쉬며 손 
으로 이마를 감싸, 그대로 머리를 뒤로 넘긴다.  
붉은실과 금색실로 수놓아진 벨트가 이마에서 빛난다.  
 
"곤란하다고-" 
 
손을 허리에 집고 피식-하고 웃은 그는 몸을 숙여 나갸긴의 얼굴을 세심히 살핀다.  
 
"이거 공작에게 상당한 덤탱이를 쓰게 생겼군." 
".............." 
"잠시만 기다려라- 건드리기 전에 일단 주인에게 허락은 받아야 겠지." 
 
'그것의 사내의 도리-'라며 위에서 내려오는 란투스의 행동을 가만히 바라보던 나 
갸긴은 그가 서재에서 나가자 느릿하게 몸을 일으켰다.  
한동안 책상에 안아있던 나갸긴은 고개를 한번 흔드는 것만으로 흩틀어진 머리를  
바로 한다.  
무릎을 올려 턱을 올린 나갸긴은 가만히 입가를 올려 보았다.  
전에는 웃는 흉내는 내는 것만으로도 진심으로 웃을수 있었다.  
하지만 지금은 그럴수가 없었다.  
뭘해도 마음이 텅빈 듯 그렇게 아무런 감정이 생기지 않는다.  
스스로가 이상하다고 머리속으로 생각을 해도 어쩔수가 없는 것이다.  
저택으로 온후로 자신은 망가지고 있었다.  
형님의 말대로 오는게 아니였다.  
장로들의 부축임과 알량한 영웅심리에 외륙을 벗어나는게 아니였다.  
레스가를 데리고 함께 오는 것이 아니였다.  
렌에게 그것을 넘기는 게 아니였다.  
하샤신에게 솔직하게 말하지 않는게 아니였다.  
하샤신이 한번의 기회를 주었을 때 말하지 않는 것이 아니였다.  
 
"그가 떠날 때 함께 이곳을 벗어나야 했어!!!!" 
 
쿠당탕- 
 
의자를 발로 찬 나갸긴은 이를 갈며 책상에서 벗어났다.  
한동안 한자리에 가만히 서있던 그는 이내 손톱을 물어 뜯으며 초조하게 움직이기  
시작했다.  
장로들의 생각은 옳았다.  
공작은 존재하지 않고, 이곳을 지배하는 자는 마왕이었다.  
그래 그것은 옳다.  
하지만 틀린 점은 그는 결코 자신들을 돕지 않을 거라는 거다.  
이용하면 이용했지 결코 도움을 손길을 주지 않을 것이다.  
살기위해 왔는데 오히려 죽기위한 방법만이 눈에 보인다.  
렌이라는 자는 마왕은- 왠지 모르지만, 흑의 엘프들을 전부 말살할 생각이다.  
그 과정에서 백의 엘프들의 무사하다는 보장이 없다.  
그 무지막지한 악마에게 자신들의 일족이 살해당할지도 모르는 것이다.  
오싹-하고 등을 타고 오르는 소름에 나갸긴은 팔로 몸을 감싸며 자리에 주저 앉았 
다.  
물어 뜯은 손가락은 어느새 피를 흘리며 따끔한 통증을 느끼게 했다.  
 
"나갸긴님." 
" ?!! " 
 
갑작스런 부름에 놀라 얼굴을 든 나갸긴은 맞은 편 책 사이로 보이는 부분적인 시녀 
의 얼굴에 서둘러 얼굴을 닦았다.  
다소 떨리는 음성으로 왜 그러는 거냐-라고 묻자 잠시후 조용한 대답이 들려온다.   
 
"렌님께서 부르십니다." 
"............" 
"저택의 지하로 오시라고 하셨습니다. 급한 용무이니.. 뜸을 들이지 말라고, 나오시 
면 안내해 드리겠습니다." 
 
보이지 않는 부분에 대고 허리를 숙인 시녀는 말을 마치고 몸을 돌려 서재에서 나갔 
다. 등을 기댄채 가만히 있던 나갸긴은 얼굴을 들어 위로 쭉뻗은 탑의 천장을 올려 
다 본다.  
그냥 대답없이 있는 편이 나았을 지도 모른다-라는 생각이 불현듯 든다.  
그러나 저택에서 렌을 피해갈수는 없는 법이다.  
언습하는 피로감에 양손에 얼굴을 묻은 그는 조용한 음성으로 물의 요정을 불러 얼 
굴을 깨끗이 했다.  
차가운 감각이 닿으니 조금이나마 정신이 차려지는 느낌이다.  
호흡을 가다듬으며 흩틀어진 복장을 정리한 그는 눈을 감았다 뜨는 동시에 몸을 돌 
려 서재를 나왔다. 그를 기다리기라도 했다는 듯 허리를 숙이고 있던 시녀는 목례를  
하며 몸을 돌려 앞서 걸어간다.  
등을 보이고 걸어가는 여자의 뒷모습에 바싹마른 입술을 혀로 축인 나갸긴은 조용 
히 뒤를 따랐다.  
일주일 전 리플켄의 장례식이 무사히 끝나고, 그 후로 렌은 자신을 만나지 않았다.  
그는 달리 하는 일이 있었던 것 같았다.  
그것에 내심 안도하고 있었건만 이런식으로 부르는 것이다.  
설마하니 란투스의 일로 달리 할말이 있는 것인가.  
왜 이렇게 더디냐고 말한다 해도, 성적으로 무지한 엘프가 뭘 할수 있을리가 없다.  
욕망이라는 건- 엘프와 상당히 동떨어진 것이닌깐.  
그가 재촉하면 그렇게 대답하자-라고 조용히 생각한 나갸긴의 안색은 어두웠다.  
 
 
"저자가 나갸긴인가? 백의 엘프....... 아름답군." 
"아름다운 건 외관만인가." 
"........무슨 소리야?" 
 
원체 알수없는 소리를 잘하는 진이기에 별 생각없이 투덜덴 긴은 계단을 내려가는  
나갸긴의 뒷모습을 바라 볼 뿐이었다.  
2층의 난간에 서있던 그는 나갸긴이 일층에 내려가는 것에 그치지 않고 복도를 걸 
어가며 모습이 사라지자 이내 질렸다는 듯 몸을 일으킨다.  
팔장을 낀채 한숨을 쉬며 쌍둥이 형을 바라보던 긴은 딱딱하게 굳어진 진의 표정에  
입을 다문다.  
 
"형님.. 뭔가 거슬리는 게 있어?" 
"느낌이 안 좋아." 
"응?" 
"저택이나- 렌이라는 자나- 저 나갸긴이라는 녀석이나.. 느낌이 안 좋다고 말하는  
거다." 
 
시선을 마주하며 조근히 말하는 음성에 긴은 저도 모르게 고개를 끄덕인다.  
남들에 비해 감이 뛰어난 진이 이상하다고 하는 것이니 분명 이상한 점이 있을 것이 
다.  
그것은 긴또한 내심 인식하고 있었던 점이라 딱히 반박하기도 어려웠다.  
저 나갸긴이라는 엘프를 얼떻게 알게 한건지 몰라도 그들의 주인인 란투스는 연신  
저 엘프의 이름을 입에 달고 있었던 것이다.  
왠만해선 좋아해도 그닥 티를 내는 사람이 아니다.  
그저 조용히 미소를 짓고 있다 나중에 질릴때가 되면 와서 '그거 별로더군-'이라고  
하는 사람인 것이다.  
왕자인데다 부모와 백성의 사랑을 한몸에 받는 아름다운 사람이니 왠만한 것에 만 
족을 할리도 없고 말이다.  
그런 그가 상기된 얼굴로 '엄청 이쁜것을 찾았다-'라고 했을때는 긴은 물론이고 진 
또한 놀라버린 것이다. 저 왕자가 저토록이나 마음에 들어하는 것이 있을 것이라고  
생각조차 해보지 않은 것이다.  
굳이 찝어 보자면 나중에 왕으 되었을때나 기뻐할까-하고 생각하고 있었던 거다. 
하지만 왕자는 왕위에도 그닥 흥미를 보이지 않았었다. 
갑작스런 일에 놀라움과 황당함에 그저 눈을 깜박일 뿐인 두 형제들 앞에서 왔다갔 
다 하던 왕자는 시원하게 웃으며 '반드시 내 것으로 할거다-'라고 스스로에게 다짐 
을 하는 모습을 보이기도 했었던 것이다.  
그래서 그의 마음을 그토록이나 빼앗은 것이 무엇인가 했더니, 백의 엘프였다.  
백의 엘프가 아름다운 것은 익히 알고있는 것이긴 했지만, 왕자는 지금까지 꽤나 많 
은 수의 엘프들을 봐왔다.  
개중엔 특상품이라 하여 저 나갸긴이라는 자보다 훨씬 더 아름다운 자도 있었다.  
심드렁한 왕자의 반응에 공작에게 넘어가 침대위에서 토막나 살해 당했다고 들었 
지.  
 
"아름답긴 하지만.. 왕자님의 구미에 맞을 정도인가? 난 모르겠군." 
"불안해 보여." 
"............" 
"뭔가 저 엘프는 어긋나 있다. 백의 엘프란 존재는 중심이 바로 서있는 존재들.  
그런데 저 엘프는 뭔가 엇나가는 듯한 불안정함이 있다. 란투스님께선 그 부분에 끌 
리시는 지도 모르지." 
 
손가락으로 나갸긴이 사라진 방향을 가르키며 일자를 주욱 그리는 진의 모습에 긴  
또한 얼굴을 돌려 그가 사라진 방향을 주시한다.  
손을 거둔 진은 난간에 손을 올려 중심을 잡으며 낮게 중얼거렸다.  
 
"왕성의 즉위식이 올려지면, 당장에 돌아가야 할 것이다." 
"........형님." 
"저 나갸긴이라는 자로 인하여- 란투스님이 이상하게 변할지도 모른다는 불길한 예 
감이 들어." 
 
나직한 진의 말에 긴의 안색이 굳어진다.  
 
 
 
끼-익 
 
시녀가 지하로 내려 오라는 말을 했을때, 나갸긴은 내심 의아했다.  
저택에 지금까지 지하가 있었다는 것을 모르고 있었던 것이다.  
물론 방과 탑의 서재만 왔다갔다 했으니 저택을 전부 알수 있을리는 없지만, 그는  
일단 그렇게 알고 있었던 것이다. 그러나 시녀는 일층에서 복도로 걸어가 구석에 있 
는 계단으로 내려갔고, 그곳으로 나갸긴을 안내했다.  
불이 제대로 켜지지 않아 어둡기만 한 곳으로 내려가는 나갸긴의 마음은 두려움에  
가득 차있었다.  
이런 곳에 무엇이 있다는 말인가-라는 비슷한 감정이 싹트기 시작한 것이다.  
애써 두려움을 느끼지 않은 척하며 목에 힘을 준 나갸긴은 그러나 불길한 소리를 내 
며 열리는 문에 저도 모르게 뒤로 물러난다.  
 
"이 안에 렌님께서 계십니다." 
"..........." 
"들어 가시지요." 
 
여기서 부턴 자신만이 걸어 들어갈 예정인가 보다.  
시녀가 건내는 등을 받아든 나갸긴은 이마에서 흐르는 땀이 눈속으로 흘러 들어갔 
지만, 내색하지 않고 안으로 걸음을 옮겼다.  
뒤에서 시녀가 보고 있다는 것이 그가 걸음을 멈출수 없는 이유가 되었다.  
두근거리는 심장을 부여 잡으며 비틀거리는 걸음으로 좁고 길게 이어진 복도를 걸 
어가던 나갸긴은 이대로 등을 보이며 달아나지 않도록 해달라고 빌었다.  
비는 존재가 누가 되었건 그는 계속해서 마음속 깊이 빌었다.  
두려움에 질려 달아나지 않게 해달라고-  
더이상 인간들에게 수치스러운 모습을 보일수가 없다고-  
마왕을 앞에 두고 뒤로 도망갈수가 없다고 말이다.  
 
화륵- 
 
그런 그의 마음이 닿았는지 어둡던 공간에 밝은 빛으로 채워지고, 좁고 길던 복도는  
넓은 홀로 변해 있었다.  
갑작스런 일에 등을 양손으로 쥔 나갸긴은 얼굴을 들어 주변을 살펴 보았다.  
공간은 하얗지만, 벽이나 둘러싼 부분은 어둡게 널심대고 있었다. 기묘한 색이 섞인  
부분들이 멈추지 않고 이지러지는 기이한 모형을 그리고 있었던 것이다.  
멍하니 그것들을 바라보던 나갸긴은 탁-하고 누군가의 발소리가 들리자 숨을 삼키 
며 그쪽으로 몸을 돌렸다.   
 
"늦었군, 나갸긴." 
"............." 
"이런- 떨고있는 건가. 가련하군." 
 
평평한 대지 위에 놓인 동그란 물체에 앉아있던 렌은 몸을 떠는 나갸긴의 모습에 조 
소한다.  
전이라면 나갸긴은 그의 그 웃음에 내심 발끈하는 부분이 있었을 것이다.  
그러나 지금의 그는 오로지 두려움에 둘러 쌓여 제대로 된 사고를 할수가 없는 상태 
였다. 그저 입술을 달달 떨며 서있다 렌이 손을 내밀자 무거운 다리를 끌며 그에게  
다가가는 것이 전부인 것이다.  
지직-하고 발을 끌며 간신히 앞까지 다다른 나갸긴의 숙여진 얼굴을 내려다 보던  
렌은 그의 팔을 비틀어 잡아 위로 올렸다. 
 
"윽?!!" 
"재미있는 것을 구경하게 될테네 올라와 있으라고." 
 
렌이 팔을 잡는 순간 몸을 비틀던 나갸긴은 그와 동시에 놓아져 렌의 발밑에 주저앉 
게 되었다.  
들고 있던 등이 바닥에 구르는 것을 쳐다본 나갸긴은 볼에 닿는 선뜩한 차가운 감각 
에 몸을 움츠리며 얼굴을 돌렸다. 뭔가 하고 바라보던 눈을 돌린 나갸긴은 렌이 앉 
아있는 하얗고 부드러운 질감의 그것을 멍하니 바라보다 손을 대본다.  
손에 닿는 그것은 차갑지만 부드러웠다.  
바닥에 나와있는 다리를 끌어 안은 나갸긴은 렌에게 가까워 지는 행동이라는 것을  
알면서도 하얀 그것에 몸을 붙였다.  
차갑고 부드러운 감각에 왠지 모르게 안도감에 들게한다.  
동그란 것에 앉아있던 렌은 발치에 몸을 붙이고 있는 나갸긴의 모습에 피식하고 웃 
으며 손을 내민다.  
그와 동시에 어두운 부분이 크게 울렁이며 무언가를 나타낸다. 
 
".......저들은......." 
"알고 있는 건가? 흑의 엘프들이 대륙에 풀어둔 첩자라는 것들이다." 
"..............." 
"멍청한 짓들을 하고 있어." 
 
렌의 손짓과 동시에 공간에 나타난 4명의 사내들은 무릎을 꿇고 다리 사이에 손을  
올려진 상태로 앉아 있었다.  
허리를 쭉 편 상태인 그들은 어떤 힘에 의해 억지로 그렇게 된 것인지 눈속에 움직 
이는 눈알은 쉴새없이 주변을 살펴보고 있었다. 그중 한쌍의 눈동자가 자신을 바라 
보고 화색을 짓는 것을 발견한 나갸긴은 숨을 삼키며 몸을 뒤로 물렸다.  
그런 자신을 안심하라는 듯 손을 내려 볼을 쓰다듬는 렌의 손길에 나갸긴은 숨을 죽 
였다.  
뱀이 닿는 감각에 그저 눈을 크게 뜰뿐인 그는 렌이 손이 떨어질때까지 그렇게 굳어  
있었다. 
 
"몸은 움직이지 못하지만, 사고는 제대로 박힌 상태지. 저러고 있어도 볼건 다 보고,  
느낄건 다 느끼고 있다는 말이야." 
"..............." 
"그렇다면 죽음의 공포또한 느끼고 있다는 거겠지." 
" ?!! " 
 
렌이 손이 내밀자 날씬한 활이 나타나 그의 손에 쥐어진다.  
허공에서 활을 뽑을 듯, 팔을 돌리자 하얀 손에 긴 활대가 놓여진다.  
활을 장전하고 팽팽하게 조여진 실을 길게 늘어뜨리는 그의 모습을 볼때만 해도 나 
갸긴은 '설마?'하는 느낌 뿐이었다.  
그러나 그의 생각을 비웃듯이 렌의 손을 벗어난 활은 일직석으로 날아가 맨끝에 있 
던 사내의 이마에 정통으로 명중했다.  
활이 박히는 충격에 고개가 뒤로 젖혀진 그는 그대로 천천히 쓰러진다.  
 
털썩- 
 
나갸긴은 지금 자신이 무엇을 본건지 알수가 없었다.  
그저 눈을 동그랗게 뜨던 그는 다시금 활을 잡는 렌의 행동에 비명을 질렀다. 
 
"무슨 짓을 하는 겁니까?!!!!" 
"말하지 않으니깐- 흑의 엘프들이 머무르는 곳이 어딘지. 어떻게 하면 그 결계를 풀 
수 있을지 말하지 않으니 어쩔수가 없잖아." 
"하지 마요!!!" 
 
다시금 활을 장전하는 렌의 모습에 기겁한 나갸긴이 팔에 매달린다.  
매달린 나갸긴을 내려다 보던 렌은 눈을 가늘게 휘더니 '귀찮다-'라고 서늘하게 내 
뱉을 뿐이다.  
그와 동시에 뭔가에 떠밀듯이 몸이 뒤로 날라간 리플켄은 호되게 바닥을 굴러야 했 
다. 머리부터 떨어진 충격에 정신이 흐릿해 지는 감각을 맞본 나갸긴은 비틀거리는  
팔에 힘을 주며 얼굴을 들었다.  
막지못한 활은 또다시 날라가 다른 자의 이마에 명중되었다.  
그대로 뒤로 쓰러지는 자의 모습을 멍하니 바라보던 나갸긴은 히익-하고 목울대로  
울리며 저도 모르게 뒤로 물러났다.  
그러다 세번째로 앉아있던 자와 눈이 마주친다.  
 
"................." 
 
어렸다.  
몸은 어른이지만, 그는 분명 어린 자였다.  
혼혈들은 5세가 되면 바로 어른만큼 성장하게 된다.  
하지만 몸은 커도 정신은 그대로 인지라 교육을 제대로 하지 않으면 안된다.  
레스가는 나갸긴이 교육을 하던 아이였다.  
흑의 엘프들과 백의 엘프들은 그다지 사이가 좋지 않았다.  
백의 엘프들에게 보호를 받고 있는 입장이면서도 일족들은 언제나 고자세를 유지했 
다. 그것에 대해 당연히 흑의 엘프들은 불만을 지니고 있었고, 그 불만을 해갈하기  
위한 임시적인 방편으로 하샤신은 백의 엘프들에게 혼혈들의 교유을 맡겼다.  
그것마저 거절해선 안된다는 생각은 지니고 있었던 일족들은 어쩔수 없이 승락했 
고, 영리하다는 나갸긴도 그 교육을 맡았다.  
그리고 맡은 아이들 중 레스가가 있었다. 
 
"하지마!!!!!!" 
 
탁- 
 
"하지말란 말야!! 하지마- 하지마!!!!" 
 
미친듯이 달려간 나갸긴은 렌의 팔에 매달렸다.  
그러나 이미 날아간 활은 세번째 혼혈의 어깨에 꽂힌다.  
말을 할수가 없지만, 크게 떠진 눈동자가 얼마나 큰 고통과 두려움을 느끼는지 알수  
있게 한다.    
나갸긴은 레스가의 눈을 볼수가 없었다.  
렌에게 붙잡혔을 때 그는 실신해 있는 상태였고, 그대로 끌려가 고문을 당하다 죽은  
것이다.  
그때의 레스가도 저런 표정을 짓고 있었던 건가-  
아니면.. 
 
- 나갸긴은 내가 지켜 줄께요. 
 
".....하지마요...." 
 
- 크면, 어른이 되면.. 몸뿐만 아니라 정신도 어른이 되면 반드시 내가 - 
 
"하지마요.. 내가.. 내가 말할거야." 
 
- 내가 당신을 지켜 줘야지. 
 
"내가.. 내가 말할테니깐!!!!" 
"그래?" 
 
조용한 음성이 귓가에 들려오고 잡고있던 팔이 부드럽게 빠져 나간다.  
놀라 고개를 돌린 나갸긴은 눈에서 나온 눈물이 시야를 가리자 서둘러 소매를 닿았 
다.  
그리고 그순간 활시위를 놓는 렌의 손가락을 멍하니 바라보았다.  
새하얗고 아름다운 손가락이 부드럽게 줄과 활을 놓고, 올려져 있던 가는 활대가 일 
직석을 그리며 날아간다.  
그리고 그것은 세번째 혼혈의 이마에 꼽힌다. 
 
".............." 
 
활에 이마를 관통 당하는 순간 뒤로 젖혀진 목은 그대로 몸과 함께 바닥으로 쓰러진 
다.  
둔탁한 것이 부딫히는 울림에 그대로 사고가 정지해 버린 나갸긴은 그저 쓰러진 자 
의 모습을 바라 볼 뿐이었다.  
 
- 내가 당신을 지켜줘야지. 
 
레스가가 그렇게 말할때마다 나갸긴은 그저 웃을 뿐이었다. 
혼혈이 백의 엘프이자 장로의 후계인 자신에게 그런 말을 한다는 것 자체가 어이없 
었던 것이다.  
그러나 그 웃음의 의미를 모르는 아이는 단지 자신이 웃었다는 것만에 기뻐하며 환 
한 얼굴로 웃었다.  
 
- 약속이야. 정말로- 당신을 지켜 준다니깐. 
 
...........약속이라고...... 
약속이라고- 
 
"나갸긴." 
 
손을 들어 나갸긴의 어깨에 손을 둘러 자신쪽으로 가까이 한 렌은 긴 귓가에 부드럽 
게 속삭였다. 
 
"어느 것이든 때가 있는 법이다. 그것을 놓치면 뒤는 다음-이란건 없어." 
".............." 
"훌륭한 성체가 되려면 세겨 듣거라." 
 
 
To Be 
 

 
50 
 
 
손을 들어 나갸긴의 어깨에 손을 둘러 자신쪽으로 가까이 한 렌은 긴 귓가에 부드럽 
게 속삭였다. 
 
"어느 것이든 때가 있는 법이다. 그것을 놓치면 뒤는 다음-이란건 없어." 
".............." 
"훌륭한 성체가 되려면 세겨 듣거라." 
 
마지막 활이 날려지고, 네번째이 있던 사내의 이마에 활이 박히는 것을 멍하니 바라 
보던 나갸긴은 숨을 헐떡이며 눈을 감았다.  
손안에 얼굴을 묻는 나갸긴의 머리카락에 얼굴을 묻은 렌은 부드러운 음성으로 낮 
게 묻는다.  
 
"그래- 네가 흑의 엘프들이 있는 곳을 알려준다고 했지?" 
"................." 
"그리고, 그곳의 결계를 푸는 법도 말야. 응?" 
"................" 
"알려주면 내가 약속하지. 백의 엘프들은 무사할거야.  
너희들은 다시 예전처럼 그 누구의 간섭을 받지않고 자유롭고, 고고하며 아름답게-  
그렇게 일족들만이 살아갈수 있는 거야." 
 
부드럽기만 한 음성에 나갸긴은 그저 고갸를 끄덕일 뿐이었다.  
렌이 언제 또 변심하여 말을 바꿀지 모르겠지만, 나갸긴은 그저 고개를 끄덕이는 수 
밖엔 없었다.  
아무리 노력해도 그를 벗어날수가 없다는 것을 알아 버렸기 때문이다.  
이 마왕이라는 자에게 그것을 넘길때부터, 말을 건낼때부터 한배를 탄 시점이 된 후 
부터- 도망이란 허용할수 없다는 것을 알아 버렸기 때문이다.  
더불어 자신의 행동여하에 일족의 안전이 걸려 있다는 것 또한 미쳐 버릴 정도로 섬 
뜻하게 알아 버렸기 때문이다.  
도망갈수가 없다.  
그의 눈에 들어가 이용당하는 입장이 된 후부턴 도망갈수가 없어진거다.  
그저 곁에 머무르면서 빌수밖에 없는 것이다.  
자신의 말따윈 듣지않고 입으로 한말도 몇번이나 번복하는 자에겐 통용되지 않은  
바램을 몇번이나 빌고, 바라게 되는 것이다.  
그렇지 않다면 기억력이 나쁜척하는 저자는 '내가 언제?'라는 표정을 짓을 것이 분 
명하다.  
미쳐버릴 정도로 두려움에 떨면서도 그의 곁에 머물려 있다 그가 잊을 만 하면 나타 
나 상기시켜야 하는 것이다. 
몇번이나-  
몇번이나-  
몇번이나- 
이 지긋지긋한 굴레를 끊어버릴 수만 있다면-  
그럴수만 있다면- 
 
".........나갸긴?" 
"............" 
"너- 왜 그러는 거지?" 
 
란투스는 배를 누르는 묵직한 감각에 잠에서 깨어났다.  
첩자인가 해서 배게 밑의 검을 빼들려던 그는 그러나 자신의 배위에 앉아있는 것이  
나갸긴이고, 그가 손에 얼굴을 묻은채 울고 있다는 것을 인식하자마자 묘한 표정을  
지었다.  
나갸긴이 배위에 앉아있어 어정쩡한 자세로 일어난 그는 손을 들어 나갸긴의 머리 
를 쓰다 듬었다. 그 손길에 몸을 움찔하던 나갸긴은 얼굴에 묻은 손을 풀고 밑에 누 
워있는 붉은 눈동자를 지닌 남자를 가만히 내려다 보았다.  
눈물에 젖은 나갸긴의 얼굴에 움찔한 란투스는 몸을 굳히다 이내 미간을 찌뿌린다.  
도대체 '누가 이렇게 만든거냐-'라고 말하려던 그는 가슴에 안기는 몸에 숨을 삼켰 
다.  
그저 엎드려 란투스의 몸을 강하게 안은 나갸긴은 얼굴을 부볐다.  
 
- 어떻게 해서든지 그 왕자를 손안에 넣어. 
 
"나갸긴? .....기쁘긴 한데- 너 무슨 일이 있는 건가?" 
 
- 어떻게 해서든 말을 듣게 하란 말이다.  
   그렇게 하면 우리의 목적이 좀 더 확실해 질거야. 
 
"잠깐 일어나 봐. 어디가 아픈거라면-" 
 
란투스의 말을 더 이상 이어질수가 없었다.  
입술에 닿는 부드러운 감촉에 눈을 크게 뜬 그는 위에서 자신을 내려다 보는 눈물에  
젖은 하얀 얼굴을 멍하니 올려다 보았다.  
옆으로 흘러내린 머리카락을 뒤로 넘긴 그는 다시 고개를 숙여 란투스에게 입맞췄 
다.  
렌은 그냥 그의 방으로 들어가면 된다고 했다.  
들어가기만 하면 된다고- 하지만, 반응이 없는 란투스의 모습에 나갸긴은 손끝이  
차가워지는 느낌이다.  
들어와서 더 이상 어떤 짓을 하라는 건가-  
입술을 마주하라는 건가- 아니면 이보다 더한 행동을 하라는 건가.  
성적으로 무지한 나갸긴은 남자끼리 한다는 것 자체는 아예 머리속에 들어있지 않 
았다. 그저 란투스가 하는 평소대로의 행동을 따라 할 뿐이었다.  
입을 맞추고, 얼굴을 쓰다듬고, 가슴과 허리를 매만지고-  
가만히 누워있는 란투스를 상대로 하는 움직임은 상당히 버거웠다.  
뚝뚝-하고 떨어지는 눈물을 가만히 바라보던 나갸긴은 란투스의 몸을 쓸던 손길을  
멈췄다.  
갑자기 모든 것이 힘겹게만 느껴진다.  
더이상 못하겠다-라는 생각이 머리속을 지배한다.  
뭘해야 할지도 모르겠다.  
벌벌 떨리는 손을 거두고 '흑-'하고 숨을 삼키던 나갸긴은 목뒤로 둘러지는 손길에  
의해 란투스의 몸위로 다시금 쓰러졌다. 
 
".........제길." 
"..............." 
"모르다고- 네 책임이니깐......다- 네가 도발한 일이라고." 
 
낮게 쉰 란투스의 음성에 나갸긴은 그저 눈을 깜박일 뿐이었다.  
위에 올려져 있던 몸이 들려져 시트에 눕혀져도 가만히 있던 나갸긴은 위에 올라간  
란투스가 몸을 물리며 상의를 벗자 눈을 깜박였다.  
매달려 있던 눈물이 후두둑하고 떨어진다.  
달빛에 비치는 하얗고 단단한 몸을 멍하니 바라보던 나갸긴은 아래로 내려오는 아 
름다운 얼굴에 눈을 감았다.  
이내 입술에 익숙한 따뜻한 감촉이 닿자 나갸긴은 팔을 들어 란투스의 목에 둘렀다.  
그와 동시에 란투스가 낮게 으르렁거리는 것 같았지만, 나갸긴은 그저 팔안의 몸에  
매달릴 뿐이었다.  
어떻게든 이 남자를 손안에 넣어야 하는 것이다.  
그 생각만이 머리속을 지배했다. 
 
 
 
리플켄이 장례식을 치룬지 8일째가 되는 날 왕성의 계승식이 시작되었다.  
현 왕이 물러나고 왕자인 하켈시스 네온 폰 에르겔이 왕좌에 오르는 것이다.  
사람들은 그의 누이인 리플켄의 죽음으로 공작과의 사이가 대대적으로 틀어질것이 
라고 기대했지만, 왕자도 공작도 의외일 정도로 담담한 모습을 보였을 뿐이었다.  
왕자는 공작에게 계승식에 참석을 하라는 연락을 취했고, 공작은 기꺼이 참석하겠 
다는 의사를 밝혔다.  
하지만 사람들은 계승식이 일어나는 그날 뭔가 큰일이 터질거라고 기대하고 있었 
다. 뭔가 거대한 일이 반드시 벌어 질 것이라는 기대와 함께 계승식이 벌어지는 날 
을 기다리고 있는 것이다.  
그리고 그것은 다른 나라에서 오는 사절단들도 틀리지 않아서 그들은 날이 밝기도  
전에 서둘러 왕성으로 들어갈 준비를 하기 시작했다.  
처음부터 왕성에 자리를 잡은 자들은 여유가 있겠지만, 다른 곳에 여정을 푼 자들은  
빨리 준비를 하지 않으면 몰리는 시민들에 의해 왕성으로의 접근조차 어려워 질것 
이다.  
라이센 국에서 온 사절단들도 사정이 크게 틀리지는 않아서 긴은 날이 밝기도 전에  
왕성으로 들어갈 채비를 하고 있었다.  
시종들에게 이것저것 지시를 내려던 그는 고개를 돌려 란투스의 모습을 찾았다.  
오늘은 일찍 일어나야 한다고 그렇게나 신신당부를 했는데 모습이 보이지 않는다.  
다른 곳에서 지시를 내리는 진의 모습을 확인한 긴은 혀를 차며 저택으로 들어간다.  
왕자를 일어나게 하는 것은 언제나 그의 몫이었다.  
저택으로 들어가 계단을 오른 긴은 인사를 건내는 시녀들은 대충 지나치고 구석의  
란투스의 방문앞에 섰다.  
역시 아직 일어나지 않는 것인지 시녀는 대야에 물을 든채로 허리를 숙인다.  
그녀들에게 됬다는 듯 손을 든 긴은 문을 두들인다. 
 
똑똑- 
 
"전하?" 
 
똑똑똑- 
 
"왕자님, 들어가겠습니다." 
 
워낙에 바쁘다 보니 격식을 차리기도 힘들다.  
몇번 문을 두들인 그는 그래도 반응이 없는 안에 그대로 문을 열고 들어갔다.  
안으로 들어가서 바로 문을 닫고 생각없이 얼굴을 든 그는 훅-하고 코속에 들어오 
는 비릿한 향에 안색을 굳혔다.  
이것은 정액과 혈향이 틀림없었다.  
딱딱하게 굳어진 그의 얼굴은 볼룩하고 올라온 시트를 확인하고 이그러 졌다.  
크게 부풀어진 시트는 안에 두사람이 들어가 있다는 것은 명확히 알려주고 있었다.  
일찍 일어나라고 초저녁부터 침대로 밀어 넣었더니 밤일이나 하고 있었던가.  
막 걸음을 내딫으려던 긴은 그러나 시야에 들어오는 금발에 움직임을 굳혔다.  
그런 그의 움직임을 알아채기라도 한 듯이 시트가 들려지더니 부스스한 적발을 흔 
들며 란투스의 얼굴이 들어난다.  
한동안 베개에 얼굴을 비비던 있던 그는 손을 뻗어 앞에 누워져 있던 자의 몸을 자 
신쪽으로 끌어 당기더니 작은 얼굴에 볼을 비빈다. 그리고 상대의 이마에 입을 맞춘  
그는 눈을 가늘게 휘며 금발의 향을 맡듯이 코를 킁킁거리는 것이다.  
긴은 그 모습에 완전히 굳어 버렸다.  
지금까지 왕자가 다른 누군가에게 저토록이나 깊은 애정을 표현하는 것을 단 한번 
도 본적이 없었다.  
같이 밤을 보낸 자도 날이 세면 그냥 자리에서 일어나거나 돌려 보내던 그였다.  
저렇게나 달라붙어 애정을 보인 적은 단 한번도 없었던 것이다.   
어둡게 가라앉던 진의 눈빛이 머리속을 스치고, 그와 동시에 란투스가 얼굴을 들어  
긴을 바라본다.  
턱을 괴고있던 그는 나갸긴의 몸을 자신쪽으로 끌며 입꼬리를 올렸다.  
더할나위 없이 만족한 자의 미소에 긴은 심장에 내려앉는 것 같은 불안감을 느껴야  
했다. 긴이 굳던 말던 쿡쿡대고 웃은 란투스는 시트로 나갸긴의 몸을 감싸며 자리에 
서 일어난다.  
그와 동시에 떠지는 녹빛 눈동자에 부드러운 표정을 지은 그는 앞으로 흘러내린 금 
발을 뒤로 넘기며, 몸을 숙인다.  
 
"나갸긴, 넌 누워있어라- 오늘은 조금 귀찮은 일이 있어서 말야." 
"............" 
"왜? 너도 같이 가고 싶으냐? 하지만 몸이 아프잖아?" 
 
일어나려는 팔을 잡고 고개를 작게 흔드는 모습에 란투스는 난감한 표정을 짓는다.  
그동안의 스퀸쉽의 반응으로 나갸긴이 처녀라는 것을 알고 있기에 부드럽게 하려  
했지만, 달라붙은 달콤한 육체게 참지 못하고 원대로 해버린 탓이다.  
덕분에 결국 상당량의 피를 봐야했고, 피곤해 하는 나갸긴과 마찬가지로 그또한 거 
친 운동에 피로했기에 그대로 잠들어 아직 몸을 씻지 못한채다.  
어쩔까나-하고 머리를 굴리던 그는 시트채로 나갸긴의 몸을 안아 들었다.   
 
"밖에 나가서 시녀들을 불러. 같이 몸을 씻겠다." 
"..란투스님!!" 
"밖에 나가있어. 나갸긴이 부끄러워 하잖나." 
".............." 
"그래- 얼굴을 들어봐라." 
 
'너무 울어서 퉁퉁 부웠잖나-'라며 유쾌하게 웃는 왕자의 모습에 긴은 망연한 표정 
을 짓을 뿐이었다.  
긴이 멍한 표정을 짓든 말든 시녀들은 란투스의 분부에 따라 이인용의 커다란 욕조 
를 방안으로 들여 놓았고, 란투스는 나갸긴과 함께 욕조에 들어 가 몸을 씻었다.  
문한쪽 편에 서서 굳어버린 긴은 늦게와서 부르러온 진의 터치에 그제서야 정신을  
차렸다.  
형의 모습에 화색을 짓는 것도 잠시 굳어버린 그는 손가락으로 란투스들을 가르키 
며 '저..저..저저....'라며 입술을 떨수 밖에 없었다.  
긴이 굳이 벌벌떨며 말하지 않아도 진도 눈이 달린 이상 두사람의 모습을 보면 어떻 
게 된건지 알수가 있었다. 푹식한 쿠션을 덧대고 그위에 나갸긴을 앉히는 란투스는  
그에 모잘라 금발을 손수 빗어주고 있었다.  
라이센에서 머리를 빗어주는 의미는 단 하나의 반려를 위해서 할 행동이다.  
그것을 모르는 왕자가 아닐 것이다.  
진은 얼굴을 돌리지 않는 나갸긴의 옆모습을 바라보다 긴을 끌고 밖으로 나왔다.  
그대로 렌의 서재로 내려가려던 계단으로 걸어가던 긴은 마침 옆으로 지나가는 남 
자를 발견하고 눈을 크게 떴다. 
 
턱- 
 
위에서 내려오는 중이었던 남자는 진과 긴을 힐긋하고 바라보다 두 사람을 지나쳐  
아래로 걸어 내려갔다.  
하나로 묶은 긴 청발이 찰랑이는 것을 바라보던 긴은 그가 아랫층으로 내려가 모습 
이 사라지자 그제서야 참았던 숨을 내쉬었다.  
 
"굉장한 미인- .....왠지 여기는 미인들밖에 없는 건가." 
"......그럴리가 없잖나." 
 
긴의 말에 타박을 하는 진이지만, 그의 말에 아주 반박을 할수가 없었다.  
아까 청발에 금빛 눈동자를 지닌 사내도, 저 란투스의 혼을 빼버린 나갸긴이라는 엘 
프도, 공작인 렌도 하나같이 대단한 용모를 지녔던 것이다.  
렌의 서재로 가려고 했던 진은 걸음을 돌려 그냥 밑으로 내려간다.  
진의 뒤를 따르던 긴은 어디를 가는거냐고 묻지만, 진은 밑으로 내려가 시종에게 마 
차안에 자리를 하나 더 만들라는 분부를 할 뿐이었다.  
 
"자리를 하나 더 만들어? 어째서??" 
"란투스님의 행동을 보면 그 나갸긴이라는 엘프도 같이 데려가실 생각인 거다.  
뭐라하기 전에 준비를 해두는 편이 나아-" 
"그런-!! 그런 엘프랑 같이 가자고? 그가 기분 나쁘다고 했던건 형님이 먼저인데, 왜  
갑자기 관대해진거야-" 
"모르는군. 지금 란투스님은 그 엘프에게 푹 빠졌어. 그럴때에 그와 떨어지라고 한 
다면 말을 들으실것 같나? 일단 비위를 잘 맞춰드리고 나중에 흠을 잡을 때 말을 하 
는게 나아."  
"....흠이라는?" 
"그 엘프의 접근이 결코 좋은 의미가 아니라는 것-말이다." 
 
진지하게 대화중인 긴과 진의 모습을 내려다 보던 렌은 커튼을 내리고 몸을 돌려 창 
턱에 앉았다.  
 
"란투스라는 자를 지탱하는 말들이지. 어찌나 충성스럽고, 똑똑한지 만만치가 않을  
것 같아." 
"그래봤자 가신이니- 왠만한 선의 일들을 제외하곤 간섭하긴 어렵겠지." 
"모시는 자를 지키기 위한 충견은 때론 자신의 목을 걸어서 위험한 모험을 하는 법 
이야." 
 
조용히 중얼거린 렌은 얼굴을 들어 옆에 서있는 남자를 바라 보았다.  
렌과 같은 청색의 머리카락을 지닌 남자는 금빛의 눈동자로 창가에 비치는 자들의  
모습을 내려다 보다 시선을 느끼고 얼굴을 돌린다.  
한쪽귀에 걸린 금색 줄의 귀걸이가 찰랑인다.  
 
"역시 철가면같은 것을 벗는게 나았다니깐, 훨씬 아름답지 않나?" 
"그랬다간 의식을 치르러온 젤다가 기함하며 도망갔을 걸.  
똑같은 얼굴이 있다-며 말야." 
 
남자의 말에 피식하고 웃은 렌은 손을 들어 그의 팔을 잡아끈다.  
렌의 잡는 대로 순순히 다가온 사내는 허리를 숙여 렌의 입술에 입을 맞춘다.  
몇번 혀를 교환하고 입을 떼낸 그는 허리를 일으켰다.  
찰랑이는 귀걸이에 잠시 시선을 주던 렌은 눈을 들어 젤다와 똑같은 그 얼굴을 바라 
본다.  
다른 것을 다 좋았지만, 머리카락 사이로 보이는 이마의 가는 선은 거슬린다.  
전에 하샤신과 검을 겨루었을때 가면이 잘라지면서 생긴 상처다.  
조금만 늦었으면 얼굴이 반으로 조각났을 테지만, 렌은 사내의 이마에 생긴 흉이 내 
내 거슬렸다.  
미간을 찌뿌리던 렌이지만, 이내 표정을 풀며 가볍게 입을 연다.  
 
"그나저나 오늘 일은 잘 할수 있겠나?" 
 
돌아오는 대답은 없었다.  
단지 팔장을 낄뿐인 사내는 입가를 조금 올려보일 뿐이었다.  
그 미소에 렌또한 웃어 보인다.  
 
"믿겠어. 아버지." 
 
 
 
 
왕성의 후작은 상당히 심기가 흩틀어져 있었다.  
리플켄의 죽음을 이유로 어떻게든 뒤집어 쒸우면 발트 공작을 곤혹스럽게 할수 있 
었는데, 왕이나 네온왕자나 지나치게 침착했던 것이다.  
막상 공주의 죽음을 들었을때 미친듯이 분노하던 네온의 모습이 이처럼 생생한데,  
왕자는 다음날 상당히 안전된 모습으로 나타나 리플켄의 일을 거론하지 않았다.  
단지 그녀의 장례식이 있던 당인 신관들을 시켜 기도문을 릎게 하는 것이 전부였던  
것이다.  
옆에 있던 후작이 나서서 공작을 가만히 두지말고, 케보자고 말하고 싶었다.  
그녀의 죽음엔 그가 반드시 연루되어 있을 거라고-말이다.  
하지만 가만히 있는 왕자를 닥달해 봤자 돌아오는 것은 없겠지.  
하지만, 그렇게나 따른던 누이의 죽음에도 저토록 태연하다니- 그녀가 부왕의 수양 
딸이라 그런건가- 정말이지 사람속은 모를 일이다.  
나직히 이를 간 후작은 이런 일때문에 또다시 주름살이 느는 것은 사양이었기에 애 
써 마음을 편안하게 했다.  
발트공작을 끌어 내릴려고 한다면 앞으로 얼마든지 기회가 있었다.  
공작을 눈의 가시처럼 여기는 왕자가 왕위에 오르는 것이다.  
마음만 먹는다면 왕과 후작인 그가 손을 잡고, 얼마든지 공작을 곤란하게 할수가 있 
었다.  
요즘은 공작 가문에 적대국가인 라이센가의 후계자가 와 있다지.  
왕의 계승식과 그의 누이의 장례식이 있는 와중에 적국의 후계자를 저택으로 끌어  
들이다니 도대체 무슨 생각을 하는지 모르겠다. 
 
"크흠-" 
 
눈을 가늘게 뜬 후작은 맞은 편 귀빈석에 앉아있는 란투스를 바라 보았다.  
적발의 하얀피부를 지닌 왕자는 혼자만 있어도 아름다운데 옆에 백의 엘프도 끼고  
있어 주변의 시선을 죄다 모으고 있었다.  
그뿐만 아니라 양옆에 서있는 쌍둥이도 상당히 미형인지라 후작은 점점더 마음이  
무거워 졌다.  
눈을 돌려 옆자리를 살핀 그는 아무리 잘 말해도 결코 미남이라 할수없는 자신의 아 
들에 눈을 흘겼다.  
그리고 시선을 내려 왕의 계승식이 열려지는 곳을 내려다 보았다.  
붉은 융단이 쭈욱 깔아져 있고, 윗쪽에 계단과 넓은 공간에 세워져 있었다.  
그곳에 신관들과 함께 서있는 공작의 모습에 후작은 이를 갈았다.  
후작인 자신은 귀빈석에 앉아있는데 저 녀석은 계승식에 참여를 하다니-  
과거 조상의 은덕을 백년이 지난 지금도 받고 있는 것은 상당히 이상한 일이다.  
게다가 왕성에 충성을 했던 조상과 달리 공작은 발칙하기 그지 없었다. 
요즘들어 공작은 여기저기 연락을 돌려 이상한 짓을 한다고 하던데- 설마하니 왕위  
찬탈을 꾸미는 것은 아닌지 염려까지 되는 것이다.  
아무리 공작이라지만, 그렇게나 멍청한 짓은 하지 않을 거라고 생각하지만, 만약이 
라는 것은 모르는 일이다.  
탐탐치 않게 앉아있는 후작을 흘깃하고 바라본 란투스는 나갸긴의 머리카락에서 손 
을 떼고 뒤의 긴에게 몸을 내민다.  
 
"저기에 앉아있는 저 돼지는 뭐지? 기분나쁜 시선으로 바라보던데 말야." 
"비오겔슨 후작입니다. 공작에게 밀려 십년전부터 지금까지 빛을 보지 못했다고 하 
군요. 후작은 좌석에 앉아있는 것에 비해 공작은 및에서 왕의 계승식을 돕는 것만을  
봐도 잘 알수가 있겠죠." 
"...흐음- 그런건가." 
"그다지 기억하실만한 가치가 있는 자는 아닙니다. 본인은 스스로를 똑똑하다 여기 
고 있지만, 평판은 영 아니죠. 게다가 그 아들또한 우둔하기 그지없어, 후작가는 다 
음대까지 신경쓸 필요가 없으십니다." 
 
진의 말에 고개를 끄덕인 란투스는 심드렁하게 중얼거린다.  
 
"무능한 자들은 딱 질색이다. 이곳을 접수하면 저런 자들은 다 쓸어버려야지." 
"란투스님, 누가 들을지 모릅니다. 부디 말을 낮추십시오." 
"아하하- 긴은 잔걱정이 많아. 나갸긴도 그렇게 생각하지?" 
 
의자에 다리를 올리고 팔을 기댄채인 란투스는 크게 웃으며 나갸긴을 바라 본다.  
갑자기 몰리는 시선에 불편한 안색을 한 그는 어색하게 웃으며 고개를 끄덕인 뿐이 
다.  
쓸데없이 참견이 많은 란투스 덕분에 몸의 상당히 나아졌다.  
깨끗히 씻겨지고 치료술사들에 의해 상처는 아물게 되었다.  
하지만, 남들에게 피부를 보였다는 것은 나갸긴에게 상당한 굴욕감을 주는 일이라  
그닥 밝은 표정을 짓지 못했다.  
그런 나갸긴의 모습에 몸을 숙인 란투스는 '몸이 아픈건가?'라며 조용히 속삭인다.  
아니라고 말하려던 나갸긴은 허리를 쓰다듬는 손길에 표정을 굳혔다.  
 
"아프면 말해라- 이런 계승식보다 난 네가 더 중요하니깐 말야." 
"............." 
"아, 정말 늦게 시작하는군, 빨리 끝내고 돌아가고 싶은데 말야." 
 
계속해서 허리를 지분대는 손길을 떼내고 싶었다.  
란투스의 손길에 잊고 싶었던 간밤의 일들이 생생하게 떠오른다.  
알수없는 행위들에 공포에 질린 자신을 장난감 다루듯이 뒤집고, 엎고 다리를 억지 
로 벌린 다음에 뜨겁고 굵은 것을 몸속으로 비틀어 박았다.  
고통에 울부짖으며 뒤로 물러나려는 팔을 잡아 당기며 허리를 잡아 당기며 몇번이 
나 계속해서- 나중에 목이 쉬어 비명을 지를수 없을 지경이 될때까지 그는 유린하 
기를 멈추지 않았다.  
몸의 기운이 다할때까지 억지로 다리를 비틀며 허리를 박아대던 란투스의 모습은  
흔들리는 세상과 더불어 나갸긴에게 절대 잊지못할 것으로 각인되었다.  
내색하지 않고는 있지만, 란투스가 다가올때마다 저도 모르게 경직되는 몸을 어쩔 
수가 없다.  
그것을 알고 있으면서도 란투스는 떨어지려 하지 않았다.  
오히려 다 이해한다는 듯 눈을 가늘게 휘며 부드러운 표정을 짓는 모습에 반항조차  
할수가 없다.  
어두운 안색으로 무릎 사이에 놓여진 손을 내려다 보는 나갸긴의 옆얼굴을 바라보 
던 란투스는 흘러내린 머리카락을 귀뒤로 넘겨 주었다.  
귀가 커서 한번 뒤로 넘기면 잘 흘러 내리지도 않는다.  
 
"지루한 거냐?" 
"............." 
"계승식이 끝나면 좋은 선물을 주도록 하지. 뭐가 좋을까. 너 눈동자와 비슷한 크기 
의 보석을 줄까- 요번에 머리띠가 왔는데 그것도 너한테 잘 어울릴 것 같더군.  
이럴바엔 아래 위로 복장을 한번에 다 맞추는 것도 좋겠지.  
이런, 말하고 나니 무엇을 주어야 할지 모르겠군." 
"............." 
"너에겐 그 어떤 것을 줘도 만족하지 못할 것 같다." 
 
왕자의 부드러운 음색이 뒤에 서있던 긴과 진은 저도 모르게 서로를 바라 보았다.   
위험하다-라는 붉은 빛이 머리속을 깜박깜박이는 것이다.  
딱딱하게 표정이 굳어진 긴은 형인 진에게 어떻게 좀 해보라는 시선을 보냈지만, 진 
은 그저 붙어있는 두사람을 바라 볼 뿐이었다.  
평소에 입을 다물다 놀라운 책략을 들이미는게 그의 타입이었지만, 이런 때에는 즉 
각 반응을 보여 주었으면 하는 것이 긴의 마음이었다.  
애가 타는 그의 마음을 아는지 모르는지 둥-하고 북이 올리고 닫혀있던 거대한  문 
이 열린다.  
기기긱-소리를 내며 열린 문에서 엄청난 수의 시녀들이 나타난다.  
화려하기 그지없는 복장들을 차려입는 그녀들은 붉은 융단 양쪽으로 춤을 추듯 걸 
어가 위에서 부터 아래로 차근차근 줄을 서기 시작했다.  
붉은 천을 중심으로 하얀 꽃송이들이 일일 박히는 듯한 광경에 긴은 시선을 사로 잡 
힌다.  
 
둥- 
 
또 한번의 북이 올리고 처음부터 도열해 있던 기사들이 시녀들의 뒤로 걸어 나가며  
검을 뽑아 얼굴에 직각으로 세우며 그대로 높이 든다.  
수많은 샹드리에서 비추는 빛들이 검면을 빛나게 해 그 날카로움을 들어낸다.  
질서 정연한 그 모습은 확실히 장관이었다.  
계승식이 시작되기만을 기다리며 한담을 하던 자들은 갑작스럽게 벌어지는 이벤트 
에 숨을 죽이고 주시한다.  
상단에 모여있던 신관이 자리에서 일어나고 그와 동시에 장중한 음악이 홀을 가득  
채운다.  
곧 왕이 나온다. 
사람들의 예상과 떨어지게 열려진 문 사이로 한무리의 자들이 천천히 걸어 나오기  
시작했다. 란투스는 네온을 본적은 없었지만, 나오는 무리중에서 누가 그인지 바로  
알수가 있었다.  
개중 가장 화려한 복장을 했으니 알아보는 것이 당연할지도 모르겠지만 말이다.  
뒤를 따르는 자들을 위시하며 천천히 걸어 나오는 네온은 다른 곳을 바라보는 일없 
이 느릿하고 신관들이 서있는 곳으로 걸음을 옮길 뿐이었다.  
장중한 음악에, 분위기- 그리고 네온의 침착한 모습과 계단위에 서있는 신관들과  
홀의 화려함 등등 사람들은 그 분위기에 정신없이 빠져들기 시작했다.  
개중엔 네온의 이름을 외치며 왕성의 영관을 빌기도 했다.  
조용한 분위기에 외치는 소리라면 비웃음을 살만도 하지만, 귀족들 중 그 누구도 그 
들의 행동을 제지하지 않았다.  
상기된 볼로 자신들의 왕을 바라보는 자들의 눈빛은 오로지 선망만이 가득찰 뿐이 
다.  
왕이 즉위를 해서 어떤 정치를 펼치게 될지라도 계승식의 감동은 영원히 기억되는  
법이다.  
 
"........제법이군." 
 
인간들의 심리를 교묘히 이용하는 계승식에 란투스의 안색이 굳는다.  
계승식을 보면 그 나라의 풍습을 읽을수가 있다.  
의외로 상대하기 힘들어 질지도 모른다며 표정을 굳히는 란투스지만, 옆에 앉은 나 
갸긴은 의아한 표정을 지었다.  
여전희 란투스의 품에 반쯤 안긴 상태였지만, 그는 눈을 찌뿌리며 네온의 모습을 살 
폈다.  
 
"..........." 
 
확실히 뭔가 이상했다.  
다른 자들은 눈치채지 못하고 있는 모양이지만, 저자는 이상했다.  
생기가 빠진 듯한, 무언가에 홀린 듯한 흐린 눈동자는 왠만한 자들이 아니고서야 알 
아채지 못하는 것이리라-  
화려한 외관에 시선이 빼앗긴 인간들이 상대의 본질을 파악하기란 어려운 것이다.  
저도 모르게 입안이 탄다.  
혀로 입술을 축인 나갸긴은 보지 말라는 본능을 어기고 눈을 돌려 네온이 다가가는  
곳- 계단 위에 서있는 렌을 바라 보았다. 
 
"..............."    
 
그는 다가오는 네온을 보며 미소짓고 있었다.  
마치 먹이를 노려보는 육식동물의 그것과도 같은 미소였다.  
오싹하고 올라오는 소름에 옆의 란투스가 왜 그러느냐고 걱정스러운 듯 말을 걸었 
지만, 나갸긴은 렌에게서 시선을 때지 못하고 연신 몸을 떨었다.  
 
 
To Be 
 
 
 
 
마왕- 50회!![짝짝짝짝;;] 
아, 징하게도 긴 글을 읽어 주시는 분들 정말 감사합니다!! 
감상 정말 잘 읽고 있어요. 오늘도 읽다가 뭘 히히덕 거리느라 
과장님께 한대 맞았습니다. 왜 때려요!!=ㅁ=;;[이렇게 대드니깐 맞는다;;] 
정말 감사합니다. 조만간 손가락 운동하고, 하나씩 쳐들(?)어 가렵니다;; 
자- 마왕- 여러분들의 기대를 팍팍 부수기 위해 
오늘도, 내일도, 앞으로도, 완결이 나는 그 순간까지- 
마이 페이스 고고-!! 입니다. 
잘 부탁드립니다(__)/// 
 

 
51 
 
 
"지금 우리들의 왕께서 왕관을 받아 주신의 뜻을 이어받으려 합니다. 그는 그대의  
대리인이 되어 나라를 이끌고, 백성들을 보살피고, 형제들을 격려할 것 입니다.  
대지를 보듬어 풍작을 이룰것이니 그것은 이 나라의 끝없는 번영의 밑거름이 될 것 
입니다. 왕이 그대의 뜻을 이어받아 어긋남이 없이 올곧게 나라를 세울 것이니, 이 
것은 곧 우리들의 바램일지어다." 
 
무릎을 꿇은 채인 네온의 머리위에 왕관을 대고 한동안 기도문을 외우던 신관은 이 
내 인자한 미소를 지으며 손안에 들린 왕관의 머리에 천천히 쒸었다.  
갈색 머리카락이 눌리면서 왕관은 네온의 머리에 꼭 맞게 안착한다.  
그 모습을 가만히 살피던 귀족들은 앞에 모아진 신관의 손이 옆으로 펼치지자 저들 
의 머리에 쒸여진 왕관에 손을 올린다. 
 
"신이시여- 우리들의 왕을 보호 하소서." 
 
우와와아아아아------ 
 
그것을 시작으로 엄청난 환호가 홀을 울린다.  
귀족들은 저마다 쓰고 있던 왕관을 벗으며 있는 힘껏 소리쳤다.  
 
"우리들의 왕을 보호하소서!!" 
"대 제국 왕성의 네온왕께 경배를!! 신이여, 왕을 보호하소서!!" 
"신이여, 왕을 보호하소서!!!" 
"신에게 경배를..!!!" 
 
엄청난 고함과 함성에 나갸긴은 손을 들어 귀를 막아야 했다.  
인간들이 비해 몇배나 청력이 좋은 엘프다 보니 좁은 공간에 울리는 괴성은 그를 괴 
롭게 하기에 충분한 것이었다.  
마찬가지로 귀를 막고있던 란투스는 귀를 막고 몸을 움츠리는 나갸긴의 모습에 혀 
를 차며 망토로 몸을 덮어준다.  
란투스의 망토를 덥자마자 주변의 굉음이 일시에 사라진다.  
놀라움에 눈을 크게 뜨려니 슬쩍하고 얼굴을 들이민 란투스가 빙긋 웃는다.  
 
"특수 마력이 걸린 망토다!! 덮고있어!!" 
 
주변의 함성이 너무도 커서 소리를 지르지 않으면 말이 닿지 않는다.  
덮어진 망토를 손으로 잡은 나갸긴은 가저 고개를 끄덕일 뿐이었다.  
그런 나갸긴의 모습에 시원한 미소를 지은 란투스는 작은 어깨에 팔을 두르고 자신 
쪽으로 강하게 끌었다.  
란투스의 품에 안긴채 망토를 잡고 눈을 내린 나갸긴은 신관에게 건내받은 홀을 들 
고 서있는 네온과 그 뒤의 렌을 바라 보았다.  
다른 귀족들처럼 머리에 쒸여진 왕관을 든채인 그는 그저 웃고있을 뿐이었다.  
웃는 얼굴에서 느껴지는 진한 두려움에 망토속으로 얼굴을 더 집어넣은 나갸긴은  
란투스의 품으로 파고 들었다.  
 
성대했지만, 생각보다 짧았던 계승식이 끝나고 홀에 있던 자들은 다른 곳으로 장소 
를 옮겼다.  
술과 음식, 그리고 노래와 춤이 함께하는 축하의 향연이 시작되는 것이다.  
귀족들은 물론이거니와 밖의 백성들도 성에서 지급되는 음식들과 술들을 즐기며 삼 
일 밤낮동안 일에서 손을 떼고 즐길 것이다.  
이번이 지나면 또 언제 즐기게 될지 모르는 날들에 그들은 그저 즐기는 것에 몸을  
맡길 뿐이었다.  
사람들의 웃음소리와 노래소리가 들려왔지만, 나갸긴은 피로함에 방에 남아 있었 
다. 그런 나갸긴의 곁에 란투스 또한 함께 머무르고 싶어했지만, 긴과 진이 끌고 나 
갔다.  
다른 귀족들과 면식을 터놓아야 한다는 그럴듯한 말에 란투스는 걱정스러운 눈빛을  
보낸 채 방밖으로 나가 버렸다.  
오히려 그가 없기에 좀더 편해질수 있었던 나갸긴은 몸에 쌓여진 망토를 옆으로 치 
우며 침대에 길게 누웠다.  
외륙에서 나온후 하루가 100일 같았다.  
하나도 즐겁지 않은 날들이 길기만 하니 미칠것만 같았다.  
요즘들어 자주 찾아오는 두통에 머리를 부여잡은 그는 신음을 흘리며 몸을 둥글게  
말았다.  
피곤했다.  
정말로 피로했다.  
이내 죽은 듯이 잠에 빠진 그리운 곳의 꿈을 꾸기 시작했다.  
그리운 이들이 잔뜩 두고 온 외륙의 그곳을 떠올리며 만족의 미소를 짓던 나갸긴은  
자신이 제일 좋아하는 장소를 상상한다.  
신성수는 초원을 덮을 뿐이고 주변의 숲들은 가리지 못했다.  
그래서 나갸긴은 햇빛을 온몸 가득 받고 싶을때, 초원을 벗어나 숲으로 들어갔다.  
깊숙히 안쪽으로 들어가면 투명한 호수가 넓게 펼쳐진 곳이 있었다.  
깊은 물이 얼마나 맑은지 눈이 시릴 정도의 파란 빛을 내며 반짝이는 것이다.  
그 반짝이는 면에 손을 올리고 휘젖다 보면 아름다운 파문이 일었다.  
부드러운 물의 감각과 퍼지는 원의 유려함에 눈을 빼앗긴 나갸긴은 언제고 그곳에  
있으며 시간을 보냈다.  
아름다운 물과, 따뜻한 햇빛.  
그리고 머리카락을 흩날리는 바람.  
마음을 안정시켜주는 숲의 내음.  
그 모든 것들이 나갸긴이 사랑하는 것이었다.  
그 모든 것들이-  
 
퐁- 
 
"여기는 올라가지 못하는 건가?" 
"무슨 말이죠?" 
"수면에서 뛰어 다닐수 없는거냐고 묻는거야. 저번엔 하샤신은 뛰어 다닐수 있게 해 
줬는데." 
 
젤다의 이어지는 말에 그제서야 알았다는 듯 고개를 끄덕인 고젠스는 물속에 넣었 
던 손을 빼내었다.  
그동안 젤다는 고젠스와 노는 날들이 많아졌다.  
어딘가로 나가서 늦게 돌아오는 젤다의 모습에 하샤신은 의아해 하는 것 같았지만,  
무사한 모습으로 잘 돌아오는 것에 안도하며 자신이 할일을 하곤 했다.  
하샤신은 젤다말고도 신경써야 할 것이 잔뜩인 사람이었던 것이다.  
젤다도 처음엔 그것에 불만이 있는 듯 했지만, 이내 새로운 놀이에 푹빠지기 시작했 
다.  
저택은 넓었지만, 십년이 지나자 안 돌아본 곳이 없을 정도였다.  
눈을 감으면 훤한 공간은 젤다에게 흥미는 커녕 무료함만 안겨줄 뿐이었지만, 이곳 
은 틀렸다.  
끝없이 펼쳐진 초원과 거대한 신성수.  
그 주변을 둘러싼 끝이없는 숲과 산들은 젤다에게 새로운 생기를 불어넣어 주었다.  
더러워 지면 그냥 물속에 들어가면 되고 배고프면 열매를 아무거나 따먹으면 된다.  
격식이 없는 자유로운 세계에 젤다는 점점 빠져들고 있었던 것이다.  
물론 젤다가 그렇게 되기까진 고젠스의 도움이 컸다.  
그는 심심해 하는 젤다를 데리고 외륙 이곳저곳을 함께 돌아 다녔던 것이다.  
자기 또래의 친구가 없기에 비슷한 고제스와 노는 것에 빠져들고 있다는 것을 젤다 
는 아직 알지 못하고 있었다.  
그저 자신보다 작은 고젠스와 함께 새로운 것을 알아보는 것이 마냥 좋을 뿐이었다.  
 
"물위로 가는 것은 쉬워요. 이렇게-" 
 
퐁.퐁.퐁. 
 
폴짝폴짝 뒤며 물위로 달려가는 고젠스의 모습에 젤다의 눈이 휘둥그래진다.  
물가에 앉아 다리를 넣고 있었던 젤다는 볼을 상기하며 자리에서 일어나 냅다 물위 
로 뛰어 들었다.  
전의 경험이 있으니 분명 자신도 위로 걸을수 있을거라는 생각에 뛰어든 그는 그러 
나 풍-덩하고 요란한 소리를 내며 물속으로 빠진다.  
물가에 서서 눈을 깜박이던 고젠스는 퐁퐁-하고 물위를 달려 허우적 대는 젤다의  
손을 잡아 물가로 끌어 주었다.  
 
"푸헷-!! 어째서.. 어째서 나는 빠지는 거야?!!" 
"엘프랑 인간은 다르다고요? 우리들은 자연의 친구- 당신들은 자연의 파괴자.  
쉽게 물위로 달릴수 있을리가 없잖아요?" 
"무슨 말을 하는건지 몰라도, 하샤신은 날 걷게 해줬던 말야!!" 
"흑의 엘프 특유의 능력을 쓴 모양이죠. 암튼 지금 당신은 물위로 못 걸어요." 
 
물가에 매달려 기침을 하던 젤다는 여전이 물위에 쪼그리고 앉아 팔자좋게 중얼거 
리는 고젠스의 모습에 미간을 찌뿌렸다.  
고젠스는 다른 때는 몰라도 이렇게 잘난척을 할때가 있었다.  
자기 잘난맛에 살아서, 누가 잘난척을 하는 것은 본적도 없었던 젤다로써 그런 그의  
모습이 달가울리가 없다. 주먹을 쥐고 수면에 강하게 내려친 젤다는 물보라를 맞은  
고젠스가 으악-하며 뒤로 넘어지는 모습에 고소해 하며 수면에서 빠져 나왔다.  
질척하며 몸에 걸리는 옷들이 무거웠지만, 그저 열심히 도망을 친 젤다는 커다란 바 
위뒤로 뛰어 들었다.  
얼마후 물을 헤치는 소리가 들리고 고젠스가 이름을 부리는 소리가 들린다.  
쿡쿡-대고 웃은 젤다는 바위에 몸을 더 붙이며 손을 들어 입을 가렸다.  
엘프인 고젠스가 바람의 흐름을 읽으면 젤다의 모습쯤은 쉽게 찾을수 있었지만, 그 
는 모르는 척 주변을 흩어보며 젤다의 이름을 부른다.  
고젠스는 지금까지 격식에 차려진 대접만을 받아와서 젤다처럼 스스럼없는 관계는  
익숙치 않았다.  
누가 감히 백의 엘프인 자신에게 말을 놓고, 주먹을 휘두르고, 물을 뿌리고, 나무에 
서 밀치고, 옷자락에 불을 붙일수 있을까.  
하지만 젤다는 그 모든 것을 실행함으로써 고젠스에게 전율에 가까운 느낌이 들게  
했다. 젤다와 함께 놀면 자신이 평범하다는 느낌을 받을수 있었다.  
어디의 수장이 아닌 그저 고젠스라는 이름으로 있을수 있는 것이다.  
그래서 빤히 알면서 모르는 척 하는 바보같은 흉내도 스스럼없이 할수가 있었던 것 
이다.  
 
"어디에 있는 거예요- 젤다-" 
 
파삭- 
 
"어라? 정말로 모르겠네~" 
 
젤다가 숨어있는 바위 뒤에 몸을 기대고 들으라는 듯 중얼대던 고젠스는 냉큼 위로  
올라가 '왁-'하고 소리를 지른다.  
그러나 있어야 할 젤다의 모습에 보이지 않자 까치발을 한 상태 그대로 굳는다.  
눈을 깜박이던 그는 고개를 갸웃하며 주변을 흩어본다.  
어디 다른 곳으로 굴러 간건가-하고 이마에 손을 올리고 주변을 흩어보던 고젠스는  
엉덩이를 세운채 숲쪽으로 기어가는 젤다의 모습에 눈을 깜박인다.  
바위에 매달려 있던 그는 이내 폴짝-하고 하나로 묶은 댕기머리를 휘날리며 젤다의  
위에 올라탄다. 
 
"여기서 뭐하는 거예요?" 
"우엑!!" 
"기어가는 놀이? 저번에 지렁이 흉내낼 땐 이상하다고 했으면서-" 
"무거워!! 멍청아- 그런게 아니란 말야!! 저걸 봐!!" 
"...........아신슨이잖아?" 
 
젤다와 고젠스가 있던 곳은 지대가 낮은 곳이었다.  
그래서 주변은 언덕으로 둘러 쌓여 있었는데, 그곳에 아신슨이 다른 자를 끌고 걸어 
가고 있었던 것이다.  
 
"지금쯤이라면 그는 부친인 드류모안의 교육을 받고 있어야 하는데." 
"잘 아네? 수장이라서 그런거야?" 
"아뇨, 저도 아신슨이랑 같이 드류모안의 교육을 받았어야 하거든요." 
"뭐? 근데 넌 왜 여기있어?" 
"땡땡이- 헤헤-" 
 
빙긋-하고 웃는 얼굴을 확실히 귀여웠다.  
하지만 자신이 더 귀엽다고 자신하는 젤다는 망설이지 않고 고젠스의 머리를 내리 
친다.  
따-악하고 경쾌한 울림이 울리고, 걸음을 옮기던 아신슨이 휙-하고 젤다가 엎드린  
곳으로 시선을 던진다.  
서늘한 녹빛의 눈동자와 시선이 마주친 젤다는 울컥하고 자리에서 일어났다.  
안 그래도 림픈씨의 세자맨가 뭔가하는 녀석들도 그렇고, 저 녀석도 그렇고 만만찮 
은 녀석들이 한둘이 아니다.  
이런 일로 물러나면 두고두고 피곤해 질지도 모르는 일이다.  
기세로 눌러주자-라고 생각한 젤다는 두눈에 힘을 팍-준다.  
허리에 손을 올리고 턱을 올리던 젤다는 아신슨의 옆에 있는 자를 발견하고 저도 모 
르게 아앗-하며 손을 올린다. 
 
"저번에 두들겨 맞던 녀석이다!!" 
"하샤신님의 안내로 왔다던 혼혈이군요. 두사람 친했나?" 
"바보냐?!! 괴롭히고 있었던 말야!! 두 사람은 절대로 사이가 안 좋아!!" 
"......헤에-" 
 
아신슨에 대해 잘 알고있던 고젠스는 손까지 잡고 있는 두사람의 모습에 흥미로운  
표정을 짓는다.  
엄청난 결벽증이 있는 아신슨이 혼혈인 자의 손을 잡다니- 이거 굉장한 사건이다.  
딱딱한 표정을 짓고 있던 쿠룬은 이쪽으로 달려오는 젤다와 그 뒤를 따르는 고젠스 
를 발견하곤 안도한 표정을 짓는다.  
같이 사는 사람의 심부름으로 냇가에서 빨래를 하고 있다 갑자기 아신슨에게 팔이  
잡혀 끌려가는 내내 두려운 마음이 가득이었는데, 아는 사람을 만나게 되니 안도감 
이 드는 것이다.  
부드럽게 풀어지는 쿠룬의 푸른빛의 눈동자를 확인한 아신슨는 이를 갈며 날카로운  
눈빛을 보낸다.  
뭐라 입을 열려던 그는 툭-하고 배에 맞고 떨어지는 돌에 시선을 준다. 
 
"너 그 녀석이랑 안 떨어져?!! 접근하면 하샤신이 가만히 안둔다는 말은 다 까먹었 
냐? 새 다가리야!!" 
".............천한 인간주제에...." 
"욕하면 안들리는 줄 아냐?!! 하샤신한테 다 이를테다!!" 
 
천한 인간 운운하는 부분에서 확-하고 열이 받은 젤다는 경사가 심한 언덕으로 두 
다다다-하고 달려 가다가 발을 헛디뎌 주륵-하고 넘어진 채로 밑으로 미끌어 진다.  
만세하는 폼으로 얼굴부터 미끌어져 바닥을 구르는 젤다을 모습을 힐끗하고 바라보 
던 고젠스는 젤다가 그렇게나 힘들어 오르던 언덕을 가볍게 올라 아신슨의 앞에 선 
다.  
젤다에게 모멸을 시선을 던지던 아신슨은 눈앞에 나타난 고젠스의 모습에 긴장한  
듯 입을 일자로 다문다.  
날카로운 눈매와 단정한 용모에 힐긋하고 시선을 주던 고젠스는 아신슨의 뒤에 서 
있는 쿠룬에게 빙긋하고 웃어 보인다.  
딱딱하게 굳어있던 쿠룬은 어린 손녀의 모습인 고젠스의 부드러운 미소에 안도한  
표정을 지으며 입가를 살짝 올린다.  
그 모습을 옆에서 바라보던 아신슨은 이를 갈며 쿠룬의 손을 확-하고 잡아끈다.  
 
"악?!!" 
"헬프게 웃는게 아니다!!" 
 
빠진 팔이 낫기까지 아직 일주일도 지나지 않았다.  
난폭한 아신슨의 행동에 쿠룬은 안색을 굳히며 입술을 떨었다.  
그 모습에 미간을 찌뿌리며 뭔가 더 말을 하려던 아신슨은 자신의 이름을 부르는 소 
리에 고개를 돌린다.  
그 차가운 눈빛에 웃은 고젠스는 손을 내민다.  
 
"아신슨. 그는 하샤신의 보호를 받는 자다. 난폭한 짓은 하지마." 
".............." 
"그 손을 놓아. 내가 그를 머무르는 곳으로 데리고 가겠다." 
 
여전히 손을 내밀고 조용히 웃는 모습에 아신슨는 코웃음을 치고 몸을 돌린다.  
그러나 이어지는 고젠스의 말에 움직임을 멈출수 밖에 없었다.  
 
"내가 장로들의 꼭두각시라고 해도, 일단은 수장이다. 대우는 해주어야 하지 않나?" 
"..............." 
"흑의 엘프의 수장인 렐 깅가.께서 보호를 하기로 한 자다. 함부로 대해선 안돼.  
손을 놓고, 자리로 돌아가라." 
 
고젠스의 말에 이를 간 아신슨은 자신에게 손이 잡힌 채 두려움에 질려있는 쿠룬을  
한번 노려 보더니 잡고 있던 손을 놓았다.  
탁-하고 강하게 뿌리치는 기세에 뒤로 몇걸음 물러난 쿠룬은 잡혔던 손을 감싸쥐고  
뒤로 물러난다.  
자신을 피하는 모습에 울컥하고 치미는 것이 있어 뭐라 하려던 아신슨이지만, 뒤에  
버티고 있는 고젠스의 존재를 알기에 혀를 차며 몸을 돌려 걸어왔던 길을 되집어 간 
다.  
하나로 땋아내린 금발이 흔들리며 멀어지는 것을 바라보던 고젠스는 몸을 돌려 쿠 
룬에게 다가간다. 자신을 도와준 사람이라는 것을 알기에 살짝 미소지은 쿠룬은 작 
게 고개를 끄덕인다.  
그런 그의 인사를 받은 고젠스는 쿠룬의 모습을 자세히 살핀다.  
솔직히 쿠룬이라는 자가 하샤신의 인도로 결계안에 들어 왔다는 소리만 들었지 보 
는 것은 처음이다. 어떻게든 하샤신의 영향권에서 자신을 벗어나게 하려는 장로들 
은 그와 관련된 모든 것들에서 고젠스의 눈을 가렸던 것이다.  
그들이 애초에 원하는 것은 맘대로 조종할 수장이지, 스스로의 생각대로 움직이는  
자는 아니였던 거다.  
하지만 고젠스는 유감스럽게도 하샤신의 영향으로 엄청난 성장을 해 스스로 생각을  
할수 있게 되었다. 
예를 들어 젤다와 놀기위해 장로의 수업시간을 땡땡이 치는 것처럼 말이다.  
놀기 위해 밖으로 나왔다가 소문만 무성했던 쿠룬을 만나게되어 고젠스는 굉장히  
기뻤다. 
 
"당신이 하샤신의 보호로 이곳으로 온 자군요. 이름이 쿠룬이죠?  
전 고젠스라고 합니다." 
"......처음 뵙겠습니다.. 저.. 아까- 수장이시라고." 
"아, 저 백의 엘프의 수장인 루 파일라.입니다." 
".......인사를 드려야 하나요?" 
 
쿠룬에겐 백의 엘프나 흑의 엘프나 하는 것들에 대한 인식은 제대로 잡혀있지 않았 
다.  
백의 엘프의 혼혈로 태어나긴 했지만, 인간들 속에서 살아왔던 그이다.  
외륙으로 들어와 교육을 받았다면 왠만한 지식들을 알수 있었겠지만, 쿠룬은 그동 
안 이도 저도 아닌 상태로 방치되어 있었던 것이다.  
쿠룬에겐 이곳에서 가장 존경할 사람은 하샤신이고 나머지는 모르는 자들일 뿐이었 
다. 그것은 자신을 백의 엘프의 수장이라 소개하는 고젠에게 대해사도 해당되는 것 
이다.  
뭐가 뭔지 모르는 쿠룬은 머뭇거리다 슬쩍 고개를 숙인다.  
수장이니 일단 인사를 하는 편이 나을 것 같았다는 느낌이 든 탓이다.  
그러나 고젠스는 손을 내밀어 그의 행동을 제지한다.  
 
"괜찮아요. 당신은 하샤신님의 보호를 받는 자이니, 격식을 따질 필요가 없습니다.  
그냥 고젠스라고 불러 주세요. 그리고 이쪽은........어라?" 
 
젤다를 소개 하려던 고젠스는 그러나 아직 언덕에서 올라오지 못해 중간에 매달려  
끙끙대는 젤다의 모습에 어쩔수 없다는 듯 어깨를 으쓱했다.  
밑으로 내려온 고젠스의 도움으로 간신히 위로 올라온 젤다는 살았다는 듯 이마의  
땀을 훔치고 이내 눈을 부라렸다.  
 
"아신슨지 뭔지하는 놈은 어디갔어?!!" 
"돌아갔어요. 전에-" 
"에엑?! 내가 혼내 주려고 했단 말이야!!" 
"보나마나 하샤신님을 부를 거였으면서." 
 
정곡을 찌르는 고젠스의 말에 흠칫한 젤다는 뒤로 물러난다.  
하지만, 자신보다 작은 녀석에게 물러날수 없다는 생각에 눈을 부라리며 한발 앞으 
로 걸어간다.  
그전에 몸을 돌린 고젠스는 움츠리고 이쪽의 눈치를 살피고 있는 쿠룬을 바라본다.  
 
"당신 들어올때, 하샤신님의 반지를 가지고 있었다면서요? 그것 좀 보여줄수 없나 
요?" 
"....에..그건.......여기." 
 
머뭇거리던 쿠룬은 손을 내민다.  
하샤신에게 받은 반지는 굉장히 소중하게 간직하고 있었다.  
하루에도 수백, 수천번은 쓰다듬으며 소중하게 간직한 반지는 함부로 누군가에게  
보여 줄수는 없는 것이지만, 고젠스는 위험한 상황일때 도와준 상황이라 어쩔수가  
없었다.  
머뭇거리며 내밀어진 손과, 그 손가락에 껴있는 반지를 바라보던 고젠스는 감탄하 
며 눈을 올린다. 
 
"이거 만져봐도 되나요? 하샤신님의 반지라니- 굉장히 만지고 싶어요." 
"..물론입니다." 
"헤헤- 고마워요. 사실은 끼면 안될까나-했지만, 그건 좀 그렇죠?" 
 
생글대며 손가락에 껴있는 반지를 만진 고젠스는 호오-하며 부드러운 표정을 짓는 
다.  
어린 자신을 수장에 세워 이용만 하려는 늙은이들과 달리 하샤신은 진심으로 자신 
을 걱정해주는 자였다.  
일족을 관리하는 것만도 벅찰텐데도 원체 다정한 성격의 그는 원로들에게 휘두름을  
당하는 자신에게 뜨끔하게 충고를 해주고 진심으로 걱정을 해주는 자였다.  
하샤신이 없다면 지금의 고젠스도 없었다.  
고젠스에게 하샤신은 흑의 엘프의 수장 그 이상의 의미를 지닌 자였다.  
 
"..이것이 하샤신님의 반지." 
 
하샤신의 몸에 있던 것을 만지는 것은 기묘한 느낌이 들게한다.  
꾸미려 뭔가를 달고 다니는 사람은 아니였으니 이 반지도 틀림없이 중요한 것이었 
겠지.  
이런 것을 혼혈에게 주어 일족이 있는 곳으로 보낸거다.  
분명 어려운 사황에 처한 쿠룬을 돕기위해 그런 것이겠지.  
얼마나 다정한 사람인가-하고 생각하던 고젠스는 불쑥하고 옆으로 내밀어진 얼굴 
에 눈을 깜박인다.  
고젠스의 얼굴을 밀며 쿠룬의 손가락에 달린 반지를 유심히 바라보는 젤다의 모습 
이 불안한다.  
직감적으로 위험을 감지한 쿠룬은 손을 오무렸지만, 젤다가 더 빨랐다.  
탁-하고 쿠룬의 손목을 잡은 젤다는 비취빛의 눈동자를 빛낸다. 
 
"이거 나 가질래." 
"젤다- 남의 것은 가진다고 다 얻을수 있는 것은 아니예요." 
"왜? 젤다가 원하면 전부 내꺼라고." 
 
저택에 있을땐 원하는 것 말고도 원하지 않는 모든 것들이 젤다의 것이었다.  
가지고 싶다하면 렌이 바로 가져다 주었고, 리플켄이 챙겨 주었다.  
젤다에게 저택에 나간다느니 하는 것등 금지된 몇몇개를 제외하고 'NO'라는 것이  
없었다.  
어째서 가지고 싶은데 가지지 못하는 거냐-라고 진심으로 묻는 눈동자에 고젠스는  
말문이 막힌다. 의아함을 띄는 눈동자를 보자니 뭐라 할말이 없다.  
설명을 하자면 굉장히 길어질 것 같은 불길한 느낌이 드는 것이다.  
말을 못하고 그저 입을 열다, 닫을 뿐인 고젠스를 흘겨본 젤다는 얼굴을 돌려 쿠룬 
을 바라본다.  
그 시선에 움찔한 쿠룬은 저도 모르게 뒤로 물러난다.   
 
"이봐- 그거 하샤신꺼라며? 그러면 내꺼니깐, 내놔-"  
"......그...그런.." 
"내 놓으라니깐? 하샤신께 내꺼- 내께 내꺼라고!!" 
"억지라고요. 젤다- 그런 말도 안되는......." 
"내가 원하는 것은 전부 나의 것이야!!!" 
 
웃으면서 만류하려던 고젠스는 미간을 찌뿌리며 내뱉어진 젤다의 말에 입을 다물었 
다.  
하지만, 고젠스는 하샤신을 대신해서 젤다에게 교육을 해야할 중요성을 강하게 느 
끼고 있었다.  
전에 있던 곳에서 어떻게 지냈는지 모르겠지만, 이곳은 외륙이다.  
남의 것을 빼앗아서도, 욕심을 부려서도 안되는 것이다.  
자신의 것에 만족을 하는 것이 바로 엘프다. 다시금 쿠룬에게 고개를 돌려 손을 뻗 
으려는 젤다를 만류하고 고젠스는 입을 열었다.  
 
"젤다. 저것은 하샤신님이 쿠룬을 돕기위해 건낸 증표같은 겁니다.  
저것이 없으면 쿠룬은 이곳에 머물수가 없어요. 그렇게 되면 쿠룬을 안전하게 지켜 
주겠다는 하샤신님은 자신의 의지를 관철할수 없게 되는 겁니다.  
엘프들은 쿠룬을 지켜주지 못한 하샤신님은 비난 할지도 몰라요.  
젤다는, 하샤신님이 곤란해 지는 것을 원하나요?" 
 
다소 억지가 섞인 말이지만, 먹힌건지 젤다의 안색은 딱딱하게 변했다. 
입술을 씰룩이던 젤다는 고젠스와 쿠룬을 노려 보더니 그대로 몸을 돌려 마을 쪽으 
로 걸어간다.  
단단히 삐진듯한 젤다의 모습에 한숨을 쉰 고젠스는 걱정스러운 눈빛을 보내는 쿠 
룬을 향해 어깨를 으쓱해 보였다.  
그렇게 성격이 나쁜 사람같지 않으니깐 괜찮을 거다.  
아직 젤다에 대해 완전히 다 알지 못하는 고젠스는 쿠룬을 잡고 젤다의 뒤를 따라  
걷기 시작했다.  
 
 
To Be 
 

 
52 
 
 
"네온이라는 자가 왕위에 오른건가. 그래 공작의 동향은?" 
"그게- 왕이라는 자가 즉위해서 제일 먼저한 일이 공작에게 군사권을 내린 것이라 
고 합니다." 
"........뭐?" 
 
생각없이 서류를 뒤적이던 하샤신은 그룬처크의 말에 움직임을 멈춘다.  
 
"즉위식이 있던 당일 파티가 있던 장소에서 왕이 직접 공작을 불러 내린 것이라고  
합니다. 공작에게 군사력을 휘두를수 있는 권력을 내리고, 왕의 간사가 되라고-  
그에 대해 귀족들의 반발이 심했지만, 왕은 그들을 모두 물리고 끝끝내 자신의 의지 
를 관철했다고 합니다." 
"..........리플켄의 일은?" 
"그녀의 장례는 즉위식이 있던 8일전에 이루어 졌습니다. 자살로 알려졌더군요." 
 
하샤신의 얼굴에서 표정이 사라진다.  
리플켄은 렌과 사이가 좋지 않았다.  
그것은 네온이라는 자도 마찬가지로- 그자는 누이인 리플켄에게 상당한 애정을 지 
닌 것 같았지만, 렌을 적대했다.  
왕성의 후계자인 왕자가 왕보다 권력이 강한 공작을 견제하는 것을 전혀 이상하지  
않은 일이었다. 그런데, 왕이 되어선 공작에게 군사권을 내리고, 나라의 중요한 일 
을 의논하는 간사의 작위를 내렸다는 건가.  
말도 안되는 일들이 벌어지고 있다.  
저도 모르게 헛웃음이 튀어나와 묘한 표정을 짓는 하샤신을 바라보던 그룬처크는  
이어서 남은 보고를 한다.    
 
"게다가 연락이 없던 자들의 기가 끊겼습니다." 
".......죽은건가?" 
"가장 유력하죠." 
 
들고있던 종이를 내려놓은 하샤신은 주먹을 쥐고 책상을 내리쳤다.  
둔중한 울림이 울렸지만, 하샤신도 그룬처크도 신경쓰지 않았다.  
하샤신이 좀 더 안전된 상태에서 보고를 하려 했지만, 그냥 한번에 말하는 것이 낫 
다는 생각에 그는 '공작의 저택 부근에서 그들의 기가 끊어졌습니다-'라고 말을 이 
었다.  
이번은 얼만큼 예상한 부분이라 하샤신은 그닥 놀라지 않았다.  
그 렌이라는 자가 도대체 무슨 짓을 꾸밀려고 이러는 거란 말인가.  
나직히 이를 간 하샤신은 얼굴을 들었다.  
 
"달리 공작과 이어진 자들은 없는가. 워낙에 손이 넓어 여기저기로 세력을 뻗고 있 
는 모양이긴 하지만 말야." 
"말씀대로 상당한 수의 사람들이 이번 리플켄 공주의 장례식에 참석했습니다.  
그리고 게중에 라이센 가의 후계자인 란투스라는 인물도 보이는 군요." 
".....라이센?" 
"해적이 선조였던 자들입니다. 배를 사용해 무역을 해서 상당한 재산을 안고있는 나 
라입니다. 게다가 해상에서의 전투가 상당히 능숙하다고 들었습니다." 
"라이센-인가." 
 
그 렌이라는 자의 생각을 읽을 수가 없다.  
그자는 왜 그렇게 왕성하게 활동을 하고 각지의 사람들에게 손을 뻗는 걸까-  
설마하니 대륙을 손에 넣기라도 할 생각이란 말인가.  
고심하며 머리를 굴리던 하샤신은 다시 입을 열려다 요란하게 열리눈 문에 입을 다 
물었다.  
 
"하샤신!!" 
"젤다?" 
 
갑자기 나타나 목에 매달리는 젤다의 존재에 하샤신은 당황했다.  
아까까지 리플켄의 죽음에 대해 말을 하고 있었는데, 혹여나 젤다가 들었다면 큰일 
인 것이다. 긴장에 딱딱하게 굳어진 하샤신은 그러나 뭔가 마음에 들지않은 듯 심통 
이 가득한 작은 얼굴에 내심 안도한다.  
아무래도 아까까지의 대화는 제대로 듣지 못한 모양이다.  
안도의 표정을 짓던 하샤신은 옆에서 자신을 주시하는 그룬처크의 시선을 의식하고  
눈치를 살피며 안색을 굳힌다.  
다른 자들 앞에서 만만한 모습을 보일수는 없는 것이다.  
 
"왜 갑자기 그러는 거죠? 이곳은 함부로 들어오면 안돼요." 
"몰라-! 난 그런거 모른단 말야! 하샤신 나 반지 가지고 싶어-" 
"반지요? .......반지라-" 
 
마을에서 반지를 잘 만드는 자가 있었는가에 대해 생각하던 하샤신은 이어지는 젤 
다의 말에 입을 다물었다.  
 
"쿠룬인가 뭔가하는 녀석이 가지고 있는 반지말야- 나 그거 가지고 싶어. 하샤신꺼 
였다며? 나 그거 가지고 싶어." 
"..........에......그건." 
"왜 그런 표정인데? 하샤신- 내가 가지고 싶다니깐?!" 
 
목에 매달려 몸을 흔드는 덕에 같이 몸이 움직인다.  
젤다가 이렇게 졸라도 쿠룬의 반지는 좀 곤란하다.  
그것은 그를 보호할 목적으로 준 징표와 같은 것이다. 그것을 빼앗아 젤다에게 주는  
것은 말을 번복하는 것과 같다.  
그냥 일족내의 사람이라면 사정사정해서 돌려 받을수 있겠지만, 쿠룬은 혼혈인데다  
백의 엘프드의 외면을 받고 있는 상태. 게다가 저번에 잘 지내나 보려 갔을때 무척 
이나 소중하게 반지를 쓰다듬는 모습을 본적이 있다.  
익숙하지 않은 곳에서 그는 반지에 상당히 애착을 보이며 안정을 찾아가고 있는 듯  
싶었다. 그런데 갑자기 반지를 달라고 하면 그는 상당히 곤혹스럽겠지.  
안색을 흐리며 안 된다고 하려던 하샤신은 그러나 얼굴을 구기며 울먹이는 젤다의  
모습에 입을 다물었다.  
 
"뭐야.. 가지고 싶다니깐. 렌은.. 렌은.. 내가 원하는 건 모두 줬는데." 
"..........." 
"하샤신 바보야- 이런 곳에 데리고 왔으면서 잘해 주지도 않고, 맨날 이런 곳에만  
쳐박혀 있고 말야. 나 심심하고 외롭단 말야-" 
 
울먹이면서 중얼거리는 젤다의 말을 듣던 하샤신은 '저택으로 돌아가고 싶어-'라는  
젤다의 말에 안색을 굳힌다.  
젤다는 저택으로 돌아가선 안된다.  
다른 수많은 이유들이 있겠지만, 무엇보다 가장 중요한 것은 젤다가 돌아 간다고 한 
들 전혀 안전하지 않을 수 있다는 점 때문이다.  
렌이라는 자가 무슨 짓을 꾸미고 있는지 모르겠지만, 그것은 젤다와 전혀 무관하지  
않고, 안전하지도 않다-그것이 하샤신이 생각하는 것이었다.  
그렇기에 젤다는 이곳에 있어야 한다.  
안전하다고 판단될때까지 이곳에 -자신과 함게 머물러 있어야 하는 것이다.  
훌쩍이는 젤다의 머리를 쓰다듬은 하샤신은 한숨을 쉬며 알았다는 대답을 할수밖에  
없었다.  
 
"알았어요. 반지를 줄께요." 
"......하샤신이 가진 반지말고, 쿠룬이 지닌 반지어야 해?" 
"..........." 
"이리와- 밖에 있다고." 
 
내심 손가락에 끼어있는 반지중 하나를 주려했던 하샤신은 '건방진 녀석이 주라고  
할때 안 주다니 말야-'라며 의기양양해 하는 젤다의 모습에 난감한 표정을 지었다.  
이렇게 되어 버렸으니 중간에 말을 바꿀수도 없다.  
어쩌면 좋을지 몰라 그룬처크를 돌아보지만 그는 알아서 하라는 듯 고개를 돌린다.  
젤다에게 휘둘림을 당하는 자신의 모습이 한심해 보이겠지.  
하지만 어쩔수 없는 일이라고 생각하며 문을 열고 계단을 내려간 하샤신은 응접실 
에 가만히 서있는 쿠룬과 고젠스의 모습에 주춤한다.  
쿠룬만이면 모를까, 백의 엘프의 수장인 고젠스까지 있을 것은 뭐란 말인가.  
난감함에 안색이 딱딱하게 굳어진 하샤신은 손을 든다. 
 
"하샤신님, 용무를 보던 참에 방해를 해서 죄송합니다. 젤다가 워낙에 난리를 펴서." 
"아아- 고젠스, 그대가 젤다와 그동안 놀아 주었던가." 
"뭐, 그렇게 되었습니다." 
 
젤다가 요 몇일동안 밖에 나가서 늦게 돌아온 이유가 고젠스였던가.  
일 때문에 신경을 쓰지 못한 젤다와 놀아줘서 고맙다고 말을 하려던 하샤신은 팔을  
잡아끄는 행동에 눈을 돌린다.  
얼굴을 잔뜩 찌뿌린 젤다는 심술이 가득 찬 얼굴로 쿠룬을 가르킨다.  
젤다의 손가락이 자신을 가르키자 흠칫하고 놀란 쿠룬은 자신의 손을 가리고 뒤로  
물러난다.  
그 모습에 하샤신은 마음이 답답했다.  
나중에 가져다 준다고 하고 비슷한 반지를 주면 안될까-하고 생각하고 있는데, 그 
것을 알아채기라도 한듯이 앞으로 성큼 다가간 젤다가 쿠룬에게 손을 내민다.  
 
"하샤신이 돌려 달라고 하는 거야. 그러니깐 내놔." 
"......그런......" 
"하샤신이 반지의 주인이잖아? 그치?? 나 저거 가지고 싶어." 
"젤다." 
"하샤신, 내가 가지고 싶다니깐." 
 
고젠스는 숨을 죽이고 젤다와 하샤신을 돌아 보았다.  
젤다가 팔을 잡고 흔들며 떼를 쓰자 하샤신의 얼굴에 곤혹스러움이 스친다.  
지금까지 하샤신의 저런 모습을 본 적이 없었다.  
흑의 엘프의 수장인 렐 깅가. 하샤신 르바엘은 언제나 침착하게 어떤 일이든지 해결 
해 왔던 것이다. 결코 목소리를 높인 적없이, 조용하게 일을 처리하는 그 모습들이  
어린 고젠스에게 정말로 멋있어 보였던 것이다.  
그런데 지금 젤다가 조르자 난감한 안색을 하더니 쿠룬에게 다가가 고개를 숙인다.  
자신에게 숙여지는 하샤신의 얼굴을 가만히 바라보던 쿠룬은 손을 모아 반지가 껴 
진 손을 감싼다.  
그 모습에 잠시 미간을 찌뿌리던 하샤신은 젤다가 또다시 조르자 어렵게 입을 연다. 
 
"굉장히 미안하지만... 그 반지 돌려줄수 있을까?" 
".............." 
"내가 있으니깐 굳이 반지가 없더라도, 넌 괜찮아. 내가 있으니깐 안전하게 이곳에 
서 머물를수 있는 거야. 그러니깐 앞에서 내가 더 신경을 써서 네가 편하게 지낼수  
있도록-" 
"괜찮아요. ........여기요." 
 
뭔가 말을 더하려던 하샤신은 반지를 빼서 앞으로 내미는 쿠룬의 행동에 입을 다물 
었다.  
물기에 잔뜩 젖은 푸른빛의 눈동자는 하샤신의 시선에 생긋하고 가늘게 휘어진다.  
억지로 웃는 듯한 그 모습에 안타까운 기분이 든다.  
하지만 팔을 잡은 젤다의 손에 힘이 들어가자 한숨을 쉬며 작은 손바닥 위에 올려진  
반지를 집어든다. 별다른 문양없이 앞부분에 흑의 엘프를 상징하는 불꽃이 그려진  
몽툭한 낡은 반지였다.  
손안에 느껴지는 차가운 느낌에 주먹을 쥐던 하샤신은 자신쪽으로 몸을 돌리게 한  
젤다가 환하게 웃자 묘한 표정을 지었다.  
 
"나- 나한테 끼어줘. 하샤신." 
"........다음부터 이런 부탁을 하면 곤란해요. 젤다." 
"알았으니깐, 자- 반지." 
"어른이니깐, 조금 쯤은 남의 배려해 주세요." 
 
아무래도 미안해서 들으라는 듯 중얼거리는 하샤신이지만, 젤다는 그런 말따위 귀 
에 들어오지 않는 다는 듯 그저 손을 내밀 뿐이었다.  
내밀어진 작고 하얀 손에 한숨을 쉰 하샤신은 반지가 헐렁해서 네번째 손가락에 끼 
어주다. 그래도 약간 헐렁한 것 같았지만, 젤다는 자신의 손에 반지가 온것이 마냥  
기쁜지 손을 잡고 제자리에서 방방뛴다.  
기뻐하는 젤다의 모습을 보자니 확실히 기분은 좋다.  
하지만 여전히 눈물에 젖은 눈으로 이쪽을 바라보는 쿠룬이나, 묘한 안색의 고젠스 
의 존재에 속이 쓰리다.  
공명정대해야 하는 수장이 지금 뭐하는 짓이냐-!라는 생각은 있었다.  
하지만, 어쩔수가 없었다.  
젤다가 저렇게 바라는 데야, 수가 없는 것이다.  
 
"하샤신." 
" ? " 
 
쪽- 
 
"고마워-" 
"............" 
"고젠스- 나가서 놀자. 너도 같이 놀아줄께." 
 
하샤신에게 입을 맞춘 것에 놀리 눈을 크게 뜬 고젠스와 경직된 쿠룬을 끌고 나간  
젤다는 얼굴을 돌려 하샤신에게 환하게 웃은 뒤 문을 열고 밖으로 나갔다.  
탁탁탁-하고 세명의 발자욱 소리가 어지럽게 귀에 울린다.  
한동안 그렇게 자리에 서있던 하샤신은 손을 들어 입술에 대보았다.  
부드럽고, 달콤한 체향에 정신이 혼미해 진다.  
점점 빨리지는 심장의 고동에 침을 삼키고 눈을 감고있던 하샤신은 '렐 깅가?'라며  
자신을 부르는 소리에 당황하며 고개를 든다.  
계단 쪽에 서있던 그룬처크가 종이를 흔들며 '회의를 해야죠-'란다.  
그 모습에 정신을 차린 하샤신은 어색하게 웃으며 서둘러 계단으로 올라간다.  
 
"아아-해야지. 회의, 중요한 거니깐." 
"..........그 다음에 대륙에서 오고가는 물건들의 목록입니다." 
"그래- 자세한 내용은 안에서 들을까?" 
 
'하하하-'하고 그린 듯한 웃음을 지으며 계단을 올라 문을 열고 방으로 들어가는 하 
샤신의 얼굴을 흘깃하고 바라보던 그룬처크는 젤다가 사라진 방향을 바라 보았다.  
아까 그 독선적인 인간이 수장의 얼굴을 붉어지게 만든 자인가- 한동안 자리에 서 
서 젤다가 있던 장소를 바라보던 그룬처크는 안에서 하샤신이 부르자 몸을 돌려 방 
으로 들어가 문을 닫았다.  
 
 
 
"자- 이제 어디서 놀까?" 
".......저.. 이만 가보겠습니다." 
"어라? 안 노는 거야? 진짜 재미있게 놀거라고." 
 
손가락을 턱에 댄체 고개를 갸웃하는 젤다의 모습에 씁쓸한 웃음을 지은 쿠룬은 고 
개를 숙이더니 그대로 몸을 돌려 가버린다.  
멀어지는  뒷모습을 바라보던 젤다는 '재미없는 녀석-'라고 투덜대며 고젠스의 손 
을 잡는다.  
쿠룬의 뒤모습을 바라보고 있었던 고젠스는 손을 잡아끄는 손길에 얼굴을 돌린다.  
자신이 한 행동이 쿠룬에게 얼마나 큰 상처를 주었고, 하샤신은 난감하게 했는지 모 
르는 듯한 젤다의 행동이 그저 놀랍기만 한 고젠스였다.  
과연, 이것이 인간인가-하고 생각하던 고젠스는 '아!'하며 얼굴을 돌려 이쪽을 바라 
보는 젤다의 모습에 움찔한다. 
 
"자- 껴봐." 
"........에?" 
"너도 하샤신 반지 껴보고 싶어했잖아. 한번만이라면 괜찮아." 
 
냅다 손의 반지를 빼들어 자신의 손가락 사이에 끼는 행동에 고젠스는 당황하지만,  
손을 빼지는 않았다.  
'자 됐다-'하며 떨어지는 젤다의 손과 자신의 손가락 사이에 끼어있는 투박한 느낌 
의 반지를 바라보던 고젠스는 작게 손을 오무렸다 펴본다.  
고젠스가 지금까지 끼고 있었던 가늘고 세심한 세공과는 전혀 다른 반지의 묵직함 
이었다.  
그러나 그것에 하샤신의 반지라는 느낌이 강해 고젠스는 살짝 볼을 불힌다.  
하샤신의 반지를 껴 보았다.  
알수없는 두근거림과 설레임에 그는 얼굴을 들어 젤다를 보며 환하게 웃는다.  
 
"좋지? 하샤신의 반지라고? 굉장히 좋아-" 
"그렇군요. 굉장히 좋아요." 
"그럼, 우리는 놀러가자- 저번에 네가 말한 동굴탐험 말야." 
"네-" 
 
주먹을 쥔채 환하게 웃은 고젠스는 젤다의 손을 잡고 숲쪽으로 걸음을 옮겼다.  
중간에 가서 젤다에게 다시 반지를 돌려주긴 했지만, 손을 잡아끌데 묵직한 질량을  
지닌 반지의 느낌은 쉽게 사라지지 않을 것 같았다.  
아까전까진 젤다의 행동을 이해할수 없었지만, 지금은 알것도 같았다.  
저런 하샤신의 반지라면 자신이라도 억지를 부려 지니고 싶어질 것 같았다.  
숲쪽으로 가는 젤다와 고젠스와 다르게 머무르던 통나무 집으로 걸어가던 쿠룬은  
천천히 걸음을 옮기다 툭-하고 바닥에 떨어지는 물방울에 멍한 표정을 지었다.  
투두둑-하고 계속해서 바닥에 떨어지는 물방울을 멍하니 바라보던 그는 멀리 이쪽 
을 바라보는 자들의 시선을 알아채곤 볼을 붉히며 걸음을 빨리했다.  
하지만 눈물샘이 고장난건지 계속해서 흘러나오는 액체에 당황한 그는 다급히 걸음 
을 돌려 숲쪽으로 가는 길목으로 달려간다.  
한낮인지라 다들 할일이 있어 주변엔 그닥 사람들이 없었다.  
이때쯤이면 아이들은 교육을 받고, 남자들과 여자들은 작무를 재배하러 하는 것이 
다.  
쿠룬처럼 할일이 없어 하루종일 이곳저곳을 돌아 다디는 자들은 극히 드물었다.  
아침에 일어나 각자 자신들의 일을 하는 사람들을 보며, 아무것도 할수가 없는 자신 
의 모습에서조차 소외감을 느끼던 쿠룬이었다.  
도대체 이곳에서 무엇을 해야하고, 어떻게 시간을 보내야 할지 몰라 두려움에 떨던  
그런 자신에게 유일하게 용기를 주던 반지였다.  
하는 일 없이 그저 반지를 매만지고 있어도 시간은 금새 지나갔다.  
별다른 일을 하지 않아도 단지 반지를 만지고 있으면, 마음이 안전되고 편안하고,  
더할나위 없이 포근한 느낌이 들게하던 반지였던 것이다.  
그것이 사라졌다. 
 
투둑- 
 
코를 훌쩍이며 눈가를 소매로 문지른 쿠룬은 길을 걷다 옆으로 빠진 구덩이 속으로  
들어갔다.  
부드러운 풀이 자라있는 곳에 몸을 움츠리고 있으면 아마도 보지 못할 것이다.  
그렇게 무릎을 모아 얼굴을 묻은 쿠룬은 몸의 떨림이 점점 더 심해짐을 느꼈다.  
이곳에서의 일상은 변하지 않는 법인데, 소중한 반지가 사라져서 어떻게 해야 할지 
를 모르겠다.  
내일부터 다른 일을 해야 하는 것인가.  
같이 지내는 여자의 일을 도와 함께 숲으로 들어가 약초를 케는 걸까?  
집안의 청소는 전부터 했는데, 내일부턴 더 열심히 꼼꼼히 해야 할 것 같았다.  
요리도 준비하고, 집밖의 울타리와 짚들도 정리하자-라고 생각하던 쿠룬은 울컥하 
고 올라오는 뜨거운 것을 삼켰다.  
손을 들어 얼굴을 감싸던 그는 아무것도 느껴지지 않는 손가락에 얼굴을 들었다.  
펼쳐진 손가락에는 아무것도 없었다.  
 
"............" 
 
스스로 빼내어진 반지를 하샤신이 들고갔다.  
그리고 그것을 젤다의 손가락에 직접 끼어 주었다.  
그때의 하샤신의 부드러운 표정은 절대로 잊을수 없을 것이다.  
그리고 젤다가 입술을 맞추자, 금새 발갛게 열이 오른던 얼굴, 내심 환해지던 그 안 
색을 절대로 잊을수 없을 것이다. 
 
"..흑....." 
 
갑자기 올라오는 울음에 쿠룬은 입을 가리며 얼굴을 숙였다.  
젤다가 반지에 흥미를 보였을때, 그냥 돌아오는 거였다.  
아니, 애초에 고젠스에게 손을 내미는 것이 아니였다.  
아니, 그전에 아신슨이 끌고 갈때부터 저항을 했어야 했다.  
두려움에 떨며 적극적으로 저항을 하지 못하니 이런 일이 벌어진 거다.  
그 반지가 얼마나 소중한 건데, 그것을 빼앗기다니- 훌쩍이며 눈물을 그치기 위해  
부단히 노력하는 쿠룬이었지만, 그러면 그럴수록 감정을 더 격해져서 눈물이 멈추 
지 않는다.  
급기야 딸꾹질까지 나오자 당황한 그는 손으로 입을 막으며 숨을 삼켰다.  
진정하고 집으로 들어가야 한다.  
그렇지 않고 여기저기 다녔다가 엘프들의 눈에 띄기라도 하면 큰일인 것이다.  
간신히 숨을 삼켜 눈물을 그친 쿠룬은 한숨을 쉬며 소매로 얼굴을 닦았다.  
지금쯤이면 밖으로 나간 여자가 돌아올 시간이다.  
돌아가야지 걱정하지 않을 것이다. 그전에 부은 얼굴을 가라앉히려 손부채질을 하 
던 쿠룬은 또다시 흘러 나오는 눈물에 당황했다.  
숨을 헐떡이며 어떻게든 눈물을 그치기 위해 노력하던 그는 바스락-하고 풀이 밟히 
는 소리에 놀라 얼굴을 들었다. 
 
"................" 
"............아신슨....." 
 
자신의 음성이 이렇게 작았나-하는 생각이 들 정도로 미약한 음성이었다.  
들어간 구덩이 위쪽에서 이쪽을 내려다 보는 자는 아까 고젠스에 의해 돌아간 아신 
슨이었다.  
 
 
To Be 
 
 
 
 
감상 주신 분들 감사합니다(__)// 
 

 
53 
 
 
퐁- 
 
"여기로 다시 오면 어떻하자는 건데?" 
"동굴 탐험이잖아요? 저번에 본 곳이 있는데, 물속에 반쯤 차있는 곳이라고 고요." 
"물속에 있다고?" 
"그래요. 물속에 반쯤 잠겨져 있죠. 까닥 잘못하면 지반이 무너져 매장 당할수도 있 
어요. 어때요? 재미있겠죠?" 
"..오오-" 
 
매장을 당한다면 상당히 위험한 일인 것이다.  
그러나 젤다나 고젠스나 둘다 재미있겠다-라는 생각만이 머리속에 둥둥 떠다닐 뿐 
이었다.  
그룬처크와 회의중인 하샤신이 호수의 끝쪽에 있는 거대한 동굴속으로 들어가는 두 
사람을 봤다면 당장에 나오라고 난리를 쳤을지도 모르는 일이었다.  
허리까지 차오르는 물살을 헤치며 거대한 동굴속으로 들어가는 젤다의 볼은 앞으로 
의 탐험에 기대가 큰 듯 상기되어 있었다.  
그것은 고젠스도 마찬가지 인지라 그는 젤다에게 어서 오라는 듯 팔을 흔들며 좀 더  
깊숙히 동굴로 들어가는 것이다.  
원래 엘프들은 다른 사정이 없는 한 초원을 벗어나 숲으로 들어가지 않는다.  
주변의 산들과 거대한 숲들이 자신들을 지키기 위한 결계라는 것을 잘 알기 때문이 
다.  
그러나 일을 치는 자들 대게가 그렇듯, 뭔가를 알고있는 자들이 더 난리를 치는 법 
이다.  
아무거나 손을 대서는 안된다는 것을 알면서도 백의 엘프의 수장인 고젠스는, 걸어 
다니는 사고뭉치 젤다를 이끌고 어두운 동굴속으로 천천히 걸음을 옮기기 시작했 
다.  
 
"어두워-" 
 
허리에 닿는 물살을 헤치며 안으로 들어가던 젤다는 어두운 내부에 작게 투덜거렸 
다.  
앞서 걸어가던 고젠스는 젤다의 투덜거림에 손을 앞으로 뻗는다.  
화-악하고 순식간에 밝아지는 내분에 젤다는 묘한 표정을 짓는다.  
불꽃을 튀겨 젤다 옆에서 타오르게 한 고젠스는 '됐죠?'라고 말하며 얼굴을 돌리다  
묘한 표정으로 타오르는 불꽃을 가만히 바라보는 젤다의 모습에 의아한 표정을 짓 
는다. 
 
"왜 그래요?" 
".....레스가도 전에 이렇게 불꽃을 만들어 줫어. 어둡다고 하니깐......" 
".............." 
"레스가도.........가자." 
 
좀 더 뭔가를 말하려던 젤다는 그러나 입을 다물고 고젠스를 뒤로 하고 안으로 들어 
간다.  
앞에 잘 보여서 그런지 걸어가는 발걸음에 망설임이 없다.  
멀어지는 젤다의 모습을 가만히 바라보던 고젠스는 작게 한숨을 쉬며 뒤를 따른다.  
바로 돌아온 하샤신이 회의를 열었을때 다른 의식을 치루는 도중이라 자세한 내막 
을 듣지는 못했지만, 왠만한 일은 알수 있었다.  
나갸긴이 공작의 저택으로 들어가 레스가를 배신했다고, 그로 인해 레스가가 죽었 
다는 것도 들었다.  
처음엔 믿지 못했다.  
나갸긴은 혼자서 사색하는 경우가 많고 잘 어울리지 않아 알수없는 사람이긴 했지 
만, 그런 엄청난 일을 벌일만한 자는 아니였다고 알고 있었던 탓이다.  
게다가 레스가는 나갸긴이 가르치는 자였다.  
흑의 엘프와의 교류를 활발하게 하기위해 백의 엘프들 중 박식하고 문제를 일으키 
지 않은 사람을 뽑아 흑의 엘프를 교육하는 것이 있었는데, 나갼긴과 레스가는 그렇 
게 만나 스승과 제자 사이가 된 자들이었다.  
그저 교육을 하고 돌아오는 다른 일족들과 달리 나갸긴은 그들과 좀 오랫동안 머물 
다 오곤 했었다. 나갸긴이 원해서 그랬다기 보단 그 레스가라는 자가 나갸긴을 붙잡 
았기에 늦게까지 남아있는 인상이었지만 말이다.  
뭔가를 보여주며 미소를 보여달라는 듯 눈을 반짝이는 레스가의 모습에 나갸긴은  
난감해 하며 살짝 웃어주곤 했다.  
레스가 쪽에서 붙어있는 느낌이었지만, 나갸긴도 그리 싫어하진 않는 것 같았다.  
그래서 나갸긴과 레스가, 그리고 혼혈의 다른 자가 외륙을 빠져 나갔다는 소리를 들 
었을때, 그 정체를 알수없는 혼혈 남자가 나갸긴과 레스가를 데려 갔다고만 생각했 
다.  
그래서 하샤신이 다시 돌아 올때는 그 두사람을 데리고 올거라고 생각하고 있었던  
것이다.  
그렇게 믿고 있었는데, 나갸긴이 레스가를 배신하고, 그로인해 레스가가 죽었다니.  
믿을수 없는 일이지만, 저 하샤신이 입에서 나온 말이니 믿지 않을수가 없다.  
다른 자도 아니고, 흑의 엘프의 수장인 렐 깅가.의 말인 것이다.  
표정을 굳힌 고젠스는 걸음을 빨리해 앞서 걸어가는 젤다을 팔을 잡았다.  
천장에 매달려 있던 물방울이 떨어져 볼에 차가운 느낌을 남긴다.  
 
"젤다, 나갸긴과 대화를 했나요?" 
"................" 
"그가 무슨 말을 했지요? 어떤 생각으로 그런 짓을 했는지 듣지 못했나요?" 
"몰라!!" 
 
잡힌 손을 거세게 빼내는 바람에 물이 출렁이며 얼굴에 뿌려진다.  
미간을 찌뿌리는 고젠스를 흘깃하고 바라보던 젤다는 입술을 깨물며 눈을 내리깐 
다.  
즐거운 마음으로 들어온건데, 이상한 말을 꺼내는 바람에 흥이 깨졌다.  
답답하게 가슴을 누르는 느낌에 젤다는 눈을 감고 입을 열었다.  
 
"모른다고!! 그 녀석이 레스가를 렌에게 넘겼어!! 레스가는 나갸긴을 찾는다고 저택 
에서 나가지도 않고, 계속해서 그를 찾았다고? 그런데 나갸긴은 렌에게..  
레스가를 넘겨서.. 죽게 만들었어!!!" 
".......젤다." 
"용서하지 않아. 나갸긴은 절대로 용서하지 않을꺼야. 그런 녀석은.... 절대로...!!!" 
 
나직히 이를 갈며 중얼거리는 젤다의 말에 순간적으로 소름이 돋는 것을 느낀다.  
자신을 바라보는 비취빛의 눈동자에 굉장한 위협을 받은 고젠스는 서둘러 젤다의  
팔을 잡고 가볍게 흔들었다.  
왠지 모르겠지만, 지금의 젤다는 진정시켜야 한다는 느낌이 강하게 든 탓이다.  
처음엔 그저 허리에 차오른 수면을 바라보던 젤다도 몇번에 걸쳐 팔을 흔드는 감각 
에 눈을 들었다. 멍한 눈빛으로 흐려진 눈동자를 바라보던 고젠스는 아무래도 이곳 
을 벗어나야 겠다는 생각에 늘어진 팔을 잡아 끈다.  
고젠스가 끄는 대로 걸음을 옮기던 젤다는 툭하고 내뱉는다. 
 
"나갸긴이 살고 싶다고 그랬어." 
"................" 
"너희들은...... 죽어 있는 거야?" 
"..............." 
"어째서, 살아 있는데도 죽어있다고 말하는 거야." 
 
젤다의 풀죽은 말에 입을 열려던 고젠스는 입을 다물었다.  
젤다의 말대로 자신들은 살아 있었다.  
그럼에도 허영심이 가득찬 엘프들은 그렇게 생각하지 않는 경우가 있었다.  
지금의- 흑의 엘프들의 도움으로 안전하게 살아가는 것을 고마움으로 여기지 않고,  
자신들이 그들에게 기생해서 살아간다고- 굴욕적으로 생각하는 것이다.  
어째서 그렇게 허영이 백속에 가득차 고마운 마음을 가지지 못하는 거냐-라고 말하 
고 싶었지만, 쓸데없이 나이만 먹은 노친네들은 말을 듣지 않는다.  
그럴때마다 그 큰귀를 접어서 귓속으로 넘어 버리고 싶다고 생각한 적이 한두번이  
아니다.  
쳇-하고 혀를 찬 고젠스는 벽에 손을 대고 한걸음 앞으로 걸어 나갔다.  
아무래도 오늘은 그냥 돌아가서 쉬는 편이 젤다나 자신에게 좋을 것 같았다.  
그렇게 생각하고 편하게 걸음을 옮기던 고젠스는 덜컥-하고 미끄러진다.  
 
"억?!!" 
 
풍덩- 
 
밑에 미끄러운 부분이 있었나 보다.  
제대로 대비할 틈도 없이 빠져버린 고젠스는 허부적대며 중심을 잡기위해 다리에  
힘을 주었다.  
어차피 배까지 온 물이라 그닥 깊지는 않은 것이다.  
제대로 미끌어져 몸이 눕히다 시피해서 시간이 조금 더 걸렸을 뿐이었다.  
꼬르륵-거리며 물속에서 막 얼굴을 내밀려던 고젠스는 벽에 손을 딯다 손가락에 닿 
는 오돌톨한 면에 눈을 깜박였다.  
물이 흐르는 곳에 돌의 면이 이렇게나 거칠다니- 의아함에 고개를 돌려 손을 댄 부 
분을 바라보던 고젠스는 기묘한 도형이 그려진 돌의 벽에 눈을 깜박였다.  
이상한 문자와 그림이 그려져 있었다.  
좀 더 밑에도 이어지는 듯했지만, 바닥으로 들어가 버린 건지 잘 보이지 않는다.  
얼굴을 붙이고 그림을 자세히 살피려던 고젠스는 강하게 끌어 당기는 힘에 그대로  
수면밖으로 끌려 나왔다.  
 
"푸헥?!!" 
 
청범- 
퐁- 
 
물속에 있을때는 몰랐는데 물밖으로 나오니 얼마나 숨이 부족했는지 알수있게 된 
다.  
요란하게 기침을 하며 고개를 젖던 고젠스는 자신을 끌어 당겨준 젤다에게 고마움 
을 표하기 위해 얼굴을 들었다가 단단한 가슴을 발견하고 눈을 깜박였다.  
 
"이런곳에서 무슨 짓을 하고 계시는 겁니까. 고젠스님." 
".........후한." 
 
엘프답지 않게 굵은 선을 지니고 있는 사내는 물이 젖은 고젠스의 모습에 살짝 얼굴 
을 구기더니 그를 안아들고 동굴속을 빠져 나왔다.  
처음엔 후한이 이런 곳에 나타나서 놀라 조용히 있던 고젠스는 뒤에 남아있을 젤다 
를 떠올리곤 다급히 얼굴을 돌렸다.  
 
"잠깐- 젤다가..!!" 
"누구를 말씀하시는 겁니까?" 
".........어라?" 
 
자신이 있던 곳을 둘러보던 고젠스는 아무도 없는 광경에 눈을 깜박였다.  
분명히 젤다가 있을 터인데 물이 흐르는 동굴엔 아무도 없었다.  
의아함에 눈을 동그랗게 뜨는 고젠스를 올려다 본 후한은 얼굴을 돌려 동굴속을 바 
라 보았지만, 딱히 눈에 들어오는 것은 없다.  
작게 한숨을 쉰 그는 고젠스가 뛰어 내려가지 못하도록 다른 손으로 작은 몸을 단단 
히 고정하고, 물살을 헤치며 걸음을 옮긴다.  
 
"장로들의 교육이 마음에 들지 않는다고 해서, 매번 도망다니시면 안됩니다. 그들과  
마음이 잘 맞는 수장이 되셔야죠.  
어떤자에게 무엇을 배우든 교육은 좋은 것입니다." 
"그런 생각을 심어주니 배우기 싫은거야. 적어도 후한이 날 가르친다면 도망 다니지  
않아-" 
"수장에게 교육을 할수 있는 것은 장로들뿐입니다. 모르시는 것은 아니지요?  
오늘은 쉬시고, 내일부턴 얌전히 교육을 받도록 하세요. 그래서 당신이 그토록이나  
좋아하는 렐 깅가.처럼 일족에게 존경을 받는 수장이 되십니다." 
 
후한의 말에 고젠스의 안색이 어두워 진다.  
어린 자신을 진심으로 따르는 자는 그다지 없었다.  
울적한 고젠스의 마음을 읽은 후한은 그의 등을 가볍게 토닥여준다.  
후한이 등을 토닥이자 슬쩍 눈을 돌린 고젠스는 다 벗어난 동굴안을 둘러본다.  
분명히 젤다가 있을텐데 아무런 기척이 느껴지지 않는다. 원래 마력에 대한 중화력 
이 강한 곳이긴 하지만, 인간인 그의 기를 느낄수 있어야 하는게 아닐까-  
후한은 그렇다 쳐도 수장의 마력은 강한 법이다.  
미간을 찌뿌리며 점점 멀어지는 동굴안을 살피던 고젠스는 퐁-하고 물속에서 나오 
는 손에 눈을 동그랗게 뜬다.  
이쪽에선 잘 보이지 않은 곳까지 들어간 젤다가 손을 흔들며 입모양으로 작게 뭔가 
를 말하고 있었다.  
뭔지 잘은 모르겠지만, 다음에 또 같이 놀자는 말일 것이다.  
어느새 저기까진 간 걸까-하고 생각하던 고젠스는 피식하고 웃으며 마주 손을 흔들 
어 준다. 흔들림에 후한이 쳐다 보았지만, 아무것도 아니라며 웃은 그는 넓은 어깨 
에 얼굴을 부비며 웃었다.  
답답한 늙은이들의 교육 누가 받을까 보냐, 내일도 젤다와 놀러 나갈테다-라는 생 
각을 하면서 말이다.  
 
퐁퐁- 
 
".......차가워." 
 
천장에서 떨어지는 물방울이 볼을 스치자 젤다는 입가를 올렸다.  
자리에서 일어나 허리까지 찬 물살을 헤치며 근처의 큰바위에 엎드린 그는 만족의  
미소를 지었다.  
물에 잔뜩 젖은 몸은 오한이 들 정도로 추웠지만, 그다지 거슬리진 않는다.  
후후-하고 웃은 젤다는 하얗고 큰 돌에 얼굴을 부볐다.  
혼자서 어두운 곳에 있었지만, 그다지 두렵지 않았다.  
허리까지 차올라 천천히 움직이는 물의 소리, 그리고 돌의 따스한 온기가 왠지 모르 
게 마음에 들었다.  
눈을 감고 돌에 귀를 대고 있던 젤다는 왠지 모르게 정신이 몽롱해 짐을 느낀다.  
볼에 열이 오르는 것도 같았다.  
더욱 더 바위에 강하게 몸을 밀착시킨 젤다는 기억의 수면위로 떠오르는 영상에 눈 
살을 찌뿌린다.  
감겨진 눈이 움찔하며 경직되는 것도 같았다.  
 
- 언제.......깨어나는 거야? 
 
누군가의 목소리가 들린다.  
어리고, 작지만- 그래도 따뜻한 목소리.  
근처에서 언제나 노래를 불러주고 몸을 깨끗하게 해주었다.  
내밀어진 손에 마주 닿아지는 손가락.  
부드러운 온기.  
상냥한 사람.  
최초로 사랑하던 사람.  
 
- 언제......... 깨어나는........거야? 
 
"틀려..... 틀려...........난.....................처음부터............깨어 있었어..........." 
 
- 어째서 알속에만 있는 거지? 
 
"알속에서..........살아있는 거야................로이덴은.... 바보야." 
 
후후후- 
소리내어 웃은 젤다는 몸을 움츠리며 딱딱한 면에 볼을 부볐다.  
웃을때마다 기뻐 어쩔줄 모르겠다는 듯 얼굴을 붉혔다.  
먹지도 못하는 음식들을 앞에 줄줄이 늘여 놓는 그의 행동에 그저 웃을 뿐이었다.  
가끔가다 노래를 불러 줄때마다, 춤을 보여줄때마다, 자신을 그려 보여 줄때마다-  
그저 웃었다.  
보상은 그것만으로 충분했다.  
웃어주는 것만으로도 남자는 충분히 기뻐했으니깐.  
환하게, 예쁘게, 더없이 밝게- 무척이나 기쁘다는 감정을 담고 웃어 주는 것이다.  
그러면 가끔가다 남자가 달라붙어 몸을 흔들곤 했다.  
흔들흔들하고 움직이는 시야가 불안하긴 했지만, 그래도 좋았다.  
함부로 건드려서 위치를 바꾸면 안돼-라고 말할수도 있었지만, 그저 남자의 행동을  
바라 볼 뿐이었다.  
흔들거리는- 속에서 때로는 잠들기도 했다.  
그리고 때로는 잠에서 깨어나기도 했다.  
 
".................." 
 
쌔근-하고 입사이로 나오는 뜨거운 숨에 젤다는 눈을 깜박였다.  
몸이 흔들리고 시야가 높아진 느낌이다.  
눈을 깜박이다 얼굴을 든 젤다는 스륵하고 볼이 닿는 회색의 머리카락이 하샤신-하 
고 중얼거린다.  
입밖으로 나오는 목소리는 지독히도 쉬어 있었다.  
당황해서 미간을 찌뿌린 채 목을 손으로 감싼 젤다는 응석을 부리듯 하샤신의 목에  
얼굴을 부볐다. 
 
"그런데서 자면 감기 걸려요. 잘하면 체온이 떨어져서 죽을수도 있다고요?" 
"괜찮아. 굉-장-히 좋은 꿈을 꿨다니깐?" 
"좋은 꿈이라...... 저같으면 추워서 자지도 못했을 겁니다." 
 
하샤신의 말에 으하하하-하고 크게 웃는 젤다가 뒤로 몸을 젖히자 놀란 하샤신은  
뒤로 몇걸음 물러나야 했다.  
떨어 뜨리지 않기위해 여기저기 몸을 흔들어 대는 하샤신의 고충을 아는지 모르는 
지 한참동안 웃은 젤다는 하늘을 향해 손을 뻗었다.  
놀때는 분명 밝았는데, 읽어나 보니 검은 하늘에 별들이 반짝인다.  
 
"하샤신, 세계는 알이야. 커다란 알." 
"네?" 
"그것을 알아야 했어." 
" ? " 
"멍청한......로이덴......." 
 
중얼대는 젤다의 말을 잘 들을수가 없었다.  
머리속에 '???'부호만 동동 떠다니던 하샤신은 좀 더 자세히 묻기위해 젤다를 불렀 
지만, 이미 고른 숨을 내쉬며 잠든 상태다.  
목덜미에 느껴지는 부드러운 숨에 몸을 움츠린 하샤신은 젤다를 똑바로 엎었다.  
고젠스가 후한에게 끌려 돌아왔는데도 젤다의 모습이 보이지 않아 찾으러 오길 잘 
한 것 같았다.  
조금만 늦었다면 젤다는 정말로 큰일 날수도 있었던 것이다.  
마왕의 후계자니 뭐니하는 가능성이 있다고 해도, 당사자가 이 모양이니 기대는 커 
녕, 동일시 하기도 싫어진다.  
젤다가 후계자가 된다면 그건, 그것 나름대로 엄청난 고충이 있을 것 같다.  
한숨을 쉰 하샤신은 몸을 돌려 젤다를 찾았던 동굴에 시선을 주었다.  
어떻게 젤다가 저곳에 간건지 모르겠지만, 이것도 인연이라는 느낌이 든다.  
 
"마왕성의 잔해-인가.." 
 
호수는 백년전, 하늘에 깔려있던 마왕성이 무너지면서 생긴 잔해이다.  
물이 들어차 그 잔해를 숨기고 있지만, 이곳에선 마력이 원활하게 운용되지 않는 등 
기이한 현상이 벌어지곤 하는 것이다.  
외관이 아름답지만 않았다면 엘프들이 발걸음을 하지 않을 장소다.  
나직히 중얼거리던 하샤신이지만, 이곳에서 곧있을 성인식을 할지도 모른다.  
엄청 복잡한 표정을 하던 그는 이내 한숨을 쉬며 몸을 돌렸다.  
 
 
 
 
"그동안 왕성은 주변에 너무나 많은 적들을 두고 있었다.  
그러나 앞으론 그들과 좋은 외교관계를 만들고 싶다. 더이상 지리한 신경전과 적의 
는 나라는 물론이고, 백성들을 좀먹고 지치게 할 뿐이다.  
대신들은 어떻게 생각하는가." 
 
신왕의 말에 대신들은 우물쭈물할 뿐 제대로 된 대답을 하지 않았다.  
그저 저들끼리 눈치를 보며 왕의 말을 어떻게 해석해야 하는지에 대해서만 눈을 굴 
리는 영악한 자들을 바라보던 왕의 눈살이 찌뿌려진다.  
그 모습에 숨을 삼킨 대신들은 좀더 고개를 숙인다.  
대신들의 모습에서 질문을 해도 그닥 소용없을 거라는 것을 깨닭은 것인지 얼굴을  
돌린 왕은 옆의 사내에게 말을 건낸다. 
 
"나는 앞으로 외교를 펼쳐 왕성을 좀 더 부강하게 만들고 싶다.  
어떻게 생각하는가, 발트 공작." 
"전하의 뜻이 그러하시니 다른 나라에서도 좋은 답변을 줄 겁니다." 
"그렇군. 그대는 언제나 내가 원하는 답을 해주는군." 
"왕의 마음을 헤아리는 것이 신하된 도리이지 않습니까." 
"그래. 그렇지. 그대들도 발트공작을 본받으시오. 매일 재산 불리기와 개인적인 것 
에만 관심이 있으니 왕이 무엇이 원하는 지도 모르는 것이 아닌가.  
이만, 물러들 가라." 
 
서늘한 왕의 축객령에 자리에 앉아있던 대신들이 저들의 얼굴을 쳐다본다.  
그것은 대신회의를 참관하고 있었던 다른 귀족들도 마찬가지였다.  
왕성은 왕이 즉위한 후 한달동안의 회의 내용은 귀족들에게 공개한다.  
새로 즉의한 왕이 앞으로 어떻게 정치를 풀어갈 것인지에 대해 다른 자들에게 알리 
기 위함이었다. 하나의 풍습이라 그닥 중요하게 여기지 않고 있었던 자들은 그러나  
왕의 기행과 돌아가는 상황에 저마다 안색을 굳혔다.  
왕은 미친게 아닐까-하는 말까지도 돌고 있었던 것이다.  
그도 그럴 것이 요즘들어 발트공작을 지나치게 총애하는 왕의 모습은 그들의 생각 
에 확신을 주는 것이었다.  
마왕을 쓰러뜨렸을 때부터, 공작가의 권세는 지나치게 강해졌고, 왕성의 왕들은 자 
신보다 권력이 강한 신하를 그닥 탐탐치 않게 여겼던 것이다.  
겉으로는 어떨지 몰라고 은근히 공작가를 배척하곤 했었던 것이다.  
그중 신왕으로 등극하기 전의 네온 왕자는 속으로나 겉으로나 공작가문을 등한시  
하는 것으로 유명했다.  
왕성에 충성을 맹세하지 않고, 다른 나라와 연계를 지니고 있는 공작에게 공공연히  
불쾌함을 들어낸 적도 있었던 그였다.  
그런데 그가 즉위한 당일 제일 먼저 한 일은 발트 공작에게 일체의 군사권을 모두  
넘긴 것이었다.  
그것만도 놀라 넘어갈 일인데, 왕에게 자문을 하고, 정치에 대해 함께 의논을 하는  
간사의 즉위도 내린 것이다.  
도대체 어떻게 돌아가는 일인지 몰라 사람들이 우왕좌왕하고 있을때 앞으로 나선  
렌은 왕에게 우아하게 허리를 굽힐 뿐이었다.  
 
- 기꺼이 받아 들이 겠습니다. 
 
렌의 부드러운 음성에 수근거림이 가득 찼던 홀이 일시에 고요해 졌다.  
뭔가 이상한 일이 벌어지고 있다-고 직감적으로 알아챈 것이다.  
원래부터 공작가에 붙어있던 자들은 안색은 대번에 밝아졌고, 왕이 공작가를 몰아 
내고 왕성의 위엄을 세울 것이라 생각했던 후작을 위시한 다른 자들의 안색은 곧 죽 
어 넘어갈 것처럼 푸르죽죽하게 변했다.  
그래도 이도저도 아니고 돌아가는 상황을 파악하던 중립적인 위치의 사람들은 저마 
다 머리속으로 어떻게 하면 공작과 친밀해 질지에 대해 궁리했다.  
갑자기 변한 정세의 흐름, 왕의 돌변한 태도. 태연한 공작의 모습.  
그런 혼란의 와중에도 시간을 착착 흘러 어느새 공개 회의의 절반이상이 지나 버렸 
다.  
 
"뭐랄까- 우리들에겐 좋은 일이지?" 
"지금의 왕은 이상하긴 하지만, 확실히 이쪽에겐 나쁘지 않은 일입니다." 
"후후- 렌이라는 자. 생각보다 재미있는 사람이로군." 
 
진의 대답에 만족의 웃음을 흘리며 고개를 끄덕인 란투스는 몸을 앞으로 내밀어 하 
나 둘씩, 빠져 나가는 대신들을 바라 보았다.  
적대국인 라이센 가라면 대게 계승식을 보고 귀국으로 돌아갈 것을 생각할지도 모 
르겠지만, 묘하게 돌아가는 왕성사정에 란투스는 계속해서 왕성과 공작가를 돌아가 
며 시간을 보내고 있었다.  
대신들은 거의 다 빠져 나가고 회의를 참관하던 자들도 슬슬 자리에서 일어나고 있 
었지만, 렌과 왕은 아직 남아 있었다.  
뭔가 대화를 나누는 듯한 그들의 말을 듣기위해 안력을 돋아 보지만, 그렇다고 술렁 
대는 곳에서 말이 제대로 들릴리가 없다.  
한동안 귀를 내밀고 있던 란투수는 한숨을 쉬며 옆에 앉은 나갸긴의 어깨에 팔을 두 
른다.  
 
"나갸긴 뭔가 들리는게 없어? 엘프는 귀가 예민하잖아." 
"................" 
".......안색이 나쁘잖나. 어디가 아픈건가?" 
"....조금.. 기분이 안 좋아서....." 
"이런- 빨리 나가자." 
 
처음 란투스와 몸을 섞인 이후 나갸긴은 거의 매일을 그와 붙어 있어야 했다.  
낮동안은 물론이고, 밤에도 함께 붙어 있어야 했던 것이다.  
물론, 함께 잠자리를 하고 있어서 란투스는 나갸긴의 안색이 나쁜것이 그것 때문이 
라고 순간적으로 판단한 것이다.  
나갸긴의 어깨에 팔을 두른채인 그는 자리에서 일어나려 했지만, 회의장을 빠져 나 
가기 위해 줄줄이 이어진 사람들의 줄에 혀를 찬다.  
바로 일어나는 것보다 사람들이 얼만큼 빠져 나간 다음에 일어나는 편이 나을 것 같 
았다.  
 
"나갸긴 조금 만 참아라. 사람들이 빠져나간 다음에 안전하게 나가도록 하자." 
"................" 
"그래, 착하지." 
 
어깨를 두들이며 부드럽게 볼에 입을 맞추는 란투스의 행동에도 나갸긴은 반응을  
보이지 않았다.  
그저 밑의 회의장에 남아있는 렌과 네온을 바라 볼 뿐이었다.  
그들의 모습을 살피던 나갸긴은 등뒤에 식은땀이 맺히는 것을 느낀다. 
아무도 보이지 않는 것인가.  
 
"................" 
 
눈을 내려 옷자락을 강하게 잡아 힘줄이 올라온 손을 내려다 보던 나갸긴은 침을 삼 
키며 눈을 들었다.  
네온의 등뒤에 서있는 사내를 바라 보았다.  
대화를 하는 듯이 보이기 위해 렌쪽으로 고개를 돌리는 네온의 뒤- 의자에 팔을 올 
린채 여유로운 태도로 서있는 사내를 바라 보았다.  
검청의 머리카락을 하나로 묶은 그는 금빛의 눈동자를 내려 네온을 바라보다 가끔  
렌을 돌아 보기도 했다. 정체를 알수없는 사내의 아름다움과 젤다와 판박이인 그 얼 
굴에 나갸긴은 부글거리며 떨리는 몸을 강하게 안았다.  
옆의 란투스가 당황하며 뭐라고 하는 것도 같았지만, 떨림과 공포는 멈추지 않았다.  
식은땀이 눈속으로 들어가 눈을 깜박이던 나갸긴은 순간 이쪽을 돌아보는 사내의  
모습에 숨을 삼켰다.  
의자 턱에 팔을 올린채 손가락으로 턱을 매만지고 있던 사내는 나갸긴과 시선이 마 
주치자 입가를 올렸다.  
 
예전에 본적이 있는 미소였다.  
 
전에- 탑의 서재에서 레스가의 일로 자신을 추궁하던 젤다가 지었던 미소.  
죽이기 직전에 보여 주었던 그 미소였다.  
부들거리는 손을 들어 입을 가리고 눈을 크게 뜬 나갸긴은 옆의 란투스가 뭐라고 불 
러도 남자의 황금빛 눈에서 시선을 뗄수가 없었다.  
공포에 질려 완전히 패닉상태가 되어버린 나갸긴의 모습에 남자의 미소가 점점 진 
해진다.  
 
 
To Be 
 

 
 
54 
 
 
"괜찮겠어?" 
"........네." 
"아프면 말하라고, 젠장- 어젯밤은 그냥 자는 거였나?" 
 
건내는 물잔을 받고 액체를 넘기던 나갸긴은 란투스의 중얼거림에 화끈하고 볼이  
달아 오른다.  
그 모습에 당황해 달라붙는 남자의 몸을 괜찮다며 밀쳐낸 나갸긴은 간밤의 감각을  
떨치기 위해 입술을 깨물었다.  
처음에는 통증만이 느껴지던 행위였지만, 일주일이 지나고 10여일이 지나다 보니  
몸은 익숙해진다. 처음 느꼈다라는 감각을 알게 되었을때 란투는 상당히 기뻐했지 
만, 나갸긴은 전혀 기쁘지 않았다.  
굉장한 굴욕감을 느꼈던 것이다.  
그러나 그가 굴욕감을 느끼던 말던 한번 느끼기 시작하면 끝이 없기에, 나갸긴은 상 
당히 괴로워 했다. 그것을 모르는 왕자는 나름대로 신경을 써주고 있었지만, 나갸긴 
은 그의 그런 행동이 굉장히 싫었다.  
하지만, 할일이 있었기에 적극적으로 거절을 할수가 없다.  
이번에도 밀어내는 손을 가볍게 잡은 왕자는 걱정하지 말라며 부드러운 표정을 짓 
는다.  
그 얼굴을 바라보던 나갸긴은 미간을 찌뿌리며 고개를 돌렸다.  
그리고 이쪽으로 다가오는 렌과 네온을 발견할수 있었다.  
산책을 목적으로 되어있는 구조이기에 누가 다녀도 이상하지 않을 일이지만, 왕성 
의 왕이 공작과 함께 있는 모습은 엘프인 나갸긴에게도 상당히 이질적인 것이었다.  
자신이 이런데 다른 자들은 어떻겠냐고 생각하던 그는 쓴웃음을 짓다, 렌과 네온의  
행동에 눈을 크게 떴다.  
 
"............." 
 
이쪽에 란투스 일행을 발견한 렌은 네온에게 손을 내밀었고, 네온은 그 손등에 입을  
맞추고 몸을 돌려 반대편으로 사라졌다.  
기이한 행동에 입을 벌린 나갸긴은 걸어가는 네온의 뒷모습에 서린 검은 기운에 숨 
을 삼켰다. 그리고 눈을 돌린 그는 주변을 살폈지만, 렌과 네온의 모습을 본자는 아 
무도 없는 것 같았다.  
저도 모르게 몸에 오한이 든 나갸긴은 앞의 란투스의 품에 안겼다.  
갑자기 안겨드는 몸에 당황한 란투스는 이내 기쁜듯한 표정을 짓는다.  
 
"이런- 정말로 몸이 안 좋은 모양이군. 어리광을 부리니, 귀엽군." 
"..........안으로 들어가고 싶어요.." 
"아프면 밖의 햇빛을 받는게 좋아. 난 너의 하얀 피부를 좋아하지만, 너무 창백해 보 
여. 조금만 더 햇빛을 보고 들어가자." 
"지금, 들어가고 싶어요." 
 
평소답지 않게 떼를 쓰는 나갸긴의 모습에 의아한 표정을 짓던 란투스는 이쪽으로  
걸어오는 렌을 발견하곤 손을 든다.  
그런 란투스에게 살짝을 목례를 한 렌은 주변을 살핀다.  
 
"쌍둥이들의 모습이 보이질 않는군요." 
"다른 용무가 있어 보냈지. 요즘은 추파를 던지는 날벌레들이 너무 많아." 
"왕자님을 알아보는 자들이 많은 모양이군요." 
"농담하나? 그대에게 잘 보일려고 나한테 아부를 떠는 거지." 
 
피식하고 웃은 란투스는 품에 안긴 나갸긴의 몸을 가볍게 토닥였다.  
그런 나갸긴을 내려다 보던 렌은 눈이 마주치자 흠칫-하고 놀라며 시선을 내리는  
엘프의 모습에 입꼬리를 올렸다.  
생각보다 훨씬 더 잘하고 있었다.  
 
"나갸긴의 몸 상태가 안 좋은 모양이군요." 
"응, 아까부터 이러는걸...... 안돼겠어. 안으로 들여 보내야지." 
"아무래도 고향에서 벗어나 있다보니 몸상태가 안 좋은 모양입니다." 
".......응?" 
"아- 미리 말씀드리지 않았나 보군요." 
 
란투스의 품에 안겨있던 나갸긴은 말을 끄는 렌의 말투에 몸을 굳힌다.   
도대체 무슨 말을 하려는 건가-해서 얼굴을 든 그는 빙그레 웃는 얼굴인 렌의 모습 
에 숨을 삼켰다.  
또다시 무슨 일을 꾸미려는 건가- 창백해진 나갸긴은 귀에서 울리는 대화를 조용히  
들을 뿐이었다.  
 
"실은 나갸긴의 일족은 흑의 엘프들에게 구금을 당하고 있는 처지인지라, 가엽게도  
그는 그런 일족을 돕기 위해 단신으로 이곳으로 와있는 거죠." 
"...흑의 엘프라면 마왕의 전설에 나오는 그.....종족말인가?" 
"그렇습니다. 마왕의 손과 발이자, 흑마법이 정점이 이른자들- 우리 인간들에게 더 
없는 해악이죠." 
"그 자들이 나갸긴의 일족인 백의 엘프들을 구금하고 있다니?" 
"말 그대로 백의 엘프들은 흑의 엘프들에 의해 고통을 당하고 있다는 겁니다.  
그들의 지배를 받으며 외륙에서 벗어나지 못하고 있죠. 얼마나 가련하고, 슬픈 일입 
니까?" 
 
과장하듯이 손을 벌리는 렌의 모습과 동시에 안고 있던 팔에 힘이 들어간다.  
란투스의 품에 강하게 안긴 나갸긴은 두려움에 질려 눈을 크게 뜬채로 앞에 버티고  
선 인간을 멍하니 올려다 보았다.  
악마다.  
이것은 마왕이다. 
나갸긴은 원하는 대로 일을 추진하는 렌의 모습이 한없이 두려웠다.  
 
 
 
어디선가 피내음이 맡아지는 것 같았다.  
손을 들어 킁-하고 냄새를 맡아보던 나갸긴은 꺽여지는 허리에 미간을 찌뿌렸다.  
 
".......뭐하는 거야?" 
"..........." 
"냄새도 안 나는데 왜 그런거야?" 
 
손목을 들어 킁킁-하고 냄새를 맡은 란투스는 눈을 가늘게 휘며 부드럽게 미소 짓 
는다. 멍하니 그 얼굴을 바라보던 나갸긴은 눈가에 흘러내리는 땀을 닦아내고 고개 
를 돌렸다.  
들어난 목선에 이를 박는 것이 느껴진다.  
그와 더불어 꺽인 허리밑으로 굵은 손에 들어오고 몸속을 파고들던 것의 힘이 더 강 
해진다. 엉덩이를 사이로 뱃속으로 계속해서 밀고 들어오는 것에 나갸긴은 숨이 막 
히는 감각에 입을 벌렸다.  
입을 벌릴때마다 헉-하고 나오는 신음소리가 짐승 같았다.  
그것은 위에서 짧은 숨을 내뱉으며 땀을 흘리는 란투스도 마찬가지였다.  
일정한 속도와 충격으로 부딫히는 통증에 손을 들어 배에 올린 나갸긴은 숨을 쉴때 
마다 오르락 내리락하는 것 말고 다른 것을 느낀다.  
안의 내장을 누르고 억지로 집어 비틀어 넣어 지는 것.  
흔들거릴 때마다 기이하게 고정된 다리가 이상하게 흔들린다.  
눈을 깜박인 나갸긴은 얼굴 옆에 놓여진 팔을 잡았다.  
접촉에 새하얀 몸이 움찔하는 것도 같았지만, 신경쓰지 않고 팔의 면을 손톱으로 긁 
은 나갸긴은 일정하게 박혀오던 것에 갑자기 거칠게 밀어 올려지자 눈살을 찌뿌렸 
다.  
아프게 하지말라고 하려던 그는 그러나 몸을 강하게 안으며 있는 힘껏 쳐박아 오는  
육봉에 얼굴을 찌뿌리며 비명을 질렀다.  
 
 
"나갸긴이 팔에 손톱을 세우니깐 갑자기 흥분해 버렸다고- 가만히 있으면 좋았을  
텐데.." 
"................" 
"변명하는 거야. ........아파?" 
 
엎드린 채로 있던 나갸긴은 작게 고개를 저었다.  
할때는 아프긴 했지만, 치료를 하고 가만히 누워있 는 것은 괜찮았다.  
배가 찟어질것 같았던 통증도 지금은 느껴지지 않다. 처음에는 그렇게 충격을 받았 
지만, 연속적으로 이어지는 일에 슬슬 적응이 되는 모양이었다.  
손가락을 입가에 대고 조용히 눈을 깜박이는 나갸긴의 모습에 침대에서 내려온 란 
투스는 바닥에 무릎을 꿇고 침대에 엎드렸다.  
그렇게 나갸긴과 시선을 같이하던 란투스는 녹빛의 눈동자에 의아함이 서리지 피 
식-하고 웃는다. 
 
"너와 눈을 마주할려면 이래야 하는 군. 란투스가 바닥에 무릎을 꿇다니-  
지금까지 부왕과 모친을 제외하고 그 누구에게도 무릎을 꿇은 적은 없었는데 말야.  
넌 여러모로 날 이상하게 만드는 구나." 
 
란투스의 말에 졸음이 몰리는 것 같다.  
입술을 주물거리며 눈을 흐리는 나갸긴의 모습에 눈을 가늘게 휜 란투스는 정말로  
궁금하다는 듯 중얼거린다. 
 
"어디서 이런 마음이 생겨난 걸까. 그 단시간에- 너에게로의 이런 마음은 도대체.." 
"................" 
"나갸긴, 바라는 것이 있느냐." 
"..............." 
"바라는 것이 있다면 무엇이든지 말해봐라. 네 일족을 흑의 엘프들의 손에서 자유롭 
게 해줄수도 있다. 나는- 너를 위해서. 그렇게 할수가 있다." 
"..............." 
"듣고 있느냐- 너를 위해서 그렇게 하겠다는 거야. 네 웃는 모습을 보기 위해서...... 
나갸긴 나는....." 
 
뭐라고 더 말하는 것도 같았지만, 벌써 깊은 수면상태에 돌입한 나갸긴은 그의 말을  
다 들을 수가 없었다.  
무거운 눈꺼풀은 감겼고, 그나마 란투스의 말을 듣던 귀도 멍멍해 진다.  
몽롱한 의식속에서 한숨을 쉬는 소리와 동시에 이마에 따뜻한 온기와 촉각이 느껴 
진다.  
이것이 무엇인지 알고 있었다.  
란투스가 이마에 입을 맞추고 있는 것이다.  
어린애에게나 하는 것을 하다니- 잠시 불만이 고개를 들었지만, 왠지 모르게 드는  
안도감에 나갸긴은 고른 숨을 내쉬며 깊은 숙면 상태에 접어 들었다.  
일정한 호흡을 내뱉는 나갸긴의 모습을 내려다 보던 란투스는 고개를 들고 턱을 받 
쳤다.  
손에 턱을 괸채 눈을 감은 나갸긴의 모습을 내려다 보던 란투스는 손가락으로 하얀  
볼을 매만진다.  
매끄러운 피부였지만, 오른쪽 눈 밑에 붉은 반점이 있었다.  
그것이 걸리는 듯 손가락으로 가볍게 매만지던 그는 침대를 딯고 자리에서 일어났 
다.  
 
- 흑의 엘프들은 원체 습성이 포악합니다.  
  그들의 편의대로 이용하기 위해 흑마력을 이용해 백의 엘프들을 억류하는 것입니 
  다. 나갸긴은 일족을 구할 방도를 찾아 저에게 온 것이지요.  
  일단 백년전에 마왕을 물리친 자의 후손이지 않습니까?  
  작은 가능성이라도 찾아 나갸긴은 혼자서 여기까지 온 것입니다.  
  얼마나 괴로웠을 까요. 그 작은 엘프가....... 
 
이마에 밴드를 맨 란투스는 끝에 매달린 천을 뒤로 넘겨 머리를 가볍게 털었다.  
바로 제자리를 찾는 머리카락을 손가락으로 빗으며 테이블 위에 놓여진 복장을 하 
나씩 든 그는 거울앞에서 색을 맞춰본다.  
하얀 쪽과 보라빛을 대조해 보던 그는 하얀색의 천을 들어 올린다.   
 
- 얼마나 큰 고통과 괴로움을 입었기에 이곳까지 온 걸까요? 
 
펄럭-  
 
상의를 입고 허리띠를 맨 그는 마지막으로 망토를 두르고 길게 늘어진 금빛 끈을 한 
쪽 팔에 감았다. 하얀 색과 금빛 수가 수 놓아진 복장과 늘어진 망토의 각도를 잘 살 
핀 그는 만족의 표정을 지으며 방을 나선다.  
기다렸다는 듯이 허리를 숙이는 긴에게 가볍게 손을 든 란투스는 고개를 돌려 진의  
모습을 찾는다.  
그의 모습에서 진을 찾고 있는 것을 깨닭은 긴은 서둘러 입을 연다.  
 
"형님께선 서재에 계십니다. 나라에서 온 것들의 내용을 살피고 있는 듯 합니다." 
"그리로 가자. 이쪽은 시녀들을 잘 배치했다가 나갸긴이 깨어나면 수발을 들도록 하 
게 해." 
".......알았습니다." 
 
잠시 불만어린 표정이 떠오르던 진이지만, 이내 얼굴을 수습하고 순순히 대답한다.  
먼저 걸어가는 란투스를 두고 옆에 있던 시녀에게 안의 나갸긴을 잘 보살피라는 지 
시를 내린 그는 서둘러 뒤를 따랐다.  
공작가에 머물른지 한달이 거의 다 되어가는 란투스는 이제는 눈을 감고도 어디가  
어딘지 알수 있었다.  
그러나 이곳저곳 돌아 다니는 것은 그닥 즐기지 않아 그가 사용하는 방들은 가깝게  
배치하도록 해놨기에 방문을 몇개 지나자 금방 서재가 나온다.  
인사를 건내는 시녀들을 지나치며 서재의 문을 연 그는 책상에 코를 박고 있는 진의  
모습에 피식하고 웃는다.  
무엇을 보는 건지 상당히 열중해서 문서를 읽는 진의 곁으로 다가간 란투스는 툭- 
하고 책상을 손가락으로 튀긴다.  
그제서야 얼굴을 든 진은 란투스의 모습에 미소를 짓는다.   
 
"무슨 일이십니까? 뭔가 내리실 분부라고 있나요?" 
"그냥 네가 보고 싶어서 왔다고 말한다면 믿을텐가?" 
"그럴리가요. 나갸긴님과 함께 있다는 것을 빤히 알고 있는데 말입니다." 
 
나갸긴과 있을때 다른 무엇도 신경쓰지 않는 것을 은근히 비꼬는 진의 말투에 란투 
스는 유쾌하게 웃었다.  
긴과 진 쌍둥이들이 다른 자들과 차별이 되는 것이 있다면 그것은 바로 란투스의 심 
기를 거슬리는 말을 하고도 온전히 목이 붙어 있다는 것일거다.  
진의 말을 가볍게 넘긴 란투스는 뒤로 걸어가 창틀에 앉았다.  
란투스는 폭이 좁은 여타의 창틀과 달리 공작의 저택의 창틀은 넓어서 이렇게 앉을  
수 있다는 것이 가장 마음에 들었다.  
여유로운 모습으로 창틀에 앉아 밖의 모습을 바라보는 왕자의 옆모습을 바라보던  
진은 정말로 궁금하다는 듯 묻는다. 
 
"왜 갑자기 찾아오신 겁니까? 내일까지 방에서 나오시지 않을 거라고 알았는데 말 
입니다." 
"배가 필요하다." 
"...........네?" 
"말과 사람들을 잔뜩 태울 배가 필요해. 많으면 많을수록 규모가 크면 클수록 좋아." 
"..............." 
"지금부터 준비하면 한달후엔 얼만큼 궁색을 차릴수 있겠지." 
 
생긋하고 웃는 얼굴에 진은 표정을 굳혔다.  
갑자기 란투스가 배를 찾는 이유를 알수가 없다. 그저 딱딱하게 굳어진 채로 있던  
진은 벌컥-하고 문을 열고 들어오는 긴에게 시선을 준다.  
이쪽을 바라보는 형의 심상치 않은 눈빛에 긴의 얼굴이 굳는다.  
동생의 얼굴을 돌아본 진은 차분한 음색으로 묻는다.  
 
"왕자님, 갑자기 배가 필요한 이유를 알수가 있을까요?" 
"쳐들어가기 위해서다." 
".......어디로 말입니까?" 
 
쳐들어 간다는 말이나 해대는 란투스의 모습에 진은 다소 안심이 된다.  
왕자가 무슨 자극을 받은건지 몰라도 독단적으로 다른 나라를 함부로 쳐들어 가거 
나 일을 추진할수는 없는 것이다.  
갑자기 난리를 치는 왕자의 마음을 알수가 없지만, 그것이 불가능 하다는 것에 조목 
조목 따진다면 그도 포기할 것이다.  
무슨 말을 할지 모르겠지만, 되도록이면 왕자가 마음 상하지 않을 범위에서 말을 꺼 
내도록 하자-고 생각하던 진은 란투스의 말에 얼굴을 경직시킨다. 
 
"....뭐라고 하셨습니까?" 
"외륙으로 쳐들어 간다고 했어." 
"외륙? 외륙이라뇨? 마왕의 전설이 있는..!! 대륙 밖에 솟아 있는 그 거대한 산을 말 
씀하시는 겁니까?" 
"흑의 엘프들이 모여 있다는 그 외륙을 말하는 거야." 
"말도 안되는 소리 하지 마세요!!!" 
 
버럭하고 외치는 긴에게 손을 뻗은 진은 조용히 하라 한다.  
울컥한 표정을 짓던 긴은 그러나 딱딱하게 굳은 긴의 표정에 입술을 깨물며 뒤로 물 
러 날수 밖에 없었다.  
진은 그저 부드러운 표정으로 웃을 뿐인 아름다운 왕자를 바라보다 입을 열었다.  
 
"어째서 외륙으로 쳐들어가실 생각이 드신 겁니까?" 
"내가 쳐들어 간다고 했다고, 굳이 그렇게 똑같이 말하지마. 비꼬는 것 같다고?  
그저 가엾은 종족을 구제하기 위해 왕자님이 나선다는 느낌이랄까?" 
".........나갸긴이라는 자가 자신의 일족을 구해 달라고 한 겁니까?" 
"어라? 나갸긴의 일족이 외륙에 있는지 어떻게 알고 있었어?" 
"정말로 그자가 일족을 구해 달라고-" 
"틀려. 내가 원해서 하는 일이다." 
 
단호하게 말을 자르는 란투스의 모습에 진을 입을 다물었다.  
손을 내민채 그들의 말을 잘랐던 란투스는 팔을 내리고 창틀에 앉아있던 자세를 바 
로했다.  
양반다리를 한채 팔장을 낀 그는 바닥을 보고 한숨을 쉬며 얼굴을 든다.  
굉장히 복잡해 보이는 긴과, 무슨 생각을 하는지 딱딱하게 굳어진 진의 얼굴을 확인 
한 그는 싱긋하고 웃으며 팔을 벌린다. 
 
"내가 원해서- 나갸긴을 기쁘게 해주기 위해 자진하는 일이다." 
 
 
 
 
외륙은-  
일족들이 있는 곳은 얼마나 아름다운가.  
흑의 엘프인 렐 깅가의 것이라고는 하나, 신성수의 거대함은 볼때마다 가슴이 벅차 
오르는 감동을 주곤 했다.  
자신들을 지켜주는 든든한 방패막이자 지붕인, 언제나 푸른 빛을 발하며 아름다운  
노래를 부르던 거대한 나무. 나뭇잎 사이로 반짝이며 내려오는 햇빛을 받으며 초원 
을 달리는 기분은 직접 해보지 않은 한 그 누구도 모를 것이다.  
그 가슴벅찬 감동과 즐거움. 최대의 행복- 보호를 받고 있다는 강한 믿음.  
계속해서 이렇게 살아갈수 있다는 확고한 믿음을 주던 나무.  
아름다운- 너무나 아름다운 곳.  
사랑스러운 장소- 좋아하는 것들도, 사람들도 잔뜩이었던 곳.  
둘러싼 숲의 풍성함을 알고 있다.  
끝없이 솟아진 나무들의 아름다움을 꽃들의 만발함과 풀들의 싱그러움을 알고 있었 
다. 호수면에 잔잔히 비추는 햇살의 따스함과 찰랑이는 물결의 부드러움, 머리카락 
을 흩날리던 바람의 따뜻함을 알고 있다.  
그 모든 것을 어떻게 사랑하지 않을수가 있단 말인가. 
 
........어떻게 그 아름다운 것을 버릴 생각을 할수가 있었던 거지. 
 
가슴을 울리는 파문에 나갸긴은 꿈틀하고 눈꺼풀을 들어 올렸다.  
 
.......어떻게 그 아름다운 곳을 벗어날 생각을 할수가 있었던 거야. 
 
눈을 뜰려던 나갸긴은 무거운 눈꺼풀에 괴로운듯 신음을 흘렸다.  
장로들은 틀렸어.  
그들의 말은 역시 틀린 것이었어. 
그냥 외륙에 있었어야 했다.  
안전하게, 일족들과 머무르며- 좋아하던 호수를 바라보며 .......그리고 레스가를 교 
육하며- 머물러 있었어야 했다. 
 
"살아있는 것들은 현재의 만족을 몰라. 욕심을 부려 결국은 파멸에 다다르고 말지." 
 
욕심을 부리는 것이 아니라- 좀 더 행복해지고 싶었어. 살고 싶었다. 
멸망의 길이 바로 눈앞에 보이는데 멈추지 않고 걸어가야 한다는 사실을 알게 되었 
을 때부터- 이미 어찌할수가 없었던 거야.  
적어도 자신들만이라도-라는 이기적인 마음이 싹트는 순간부터 움직이는 두 다리 
를 멈출수가 없게 되었다.  
 
"뻔한 결말이 눈에 보이는 데도 달리는 것을 멈출수가 없다.  
이 얼마나 어리석은 일인지. 하지만, 원하는 것을 이루기 위해선, 처음의 생각을 져 
버리지 않기 위해서, 지금까지 자신이 한 행동들이 결코 잘못된 것이 아니라는 것을  
알리기 위해서라도 멈출수는 없다." 
 
내가 하고있는 것은 틀리지 않아.  
살기 위해서, 죽지 않기 위해서, 미래를 좀 더 보고 싶은 것이 무엇이 잘 못 되었다 
는 건가. 
 
"난 멍청하지만, 겁쟁이는 아니거든." 
 
나는 겁쟁이지만, 멍청하지는 않아.  
절대로- 지금 나는 옳은 일을 하고 있다-  
그렇게 라도 생각하지 않으면 버틸수가 없어.  
지금의 고통과 슬픔을, 절망을, 두려움을, 그리고........... 
 
"나갸긴, 잘하고 있더군." 
 
......................공포를........ 
 
침대가에 걸터 앉아있던 렌은 눈을 깜박이며 이쪽을 올려다 보는 나갸긴의 모습에  
입꼬리를 올렸다.  
전과 다르게 눈동자엔 두려움 대신 체념의 빛이 떠올라 있었다.  
입꼬리를 올리며 부드러운 표정을 지은 렌은 흘러내린 금발을 정리해 준다.  
하나로 모아지는 자신의 머리카락을 멍하니 바라보던 나갸긴은 확-하고 잡아 당겨 
지는 감각에도 그저 눈을 깜박일 뿐이었다. 그동안 꽤나 복잡하게 머리를 굴리는 것  
같더니 이제는 왠만큼 중심을 잡은 모양이다.  
그런다 하더라도 크게 달라지는 일을 없지만 말이다.  
 
"조만간 라이센국의 왕이 교체 될지도 모르겠군, 왕자가 배를 구해준다는 말을 들었 
다. 그것을 타고 외륙으로 가서 너의 일족들을 구할 생각인 거야.  
도대체 어떻게 하면 단시간내에 그 철의 왕자를 함락시킨 거냐. 나갸긴-  
의외로 자질이 풍부했던 모양이군." 
 
엉덩이를 잡아 비트는 행동에도 나갸긴은 그저 눈을 깜박일 뿐이었다.  
감정이 없는 인형같은 모습을 가만히 바라보던 렌은 몸을 물리며 침대에서 일어나  
근처의 의자에 앉는다. 침대에 앉을때는 눈을 돌리면 보지 않아도 되었지만, 이렇게  
의자에 앉으니 싫어도 눈이 마주치게 된다.  
긴장에 굳어지는 녹빛의 눈동자에 렌은 걱정하지 말라는 듯 부드럽게 웃어 보인다.  
 
"꽤나 유용한 도움을 주었기에 당분간은 그대로 두도록 하지.  
시작이 어려웠지 나머지는 알아서 착착 잘하고 있어 이쪽도 꽤나 흡족하다.  
너의 그 눈물겨운 노력 덕분에 네 일족들을 무사하겠어." 
".......정말인가." 
"정말이지. 요새는 무척이나 기분이 좋다. 그래서 너와의 계약에 대해 진지하게 생 
각해 보고 있다. 그러니, 앞으로도 분발하도록-" 
 
뒤틀리면 언제 또다시 말이 바뀔지 모르지만, 나갸긴은 당장의 그의 대답에 안도한 
다.  
부드럽게 풀어지는 얼굴을 보며 피식하고 웃은 렌은 꼰 다리를 푼다.  
 
"배가 생긴다면 외륙으로 편하게 갈수가 있겠어. 뭐, 그렇다 쳐도 너희 일족에 나에 
게 준 그것만 있으면 훨씬 편하게 넘어갈수 있겠지만 말야." 
"................" 
"그건 마지막 극적인 순간에 하는 것이 멋지겠지." 
 
'안 그래?'라며 되묻는 말에 나갸긴의 안색이 굳는다.  
일족이 렌에게 넘겨준 그 것.  
창백하게 질린 나갸기는 멈춰있던 심장이 빠르게 뛰는 것을 느낀다.  
아무리 노력을 해도, 자신의 잘못이 아니라 해도, 죄책감을 가지려 하지 않으려 해 
도- 렌에게 준 그 열쇠의 결과는 그에게 참을수 없는 두려움을 안겨주게 될 것이다.  
외륙에 최대의 위협을 줄수 있는 그것이-  
창백하게 굳어진채 입술을 떠는 나갸긴의 모습에 눈을 가늘게 휜 렌은 그럼 수고해 
라-라는 말을 남기고 모습을 감춘다. 한동안 침대 위에 누워있던 나갸긴은 촉각을  
곤두서며 렌이 있는지 없는 지를 확인한다.  
한참 후에 그가 없다는 것을 확인한 나갸긴은 조심스럽게 자리에서 일어난다.  
씻고 다시 누웠기에 불편함은 없었지만, 저릿한 허리는 똑바로 서는 것에 어려움을  
준다. 나지막히 신음을 흘리면서도 자리에서 일어나기를 멈추지 않은 나갸긴은 침 
대의 기둥을 손으로 받치며 힘겹게 자리에서 일어난다.  
하루가 멀다하고 란투스와 하는 덕분에 그곳에 언제가 구멍이 날지도 모른다.  
입술을 깨물며 배를 잡고 비틀거리며 걸음을 옮기던 나갸긴은 벌컥-하고 열리는 문 
에 시선을 던진다.  
 
"나갸긴, 좀 더 누워있지 왜 일어나는 거지?" 
"................." 
"배가 아픈건가?" 
 
배를 안고 서있는 나갸긴의 모습에 안색을 굳힌 란투스가 다가온다.  
허리를 안고 다시 침대위에 눕힌 사내는 시트를 걷어내고 몸 여기저기를 내려다 보 
며 손을 댄다. 전의 나갸긴이라면, 누군가 몸에 손을 댄다면 그 즉시 기함을 하며 물 
러났을 것이다. 하지만, 그는 누군가의 손길에 익숙해져 있었다.  
고개를 옆으로 돌리고 란투스의 얼굴을 바라보던 나갸긴은 어디가 이렇게 아픈거 
냐-라고 묻는 듯한 그의 눈빛에 -네놈이 날 이렇게 만들었잖아-라고 말하고 싶었 
다.  
그러나 렌의 서늘한 적빛 눈동자에 말은 입안으로 사라진다.  
 
"괜찮습니다." 
"괜찮지않아 보여. 아까 배를 잡고 있었잖아? 나갸긴, 참는 것만이 능사는 아니다." 
"정말로 괜찮습니다. 갑자기 일어나서 허리가 조금 아팠던것 뿐이예요." 
"그래? 그럼 시녀를 불러- 아니, 내가 주물러 주도록 하지." 
 
나갸긴이 아프지 않다고 하자 금색 표정일 달라진 란투스는 몸을 뒤집으려 한다.  
왠지 모르지만 왕자는 나갸긴의 몸을 주무르는 것을 무척이나 좋아해 당사자를 곤 
란하게 하곤 했다.  
원래 엘프란 누군든지 접촉에 대해 그리 익숙한 종족이 아니다.  
신나하며 몸을 뒤집으려 하는 란투스의 모습에 미간을 찌뿌리던 나갸긴은 팔을 뻗 
어 그의 목에 둘렀다.  
건강한 육체가 바로 굳는 것이 느껴졌지만, 그의 마음대로 몸이 뒤집혀서 이런저런  
일을 당하는 것은 사양이었기에 나갸긴은 상대의 몸에 좀 더 달라 붙었다.  
행위도중 이러면 움직임이 더 거세 졌겠지만, 다른 때에 매달리면 다소 얌전해지곤  
했었던 거다. 물론 바로 옷을 벗기고 삽입을 하던 때도 있었지만, 이번은 한번 하고  
난 후라 그런지 란투스는 그저 나갸긴의 등을 부드럽게 쓰다듬어 줄 뿐이었다.  
상대가 진정한 기미를 보이자 나갸긴은 안도의 표정을 지었다.  
머리속이 복잡하니 되도록이면 조용히 있고 싶었다.  
가만히 상대의 목을 안고있던 나갸긴은 이름을 부르는 소리에 고개를 돌린다.  
 
"나갸긴, 정말로 날 기쁘게 해주는군." 
".............." 
"그런 너를 위해서 나도 꼭 뭔가를 해주마." 
 
달콤한 밀어를 건내도, 눈부신 보석을 줘도, 다른 자들이라면 기뻐 날뛰 것들을 줘 
도 나갸긴은 그저 가만히 녹빛의 눈동자를 깜박일 뿐이었다.  
그런 모습에서 더욱 더 사랑스러움을 느낀다.  
품에 안긴 나갸긴을 강하게 안고 특유의 맑은 체향을 깊이 마신 그는 입가를 올렸 
다. 이토록이나 깊은 만족감을 주는 상대에게 뭔가를 해주고 싶다.  
무언가를 해주고 싶었다. 그것을 해주기 위해서라면 주어진 모든 것을 이용해 해줄 
테다. 그래, 왕위를 오르는 것도 그것을 하기 위한 방편이라면 되어 주겠다.  
왕이 되어 권력을 얻은 후 나갸긴의 일족을 구해 주겠다.  
그래서 나갸긴이 웃는다면 자신또한 무척이나 기쁠 것 같았다. 
 
 
 
"백의 엘프는 신성하다라......... 개뿔이!! 그 나갸긴인가 뭔가하는 녀석은 요물이라 
고!! 왕자님께서 푹빠져 우리들의 말을 들을 생각도 하시지 않으시잖아!!" 
".............." 
"형님 뭔가 말 좀 해봐!! 그렇게 말렸는데 듣기는 커녕, 왕이 되겠다고 하시잖아!!" 
"오히려 잘 된 건지도 모른다." 
"..........뭐?" 
 
동조를 바랬던 긴은 오히려 잘 됐다는 말이나 해대는 진의 말에 얼굴을 굳힌다.  
그런 동생의 얼굴을 흘깃하고 확인한 진은 책상에 손을 올리고 턱을 기댄다.  
외륙으로 가기위해 배를 달라는 말을 했을 때 진은 그것을 불가능 하다는 말을 했었 
다. 외륙으로 접근하는 것 자체가 대륙의 룰에 위반되는 것이며, 왕자인 그가 말이 
나 기사들을 태울 배를 거느리는 것 자체가 불가능 하다고-  
배는 곧 왕의 재산을 뜻하는 것이기에, 그것을 다스리기 위해선 왕의 허락이 필요하 
고, 왕은 왕자의 개인적인 용무에 배를 주지 않을 거라고 말했다.  
그만큼 말했으면 어리섞지 않은 왕자가 이해하고 포기할 줄 알았다.  
하지만, 란투스는 그러면 왕이 되어 배를 거느리겠다-라는 말을 했다.  
갑작스런 말에 놀라 입만 벌리고 있는 진과 긴을 두고 란투스가 서재를 나선지 몇분 
이 지나도 두 형제의 굳어진 몸을 풀리지 않았다.  
겨우 동결 상태에서 벗어나 나갸긴과 란투스에 대해 험담을 하던 긴은 진의 말을 이 
해할수가 없었다.  
 
"그동안 왕위를 잇는 다는 것에 흥미를 보이지 않으시던 분이었지." 
"........그건........" 
"라이센 가문의 후계는 란투스님뿐이다. 그동안 왕위에 오른다는 말도 없이 자유롭 
게 지내는 그분의 모습에 전하나 왕비님의 걱정이 이만저만이 아니였다는 것을 기 
억해라. 의도가 불순하긴 하지만, 그분이 자의로 왕위에 오른다는 말을 한 것 자체 
가 중요하다." 
"하지만..그분이 왕위에 오르려는 것은 저 나갸긴이라는 백의 엘프의 일족을 구하기  
위해서라고! 설령 왕위에 오른대 해도, 저 나갸긴이라는 녀석이 이상한 것을 바라기 
라도 해도 란투스님의 장래에 해가 될만한 일들이 생기면 어쩌자는 거야?!!  
역사를 봐- 요물에게 휘둘린 권력자들의 비참한 말로를- 란투스님께 그 길을 걷게  
하려는 건가!!" 
"절대 그런 마음은 없다." 
 
눈을 흘기며 단호하게 말을 한 진은 괴던 턱을 들고 의자에 깊숙히 앉는다.  
 
"란투스님의 앞날에 해가 된다면 바로 치워버린다." 
"...................." 
"지금은 가만히 두지만, 앞으로 그분에게 짐이 된다면..  
반드시, 눈앞에서 치워 버리겠어."  
 
어두운 빛으로 빛내는 눈동자에 긴은 저도 모르게 침을 삼켰다.  
 
그로부터 일주일후, 란투스 일행은 라이센으로 돌아갔다. 
그 무리엔 나갸긴 또한 합류해 있었다.  
 
 
To Be 
 

 
 
55 
 
 
"젤다-" 
 
창을 열고 밖을 내다본 하샤신은 찾는 이가 없자 한숨을 쉬며 몸을 돌린다.  
분명 안에 가만히 있으면 데리러 온다고 말했는데 그새를 못참고 다른 곳에 간 모양 
이다. 복잡하다는 듯 머리를 긁적인 하샤신은 통나무 집을 나와 주변을 둘러보며 근 
처에 있는 자를 부른다. 
 
"힐- 젤다가 어디에 있는지 알고 있어?" 
"아, 그분이라면 아까 전에 신성수 쪽으로 달려 가셨습니다. 그리고 곁에 고젠스님 
이 함께 계셨죠." 
"또 장로의 교육을 땡땡이치고 도망나온 건가.." 
"한창 놀 나이가 아닙니까? 좋을 때죠." 
 
아하하-하고 웃는 남자의 모습에 어설프게 웃은 하샤신은 손을 흔들며 신성수 쪽으 
로 걸음을 옮겼다.  
젤다와 하샤신이 외륙으로 들어온지도 벌써 20일이 다 지나가고 있었다.  
전에는 조용하게 시간이 어떻게 지나갔는 지도 모르고 지냈는데, 요즘은 하루하루 
가 정말 길기도 길었다. 그것은 젤다가 말썽을 부리는 것이 큰 비중을 차지했고, 고 
젠스가 약간의 비중의 차지했다. 젤다는 그렇다 치고라도 매번 수업을 빠지고 젤다 
와 노는 고젠스는 어떻게 손을 쓸수가 없다.  
그는 백의 수장이니 행동에 뭐라 간섭을 할수도 없기에 장로들이 뭐라 떽떽거려도  
수가 없는 것이다. 솔직히 말하면 젤다만 원해서 같이 노는 것도 아닌데 그 잘난 족 
속들은 젤다가 고젠스를 물들이고 있다는 식으로 말해 하샤신의 심기를 건드렸다.  
덕분에 한창 예민해져 있던 하샤신은 전에 의례적으로 쓰고 있었던 예의의 가면을  
집어 던지고, 성질대로 받아줬고 안색을 달리한 장로들은 그대로 물러나 아직까지  
반응이 없다.  
한번도 그런 대저을 받은 적이 없었던 노인들은 거칠고 무례한 하샤신의 행동에 상 
당히 심기가 꼬민 모양이었다.  
하지만 하샤신은 그것에 대해 사과할 마음이 조금도 없었다.  
대륙에서 사라진 일족의 뒤를 케는 것과, 새로운 자들을 침투시키고, 렌과 대륙이  
돌아가는 것을 살피는 것만으로도 충분히 머리속이 복잡하다.  
거기다 무리해서 젤다까지 챙기고 있던 하샤신은 누군가 조금이라도 성질을 건드리 
면 그대로 폭발할지도 모를 상태였다. 아마, 그것을 알기에 저 꼬장한 장로들이 얌 
전히 있는 것인지도 모른다-라고 생각한 그는 피식하고 웃는다.  
 
"그래도.. 젤다가 돌아가고 싶지 않다고 하는 것만도 다행이지." 
 
하샤신이 이곳으로 돌아와서 제일 신경쓰던 부분은 젤다가 언제고 저택으로 돌아간 
다는 말을 하지 않을까-하는 것이었다.  
그러나 젤다는 의외일 정도로 이곳에 적응을 잘하고 있었다.  
약간 이상한 일이 생길때마다 징징대긴 했지만, 그래도 대부분은 얌전히 지내 하샤 
신을 안도하게 했다. 그것은 아마도 고젠스나 림픈씨의 세자매들이 그의 흥미가 떨 
어지지 않도록 해주기 때문이리라.  
그들에게 다음에 고마움의 뜻으로 식사에 초대나 하자고 생각한 하샤신은 손을 흔 
들며 아는 척을 하는 일족들에게 마찬가지로 미소를 지으며 손을 흔들어 주었다.  
 
"신성수는 하샤신님이예요." 
"......하샤신은 나무가 아니라고?" 
"하샤신님이 나무라는 말이 아니라- 신성수가 곧 하샤신님, 하샤신님이 곧 신성수라 
고 말하는 거예요. 두 존재가 동일하다는 의미죠." 
 
'알겠나요?'라는 표정을 짓는 고젠스의 얼굴을 빤히 바라보는 젤다의 얼굴엔 도저히  
알아 먹을수 없다는 물음표가 가득이다.  
그동안 젤다와 놀면서 그가 그닥 좋은 이해력을 지니지 않았다는 것을 망각한 고젠 
스는 얼굴을 이그러 뜨린다.  
젤다는 흥미가 생기는 것에 있어선 상대가 귀찮을 정도로 묻고 했었던 것이다.  
지금의 반짝이는 눈을 보자니 그는 앞선 말에 상당한 흥미를 보이고 있었다.  
 
"하샤신이 신성수- 그러면 저게 하샤신이라는 거야?" 
"말로만 들으면 당신이 이해한 것과 제가 이해한 것이 비슷하기도 하겠지만, 미묘하 
게 틀리겠죠. 그냥 가만히 둬도 상관은 없지만 잘못 알고 있는 것이 무지보다 더한  
죄악이니........" 
"궁시렁 대지 말고 설명이나 잘 해봐." 
 
고젠스와의 화법에 많이 익숙해진 젤다는 뒹굴고 있던 풀숲에서 일어났다.  
그들은 신성수와 가장 가깝고, 다른 자들도 출입이 가능한 풀위에 굴러 다니고 있었 
다. 옷에 묻어있는 풀을 떼어내며 입에 넣고 잘근하고 씹는 젤다의 모습에 한숨을  
쉰 고젠스는 눈을 굴리며 '에......또-'하며 입을 연다.  
 
"그러니깐 신성수와 하샤신님은 별게의 존재이지만, 파동이 이어져 있다는 겁니다.  
신성수는 그들의 의지가 실현된 모습이라 할수 있겠지요." 
"그들?" 
"처음 이곳에 정착을 해서 신성수를 심은 것은 하샤신님의 모친이신 하야렐라님이 
라고 들었어요. 그녀가 심은 씨앗을 아직 어렸던 하샤신님께서 발아를 했다고-  
아직 성년식을 치루지 않은 그가 이렇게 일족의 수장이 될수 있었던 이유도 저 신성 
수를 발아했기 때문이라죠.  
신성수는 대지에 뿌리를 박고 하늘을 가리는 것으로 일족을 지켜주는 역활을 하고  
있기에, 그것을 저렇게 발아시킨 하샤신님의 공이 상당한 것이겠죠." 
".........흐음......." 
"일족을 걱정하고 지키고 싶어하는 그의 마음이 형태를 띄어 저 신성수가 자라난 것 
입니다. 봐요- 신성수는 무척이나 아름답죠?" 
 
굉장히 아름다웠다.  
광활한 초원을 다 덮는 거대한 신성수는 너무나 아름다웠다.  
튼튼한 몸과 하늘을 가리고 시원한 그늘을 드리우고 바람이 불때마다 나뭇잎이 스 
치며 아름다운 소리를 낸다.  
젤다는 지금까지 저렇듯 아름다운 나무를 본적이 없었다.  
멍하니 신성수를 올려다 보는 젤다와 마찬가지로 신성수를 바라보는 고젠스의 볼을  
붉게 상기되어 있었다. 
 
"이곳의 사람들은 하샤신님을 무척이나 좋아한답니다.  
저렇듯 신성수가 아름답게 빛나고 있는데 감히 누가 하샤신님을 싫어 할수가 있겠 
어요? 저런 아름다운 애정으로 자신들을 지키고 있다는 것을 보여주는데 말이죠." 
"..............." 
"신성수는 하샤신님의 의지를 보여주는 거랍니다." 
 
일족을 지키기 위한 그의 의지를 보여주는 신성수.  
그리고 자신을 지키기 위한 의지를 보여주는 신성수-  
젤다는 전에 하샤신이 한 말을 기억하고 있었다.  
일족을 지키듯이 자신을 지키겠다는 말을 기억하고 있었다.  
왠지 모르게 가슴 가득히 채워지는 뿌듯함에 입가에 미소를 지은 젤다는 자리에서  
벌떡 일어나 신성수 쪽으로 달려간다.  
그 모습에 놀란 고젠스가 젤다의 이름을 부르며 뒤를 좇는다. 
 
"관둬요!! 젤다- 함부로 접근해선 안되는 곳이라고요!!" 
"몰라- 하샤신께 내꺼라니깐!!" 
"또 알아 먹을수 없는 소리를...!  
장로들이 당신이 저곳에 있는 것을 안다면 가만히 있지 않을 겁니다!!" 
 
고젠스의 말에 잠시 주춤하는 가 싶었던 젤다는 그러나 오기가 붙은 듯 다리에 힘을  
주어 언덕위로 달려간다. 그 모습에 애가 탄 고젠스는 서둘러 뒤를 따른다.  
근처에 장로들이 있다가 젤다가 신성수로 접근하는 것을 본다면 분명 뭐라 할 것이  
분명하다.  
신성수는 백의 엘프들의 것이 아닌 흑의 엘프- 하샤신의 것이었지만, 오만한 그들은  
이곳의 자신의 장소인양 큰소리를 내는 것을 마다하지 않았다.  
게다가 젤다는 저번에 장로들중 한명과 한판 일전을 벌인 경험이 있었다.  
언제나처럼 교육을 땡땡이치고 젤다와 놀고 있었는데 어떻게 알았는지 장로가 딱- 
하니 나타난 것이다.  
그때를 회상한 고젠스는 그냥 장로를 따라가는 거라고 후회한다.  
억지로 끌고 가려는 장로에게 반항을 하던 고젠스는 휘익-하고 날라오는 돌에 기겁 
을 했었다. 나름대로 도움을 주려 돌을 던진 것이겠지만, 젤다가 던진 그것을 장로 
의 이마에 정통으로 맞아 꽤나 큰 상처를 만들었다.  
마력으로 금방 치유되긴 했지만, 작은 일에대해 크게 부풀리는 것에 일가견이 있던  
장로는 요란한 소리를 내며 하샤신에게 찾아간 것이다.  
난감한 표정의 하샤신은 결국 장로에게 사과를 했다.  
그것은 젤다의 잘못이고, 교육을 도망친 자신의 잘못이었다. 그러나 그 행동에 사과 
를 한 것은 하샤신이었다.  
사과를 하는 하샤신의 모습에 고젠스는 괜히 울적해 졌다.  
그래서 당시에 다시는 그러지 않겠다고 했지만, 그는 지금 또다시 땡땡이를 치고,  
젤다와 어울려 놀고 있었다.  
교육을 땡땡이 친것만도 큰일인데, 신성수쪽으로 무단 침입이라니..!! 
이번에 걸린다면 그들은 분명 뭐라 트집을 잡으며 젤다는 물론이거니와 하샤신의  
흉을 볼 것이 분명하다. 그리고 하샤신은 또 사과를 하게 될지도 모른다.  
자신의 장소에서, 빌붙어 사는 그자들에게 사과를 하게 되는 것이다. 
이를 간 고젠스는 손을 뻗어 젤다의 목덜미를 잡았다.  
애초에 인간인 그가 엘프인 자신보다 먼저 달려 갈수 있을거라고 생각하는 것 자체 
가 우스운 일이었다.  
 
"젤다- 가면 안되는 곳이라니깐요?!!" 
"하샤신의 땅이잖아? 그러면 내가 못 갈 곳은 아-무-곳-도 없다고!!" 
"억지 부리지 마요!! 하샤신님을 난감하게 하지말란 말입니다!" 
 
비난의 말에 젤다는 인상을 확-하고 구긴다.  
자신이 언제 하샤신을 난감하게 만들었다는 건가-  
조용한 곳에서 소리를 질러 사람들의 시선을 모으려는 고젠스가 더 자신을 난감하 
게 하고있지 않나. 인상을 구긴 젤다는 고젠스가 잡고있던 옷자락을 잡아 당긴다.  
어어-하며 앞으로 기울어지는 몸에 잽싸게 다리를 걸어 넘어지게 한 젤다는 혀를 내 
밀며 몸을 돌려 나간다.  
하샤신의 나무인 신성수에 가고 싶었다.  
두손을 다 뻗어도 안을수 없는 거대하기만 한 나무에 올라타 밑을 내려다 보면 정말 
로 기분이 좋을 것 같았다. 가슴에서 올라오는 만족감에 길게 웃음을 쪼갠 그는 발 
에 걸리는 옷자락을 잡고 열심히 다리를 놀렸다.  
그러나 열심히 달려가던 젤다는 불쑥-하고 나타난 인물의 가슴에 얼굴을 부딫히고  
뒤로 넘어간다.  
 
"윽?!!" 
 
잘 달리다 부딫혔으니 넘어지는 것은 당연하고, 경사가 진 곳이니 구르는 것또한 당 
연한 일이다. 그러나 앞에 서있던 남자가 팔을 내밀어 주는 덕분에 젤다는 그런 꼴 
사나운 모습을 면했다.  
코를 잡고 인상을 찡그린 젤다와 그런 그의 뒤를 다급히 따라오는 고젠스를 확인한  
그룬처크는 입을 열었다. 
 
"괜찮으십니까?" 
"괜찮지-!!!" 
"물론, 괜찮습니다- 이것 참, 난리를 펴서. 아하하하-" 
 
절대로 괜찮지 않다!!-라고 말하기 직전의 젤다의 입을 막은 고젠스는 어색한 웃음 
을 지으며 뒤로 물러난다.  
갑자기 나타나 남의 진로를 방해한 남자에게 한마디 하려던 젤다는 고젠스에게 입 
이 막히고, 몸이 붙잡힌 상태로 끌려 내려가야 했다.  
엉거주춤한 자세로 사라지는 두 소년을 바라보던 그룬처크는 밑으로 내려갔다.  
자신이 발견해서 그나마 다행이지, 위에 있었던 꼬장한 백의 엘프의 장로들이 발견 
했다간 좀 난감한 일이 생겼을 지도 모른다. 
 
"...생긴대로 지냈으면 좋았을 것을....." 
 
아까 가슴에 부딫힌 젤다를 떠올리던 그룬처크는 쓴웃음을 짓는다.  
그에게 젤다의 첫인상은 순해보이는 작은 동물이었다.  
아름다운 얼굴에 은빛의 머리카락, 비취빛의 눈동자는 확실히 튀는 외모였다.  
처음에 올때는 하샤신의 곁에 붙어 망토속에서 얼굴만 빼곰히 내밀고 있었으니 그 
의 진짜 성격같은거 알리가 없었다. 그저 얌전하고, 순한 인간을 데리고 왔구나-라 
고 생각하던 그룬처크는 몇일되지 않아 생각을 바꿔야 했다.  
온지 몇일이 되지도 않아 림픈씨의 세자매를 골리려 다녔고, 백이 엘프의 수장인 고 
젠스와 손이 맞아 여기저기 돌아 다니며 난리를 친다.  
덕분에 백의 엘프의 신경이 날카로와져 그들의 항의를 들어주는 역활을 하는 그룬 
처크는 여간 피곤한 일이 아니였다.  
거기다 몇일전엔 쿠룬이라는 혼혈의 반지를 달라고 난리를 폈고, 고젠스를 데리러 
온 백의 엘프 장로에게 상처를 입히고, 물속에 반쯤 들어간 채로 잠이 들어 감기에  
걸리고, 화관을 만든 답시고 어떤이가 5년동안 기른 꽃을 뿌리채 뽑아났다.  
고기가 먹고 싶다며 짐승을 잡는 것은 애교로 느껴질 정도의 사고를 단 20여일 만에  
완수한 것이다.  
하지만 오늘은 좀 심한 일을 하려했다.  
신성수에 접근을 하려 하다니- 백의 엘프가 봤다면, 어째서 인간이 이곳으로 왔냐고  
회의를 소집하려 난리를 부렸을 것이다.  
그리고 그동안 눈에 가시였던 젤다를 쫓아 내고자 했겠지.  
그들에겐 젤다를 아끼는 하샤신에게 골탕을 먹이고, 젤다를 치울수 있는 좋은 기회 
를 줄뻔했다.  
 
"하지만 자기네 들의 땅이 아닌데 고자세는 좋지않아." 
 
처음엔 모르겠지만, 요즘은 그들의 자세는 상당히 문제가 되고 있었다.  
진보된 생각을 지니고 있다고 스스로 주장하는 젊은이들의 백의 엘프의 자세에 불 
만을 토로하고 나선 것이다.  
곧 있으면 하샤신의 성인식이 있기도 했으니 되도록이면 조용하게 지내고 싶었다.  
외륙에 보낸 자들은 실종에, 백의 엘프들의 불만은 극에 달하고, 젤다가 여기저기에 
서 난리를 부렸지만, 그래도 조용하게 지내고 싶었다.  
불가능 하더라도 그는 반드시 조용하게 지내야 했다.  
실은 그룬처크는 몇일동안 스트레스성 신경성으로 제대로 잠을 자지 못했던 것이 
다.  
투덜대며 걸음을 옮기던 그는 맞은 편에서 걸어오는 하샤신의 모습에 손을 든다.  
 
"수장-" 
"그룬처크, 젤다를 보지 못했나?" 
"아까 보고 내려오는 길입니다. 이쪽으로 고젠스님과 함께 가던데, 보지 못하신 겁 
니까?" 
".....다른 곳으로 빠졌나 보군." 
 
한숨을 쉬며 고개를 젖는 하샤신의 모습에 피식-하고 웃음이 난다.  
웃는 그룬처크를 흘겨본 하샤신이지만, 웃지 말라고 하진 않는다.  
고개를 저으며 걸음을 되돌리는 하샤신의 곁을 따라 걷던 그룬처크는 자신들의 수 
장을 살펴 보았다.  
외관은 완연한 사내의 모습을 취하고 있었지만, 아직 성년식을 치루지 않은 자이다.  
나이에 비해 막중한 책임을 지고 있어 언제나 딱딱한 안색을 하고 있었는데, 이번에  
대륙에 돌아온 후로 꽤나 표정이 부드러워 졌다.  
그것은 아마도 저 젤다라는 인간의 영향이 클 것이다.  
표정이 풍부해진 하샤신이 곧있을 성년식을 완전히 치루면 얼마나 아름답게 변모할 
까-하고 다소 즐거운 상상을 하던 그룬처크는 뭔가 투닥거리는 소리에 얼굴을 돌렸 
다.  
아직, 신성수 근처를 벗어나지 못해서 주변엔 몇몇의 백의 엘프들의 주거지가 보인 
다. 그래서 언제나 조용하던 곳인데 왠 소란인가 싶었다.  
얼굴을 돌려 주변을 살피던 그는 이내, 백의 엘프 장로중 한명의 아들인 아신슨을  
발견할수 있었다.  
더불어 그에게 팔이 잡혀 어딘가로 끌려가는 소년의 모습도 말이다.  
누군가 했더니, 저들이구나 싶다.  
요즘 들어 저들이 함께 있는게 눈에 많이 띄는 것 같았다.  
 
"쿠룬이잖아." 
"아, 아시겠군요." 
 
쿠룬이 다름아닌 하샤신의 안내로 이곳에 왔다는 것을 깨닭은 그룬처크는 걸음을  
멈춘다.  
발을 멈추고 아신슨과 쿠룬을 바라보던 하샤신은 얼굴을 돌린다.  
 
"내가 볼때는 싸우는 것 같지 않은데.. 쿠룬을 데리고 와야 할까?" 
"그다지 위험한 일은 없을 것 같은데, 그대로 둬도 무관하지 않을 까요?" 
"하지만 저번에 아신슨이 다른 엘프들과 쿠룬을 괴롭히고 있었다고?  
저들은 혼혈을 배척하는 태도를 고쳐야 해-" 
 
순 혈통이 없어 혼혈도 소중하게 생각하는 자신들과 달리, 아직 순혈통이 많이 남은  
백의 엘프들은 혼혈에 대해 이쪽만큼 관대하지 않았다.  
팔을 걷어 붙이며 아신슨 쪽으로 걸어가려는 하샤신의 모습에 그룬처크는 서둘러  
손을 뻗는다.  
 
"굳이 신경쓰지 않으셔도 괜찮을 것 같습니다." 
"너의 눈에 괜찮아 보이나?" 
"수장과 다르게 전 저들을 몇번 본적이 있었습니다. 그때마다 위험한 분위기는 없었 
습니다. 아신슨이 쿠룬을 억지로 끌고 다닌다는 느낌은 들었지만, 폭력을 가하는 것 
을 본적이 없습니다." 
"......네가 모르는 어딘가에 가서 맞는 것은 아닐까?" 
"쿠룬과 함께 기거하고 있는 자의 말에 따르면 상처는 없다고 하더군요." 
"꽤나 많이 알아본 것 같군." 
"수장께서 보호를 하는 자이니깐요. 틈틈히 신경쓰고 있었답니다." 
 
이렇 듯 그룬처크가 신경쓰지 못하는 부분을 챙겨주고 있어 하샤신은 마음 놓고 개 
인 용무를 볼수가 있었다.  
그룬처크의 얼굴을 힐끗하고 바라보던 하샤신은 쿠룬의 손을 잡고 통나무 집으로  
들어가는 아신슨의 모습에 가볍게 혀를 찬다.  
 
"저렇게 잘 지낼거면서 왜 그런 짓을 한건지....." 
"사람마다 마음의 표현이 다른 법이지요." 
"뭐?" 
"아닙니다. 일단 젤다님을 찾아 볼까요?" 
 
영문을 알수없다는 표정을 하는 하샤신의 모습에 그는 그저 웃을 뿐이었다.  
자신들의 소중한 수장은 아직도 어린 모양이었다. 나중에 사람의 마음과 행동의 상 
관 관계를 한가한 때에 확실히 알려야지, 안 그러면 호되게 데일 것 같았다.  
얼굴을 돌려 인사를 건내는 하샤신의 모습에 눈을 가늘게 휘며 미소를 지은 그는 주 
머니에 손을 넣었다.  
힐긋하고 아까 아신슨과 쿠룬이 들어간 통나무 집을 확인한 그는 피식하고 웃는다.  
그 고자세에 자존심이 대단한 아신슨이 혼혈에게 저렇듯 관심을 가지는 것만도 놀 
라운 일이다. 부디, 자신의 마음을 어긋나게 가지지 않아 상대나 자신에게 상처를  
주지 말아야 할텐데 말이다.  
이곳엔 마음을 다루는 데에 미숙한 아이들이 너무나 많다.  
이런 저런 생각을 하던 그룬처크는 앞서 걸어간 하샤신이 어서 오라는 듯 손을 흔들 
자, 알았다고 마주 손을 들었다.  
안으로 밖으로 꽤나 복잡한 일 투성이지만, 하샤신과 이렇게 별 생각없이 돌아 다니 
는 것도 그다지 나쁘게 여겨지진 않는다.  
 
탁- 
 
"마셔." 
"............." 
"마시라니깐-" 
 
미간을 찌뿌리는 아신슨의 행동에 서둘러 테이블 위의 컵을 잡는다.  
그제서야 맞은 편 의자를 끌어 자리에 앉은 아신슨은 자신의 앞에 놓여져 있던 잔을  
들고 벌컥벌컥 마신다. 기묘한 녹색의 즙이 아신슨의 목구멍으로 넘어가는 것을 확 
인한 쿠룬은 침을 삼키며 잔에 입을 대었다.  
이번엔 먹을수 있는 것이겠지-라는 믿음을 가지고 액체를 한모금 넘긴 그는 이내 요 
란하게 재체기를 하며 잔에서 입을 뗄수밖에 없었다.  
지독히도 썼다. 어떻게 이런 것을 먹을수 있는 걸까. 
 
"그것도 못 마시는 건가- 미숙한 녀석." 
"............." 
"다 마셔." 
 
입을 가린채 바닥을 내려다 보던 쿠룬은 윽박 지르는 아신슨를 흘깃하고 보다, 부리 
부리한 눈빛에 얼굴을 숙인다.  
이렇게 쓴데 다 마실수 있을리가 없다.  
코를 훌쩍이며 눈으로 손을 올리려던 쿠룬은 움직임을 멈춘다.  
눈물을 닦는 모습을 보였다간 또 질질 짠다고 싫은 소리를 해댈것이 분명하다.  
자신은 참을수 있지만, 얼굴도 모르는 모친이 교육을 잘못했다고 운운하는 말은 참 
기 어려운 것이었다. 부들거리는 손으로 잔을 든 쿠룬은 눈 딱감고 안의 액체를 넘 
겼다. 쓴맛과 고약한 풀 내음에 코와 입안 가득히 퍼진다.  
요동치는 위를 누르며 간신히 다 마신 쿠룬은 입을 가리고 몸을 움츠렸다.  
전에는 배가 고팠기에 이보다 이상한 것도 많이 먹었지만, 이곳에 있으면서 편하게  
지내다 보니 간사한 몸에서 이상한 것을 먹지 말라며 거부반응을 보이고 있다.  
토악질이 나올 것 같았지만, 앞의 아신슨이 있기에 티를 낼수가 없다.  
요즘은 싫은 소리 몇개로 끝낼 뿐이지만, 처음에 그가 얼마나 자신을 괴롭혔는지 잘  
알기에 행동이 더 조심스러울 수밖에 없다.  
 
"가만히 앉아 있어." 
".............." 
"대답-" 
".......네." 
"느린 녀석." 
 
한참후에 대답을 하는 모습에 미간을 찌뿌린 채 마음에 안 든다는 듯이 투덜댄 그는  
자리에서 일어나 방으로 들어간다.  
아신슨의 모습이 보이지 않게 되어서야 눈가에 매달린 눈물이 툭하고 떨어진다.  
나무 테이블에 떨어지는 눈물을 내려다 보던 쿠룬은 소매를 들어 눈을 가렸다.  
왠지 모르게 처량하고 슬픈 느낌에 코를 훌쩍인 쿠룬은 숨을 죽이며 계속해서 눈물 
을 흘렸다. 
전에 길의 밑으로 들어가 울던 모습을 아신슨에게 들킨 적이 있었다.  
이곳에 온후로 한번도 그렇게 숨어서 운적이 없었고, 누군가에게 들킨적도 없었다.  
그저 눈을 크게 뜨고 올려다 보는 자신을 힐긋하고 내려다 본 그는 몸을 돌려 가버 
렸다. 이상한 짓을 하는게 아닐까-하고 염려스러웠던 쿠룬은 풀에 매달려 길밖으로  
얼굴을 들었다.  
그러나 호리한 뒷모습을 지닌 엘프는 그대로 마을을 돌아갔을 뿐이었다.  
괴롭힐만도 하건만 그냥 돌아가는 모습에 안도한 것이 바로 그날 이었지만, 언제 그 
랬냐는 듯 아신슨은 자신을 괴롭혔다.  
전처럼 다른 엘프들을 데리고 와서 괴롭히는 것을 구경하는 것은 아니지만, 이번엔  
직접 자신을 잡고 돌아 다니면서 괴롭혔던 것이다. 이런 이상한 것을 먹이는 것에서  
부터 나무에 걸린 벌레를 잡으라 하고, 엄청나게 많은 양의 짚을 고르라 한다.  
천을 잘라 옷을 만들라고 해서 손에 바늘 구멍이 가득이라 안 그래도 예쁘지 않은  
손끝엔 붕대가 감겨져 있었다.  
게다가 저번엔 언덕에서 자신을 밀기도 했었지. 언덕에서 미끄럼을 타며 놀던 어린  
흑의 엘프들의 시선일 몰려 얼마나 부끄러웠는지 모른다.  
처음엔 그럭저럭 괜찮았지만, 지금은 힘들다.  
또 무슨 짓을 할지 몰라 전전긍긍하는 것은 이제 질린다.  
 
 
To Be 
 

 
 
56 
 
 
훌쩍- 
 
계속해서 코를 훌쩍이던 쿠룬은 아무것도 없는 손가락을 내려다 보고 주룩-하고 눈 
물을 흘렸다.  
전에는 손가락에 끼인 하샤신의 반지를 보고 용기를 얻었다.  
하지만 용기를 주던 그것이 없다. 울고 싶어도 반지를 볼때마다 꾹 참았는데- 이제 
는 그것이 없으니 하루종일 울고만 있는 것 같았다.  
덜컥-하고 올러오는 서러움에 쿠룬은 양손을 들어 얼굴을 묻었다. 
어째서 자신은 이렇게나 힘들게 살아야 하는가. 
어릴 적부터 얼굴을 모르는 수많은 남자들을 상대 했어야 했다.  
처음에는 그저 부친의 술을 사기위해 손가락에 꼽을 정도로 밖에 사내들을 받았지 
만, 몸이 자랄수록 더 많은 자들을 받아야 했다.  
한번에 많은 사내들을 받게 될때마다 두려움에 질려, 하늘에 빌었다.  
제발 도와 달라고- 그래서 그날 엉망으로 당해 쓰러져 있을때 나타난 하샤신의 존재 
에 쿠룬은 가슴 벅찬 감정을 느껴야 했다. 상상하던 하얀 천사는 아니였지만, 아름 
다운 그 사람이 나타나 도와 주었던 것이다.  
그 두려운 곳으로도 무서운 부친이 있는 곳으로도 돌아가지 않을수 있게 되었다.  
하샤신의 인도를 받았다며 겁에 질려 반지를 내미는 자신에게 흑의 엘프들은 무척 
이나 상냥했다. 아름답고 특이한 자들, 그리고 더없이 환상적인 신성수가 뻗어진 그 
들의 안식처에 발을 디딜때 이제부터 힘든 일은 없겠구나 싶었다.  
그러나 백의 엘프의 혼혈이었던 자신은 그들 일족이 있는 곳으로 가게 되었고, 그때 
부터 지금까지 이 꼴이다. 괴롭힘을 당하고 있었던 것이다.  
물론 다정한 사람들도 있지만, 그래도 괴롭히는 자들도 있었다.  
용기가 되었던 반지도 없는 상황에 이어지는 아신슨의 괴롭힘에 쿠룬은 절망을 느 
낀다.  
나란 녀석은 이렇게 밖에 살수가 없는 걸까. 
누군가의 밑에 깔려 고통을 받지 않는게 아니면, 괴롭힘을 당하게 되는 것이다. 
애초에.......흑의 엘프의 혼혈로 태어났다면 좋았을 것을. 
 
"이런 일은.. 안 당했을 거야..." 
"뭐가?" 
" ? !! " 
".........그만 좀 울어." 
 
어느새 곁으로 다가온 아신슨은 짜증스럽다는 듯 얼굴을 찌뿌리며 내려다 본다.  
그 얼굴에 덜컥하고 겁이난다.  
예전의 사내들은 저런 얼굴을 할때마다 몽둥을 들도 사정없이 두둘겨 팼던 것이다.  
저도 모르게 몸을 움츠리며 팔로 얼굴을 가린 쿠룬은 눈을 감았다.  
분명 주먹질을 할 것이라고 생각했던 것이다. 그러나 시간이 지나도 통증은 느껴지 
지 않았다. 이상한 일이라며 눈을 가늘게 뜬 쿠룬은 맞은편으로 돌아 앉는 아신슨의  
모습에 눈을 깜박였다.  
뭐가 그렇게 마음에 안 드는지 미간을 찌뿌린 채 자리에 앉은 그는 어디선가 들고온  
듯한 화분을 테이블 위에 올려 놓았다.  
손가락을 밀어 쿠룬과 자신의 중간에 화분을 놓은 아신스는 팔을 걷는다.  
그리고 화분의 양쪽에 손을 대는 모습에 쿠룬은 가만히 눈을 깜박였다. 
 
후왁- 
 
벌려진 아신슨의 양손에서 빛이 난다.  
투명하고 부드러운 느낌의 빛에 놀라 손을 내린 쿠룬은 조심스럽게 팔을 내리고 테 
이블에 손을 올린다. 가만히 빛이 나는 아신슨의 손을 내려다 보던 그는 또록-하고  
볼을 타고 흐르는 눈물을 당황하며 소매로 닦았다.  
그리고 화분안의 흙속에서 움터지는 작은 싹에 놀라 입을 벌린다.  
쿠룬이 놀라든 말든 계속해서 빛을 내던 아신슨의 손은 화분을 감싸듯이 주변을 돈 
다. 그와 동시에 작은 싹이 탁-하고 입을 벌리고 가는 줄기가 튼튼하게 성장한다.  
싹이 나고, 파란 손과 벌려진 입부분에서 분홍빛의 날개가 뻗어진다.  
천천히 돌면서 분홍빛의 잎이 하나씩 나타나고 그 사이에 금빛으로 된 구슬들이 뭉 
친다.  
 
투둑- 
 
"............꽃....." 
 
금빛의 작은 구슬을 중심으로 속은 붉지만, 겉은 분홍빛의 잎을 지닌 꽃이 피어나자  
쿠룬은 놀라 손을 들어 입을 가렸다.  
만개한 꽃은 무척이나 아름다웠다.  
정신없이 꽃을 바라보는 쿠룬의 모습에 손을 거둔 아신스는 화분을 그의 앞으로 밀 
어준다. 지익-하고 다가오는 화분에 놀라 다급히 뒤로 몸을 물리는 쿠룬의 모습에  
미간을 찌뿌린 툭하고 내뱉는다.  
 
"가져." 
"............네?" 
"가지라고- 멍청한 녀석, 두번 말하게 하지 말아라!" 
"..........." 
"가-" 
 
자리에서 일어나 방으로 사라지는 아신슨의 뒷 모습을 멍하니 바라보던 쿠룬은 고 
개를 숙여 앞에 놓여진 화분을 본다.  
주먹만한 꽃이 귀엽게 피어 있었다.  
손을 들어 분홍빛의 잎을 매만지던 쿠룬은 자리에서 일어나 화분을 들었다.  
일단 의자를 안으로 집어넣은 그는 화분을 한손으로 든채 가만히 서있다 컵을 들어  
구석에 밀어 넣은 다음에서 조심스럽게 집을 벗어났다.  
주변에 어떤 자가 있을지 모르기에 어깨에 힘을 주고 걸음을 옮기던 쿠룬은 되도록 
이면 사람이 없는 곳으로 걸음을 옮기고 있었다.  
심술궃은 엘프들을 만나게 되면 어떤 일을 당하게 될지 알수가 없는 것이다.  
그래도 요즘은 아신슨에게 억지로 끌려 다니면서 이상한 자들을 만나는 빈도가 줄 
어든 것 같았다. 손에 들린 꽃을 내려다 보던 소중히 품에 안았다.  
이곳으로 와서 처음으로 받는 무언가 였다.  
물론 같이 기거하는 여성에게 옷이나 잠자리- 먹을 것을 받긴 했지만, 그것은 생존 
을 위해 필요한 것 일뿐으로, 이런 종류의 것은 처음 받아보는 것이다.  
화분의 부드럽고 차가운 면이 무척이나 마음에 들었다.  
입가에 미소를 짓고 걸음을 옮기던 쿠룬은 멀리 티격대며 걸어가는 젤다와 고젠스 
의 모습에 눈을 깜박였다.  
전에 하샤신의 반지건이 있은 후로 처음 본다.  
젤다와 그의 손에 끼어진 투박한 반지를 보자 왠지 모르게 속이 거북해 졌다.  
입술을 깨물며 걸음을 돌리려던 쿠룬은 그러나 그를 발견한 고젠스가 이름을 부르 
자 걸음을 멈출수 밖에 없었다. 
 
"오랜만이네. 그동안 얼굴이 보이지 않아서 걱정했다고-" 
".......오랜만 이네요." 
 
고젠스는 그동안 쿠룬이 보이지 않자 젤다에게 반지를 빼앗겨 상심이 커 자리에 누 
운줄 알고 있었다.  
그러나 안색은 별로 좋지 않지만, 잘 걸어다는 것을 보면 괜한 걱정이었나 보다.  
싱긋-하고 웃은 그는 쿠룬의 손에 들린 꽃을 보고 눈을 크게 뜬다.  
 
"월생화잖아. 이거 어떻게 얻은 거야?" 
".....선물로 받은 겁니다." 
"헤에- 이렇게 귀한것을 선물로? 쿠룬 그동안 백의 엘프 중 누군가와 친해진 건가?" 
 
월생화는 만월인 밤. 호수에서 싹이 한번씩만 나오는 희귀한 종이었다.  
게다가 싹이 나고 바로 씨만 뱉어내기 때문에 백의 엘프의 힘이 가해지지 않으면 평 
생 가도 발아하지 않는 희귀한 꽃이었다.  
감탄의 빛이 어린 고젠스의 시선에 쿠룬은 입술을 깨물며 화분을 옆으로 숨겼다.  
저번에 반지와 비슷한 패턴으로 일이 진행되고 있음을 느낀 것이다.  
경계하는 쿠룬의 모습에 아니라는 듯 손을 흔든 그는 뒤로 물러난다.  
그때 젤다가 '뭐야?'하며 얼굴을 내민다. 호기심에 가득 찬 젤다의 얼굴에 고젠스는  
아차-하는 심정이 된다. 이 알수없는 인간이 저 월생화를 보고 또 달라고 하는 일이  
벌어지면 큰일이다.  
난감함에 어색한 미소를 짓는 고젠스를 뒤로 밀어낸 젤다는 고개를 빼서 쿠룬이 들 
고있는 꽃을 내려다 보았다. 그와 동시에 쿠룬과 고젠스의 몸이 굳는다.  
그런 둘의 모습을 아는지 모르는지 그저 들려있는 꽃을 유심히 살피던 젤다는 이내  
몸을 들어 고젠스의 팔을 잡고 걸음을 옮긴다.  
보고도 달라고 하지 않는 젤다의 모습에 '어라?'하는 심정이 된 고젠스는 의아한 듯  
묻는다. 
 
"젤다 저것엔 욕심이 생기지 않는 모양이죠?" 
"뭐가?" 
"꽃이요. 월생화- 이거 되게 이쁜건데." 
 
이쁘거나 특이한 것이 있으면 언제나 하샤신에게 달려가 달라고 하거나, 그 자리에 
서 멋대로 가져가던 젤다였다. 그러나 이번엔 그냥 지나치는 행동이 의아했다.  
고젠스의 물음에 눈을 깜박이던 젤다는 무슨 말을 하느냐는 듯 미간을 찌뿌린다. 
 
"이상한 꽃은 흥미없어- 리플켄의 꽃이 훨씬 더 예쁘다고-" 
"세시얀의 딸인 리플켄이라면, 아직 기어 다니는 걸로 알고 있는데- 그녀가 꽃을 키 
웠나요?" 
"아기인 리플켄 말고, 내 공주님인 리플켄을 말하는 거란 말야." 
"공주님이라.... 인간들의 공주님들은 아름답다고 하던데, 그 분도 틀림없이 아름답 
겠군요." 
"당연하지. 리플켄은 정말 이쁘다고!! 금발에 녹빛 눈동자- 다정하고, 상냥하고, 가 
슴이 부드럽고-그리고.. 그리고.........." 
 
신나하며 리플켄에 대해 말하던 젤다가 말을 더듬자 고젠스는 의아한 표정을 짓는 
다.  
왠지 모르게 뚱한 표정의 그는 고개를 숙이고 있다, 확하며 얼굴을 쳐들고 달리기  
시작했다.  
왜 또 갑자기 달려가는 건지는 모르겠지만, 고젠스는 서둘러 뒤를 따른다.  
어느새 고젠스에게 팔이 잡힌 쿠룬 또한 눈을 동그랗게 뜨고, 영문을 모른채 달리기  
시작했다.  
 
 
 
 
"슬슬 한달이 다 되어 가는군. 그러면 왕성은 앞으로 어떻게 할까." 
"신왕은 나라를 부강하는 것에 목적이 있다더군요. 약소국을 침략하지 않을까요?" 
"그전에 적대국인 라이센과 먼저 승부를 봐야 하지 않을까. 하지만, 여기에 있는 정 
보를 보면.. 왕성이 언제부터 이렇게 우호적이 되어버린 거야." 
 
미간을 구긴 하샤신은 그룬처크가 가지고 온 종이의 글을 읽기 시작했다.  
조상때부터 라이센과 사이가 안좋던 왕성이었다. 그러나 이번 계승식땐 그 라이센 
의 후계자를 초대하고, 한달동안 개방하는 회의에도 그를 참석시켰다.  
모르는 자들이 봤으면 적대는 커녕, 우호국인줄 알 것이다.  
미간을 찌뿌린채인 하샤신은 손에 턱을 괴고 으음-하는 신음소리를 흘린다.  
 
"그 왕자는 언제 라이센으로 돌아간다고 하지?" 
"잘 모르겠지만, 조만간 돌아가지 않을까 싶습니다. 왕성의 계승식도 끝나고, 회의 
도 10여일이 지나면 개방을 멈추죠. 그때선 달리 할일도 없을테니, 그쯤에 돌아갈  
것 같습니다." 
"공작과 뭔가 일을 꾸미진 않을까-" 
 
중얼거린 하샤신은 종이위의 글들을 세세히 읽었다.  
대륙 깊숙이 들어가 있었던 일족들이 실종되어 자세한 정보를 얻을수가 없었다.  
그저 다른 자들도 아는 정보에서 약간 좀 더 파고들었을 뿐인 정도에 가슴이 답답해 
진다. 다른 것은 몰라도 그 공작가의 돌아가는 사정을 알아야 한다.  
왕성의 군사력을 손에 넣은 그 남자의 행보가 제일 중요한 것이다.  
심각한 표정으로 있던 하샤신은 눈을 들어 그룬처크를 바라본다.  
원래는 젤다와 시간을 보내려 했는데, 그가 없으니 또다시 일이나 하고 있다. 나중 
에 젤다가 뭐라해서 그건 그가 집에 없었기 때문이라-며 투덜대던 하샤신은 주머니 
에 들어가 있는 것을 떠올르곤 미간을 찌뿌린다.  
보면 분명 좋아할 것인데 말이다.  
 
"그리고 하샤신님께서 따로 내린 건 말입니다." 
"응? 뭐?" 
"....저에게 공작가에 젤다님을 닮은 자가 있나하고 알아보라 하셨지 않으셨습니까?  
"아아- 그랬지..........그랬었지." 
 
멍하니 고개를 끄덕이는 하샤신의 모습에 그룬처크는 의아한 표정을 짓는다.  
아무것도 아니라는 듯 손을 흔든 하샤신은 어서 말하라는 듯 자세를 바로한다. 
 
"젤다님을 닮은 자에 대한 이야기는 조금도 없습니다. 워낙에 특징적인 얼굴이니 알 
만도 하다만, 다들 고개를 젖더군요. 젤다님같은 미인이라면 어디에 있든지 눈에 띄 
기 마련이니 없다는 것은 정말로 없을 가능성이 높습니다." 
".....없다라......" 
"요즘 활발히 움직일수가 없는데다 밖에 나간 자들의 수도 줄었죠. 게다가 마력구를  
통해 젤다님의 이미지를 보낸 것이니 확실하진 않을테지만, 일단 지금까지 젤다님 
을 닮은 자를 본자는 없습니다." 
 
그룬처크의 말에 고개를 끄덕인 하샤신은 팔장을 낀다.  
젤다와 닮은 자가 없다는 건가. 아직 확실한 단계가 아니니 단정을 할수 없지만, 지 
금은 그것으로 이일을 접어야 할 것 같았다.  
지하인데다 젤다가 너무 걱정이 된 상태여서 그 철가면의 얼굴이 그렇게 보인 걸지 
도 모른다. 일시적인 착각으로 얼굴이 젤다의 것으로 보인 걸수도 있다.  
젤다 같은 아름다운 얼굴이 드물지도 않을 텐데 말이다.  
그자에 대해선 일단 접자. 결정을 내린 하샤신는 왠지 모르게 마음이 편해진 느낌이 
다. 가슴 한켠에 있었던 묵직한 감정이 쑥-하고 빠져나간 기분이다.  
 
"일족의 자들은 대륙으로 보냈나?" 
"지금 이 연락을 주는 자들은 급하게 침투시킨 조들의 것이고, 나머지 자들은 아직  
해안가에서 대륙으로 들어갈 시간을 재고 있습니다. 신중하게 해야 하니깐요." 
"먼저 들어간 자들도 조심하라고 해라. 언제 어떤 일을 당할지 모르니깐 이쪽에 있 
는 자들도 충분히 신경을 쓰도록 하고, 그 라이센의 왕자라는 자와 공작의 행보를  
살펴. 그리고.. 왕성은- 지금은 보기만 할까.  
어차피 우리들이 아니여도 신왕에겐 수많은 대륙인들의 시선이 몰릴테니 말야." 
"그렇게 하겠습니다." 
"...요즘은 일만 하는군. 전에는 뭔가 한가했던 것 같은데 말야." 
 
기지개를 펴며 의자에 몸을 기대는 하샤신을 흘깃하고 바라본 그룬처크는 고개를  
끄덕인다.  
 
"요즘은 대륙의 정세에 대해 신경을 쓰시니깐 바꾸게 느껴지시는 겁니다.  
전에는 일족들에 대해서 주로 의논을 했지요." 
".........그랬지......" 
"대륙도 중요하지만, 당신의 성년식도 중요합니다. 백의 엘프중에서 마음에 드는 자 
를 서둘러 고르세요. 당신의 성년식엔 참관인이 될만한 엘프가 필요합니다." 
"꼬장한 늙은이들이 나 하는 일에 가만히 있을지 걱정이군." 
"가만히 있지 않다면 저희들도 가만히 있진 않습니다." 
"그룬처크- 네가 그렇게 말하면 엄청나게 위협적이라고?" 
 
위협만이 아니였기에 그저 피식하고 웃은 그는 책상에 늘어져 있던 서류를 정리한 
다. 눈앞에서 치워지는 서류들 중 몇장을 빼든 하샤신은 몸을 의자에 기대고 천천히  
읽어 내려간다.  
렌이 왕성의 군사력을 지니게 되었고, 왕의 자문역을 하게 되었다.  
그리고 우호적이 된 라이센은 공작가문에 기거하고 있다라- 그렇다면 주변국들이  
얌전히 있는 건가. 미간을 좁히며 머리를 굴리던 하샤신은 쿵쿵대는 소리에 서류에 
서 눈을 뗀다. 그와 동시에 문이 벌컥 열리고 젤다가 들어온다.  
한두번 있던 일이 아닌지라 책상근처에 있던 그룬처크는 뒤로 물러나고 하샤신은  
자리에서 똑바로 앉았다. 
 
"하샤신-!" 
"젤다. 또 뭔가 가지고 싶은게 생겼나요?" 
 
가지고 싶은게 있어도 이번엔 어디의 벌레같은게 아니라 좀 좋은 것을 골랐으면 한 
다. 의자에 엉거주춤한 폼으로 앉아있는 하샤신에게 성큼성큼 다가간 젤다는 냅다  
그의 무릎 위에 앉는다.  
마주보는 자세가 되어 눈앞에 나타난 젤다의 얼굴에 하샤신은 숨을 삼키며 눈을 돌 
린다. 면역이 되어있는 그룬처크는 다른 일을 하고 있었지만, 젤다를 따라온 고젠스 
의 표정은 구겨져 있었고, 쿠룬은 안색이 창백하게 질려있다.  
난감함에 눈을 굴리던 하샤신은 어깨를 잡고 '하샤신-!'하고 부르는 소리에 어색하 
니 웃는다.  
 
"왜 그러는 데요?" 
"나, 리플켄이 보고 싶어!!" 
"................" 
"렌은 아직 화가 풀리지 않았을 거야. 그러니깐 나 리플켄이라도 만날래, 리플켄이  
보고 싶어졌다고-" 
 
서류를 정리하던 그룬처크의 손길이 멈춘다.  
리플켄이라면 왕성의 공주님으로, 그녀는 죽어 이미 무덤에 묻혔다.  
갑자기 리플켄을 찾는 젤다나 표정을 굳히는 하샤신을 바라보던 그룬처크는 입을  
연다.  
 
"리플켄이라면 자고 있을 겁니다.  
세시얀에게 연락을 놓을테니, 가서 얼굴이라도 보실래요?" 
"그 리플켄이 아니라 공주님 리플켄말야! 렌의 아내, 내 리플켄!!" 
".......아- 그러십니까?" 
 
단호한 얼굴을 보자니 다른 곳으로 신경을 돌릴순 없어 보인다.  
 
"리플켄은 보러 갈수 있는 거잖아? 응?? 하샤신-그렇지?" 
".....그..그게.." 
 
리플켄의 죽음을 모르는 젤다의 말에 하샤신은 얼굴을 구겼다.  
왠지 모르지만, 괴로워 보이는 하샤신의 모습에 문가에 서있던 고젠스가 안으로 들 
어온다. 원래는 하샤신과 그룬처크가 회의하는 장소에 들어와선 안되는 거였지만,  
지금은 어쩔수가 없다.  
조심스레 다가간 고젠스는 '하샤신님을 곤란하게 하지말고, 밑으로 내려와요-'라고  
하지만 젤다는 귓등으로 넘길 뿐이다.  
떨어지지 않으려고 목에 팔을 두르고 다리를 흔드는 젤다의 모습에 난감한 표정을  
지은 하샤신은 눈을 굴리다 주머니에 있는 것을 떠올리고 그것을 꺼낸다. 
 
"젤다- 리렌을 보고 싶지 않나요? 이것봐요." 
 
주머니에서 붉은 돌을 빼내 주먹을 쥐자 젤다의 시선이 돌아간다.  
그 모습에 안도한 하샤신은 서둘러 돌에 마력을 넣어 리렌을 소환해냈다.  
주먹 위에서 작은 불빛이 흔들리더니 이내 작은 요정의 모습을 띄운다.  
나른하게 기지개를 피며 나타난 요정의 모습에 젤다의 눈이 몰린다. 그것은 고젠스 
와 쿠룬도 마찬가지였다. 감탄의 눈빛을 한몸에 받은 리렌은 작은 손으로 눈을 비비 
더니 젤다에게 시선을 주고 베시시-웃는다.  
그 모습에 마찬가지로 웃은 젤다는 '리렌~'하며 손을 뻗는다.  
볼에 요정을 비비는 젤다의 모습에 하샤신은 안도한다. 이걸로 젤다의 신경을 돌렸 
다고 생각한 것이다.  
그러나 눈을 돌린 젤다는 '언제 리플켄을 만나러 갈수있어?'라고 묻는다. 
딱딱하게 굳어진 안색으로 고개를 숙이지만, 턱하고 얼굴에 손을 올린 젤다가 그쪽 
으로 돌린다.  
반짝이는 비취빛의 눈동자에 괜히 식은땀이 난다.  
 
"리플켄이 보고 싶다니깐- 언제 보러 갈수 있는 거야?" 
".......요즘 대륙이 그다 안전하지 않아서...." 
"하샤신이 나 지켜준다고 했으니깐 상관없어. 그럼 내일 나 데려다 주는 거야?" 
 
차마 대답을 못하고 난감해 하는 하샤신의 모습에 옆에 있던 그룬처크가 한발 내딫 
는다.  
 
"젤다님 요즘 왕성에 네온이라는 자가 신왕으로 등극했습니다." 
"응?" 
"네온 왕자가 왕이되어 공주님도 바쁘십니다. 만나지 못할지도 몰라요." 
 
하샤신이 젤다에게 리플켄의 죽음을 알리지 않았다는 것을 알아챈 그룬처크는 부드 
럽게 말을 잇는다. 대륙 각지에서 사람들이 몰려들어 공주님도 상당히 바쁘실테니,  
지금 가도 만나지 못할 거라는 말에 안색을 굳힌 젤다는 눈을 굴린다.  
의외로 먹혔다-라고 생각하는 찰나 젤다가 하샤신의 무릎에서 내려온다.  
 
"네온이라는 녀석이 왕이 된거야?" 
"아, 그렇습니다. 그 자가 왕성의 왕이 되었다고 하더군요." 
"..........칫-" 
 
네온과는 좋은 기억이 없다.  
첫만남은 억지로 뽀뽀를 한데다, 두번째는 이상한 녀석때문에 보게 되었지.  
그리고 세번째는 리플켄이 활에 맞고 쓰러졌을 때이다. 한번도 좋은 분위기에서 만 
난적이 없었고, 볼때마다 자신을 잡아 먹을 듯이 노려보곤 했다.  
그런 남자 마주하게 되면 틀림없이 싫은 기분일거라고 생각한 젤다는 미간을 구기 
며 하샤신을 올려다 본다. 빤히 하샤신을 올려다 보던 젤다는 쪽-하고 그의 볼에 입 
을 맞추고 몸을 돌려 방을 나간다.  
열려져 있는 문으로 나가 계단을 내려가는 젤다의 뒷모습을 바라보던 하샤신은 손 
을 들어 볼을 만진다. 왠지 모르지만, 순순히 물러나서 다행이다.  
그리고 볼에 닿은 감촉도 부드러웠고- 갑작스런 일이 놀라 제대로 된 사고를 할수  
없었던 하샤신은 이런 저런 생각을 하게되어 머리속이 복잡했다.  
젤다가 하샤신의 볼에 입을 맞추는 것을 보고 굉장히 부러운 표정을 지은 고젠스는  
하샤신의 볼을 빤히 바라본다. 가서 그냥 입을 맞출까-하고 생각하던 그는 이내, 그  
행동으로 올 여파에 그냥 물러나기로 했다.  
순간의 욕망을 위해 몇년동안 장로들에게 들들 볶이는 것은 사양이다.  
 
"이번에도 폐를 끼치게 되어 죄송합니다. 나중에 뵙겠습니다." 
"조심해서 들어가십시오. 백이 엘프의 수장이여-" 
"하샤신님 가보겠습니다. 쿠룬- 가자." 
 
창백하게 질린 쿠룬의 손을 잡은 고젠스는 계단을 내려갔다. 
 
탕탕탕- 
 
들어올 때부터 나갈때까지 단 한번도 안색이 풀어지지 않았던 쿠룬의 얼굴을 떠올 
리던 그룬처크는 힐긋하고 볼을 만진채 굳은 하샤신을 바라 보았다.  
자신들의 수장은 참으로 인기가 많기도 했다.  
 
 
 
 
리플켄은 정말로 예뻤다.  
아름다운 금발에 녹빛 눈동자를 지녔는데다 자신과 잘 놀아 주기도 했지.  
때론 이상한 짓을 하기도 했지만, 그래도 굉장히 좋아하는 사람이다.  
렌과 비교해 봐도 우열을 가리기 힘들 정도로 좋아하는 사람인 것이다.  
이번에 임신을 했으니 그 아이도 틀림없이 예쁠거다. 렌과 리플켄의 아이이니 틀림 
없이 예쁠 것이다. 다른 자들이 흔히 말하는 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 예쁘 
겠지.  
이 작은 리플켄처럼 말이다.  
 
"리플켄은 언제 눈을 뜨는 거야?" 
"아직, 잠에서 일어나지 않아서 그런 답니다. 깨어있을 땐 눈을 뜨고 있답니다." 
"...흔들어서 깨우면 안될까?" 
 
고개를 갸웃하는 젤다의 모습에 세시얀을 손으로 입을 가리며 웃는다.  
그것을 허락의 의미로 멋대로 해석한 젤다가 손을 내밀려 하자 옆에 있던 고젠스가  
손을 잡고 안된다고 한다. '어째서~'라며 항의를 하려던 젤다지만, 눈가에 힘을 주 
는 고젠스의 모습에 입을 다문다.  
왠지 모르지만, 고젠스가 이런 표정을 지을땐 무시할수 없는 박력이 느껴지곤 하는  
것이다.  
볼을 부풀린채 얼굴을 찡그린 젤다의 모습에 호호호-하고 입을 가리고 웃던 세시얀 
은 들고있던 잔을 내민다.  
 
"아까까지 한창 놀다가 이제서야 잠이 든 거랍니다. 내일 이맘쯤에 다시 오시면 리 
플켄이 깨어있도록 할께요."  
"내일은 싫어." 
"심통 부리지 마요. 젤다- 아기들은 잘자고, 잘 놀아야 건강하게 자라는 법이라고 
요." 
".......흥- 고젠스는 할아범같아 그치? 리렌?" 
 
머리를 날며 방긋웃는 요정의 모습에 젤다또한 눈을 가늘게 휘며 웃는다.  
흉같은 것은 당사자가 없을때 하는 거라며, 웃는 얼굴 그대로 이마에 힘줄을 만든  
고젠스는 주먹으로 젤다의 머리를 누른다.  
따끔한 통증에 젤다가 막 비명을 지르기 전에 그의 입을 막은 고젠스는 뒤로 물러났 
다.  
 
"갑자기 와서 시끄럽게 해서 죄송해요. 리플켄이 아름다운 숙녀를 되길 바래요." 
"감사합니다. 백의 엘프의 수장이시여. 조심해서 가세요." 
"젤다만 얌전히 있으면 어디든 안전해요." 
 
'내가 뭘 어쨌다고-'라고 말하고 싶어하는 듯한 젤다의 몸을 강하게 안은 고젠스는  
어색하게 웃으며 가만히 서있는 쿠룬을 재촉해 그대로 세시얀의 집을 벗어난다.  
남아있던 요정이 손을 흔드는 모습에 쿡-하고 웃으며 손을 흔든 세시얀은 리플켄이  
옹알대자 자리에 앉아 통통한 배를 두들여 준다.  
이마에 박힌 노란 빛 보석에 눈을 가늘게 휜 그녀는 그것에 입을 맞추고 자리에서  
일어났다.  
 
 
To Be 
 

 
 
 
57 
 
 
고젠스는 자신이 왜 이러고 있어야 하는지를 모르겠다.  
전에는 나름대로 백의 엘프라는 지위가 있어 사람들이 어려워 했던 것 같다.  
그러나 젤다와 어울려 다니기 시작하면서 사람들의 모습이 눈에 띄게 부드러워 졌 
다. 호의라고나 할까, 다소 풀어진 분위기로 그들은 고젠스에게 인사를 하곤 했었던  
것이다.  
불가 몇일이 지나지 않아 생긴 변화에 그는 진지하게 고민한다.  
어째서 그들이 이렇게나 자신에게 호의적으로 변한 것일까- 그 순간 퐁-하고 머리 
속에 떠오르는 인물에 고젠스는 묘한 표정을 짓는다. 
 
"역시- 젤다와 어울리기 시작하면서 나의 카리스마가 무너진거야." 
 
중얼거린 그는 바로 그거라며 무릎을 내리친다.  
그와 동시에 그를 교육하고 있던 장로의 미간이 확-하고 구겨진다.  
날카로운 시선에 헉-하고 눈을 뜬 고젠스는 미안하다는 듯 손을 들어 보인다. 그러 
나 그 행동이 마음에 들지 않은 듯 장로의 표정은 점점더 굳는다.  
들려진 손을 흘깃하고 바라본 고젠스는 그것이 젤다가 자주 사용하는 것이라는 것 
을 깨닭고 어색하니 웃으며 손을 내린다.  
 
"요즘들어 고젠스님의 마음에 다른 생각이 들어찬 것 같습니다." 
"날이 선선하다 보니 조금 들뜨는 모양입니다." 
"일족을 지켜야 하는 분이십니다. 그런 마음은 자제하실지도 알아야 합니다." 
"..................." 
"백의 엘프들은 그 무엇보다 우수합니다. 그 우수함은 일족끼리 있을때 빛나는 것이 
지만, 다른 자들과 있으면 되려 깍이게 되지요.  
부디 품위에 걸맞는 자들과 어울리셨으면 합니다." 
 
젤다나 흑의 엘프들과 너무 어울리지 말라는 말이다.  
얼굴을 돌라고 '으-엑.'하는 표정을 짓던 고젠스는 날카로운 시선이 던져지자 언제  
그랬냐는 듯 표정을 수습한다.  
단정한 자세에 아름다운 얼굴은 열심히 앞에 놓여진 책을 읽고 있었다.  
그 모습에서 딱히 흠을 잡을만한 것이 없었기에 나직히 혀를 찬 장로는 다음 장을  
넘기라고 한다. 시키는 대로 순순히 페이지를 넘기는 고젠스이지만, 도대체 왜 이런  
것들을 배워야 하는지 모르겠다. 어느 것을 봐도 과거 일족의 이야기들 뿐이다.  
과거 일족들이 얼마나 우수했고, 자유로웠는지. 그들의 숲을 지녔을 당시 세력이 얼 
마나 강했으며 인간들의 숭배를 받았는지에 대해 지리할 정도로 길게 열거되어 있 
는 것이다.  
교육이라는 것이 기껏해서 이런 것들 뿐이니 도망치고 싶은 마음이 드는 것이 당연 
하다. 속으로 엄청 투덜대면서도 그동안 땡땡이 친것이 있기에 조용히 장로의 말을  
듣는 척 하는 고젠스였다.  
다른때는 모르겠지만, 이렇게 재미없는 것을 할때는 젤다 생각이 간절하다.  
그처럼 자유롭고, 당치도 않은 성격이었다면 '이런건 싫어!!'라며 상을 뒤집고 밖으 
로 뛰쳐 나갔을 텐데 말이다.  
표정을 굳힌 고젠스는 그러나 그럴수 없다는 것을 스스로가 너무 잘 알고 있었다.  
 
 
 
"어깨 좀 주물러줘." 
"네?" 
"피곤하단 말야. 짜증도 나고, 전에 어깨를 주무르면 이런 기분이 풀어진다고 들었 
어." 
"...젤다라는 인간에게 들은 말입니까?" 
 
단호하게 고개를 끄덕이며 '응!'이라고 대답한 고젠스는 후한이 뭐라 하기도 전에  
등을 보이며 자리에 앉는다. 나무가지를 한뭉큼 안고 있던 후한은 등을 돌리며 하늘 
을 올려다 보는 고젠스의 모습에 들고있던 것을 근처에 놓는다.  
인간과 어울려 다니더니만 행동도 인간을 따라하고 있었다.  
이러니 장로들이 그렇게 쉬쉬하며 젤다와 떨어 뜨려 놓으려 한다는 것을 알고는 있 
는지- 복잡한 마음에 일단 시키는 대로 어깨를 주무르던 후한은 '아 시원하다-'라는  
말에 움직임을 굳힌다.  
그것을 아는지 모르는지 목을 옆으로 까닥이며 여기저기 주무르라고 지시하는 고젠 
스였다. 오랜만에 장로에게 붙잡혀 낮동안 교육을 받고, 잔소리를 들으려니 귀가 멍 
멍해진 것 같았다.  
이럴때는 귀를 막고 싶다며 투덜대던 그는 영 쉬원찮게 주무르는 후한의 손길에 미 
간을 찌뿌린다. 
 
"좀 더 시원하게 해보라고- 난 젤다한테 시원하다고 친창 들었던 말야!" 
"그렇게 말씀하셔도 전 주무른다는 것 자체가 처음입니다. 차라리 치료술을 해들리 
까요?" 
"모르는 군- 그런것 말고 손끝으로 주무름으로써 피로가 싹-풀리는 그 쾌감을!!" 
".....어디서 배운 말입니까, 그건-" 
 
이그러진 후한의 얼굴에 '흥-'하고 코웃음을 친 고젠스는 그의 팔을 잡고 억지로 앉 
힌다. 어어-하는 사이에 고젠스와 앉아있던 자리가 바뀐 후한은 냅다 어깨에 올려지 
는 작은 손에 눈을 깜박인다.  
아직 사내가 상황을 파악하기도 전에 열심히 손을 움직며 주무르기 시작한 고젠스 
는 '어때? 시원하지?'라고 묻는다.  
한동안 고젠스에게 주무르기를 받은 후한은 가만히 있었다. 
확실히 근육이 풀리는 느낌이긴 하지만, 시원하다는 느낌은 없다.  
조용히 있는 후한의 모습에 고젠스가 얼굴을 앞으로 내밀고 '시원하지 않아?'라고  
묻는다. 일단 수장에게 이런 일을 시킨대다 그가 원하는 답을 해주어야 겠다라는 느 
낌에 후한은 적당히 고개를 끄덕인다.  
그 대답에 기분이 좋아진 건지 고젠스는 입가에 길게 미소를 짓는다.  
 
"지금까지 뭐하다 왔어?" 
"집에 렐 깅가.께서 오셔서 부친과 편하게 대화를 하시라고 밖으로 나와있다 담장을  
새로 정리하던 중이었습니다." 
"에에- 집에 하샤신님이 계시다면 당장에 말했어야지!" 
 
어깨를 탁-하고 때린 고젠스는 몸을 돌려 후한의 집으로 달려간다.  
같은 수장끼리 님자는 붙이지 않아도 되지 않나요?-라고 말하려던 후한은 벌써 저 
만큼 달려나가는 고젠스의 모습에 앉아있던 나무에서 일어난다.  
부친과 중요한 대화를 하는 것 같아 나와 있었는데 고젠스가 난입해서 말이 끊기는  
것은 아닌가 싶었다.  
그를 멈추게 하기 위해 막 입을 열려던 후한은 덜컥-하고 열리는 문에 입을 다문다.  
막 대화를 마치고 집에서 나서던 하샤신은 이쪽으로 달려오는 고젠스의 모습에 손 
을 든다.  
 
"고젠스님- 이런 곳에서 보는 군요." 
"아- 하샤신님, 안녕하십니까. 르겔." 
 
하샤신과 후한의 부친인 르겔에게 인사를 한 고젠스는 달리던 걸음을 멈추고 그들  
앞에 선다. 실은 바로 들어 갈수는 없어서 나올때는 기다리려 했는데, 바로 나와서  
좋은 타이밍이었다.  
그러나 갑자기 보게 되니 무슨 말을 건내야 할지 모르겠다.  
좋은 날씨죠?-라고 묻는 것은 멍청해 보인다. 그렇다고 딱히 할만한 말도 없고 말이 
다. 그런 고젠스의 마음을 알기라도 하듯이 르겔이 먼저 입을 연다. 
 
"하샤신님은 이번에 있을 성년식을 위해 저에게 온 것이랍니다." 
"아- 하샤신님 성년식을 하셔야 하는 군요." 
"수장이라는 자가 아직 성년을 거치지 않아 부끄럽군요. 조용히 하려 함으니 고젠스 
님 비밀로 해주십시오." 
"물론입니다!" 
 
하샤신과의 비밀이라- 볼이 발갛게 달아오른 고젠스는 그와 비밀을 공유했다는 것 
이 마냥 기뻤다. 볼일 붉힌채 좋아 어쩔줄을 모르는 작은 엘프의 모습에 입가를 올 
린 하샤신은 계단을 내려와 마당으로 나간다.  
멀리 이쪽으로 걸오는 후한을 보던 그는 뒤로 계단에 올라서 있는 르겔을 올려다 본 
다.  
 
"일단 오늘 중에 장소를 물색하도록 하죠. 봐둔 곳이 있으니 한번 가보시겠습니까?" 
"그러는게 좋겠죠. 장로들도 오늘은 바쁘니깐 지금이 적격인 것 같습니다." 
"어디를 가는 겁니까?" 
 
르겔과 하샤신의 말을 가만히 듣고 있던 고젠스가 궁금하다는 듯 묻는다.  
그 모습에 빙그레 웃은 르겔은 고젠스님이 좋아하시는 곳으로 갑니다-라는 말을 해 
서 그를 더 알수 없게 만든다.  
복잡하게 변하는 얼굴에 옆에 있던 하샤신이 고젠스의 어깨에 손을 올린다.  
 
"의식을 치루기 위한 장소를 보러가는 겁니다. 조만간 고젠스도 하게 될테니, 같이  
가는 것도 좋을 것 같군요. 그곳에 젤다도 있답니다." 
 
젤다는 귀에 들어오지도 않는다.  
오로지 하샤신과 함께 간다는 것에 눈을 크게 뜬 고젠스는 크게 고개를 끄덕였다.  
 
 
 
투명하게 비치는 물속에 반쯤 들어가 있던 젤다는 물을 떠 얼굴에 끼얹었다.  
멀리 있는 리렌도 함께와서 놀았으면 싶었지만, 불꽃에서 태어난 그녀는 물근처를  
그닥 좋아하지 않는 모양이었다. 그게 아쉬기는 하지만, 젤다는 혼자 노는 것도 즐 
거웠기에 팔랑거리며 물속을 걸어 다니고 있었다.  
고젠스는 헤엄도 곧잘치곤 했지만, 아직 그것까진 모르는 젤다는 그저 물속에 얼굴 
을 넣거나 빼거나 할뿐이었다.  
그렇게 시간을 보내던 젤다는 멀리서 부르는 소리에 얼굴을 든다. 
 
"젤다-" 
"하샤신!" 
 
혼자서 노는 것도 나름다로 괜찮았지만, 하샤신을 보는 순간 지겨워 졌다.  
물을 먹어 무거운 옷자락을 잡고 뛰박질을 친 젤다는 그대로 호수에서 나와 하샤신 
에게 달려 들었다. 양손을 펼치며 달려오는 젤다의 모습에 피식하고 웃은 하샤신은  
마주 손을 벌려 안아준다.  
팔짝하고 뛰어올라 허리에 다리를 잡고 볼에 젖은 얼굴을 부비는 젤다의 행동에 소 
리내어 웃은 하샤신은 근처에 있던 쿠룬에게 손을 들어 보인다.  
 
"쿠룬, 젤다와 함께 있어줘서 고맙다." 
"아..아뇨. 저는 그저 여기에 있을 뿐인데.." 
"쿠룬은 아무것도 한일이 없어. 저 녀석은 재미없다고- 나 혼자 놀았단 말야." 
 
호수가에 있다 나타난 하샤신의 모습에 볼을 붉히며 웅얼거리던 쿠룬은 젤다의 말 
에 확-하고 얼굴을 붉힌다.  
하샤신보다 먼저 장소에 있어 쿠룬과 젤다의 보모겸 감시역을 하던 그룬처크는 붉 
어진 소년의 얼굴에 한숨을 쉰다.  
그러나 깊게 연루된 생각은 없었던 그는 그늘에서 일어나 하샤신에게 다가간다.  
 
"고젠스님, 르겔님 오랜만입니다. 후한 자네도 오랜만이군." 
"저번에 함게 차를 마시지 않았나? 그런데 오랜만이라 하는 건가." 
"하루에 한번꼴로 보다가 이번엔 삼일만에 보는 거니 오랜만이라고 하는 거야." 
 
그룬처크의 말에 피식하고 웃은 후한은 고개를 돌려 넓은 호수를 바라본다.  
마왕의 성이 무너진 잔해가 깔린 장소인 곳이다.  
투명한 호수와 넓게 펼쳐진 아름다운 숲과 나무들 덕에 그것을 종종 잊곤 하지만,  
몸속을 억제하는 마력의 기운은 그들이 있는 곳이 외관처럼 아름답기만 한 곳이 아 
니라는 것을 알게해 준다.  
 
"하샤신- 여기서 뭐하는 거야, 사람들이 굉장히 많네-" 
"백의 엘프인 르겔님과 후한이라고 한다. 둘다 좋은 사람들이야." 
"......백의 엘프는 고젠스만 좋은 사람이라고.." 
 
투덜대며 하샤신의 목에 얼굴을 묻은 젤다는 도끼눈을 뜬채 후한과 르겔을 바라본 
다. 호의라곤 찾을수 없는 시선에 르겔, 후한 두 부자는 자신들을 돌아본다.  
일반 엘프들과 비교해 볼때 그렇게 떨어지는 외모는 아니다.  
그런데 젤다의 마음에 안드는 것이 있었던가.  
젤다가 나갸긴에게 나쁜 경험을 하게 된 후로 백의 엘프들은 그닥 좋아하지 않게 되 
었다는 것을 알기에 하샤신은 서둘러 말을 바꾼다.  
조금만 있으면 저 두사람이 좋은 자들이라는 것을 알것이기 때문에 지금은 젤다의  
신경을 돌리는 쪽이 훨씬 더 중요했다.  
그러기 위해서 고젠스와 리렌의 도움을 받기로 한다.  
 
"리렌도 있고, 고젠스도 있으니 지루하지 않겠군요." 
"응?" 
"저쪽에 달콤한 열매가 난다는 것을 알게 있나요?" 
".............." 
"고젠스한테 가르쳐 달라고 해서 가보세요. 정말 맛있다고요." 
 
먹는 걸로 이몸은 넘어가지 않아-라는 듯 강하게 달라붙어 있던 젤다는 그러나, 하 
샤신의 생각을 알아챈 고젠스가 정말로 맛있는 게 있다고 하자 조금 망설이는 표정 
을 짓는다.  
그리고 순간의 망설임을 잡아낸 고젠스는 눈을 빛내며 젤다의 손을 잡고 하샤신에 
게서 떨어 뜨린다. 
 
"가요, 붉고 작고 정말 달콤하다고요- 쿠룬도 같이 가요." 
"에..하지만......." 
"거요- 자, 젤다-" 
"어쩔수 없지. 전부 고젠스가 원하니깐 어쩔수 없는 일이야." 
 
턱을 올리며 심드렁하게 대답하는 젤다지만, 걸음은 그 누구보다 빨라 벌써 저만큼  
앞서 걸어가고 있었다. 그런 젤다에게 기다려요~라며 손을 뻗은 고젠스는 머뭇거리 
는 쿠룬의 손을 잡고 두를 쫓는다.  
작은 세명의 소년들이 호수를 돌아 사라지자 남겨진 자들은 천천히 걸음을 옮긴다. 
힐긋하고 젤다를 돌아본 하샤신은 언덕을 오르다 비틀하더니 주룩-하고 미끌어지 
는 젤다의 모습에 움찔한다.  
당장에라도 달려 나갈것 같은 어미 닭같은 모습에 어깨를 으쓱인 그룬처크는 옆의  
르겔을 바라본다. 
 
"요새 장로회는 상당히 바쁘게 움직이는 것 같군요." 
"늙어서 엉덩이가 무거워 졌는데 근래에 들어 좀 바쁜척을 해대고 있지. 그래봤자  
그닥 효용성은 없는 것 같아." 
"아버지가 그렇게 말씀하시니깐 장로회에서 동떨어지시는 겁니다." 
"아들아, 할말은 하고 살아야지. 난 얼마 안 남았단다." 
"정정하신 분이 그런 말을 하시는게 아니죠." 
"그런가- 젊은이가 그런 말을 해주니 기쁘군." 
 
소리내어 웃는 르겔의 모습에서 죽음을 찾아 볼수가 없었다.  
하지만, 저렇게 아무렇지도 않은 모습으로 있다가 어느 순간 때가 되어 사라지는 것 
이다. 메르힘의 죽음 직전의 모습을 떠올리던 하샤신은 안색을 굳히며 호수에 한발  
내딫는다. 그뒤를 이어 다른 자들도 손쉽게 호수로 올라간다.  
만약 젤다가 봤다면 알려 달라고 난리를 쳤을지도 모른다.  
한참을 걸어 호수가 끝자락에 다다른 네사람은 동굴에 드리워진 나무에 '어라?'하는  
표정을 짓는다. 전에는 분명 개방되어 있었는데, 나무가 인의적으로 드리워져 있다.  
사람들의 모습에 쓴웃음을 지은 하샤신은 손을 뻗는다.  
그와 동시에 동굴을 가리고 있던 나무줄기가 꼼지락 거리며 물러난다. 
 
"전에 젤다가 안에 들어가서 사고를 당할뻔 해서요. 다시 들어갈 수도 있으니.. 일단  
입구를 막아 뒀습니다." 
"사고라니.. 뭔가 큰일을 당한 겁니까?" 
"그건 아니고, 물속에 들어간 채로 잠이 들어서 감기에 걸려 버려서." 
 
겨우 감기에 걸린 일로 동굴을 막는 것은 상당히 억지스러운 감이 있다는 것을 알고 
있다. 하지만 동굴안에서 물속에 반쯤 들어가 있는채로 돌위에 엎드려 자고 있던 젤 
다의 모습을 봤기에 전혀 억지를 부린다는 느낌은 없었다.  
그 만족스런 얼굴은 다음에도 잘지도 모르는 위험성을 안고 있는 것이다.  
살짝 얼굴을 붉힌채 투덜대는 하샤신의 모습에 눈을 가늘게 휜 르겔은 가볍게 입을  
연다.  
 
"렐 깅가께선 정말로 그분을 아끼시는 군요." 
".......그......." 
"저는 여기서 기다리고 있겠습니다. 다른 자들이 오면 곤란하니깐요." 
 
입구에 서있겠다는 후한 덕분에 말이 끊긴다.  
르겔의 말에 딱히 반박하고 싶은 것도 아니라서 입을 다무는 하샤신이지만, 볼에 열 
이 오르는 것은 어쩔수가 없다.  
후한에게 부탁한다고 한 하샤신은 서둘러 안으로 들어갔다.  
입구에서 부턴 마력을 억제하는 기운이 강해 셋은 어쩔수없이 물속으로 들어갈수  
밖에 없었다. 허리까지 차는 물살을 헤치며 안으로 들어가던 하샤신은 전에 젤다가  
엎드려 있던 바위를 발견하곤 피식-하고 웃는다.  
옆의 그룬처크가 의아하다는 시선을 보냈기에 아무것도 아니라는 듯 손을 저은 그 
는 목을 고르며 부지런히 걸음을 옮긴다.  
더 걸어가자 이끼가 낀 바위가 보였지만, 세사람은 걸음을 멈추진 않았다.  
가장 앞에 걸어가던 하샤신은 한 부분이 멈추더니 손을 내민다. 손바닥에 흐릿한 연 
기가 모인다 싶더니 앞을 막고 있었던 바위가 사라진다.  
 
"들어가도록 하죠." 
"마왕성의 잔재인 곳을 들어가게 되다니.. 설레이는 군요." 
"정말로 현존하고 있었다면 르겔님은 위험하셨을 겁니다." 
 
그룬처크의 말에 유쾌하게 웃으며 그렇습니까?-라고 반문하는 르겔의 모습에 마찬 
가지로 피식하고 웃은 하샤신은 안으로 들어간다.  
이곳이 마왕성의 잔해이고, 수장으로써의 힘을 가하면 결계가 풀린다는 것을 알고  
있었지만, 하샤신도 안으로 들어가는 것까진 처음이었다.  
그저 모친에게 이런 장소가 있다고, 나중에 성인식을 치룰때 이곳으로 하라는 말을  
들었을 뿐이다. 물론, 다른 장소들도 일러 주었지만, 대부분은 일족들이 훈련을 하 
는 곳으로 사용하고 있으니 부득불하게 이곳이 선택되었다.  
담소를 나누는 르겔과 그룬처크와 달리 하샤신은 묵묵히 걸음을 옮길 뿐이었다.  
결계가 단단한 곳이라 벽이 사라져도 잔조하는 것이 있다.  
어두운 공간이 기이한 이지러짐이 보이고, 허리까지 차던 물은 어느새 사라져 있었 
다. 흘깃하고 밑을 보던 그는 얼굴을 들어 점점 가시는 어둠에 눈살을 찌뿌린다.  
이름값을 하는건지 환영 한번 요란하다. 
도대체 언제쯤이면 진짜 공간이 나오는 거냐-라고 생각하던 찰나 스륵-하고 주변의  
어둠이 사라진다.  
그리고 눈앞에 나타난 공간에 하샤신은 저도 모르게 걸음을 멈췄다.  
그것은 그룬처크와 르겔도 마찬가지로, 한담을 하던 그들은 자신들이 있는 공간에  
멍하니 입을 벌린다. 
 
".......마왕이라는 분은 거인이셨습니까?" 
 
한참후에 르겔이 입을 열고 그와 동시에 메아리가 되어 사방에서 울린다.  
합-하고 입을 막은 르겔은 눈동자를 굴려 거대한 장소를 올려다 본다.  
끝없는 복도를 그렇다 치더라고, 천장의 높이 또한 가늠할수가 없다.  
거기가 어른 네명은 둘러야 겨우 닿을 것 같은 굵고 거대한 기둥들이 열지어 멀리,  
끝도 안 보이는 복도에 늘어진 것은 참으로 장관이었다. 
압박감이 느껴지는 주변을 멍하니 바라보는 르겔을 두고 걸음을 옮긴 그룬처크는  
기둥에 손을 올린다. 서늘하고, 매끄러운 감촉이다.  
좀 더 얼굴을 가까이 한 그는 섬세한 세공의 모양에 헛웃음을 터트린다.  
이만한 문양이 기둥마다 있는 거라면 도대체 몇백년을 만들어야 한다는 건가.  
지금은 존재의 유무도 알길이 없는 드워프들이 만든 전설의 건물이 아닐까-하고 생 
각하던 그는 가운데 서있는 하샤신에게 고개를 돌려 그의 이름을 부르려다 딱딱하 
게 굳어진 안색에 입을 다문다.  
 
"..............맙소사..." 
 
저도 모르게 중얼거린 말에 학-하고 정신을 차린 하샤신의 옆의 그룬처크에게 시선 
을 준다. 
 
"왜 그러신 겁니까? 장소에 놀라신 겁니까?" 
"아니, 아..........그래. 너무나 거대한 곳이군. 놀랐어." 
"......끝까지 갈 필요는 없을 것 같습니다. 저 문으로 들어가면 될 것 같군요." 
 
얼마 떨어지지 않은 곳에 거대한 문이 보인다.  
워낙에 넓직한 곳이다 보니 얼굴을 조금만 돌려도 벽에 무엇이 있는지 눈에 다 들어 
온다. 르겔과 함께 걸어가는 그룬처크의 뒤를 따르던 하샤신은 눈을 들어 거인들이 
나 다닐 것 같은 복도를 올려다 보았다. 
 
똑같았다. 
 
렌의 저택밑에 있었던, 젤다가 의식을 치뤘던 장소와 똑같았다.  
왠지 모르게 울렁이는 기분에 눈살을 찌뿌린 하샤신은 헛구역질을 했다.  
그 소리에 고개를 돌린 그룬처크는 창백한 안색의 그의 모습에 얼굴을 굳힌다. 
 
"렐 깅가. 어디 몸이 안 좋으신 겁니까?" 
"아니- 괜찮아." 
"하지만 안색이........" 
"앞으로 성년식을 치룰 장소라서 그런 걸지도 모릅니다. 전의 자신을 버리고 새로운  
자신을 맡이하는 것이니, 알수없는 어떤 감이 저도 모르게 반발을 하는 걸수도 있겠 
지요." 
 
르겔의 말에 하샤슨은 입을 가린 손을 놓았다.  
 
"제가 봐도 그닥 안 좋아 보이시는 군요.  
그룬처크의 말대로 오늘은 그냥 돌아 갈까요?" 
"아니, 안으로 들어갑시다." 
"하지만......." 
"얼마 남지않은 성인식이다. 한번에 빨리 일을 끝내는 것이 나에게도 좋아." 
 
하샤신의 말에 두사람은 서로의 얼굴을 바라본다.  
여전히 속이 불편했지만, 그럼에도 억지로 걸음을 옮긴 하샤신은 거대한 문앞에 손 
을 대었다. 서늘한 온기에 저도 모르게 몸이 움츠려 든다.  
한숨을 쉰 그는 눈을 감았다 뜨며 서서히 힘을 불어 넣었다.  
원래 마력이 원할하게 돌아가지 않은 곳이라 힘이 제대로 운용되지 않을 것 같았다.  
이마에 식은땀이 나는 것을 느끼며 눈살을 찌뿌리던 하샤신은 점점 손바닥에 열이  
몰리는 것을 느낀다.  
그와 동시에 거대한 문이 둔중한 울림을 내며 열린다.  
 
구구구구궁------- 
 
"거참....들어가기 겁나는 군요." 
"일단 안으로 들어가 봐야겠죠. 다른 곳으로 성인식을 할게 아니라면." 
 
그룬처크의 말에 손을 뻗은채로 서있던 하샤신은 숨을 가다듬고 안으로 들어갔다.  
삐걱하고 문이 엇나가는 소리에 미간을 찌뿌리던 하샤신은 후왁-하고 주변에 흩어 
지는 불꽃에 표정을 누그러 뜨린다.  
하샤신의 옆으로 온 그룬처크는 미소를 지으며 좀더 많은 불꽃을 떠올린다.  
그와 동시에 어돕던 공간은 더 밝아지고, 하샤신의 표정도 풀어진다.  
렌의 저택의 밑에 있던 것과 비슷한 구조의 것이라 조금 신경이 날카로와 진 모양이 
다. 신경쓰지 말고, 느긋하게 가자.  
이곳은 외륙에 있는 곳이고, 앞으로 자신의 성년식을 할 중요한 장소다.  
신경을 곤두 세우고 성년식을 하기에 걸맞는 곳인지 세심히 살펴봐야 하는 것이다.  
한숨을 쉰 그는 좀 더 깊숙히 들어갔다.  
뒤를 따르는 그룬처크와 르겔은 주변에 이상한 것이 없나하고 살핀다. 마왕성의 잔 
해라 알려진 건물이니 언제 어디서 어떤 것이 튀어 나올지 알수없는 것이다.  
숨을 죽이며 둘이 따르는 데도 하샤신은 보폭을 넓게해 걸음을 옮길 뿐이었다.  
침착하자고 생각하니 정말로 마음이 안정되는 것 같았다.  
눈에 힘을 준 그는 불꽃에도 비춰지지 않는 부분을 보기위해 애썼다.  
그리고 좀 더 앞쪽에 계단이 있는 것을 발견한다.  
 
"이것 보십시오. 바닥에 구멍이 생겼군요. 뭔가 이상한 것이 있는 걸까요?" 
"위험하니깐 이쪽으로 오십시오. 갑자기 뭐가 튀어 나올지도 모릅니다." 
"튀어 나온다라- 글쎄요. 하샤신님께서 도와주지 않으실까요?" 
 
르겔의 말에 피식하고 웃은 그룬처크는 그쪽으로 걸음을 옮겨 구멍이 뚫린 바닥을  
내려다 보았다. 아주 깊숙한 곳과 이어진 것인지 휘잉-히고 바람이 분다.  
좀 더 자세히 보려 허리를 숙였지만, 옆의 르겔이 팔을 잡고 고개를 젖는다.  
그에게 걱정하지 말라는 듯 자리에 구부리고 앉은 그룬처크는 손을 뻗어 구멍위에  
올려 보았다. 별다른 마력의 흐름은 느껴지지 않는다. 그저 구멍인 것이다.  
이 외에도 다른 구멍이 있나하고 주변을 둘러보던 그는 몇개의 구멍을 더 발견할수  
있었다.  
어두운 상태에서 그냥 걸어갔다간 낭패를 당했을 지도 모른다.  
 
"어차피 하샤신님만이 들어가실 거지만, 그래도 구멍은 메꾸는 것이 좋을까요?" 
"이쪽으로 오지 않으려 하는 한 위험하지 않을 겁니다. 일단 하샤신님에게 일러두는  
편이 좋을 것 같습니다." 
"그렇군요. 하샤신님-" 
 
구멍이 있는 곳을 조심하라고 말을 하려 얼굴을 돌린 그룬처크는 아무도 없는 공간 
에 눈을 깜박였다.  
자리에서 일어난 그는 불꽃을 돌려 멀리까지 비춰 보았지만, 역시 하샤신의 모습은  
보이지 않는다.  
 
"..........렐 깅가?" 
 
머뭇거리는 음성이 넓은 공간에 울린다.  
돌아오는 대답이 없는 것에 그룬처크와 르겔의 안색이 동시에 굳는다.  
 
 
To Be 
 

58 
 
 
탁- 
 
계단을 올라가던 하샤신은 발에 걸리는 것에 허리를 숙인다.  
손가락에 닿는 것을 집어든 그는 그것이 조각의 파편이라는 것을 확인하지만, 바닥 
에 놓지는 않았다. 고개를 들어 끝없이 펼쳐진 계단의 모습에 잠시 멈춰있던 그는  
다시 걸음을 옮겼다.  
일정한 발자욱 소리가 사방에서 울린다.  
왠지 모르게 집중력이 흩틀어진 느낌에 미간을 찌뿌린 하샤신은 호흡을 고르며 눈 
을 감고 걸음을 옮겼다. 앞으로 주욱 이어지는 계단을 확인했으니 눈을 감고 걸어도  
큰 문제는 벌어지지 않을 것이다.  
처음 이 장소에 온 것은 모친과 함께였다.  
별다른 말 없이 다 자란 성체인 아들의 어깨에 팔을 두른 그녀는 잔잔한 수면을 바 
라볼 뿐이었다.  
하늘에 떠있는 별들이 수면에 그대로 비추는 모습이 무척이나 아름다웠던 때였다.  
한동안 그것을 바라보던 그녀는 손을 뻗어 호수 전체를 가르켰다.  
 
- 마왕의 성의 잔재다. 
- 마왕의 성이 지상으로 추락할때 생긴 잔재야. 무척이나 아름다운 곳으로 위장을  
  했지만, 안으로 들어가면 성으로 들어갈 수가 있을 거다.  
  하지만, 지금의 너는 들어갈수 없겠지. 나중에 나의 뒤를 잇게되면 힘을 얻게 될것 
  이고, 그 힘이 너를 저곳으로 인도해 줄거다.  
- 네가 신성수를 싹튀운 그 힘이 너를 인도해 줄거야. 
 
가만히 모친의 다리 사이에 몸을 눕힌채 안겨있던 자신은 피로한 눈을 비빌 뿐이었 
다. 그날은 신성수를 싹튀운 날이었다. 
파란 초원만이 펼쳐진 벌판에, 그 가운데 있던 커다란 언덕에서 거대한 신성수를 싹 
튀우고 자라나게 한 날이었다. 손가락 만한 싹이 올려다 보기도 힘들 정도로 거대해  
진것은 순식간에 벌어진 일이었다.  
처음엔 다른 자들처럼 놀라움에 입만 벌리고 있었던 하샤신이지만, 이내 몸의 힘이  
빠져 자리에 무릎을 꿇었다. 지나친 힘의 사용에 엄청난 진이 소모된 것이다.  
바닥에 쓰러진 자신을 끌고온 모친은 이곳 호수가에 자신을 안은 모습으로 앉았다. 
그때부터 뭔가를 말하고 있었지만, 비몽사몽간인 하샤신은 말의 반도채 알아 들을  
수가 없었다.  
 
- 진실에 다가갈수 있도록 - 
 
진실에 다가갈수 있도록-  
그 한마디와 모친의 유언만이 기억속에 남아있다.  
그후에 하샤신은 호수의 장소에 대해 그다지 의미를 두지 않았다.  
단지 별빛이 비치는 모습이 아름다웠다는 것과, 마력이 흐름이 원할하지 않아 조금  
불길한 장소로 백의 엘프들에게 지칭된다는 것만을 기억할 뿐이었다.  
그렇다고 해도 좋은 사람은 가는 거고, 싫은 사람은 안 가면 되는 거라고 생각한 그 
는 이내 신경을 다른 곳에 돌렸다 이제서야 찾아온 것이다.  
마력이 뭉쳐진 곳은 일족중 어린 자들이 훈련을 위한 장소로 사용되고 있었다.  
검이든 마력이든, 잠재능력을 가장 끌어낼수 있는 장소는 전부 그들의 이용 공간이 
었다. 그래서 다른 곳을 찾던 하샤신은 이곳을 선택하게 된 것이다.  
마왕의 성의 잔재라는 것의 어감도 좋지 않아?-라고 장난스런 태도를 취한 그이지 
만, 왠지 모르게 실수했다는 생각이 들기도 한다.  
뭔가 미묘한 무언가가 느껴지는 것 같았다.  
여전히 눈을 감고 걸어가던 하샤신은 툭-하고 발에 걸리는 것에 눈을 떴다.  
어느새 계단은 다 올라와 있었다.  
눈을 깜박이던 그는 주변을 둘러본다. 계단의 끝엔 무언가가 있을까-하고 생각했는 
데 그저 넓은 바닥이 있을 뿐이었다. 한바퀴 돌아 주변을 살피던 그는 안쪽에서 제 
단을 발견한다.  
어두운 공간, 계단위의 제단- 뭔가 이상하다.  
가봤더니 목잘린 시체가 있는게 아냐-하고 생각하던 하샤신은 조금 망설이다 천천 
히 다가간다. 이상한 것이 있으면 소리를 치자. 그런 것도 해보는 것도 나쁘진 않을  
것 같았다.  
왠지 마음이 가벼워져 피식하고 웃은 하샤신은 단번에 제단앞으로 다가간다.  
 
"아무것도 없군." 
 
역시나 아무것도 없었다.  
잔재라 해도 명색이 마왕성인데 인간들이 생각하는 악마의 모습 같은게 있어야 하 
는게 아냐-하고 생각하며 머리를 긁적이던 그는 아까 주은 돌조각을 툭하고 제단위 
에 두들인다.  
그저 생각없이 한 것인데 그와 동시에 그긍-하고 각도가 비뚤어 지는 제단에 하샤신 
은 흠칫하고 놀란다.  
 
그긍- 
 
"............어라......." 
 
그그긍- 
 
제단은 조금만 움직였을 뿐이다.  
그렇지만 앞에 있던 벽이 움직이며 다가오자 하샤신이라 할지라도 도망가야 하나- 
하고 진지하게 생각하고 만다.  
조금만 더 가까이 오면 그대로 몸을 돌려 도망가자-라고 생각하는 찰나 벽은 움직임 
을 멈춘다. 제단만을 봐서 앞에 벽이 있는지도 몰랐다.  
자신을 향해 모아진 벽면을 멍하니 바라보던 하샤신은 손을 들어 불꽃을 만들어 낸 
다.  
연이어 몇개의 불꽃을 만들어낸 그는 사방에 뿌리며 앞에 있는 벽으로 다가간다.  
도대체 뭐길래 사람을 놀라게 하는 거냐-라는 가벼운 마음으로 다가갔던 그는 기이 
한 문장과 그림이 그려진 벽면에 눈을 깜박인다. 걸음을 멈추고 벽면을 유심히 실파 
던 하샤신은 뒤로 살짝 물러나다, 다시 한걸음 앞으로 내딫는다.  
별다른 함정이 있지 않다고 판단한 그는 벽을 아래 위로 살피며 도대체 무엇이 새겨 
져 있는 것인지를 알아본다. 하지만, 기이한 도형과 문자는 하샤신이 지식으로썬 해 
석하시가 어려웠다.  
그저 그림처럼 흘긴 모양들이다. 
 
"......어렵군......." 
 
밑의 르겔을 불러와야 하는 건가-하고 생각하던 하샤신은 머리를 긁적이며 자리에  
주저 앉는다.  
그냥 가기가 뭐하니 일단 밑에서 부터 차근히 살펴 보자는 의도였다.  
다른 면들엔 빽빽하게 기이한 문자가 흘겨져 있었고, 가운데엔 그림이 그려져 있었 
다. 동그란 원에 둘라 싼 것같은 인간들의 모습, 그리고 기이한 점들.  
떠듬거리며 새겨진 점들을 손가락으로 더듬던 하샤신은 벽면의 중심에 그려진 원을  
자세히 보기위해 자리에서 일어났다.  
다른 것들보다 뚜렷하게 새겨진 그 원이 중심이 되는 것 같았다. 
처음엔 원만이 새겨져 있는 줄 알았던 하샤신은 그 속에 뭔가 이상한 일렁임을 발견 
한다. 허공에 떠져 있는 불꽃이 그리는 음영일수도 있었지만, 그냥 지나치기엔 뭔가  
이상하다.  
턱에 손을 올린채 가만히 그것을 바라보고 있던 하샤신은 머뭇거리며 손을 뻗는다.  
주먹만한 원속에 무언가가 꿈틀거린다 싶을 때 하샤신은 가운데에 손가락을 댔다.  
그리고 그 순간 주변의 모습이 무너졌다.  
 
 
 
- 어째서? 
 
정말로 의아하다는 듯 고개를 갸웃하는 자의 모습에 난감함을 느낀다.  
대답을 하지 못하는 상대의 모습에 작게 볼을 부풀린 자는 다시금 고개를 옆으로 갸 
웃하며 되묻는다. 
 
- 어째서?  
 
대답을 해줄수 있을리가 없다.  
저런 곳에 있어서 자신들의 일족을 살아가게 해달라고, 저곳에 들어가 생이 다 하는  
날까지 조용히 있으라고- 그로 인해 일족의 안정된 삶을 보장해 달라고-  
사람들을 편안하게 살아가게 해달라고, 그렇게 말할수 있을수가 없었다.  
말을 하는 순간 이 자는 눈치를 챌 것이다.  
자신의 죽음과도 같은 삶을 대신해 자신들이 안식을 얻는 것을 눈치챈다면 끝이다.  
알게 해서는 안된다.  
아무것도 모른채 이 상태 그대로- 조용히 들어가게 해야 하는 것이다. 
전부터 그랬듯이, 앞으로도 그래야 하는 것이다.  
앞으로도- 영원히. 
그대는 잠들어 있어야 하는 거다.  
 
- ............ 
 
상대가 무엇을 말하는지 들리지가 않는다.  
그저 웃어줄 뿐이었다. 대답을 해주지 않는 모습에 불안해 하던 상대는 미소를 지어 
주자 볼을 붉히며 안도한다.  
팔에 매달리는 그를 바라보다 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.  
어디를 가는 거야? 오늘은 오래 있다 가도 좋아?-라며 생글대는 그에게 대충 대답 
을 해주며 그곳으로, 그 장소로 걸음을 옮겼다.  
눈치채지 못하게 자연스럽게 유도해야 하는 것이다.  
자신이 무슨 일을 당하는지 도 모른채 그대로 묻힐수 있도록- 해야 한다.  
등에서 식은땀이 나는 것을 느낀다.  
하늘 높이 둥그게 원을 그리며 뻗어진 투명한 계단에 한걸음 내 딫었을때 탁-하고  
누군가의 발걸음이 느껴진다.  
그와 자신만이 존재해야 할 장소에 접근하는 자라면 누군지 확연하다.  
지저분하게 흩틀어진 검청의 머리카락과 그 사이로 보이는 붉은 눈동자에 침을 삼 
키며 웃어 주려 했지만, 그 보다 그가 먼저 입을 연다. 
 
- 아직 일어나면 안돼. 들어가 있어. 
 
그의 말에 작은 것은 눈을 깜빡이다 그 자리에 주저 앉는다.  
그 모습에 입안이 탄다.  
이 작은 것이 봐서는 안된다.  
지금부터 이자가 무슨 짓을 당하게 되는 것은 봐서는 안된다.  
이 작은 것 또한 자라서 똑같은 일을 당하게 될것이니, 미리 봐두어선 안된다. 미리  
봐두고 도망을 가게 해서는 안된다.  
불안함과 두려움이 가슴을 가득 채운다.  
그러나 옆에 달린 자의 재촉으로 어쩔수 없이 계단을 오른다.  
그저 얼굴만 보고 내려가야 했던 자신이 오랫동안 있는 것이 기쁜지 그는 연신 미소 
를 짓는다.  
긴 옷자락을 펄럭이는 그를 바라보다 여전히 밑, 구석에 쪼그리고 앉아 이쪽의 주시 
하는 붉은 빛 눈동자에 침을 삼킨다.  
뭔가 불길한 예감이 든다. 
 
- 뭘 그렇게 불안해 하는 건데? 
- ................ 
- 왜 그렇게 떨어? 르바엘. 
 
심장이 무너진다.  
어째서 여기서 이름을 불러야 하는 건가.  
따끔한 눈을 돌려 그를 내려다 보았다.  
하얀 얼굴에 흘러내린 은빛의 머리카락, 그리고 비취빛의 눈동자.  
 
- 왜 그래, 르바엘? 
 
어쩔수가 없어.  
이것은 처음부터 정해진 당신과 나의 숙명이야. 이렇게 할수밖에 없다.  
비단 일족을 위해서만이 아니라, 세계에 존재하는 모든 것들을 위해 해야만 할 일.  
팔을 잡고, 왜 그러냐며 흔드는 존재는 바라보지 않고 마지막 계단을 올랐다.  
동그랗게 떠있는 공간, 그 중심에 놓여진 투명한 알을 보자 가슴의 고동이 느려진 
다.  
 
- 르바엘? 여기는 저것밖에 없어. 그냥 내려가자. 
 
꼭 해야만 하는 일이다.  
이름이 부여하고, 핏줄로 이어진 자신이 해야 할 일. 
이것은 자신 이외에 그 누구도 할 수없는 일이다.  
나직히 이를 갈며 팔에 매달린 그를 바라 보았다.  
딱딱한 표정에 놀란건지 눈을 동그랗게 뜬 그는 이내 이를 들어내며 웃는다.  
 
- 르바엘, 너답지 않게 표정이 이상해. 
 
용서를....... 
.............마왕이여- 
 
그와 동시에 하샤신은 눈을 떴다.  
 
이그러지던 주변은 어느새 처음부터 있던 장소로 변해 있었고, 흐릿하던 영상은 이 
미 사라지고 보이지 않는다. 눈을 깜박이던 하샤신은 지금 자신이 무엇을 본건가-하 
는 생각만이 머리속을 가득 채운다.  
도대체 무엇을 본걸까.  
손을 들어 머리를 움켜쥔 하샤신은 자신이 무엇을 본건지에 대해 떠올려 보지만, 쉽 
게 되지가 않는다. 도대체 그 영상들이 뭐였는지, 하다못해 아까까지 대화를 나누고  
있었던 자의 얼굴도 생각나지 않는다.  
괴롭고, 슬프고, 뭔가 두려움 감정만이 남아있다.  
이마에서 흘러 턱을 지나 바닥에 떨어져 얼룩을 만드는 땀방울을 멍하니 바라보던  
하샤신은 눈을 깜박였다.  
뭔가 이상한 일이 벌어진다. 그러나 그게 뭔지 아직 알수가 없다.  
언습하는 두려움에 하샤신은 저도 모르게 자신의 몸을 감쌌다.  
자신도 알수없는 이상한 감정이 넘쳐나 당황스럽다. 신음을 흘리며 허리를 굽히던  
하샤신은 툭-하고 팔을 건드리는 감각에 휙-하고 뒤를 돌아본다. 
 
"하샤신님?" 
"...........그룬처크." 
".....어디 편찮으신 겁니까?" 
 
웅크리고 있던 하샤신이 갑자기 고개를 돌렸을 때 상당히 놀랬지만, 내색하지 않은  
그룬처크는 어색하게 웃으며 팔에 닿은 자신의 손을 떼낸다.  
떨어지는 손을 응시하던 하샤신은 허리를 피고 일어나 손등으로 턱에 매달린 땀을  
닦는다.  
 
"그만, 돌아가지." 
"에? 하지만 아직, 자세히 돌아보지 않았는데 말입니까?" 
"아니- 돌아가자." 
".........예." 
 
안색이 파리하게 질린채 가슴의 옷자락을 잡는 하샤신의 모습에 그룬처크는 그저  
고개를 끄덕인다.  
이상하게 보는 시선이 느껴졌지만, 뭐라 할수가 없다.  
비틀거리는 다리에 힘을 주어 힘들게 올라온 계단을 내려 가려던 하샤신은 밑에 서 
서 자신을 바라보는 르겔의 시선을 피했다. 계단 중간쯤에 서있던 그를 지나쳐 걸어 
가자 조금 후 뒤를 따르는 기척이 들린다.  
아무 말 않고 순순히 따라와 주는 두 사람에게 고마움을 느끼면서 하샤신은 천천히  
걸음을 옮겼다.  
한동안 아무 말없이 걸음을 옮기던 르겔은 앞서 걸어가는 하샤신에게 묻는다.  
 
"이곳에서 성년식을 하시는 겁니까?" 
".......아마도.." 
"그럼, 준비를 하도록 하겠습니다." 
"아아- 그대와 그룬처크에게 맞기도록 하겠어. 달리 필요한 점이 있으면 말해주게." 
"..나중에 천천히 의논을 해봐야 하는 일이니, 용무가 있을때마다 연락을 드리도록  
하겠습니다." 
 
'그래-'라며 조용히 대답하는 하샤신의 모습에 르겔은 뒤의 그룬처크를 바라본다.  
그룬처크 역시 평소와 다른 하샤신의 모습에 걱정스러운지 미간을 찌뿌린 채다.  
르겔의 시선을 알아챈 그는 어깨를 으쓱이며 계단을 내려간다.  
하샤신이 왜 저러는 건가-하고 물어도 당사자가 아닌한 그가 알리가 없기 때문이다.  
하샤신의 기이한 태도로 약간 어색해진 그들은 들어올 때와 달리, 별 다른 말을 하 
지 않은채 밖으로 나왔다.  
결계가 풀어진 동굴에 새로운 것을 걸고, 다시 물속에 몸을 묻힌채 걸어가던 세사람 
은 입구쪽에 서서 초조한 듯 안쪽을 바라보는 쿠룬의 모습에 의아한 표정을 짓는다.  
분명 후한이 밖을 지키고 있을 텐데, 어째서 쿠룬이 있는지 모르겠다는 표정이다.  
사람들의 표정 변화에 아랑곳없이 그저 하샤신이 모습을 보였다는 것이 반색을 한  
쿠룬은 허리에 차오르는 물살을 헤치며 그들의 앞으로 걸어갔다.  
다소 힘겹게 다가오는 모습에 하샤신은 한발 앞으로 내딫는다.  
 
"어째서 네가 여기에 있는 거지? 밖은 후한이 지키기로 하지 않았던가." 
"그게.. 저기- 이상한 것을 발견해서...." 
"이상한 것?" 
 
되묻는 그룬처크를 힐긋하고 바라본 쿠룬은 눈을 들어 하샤신을 올려다 보았다.  
어서 말해 보라는 듯 입을 다물고 있는 모습에 침을 삼킨 쿠룬은 부들거리는 입을  
달싹이며 입을 열었다.  
 
"숲에서 조금 있다가 해안가로 나가보자는 말이 오가서 그쪽으로 갔는데.....그..거기 
서..." 
"거기서?" 
".........시체를 발견했어요." 
 
쿠룬의 말이 떨어지자 마자 하샤신의 안색이 딱딱하게 굳었다.  
 
 
 
 
별다른 생각은 없었다.  
그저 숲으로 들어가 산딸기를 따먹을 생각뿐이었다. 대충 놀다가 다시 호수로 가면  
하샤신 일행이 일을 다 끝내고 있을테니, 함께 돌아가자는 계획을 짰다.  
하지만 젤다가 나무로 올라가 멀리 보이는 바다의 모습에 저곳으로 가고 싶어-라고  
말하면서 상황이 변했다.  
별 생각없이 산딸기를 따서 입에 넣던 고젠스는 바다를 보고 싶다는 젤다의 말에 순 
간적으로 자신도 가고 싶다는 느낌을 받았다. 요 몇일동안 젤다나 다른 장로들의 등 
살에 밀려 매달 보러 가던 바다도 보지 못했다.  
옆의 쿠룬도 볼을 붉히는게 아무래도 보고 싶어하는 것 같아 자리에서 일어나 근처 
의 해안가로 갔다. 바다를 보려면 더 멀리 가야 하지만, 그러면 늦어져서 나중에 사 
람들이 찾을지도 모르기에 근처의 작은 해안가나 가려는 마음이었다.  
안으로 지형이 들어가 작은 규모이긴 했지만, 그래도 근처에서 제일 가까운 곳에 위 
치한 해안가였다.  
게다가 경치도 나름대로 괜찮았고-  
별 생각없이 그저 바다를 보러 간다며 마냥 신나하는 젤다의 분위기에 휘말리는 고 
젠스도 나무가지를 흔들며 걸음을 옮겼다. 쿠룬도 약간 미소를 짓고 있는게 그다지  
싫어하지 않는 것 같아 나름대로 다행이라고 여기고 있었다.  
좋은 기분으로 도착한 해안가는 부푼 마음을 채워 주기에 충분한 것이었다.  
좀 더 넓은 곳이 보고 싶었다며 투덜대던 젤다이지만, 그래도 썩 나쁘진 않은 지 싱 
글거리며 웃었다.  
신을 벗고 맨발로 모래바닥을 달려가던 젤다는 가만히 보고있던 고젠스를 잡아 물 
속에 집어 넣기도 했다. 그리고 쿠룬도 넣으려다 저항이 만만찮아 제힘에 밀려 물속 
에 빠지기도 했다. 그 덕분에 불의 성질을 지닌 리렌에 사라지는 작은 헤프닝이 있 
긴 했지만, 그닥 신경쓰이진 않았다. 
완전히 젖었기 때문에 그대로 물속에 들어간 젤다와 고젠스는 신나하며 물장구를  
치고 놀았다.  
그때까지는 굉장히 재미있었다.  
 
"저거 뭐야?" 
"네?" 
"이상한게 떠있어." 
 
바다쪽으로 손가락질을 하는 젤다의 행동에 그리로 시선을 돌린 고젠스는 눈살을  
찌뿌렸다.  
아무것도 보이지 않았다.  
젤다가 무엇을 보고 그러는 건지 모르겠다-라는 말을 하려던 고젠스는 그순간 시야 
에 들어오는 것에 입을 다물었다.  
잔잔한 파도의 움직임과 동시에 뭔가가 흔들리고 있었다.  
꽤나 부피가 커보이는 그것은 하나만이 아니라 여기저기서 모습을 보였다.  
하나만은 아니였던 것이다.  
뭘까-하며 그리로 가려는 젤다는 제지한 고젠스는 그를 물밖으로 나가라 했다. 
 
"왜?" 
"왠지 느낌이 이상해요. 다가갔다가 다치면 안되잖아요." 
"........알았어." 
 
괜찮다고 할만도 하다만 고젠스의 딱딱하게 굳어진 얼굴에 순순히 고개를 끄덕인  
젤다는 그래도 물밖으로 나갔다. 젤다를 따라 물밖으로 나온 고젠스는 주문을 외워  
바람의 방향을 자신쪽으로 돌렸다.  
그와 동시에 물살을 이쪽으로 향하게 한다.  
밑부분만 조금 젖시던 물살이 멀리 떨어진 곳까지 흘러 들어오자 놀란 쿠룬이 눈을  
크게 뜨며 조심스럽게 바위위에 올라간다. 바람과 파도를 끌어 자신쪽으로 오게한  
고젠스는 옆에 달라붙은 젤다를 의식하며 멀리 있던 그것을 조심스럽게 끌었다.  
갑자기 공격을 당할수도 있기에 미리 바람으로 투명한 방어벽을 만드는 것도 잊지  
않았다.  
 
"가까이 오고 있어.." 
"젤다, 위험할지도 모르니깐 뒤로 가 있어요. 쿠룬이랑." 
"아니, 여기에 있을래." 
".............." 
"난 쿠룬보단 고젠스가 더 좋다고?" 
 
투덜대는 어조에 피식-하고 웃음이 난다.  
갑자기 하샤신이 젤다를 좋아하는 이유를 알것 같기도 한 느낌이 든다.  
그러나 그런 여유있는 생각을 할 상황이 아니라는 것을 알기에 빠르게 정신을 수습 
하고 점점 이쪽으로 접근하는 것을 노려 보았다.  
역시 하나만이 아닌 듯 몇개가 떠다니며 천천히 다가온다.  
처음엔 물속에 있어 잘 몰랐던 고젠스는 그러나 점점 다가오는 것이 무엇인지 알아 
채고 눈을 크게 떴다.  
엘프인 그는 다른 자들보다 좀 더 멀리까지 뚜렷하게 보인다.  
아직 젤다와 쿠룬은 저것을 보지 못한 상태인 것이다. 안색을 달리한 고젠스는 힘을  
거두고 젤다의 몸을 뒤로 밀쳤다. 
 
"젤다- 다른 곳으로..!" 
 
입을 여는 순간 파도가 높이 치면서 가까이 접근 했던 것이 뒤집힌다. 
이어지는 물살에 하얀가까지 밀려온 그것에 멀리있던 쿠룬이 숨을 삼키는 소리가  
들린다. 고젠스는 저것이 무엇인지 알고 있기 때문에 돌아보진 않았다.  
그저 눈을 크게 뜬채로 굳어버린 젤다의 얼굴을 바라볼 뿐이었다.  
멍하니 그것을 바라보던 젤다는 붉은 입술을 달싹인다.  
 
"죽었어?" 
"........일단 다른 곳으로 가요. 젤다- 볼만한게....." 
"......주..죽어........." 
 
뭐라고 중얼거리던 젤다는 순간 허리를 굽히며 토악질을 했다.  
갑작스런 일에 고젠스는 당황하며 젤다의 등을 두들려 줄뿐이었다.  
안색이 파랗게 질린 젤다는 한참을 토해도, 계속해서 헛구역질을 했다. 해안가에 하 
나 둘씩 걸터지는 시체들을 힐긋하고 바라보던 고젠스는 딱딱하게 굳어진 안색으로  
이쪽을 멍하니 바라보는 쿠룬을 향해 소리쳤다.  
 
"가서 하샤신님 불러와!!" 
"..에?" 
"아무나- 일단 가서 아무나 불러오란 말이야!!" 
 
엉거주춤한 품으로 있던 쿠룬은 고젠스의 지시에 고개를 끄덕이며 몸을 돌렸다.  
숲으로 달려가는 쿠룬의 모습을 확인한 고젠스는 괴로운 듯 신음을 흘리는 젤다의  
모습에 그저 발만 동동 구를 뿐이었다.  
앞에선 젤다가 가슴을 잡고, 괴로운 듯 토악질을 하고, 뒤에는 시체가 있다.  
오싹한 느낌에 눈을 굴리던 고젠스는 젤다를 끌고 바위 뒤로 갔다. 여전히 헛구역질 
을 하는 젤다의 모습에 우왕좌왕하던 고젠스는 등을 두들여 준다. 
 
"젤다- 왜 그래요? 비위가 상한건가?" 
"........읍..으윽.." 
"차가운 것을 마실래요? 물- 아, 기다려 봐요-!" 
 
손을 들어 주문을 외우자 투명한 물이 손바닥 가득 찬다.  
찰랑이는 액체를 젤다의 앞으로 주지만, 눈을 감은 젤다는 그저 고개를 흔들 뿐이었 
다. 손가락 사이로 빠져 나가는 액체에 멍하니 있던 고젠스는 그대로 자신이 마셔버 
린다.  
턱에 흐르는 물기를 소매로 닦아낸 그는 바위 위로 얼굴을 내밀어 해안가로 넘어온  
시체를 자세히 살폈다. 대륙에서 사람이 죽어 여기까지 오기는 힘들다.  
그렇다면 배가 침몰한 건가-하고 생각하던 그는 이내 안색을 굳혀야 했다.  
처음엔 자세히 보지 못했지만, 시체의 이마엔 색색의 보석들이 박혀 있었던 것이다.  
그들은 흑의 엘프의 혼혈들이었다. 
 
 
 
To Be 
 
 
 
르바엘은 하샤신 부친의 이름입니다. 
기억 못하시는 분들이 계실 것 같아서..^^;; 
 

 
 
 
 
 
59 
 
 
"보십시오. 활입니다." 
"활에 이마가 관통된건가... 후한, 이자들이 전부 4명인거 맞아?" 
"네, 일단 4명입니다. 떨어지지 않도록 허리에 밧줄을 단 것을 보아.. 아무래도 누군 
가가 일부러 죽여서 이족으로 넘어오게 한 것 같습니다." 
".......어째서?" 
"누군가에게 보이기 위해서. 아마도...  
하샤신님께 보이기 위해서 이렇게 한 것 같습니다." 
 
뭐?-하며 눈을 동그랗게 뜨는 고젠스를 흘깃하고 바라본 후한은 모래 위에 늘여진  
4명의 사내들을 살펴 보았다.  
잘은 모르지만, 대륙에 나갔단 흑의 엘프들이 실종 되었다는 소리를 들었다.  
아마도 이 자들은 그 실종되었다는 자들일 것이다.  
일단 그대로 두기위해 이마에 박힌 활은 그대로 두었던 후한은 활을 세심하게 살피 
기 시작했다. 활대나 끝에 달린 깃털을 보아 상당한 고급품이다.  
일반 사냥꾼들이 사용하는 것은 아니였다. 손가락으로 활대를 조심스레 만져보던  
후한은 손가락에 느껴지는 오돌톨한 면에 고개를 숙였다.  
생각대로 문장이 새겨져 있었다.  
이렇게 작은 대에 세심하게 그려진 문양은 분명 인간들중 어느 귀족이나 왕족들의  
것일거다. 그러나 그들이 흑의 엘프인 이자들을 일부러 죽여야 할 일이 있나.  
게다가 각기 다른 곳에 있었던 자들을 일부러 잡아들여 죽인 다음 이렇게 보내다니-  
아무리 생각을 해봐도 흑의 엘프나, 하샤신을 자극하기 위한 행동으로 밖에 보이질  
않는다.  
안색을 굳힌채 시체를 내려다 보는 후한의 모습에 한숨을 쉰 고젠스는 얼굴을 들어  
젤다를 바라 보았다.  
여전히 파리한 안색의 그는 헛구역질을 멈췄지만, 작게 웅크리고 앉아 있었다.  
무언가에 겁에 질린 듯한 모습에 절로 한숨을 나온다.  
왜 저러는 건지 알수가 없다.  
미간을 찌뿌린채였던 고젠스는 파삭하고 흔들리는 숲에 시선을 던졌다. 
 
"하샤신님!!" 
 
다른 일행들은 동굴 안으로 들어가서 후한만이 왔을때와 달리, 하샤신이 나타나자  
갑자기 안도감이 든다.  
그 뒤로 줄줄이 나타나는 그룬처크와 르겔, 그리고 쿠룬의 모습에 입을 열려던 고젠 
스는 쪼그려 앉아있던 젤다가 자리에서 일어나 하샤신의 품에 안기자 입을 다물었 
다.  
 
"젤다?" 
 
갑자기 품에 안기는 젤다의 등을 쓰다듬던 하샤신은 얼굴을 들어 시체를 찾는다.  
여기까지 오는 도중 쿠룬에게 말을 들어 대충 어떤 일이 벌어 졌는지 알고있던 하샤 
신이지만, 자리에서 일어난 후한의 몸 사이로 보이는 광경에 안색이 굳는다.  
품에 안긴 젤다가 더 달라붙으며 흐느끼는 것도 같았지만, 하샤신의 눈은 바닥에 뉘 
여진 시체에서 떨어지지 않는다.  
 
"젤다- 잠시만요. 저것을 살펴봐야 겠어요." 
"......하지마....하지마.." 
 
가지 않으려고 발에 힘을 주는 젤다를 안고 하샤신은 걸음을 옮겼다.  
젤다가 지익-하고 발일 끌려 모래에 줄이 생길 정도로 싫어하고 있었지만, 안색이  
굳은 하샤신은 후한의 곁으로 다가가 무릎을 꿇고 앉았다.  
몸을 돌려 하샤신의 등에 붙은 젤다는 훌쩍이며 울기 시작한다.  
손을 돌려 그런 젤다의 손을 잡아준 하샤신은 죽은 자들의 얼굴을 하나씩 살폈다.  
전부 일족의 혼혈들이고, 태어날 때 그가 이름을 붙여준 아이들이었다.  
표정이 사라진 하샤신의 얼굴에 옆으로 다가운 그룬처크가 후한을 바라본다.  
고개를 끄덕인 후한은 사내의 이마에 박힌 활을 가르킨다.  
 
"활에 이마를 막고 즉사했습니다. 별다른 저항의 흔적은 보이지 않고요.  
그리고... 활에 문양이 새겨져 있으니 한번 확인해 보십시오." 
 
후한의 말에 고개를 끄덕인 하샤신은 죽은 자의 이마에 손을 올리고 그대로 활을 뽑 
았다.  
푹-하고 피가 흘렀지만, 하샤신은 뽑아진 활을 얼굴 가까이 대고 문양을 살핀다.  
시야를 가늘게 접은 하샤신은 활에 새겨진 문양을 확인하곤, 마음이 차갑게 내려앉 
는 것을 느꼈다.  
유니콘이 양각된 문양은 발트 공작가의 상징이었다.  
더불어 렌의 상징이기도 했다.   
석상처럼 굳어진 하샤신의 얼굴에 옆으로 다가온 고젠스는 숨을 삼켰다.  
뭔가 말을 하려 입을 열려던 그는 그러나 흐느끼며 들려오는 음성에 입을 다문다.  
 
"하샤신- 레스가가-" 
"............" 
"레스가가............ 죽었어.." 
 
젤다가 왜 이렇게 우는지 알것도 같았다.  
젤다는 이들의 모습에서 레스가의 죽음을 본 것이다. 젤다는 자신도 모르게 렌이 보 
낸 경고를 알아차린 거겠지.  
언젠가 다시 보게 될거라는 경고를 말이다. 
 
"렐 깅........" 
"그룬처크." 
"백의 엘프의 장로들을 모아라." 
 
낮은 음성에 그룬처크는 저도 모르게 고젠스에게 시선을 주었다.  
들고있던 활을 내려놓은 하샤신은 파랗게 뻗은 바다쪽을 응시하며 입을 열었다. 
 
"그들에게 물어 볼 것이 있어." 
 
 
 
펄럭- 
 
망토를 두른 하샤신은 허리띠를 메고 팔을 들었다.  
팔목과 발목에 덧대어지는 벨트를 내려다 본 그는 그룬처크가 건내는 지팡이를 들 
고 바로 회의장으로 들어갔다. 거친 움직임에 아직 펄럭이는 천에 안색을 굳힌 그룬 
처크는 서둘러 뒤를 따랐다.  
어느새 상석에 앉은 하샤신은 앞쪽에 앉아있는 자들을 내려다 보았다.  
평소 개인 용무를 보는 시간인데다, 회의가 있는 날도 아닌지라 눈에 보이지 않는  
자들도 꽤된다. 평소라면 하샤신또한 그냥 넘어가겠지만, 신경이 날카로운 그는 주 
변을 살피며 입을 열었다. 
 
"분명 백의 엘프 장로 전원을 불렀는데 기껏해야 10여명 내외가 왔군." 
"갑작스런 부름에 연락이 닿지 않은 자들도 있었답니다. 그나저나 렐 깅가여, 왜 갑 
자기 우리들을..." 
"조무래기는 입 다물고 있어라. 아직 장로도 되지 않은 놈들은 다 나가있어." 
"...................." 
"나는 장로들은 부른거다. 알겠는가-" 
 
폭언에 놀라 눈을 크게 뜨고있던 어린 엘프는 서늘하게 노려보는 회색빛의 눈동자 
에 움찔하며 자리에서 일어났다. 그대로 밖으로 나가려던 다른 엘프는 그러나 옆에 
서 손을 잡아 누르자 다시 자리에 앉을 수밖에 없었다.  
그 모습에 하샤신의 눈빛이 어둡게 가라 앉았지만, 빙긋하고 웃은 장로는 어린 엘프 
를 잡은 손을 놓지않고 입을 열었다.  
 
"뭔가 심기가 불편하신 모양이십니다. 그러나 이 자도 앞으로 장로가 될 자이니 이  
자리에 있어도 크게 상관은 없을 것......." 
"내가 그자를 직접 끌고 나가야 그대들이 말을 듣겠는가." 
"................." 
"내가 직접 상관없는 자들을 직접 끌고 나가야 그대들이 내 말이 장난이 아님을 알 
겠는가-라고 말하는 거다. 장로여-" 
 
말을 할때마다 지팡이로 바닥에 툭툭-하고 두들이던 하샤신은 마지막 말을 끝냈때  
지팡이를 들어 강하게 바닥에 내리쳤다. 
 
탕-!! 
 
"두번은 말하지 않지. 장로를 제외한 모든 자들은 밖으로 나가. 내가 대화 하기를 워 
하는 자들은 일을 꾸민 당사자들이지, 아무것도 모르는 어린애들은 아니다." 
 
하샤신의 단호한 어조에 앉아있던 장로들이 서로의 얼굴을 쳐다본다.  
한동안 시선을 교환하던 그들은 상석이 앉아있는 하샤신의 얼굴을 다시한번 보고  
자리에서 일어났다. 장로들의 모습에 나머지 어린 엘프들이 함께 일어난다.  
자리에서 다 일어난 일족을 둘러본 한 장로가 여전히 굳은 표정의 하샤신을 보고 웃 
는 얼굴을 만든다.    
 
"무슨 일인지 모르겠지만, 저희들은 이런 취급을 받을 이유가 없습니다.  
이만 돌아가서 렐 깅가.께서 안정을 찾으시면 다시 오도록 하지요." 
"지금 난 그 어느때보다 안정된 상태다. 그것을 확인을 바란다면 지금 이 순간 여기 
있는 어느 한자의 목을 떨어 뜨릴수도 있어." 
"............무슨......" 
 
농담으로 치부할수 없는 말에 장로들의 얼굴이 굳는다.  
그리고 그들은 순간 몸을 압박하는 기운을 느껴야 했다.  
일어서 있던 그들은 무형의 힘에 압박된채 그 자리에 무릎을 꿇을 수 밖에 없었다.  
무릎을 꿇지않기 위해 버티던 장로들은 그러나 점점 강해지는 힘에 다시 자리에 앉 
을 수 밖에 없었다. 자의가 아닌 힘에 억눌러진 자들이 얼굴이 이그러진 것을 일일 
이 확인한 하샤신은 입을 열었다. 
 
"동쪽 해안가에서 4명의 일족이 살해되어 떠내려 왔다.  
인위적으로 풀지 않은 이상 시체가 그곳으로 들어오긴 힘들지. 게다가 한번에 4명이  
모여있는 것도 더더욱 힘들다. 애초에 내가 분명히 말했었다.  
일족 하나당 백의 엘프 하나의 목숨이라고- 굳이 찾을 것 없이......." 
 
지팡이를 든 하샤신은 4명의 장로들을 중심으로 둘러싼 6명의 엘프드를 가르켰다.  
그중 4명을 향해 지팡으로 세심하게 갸눈 그는 입꼬리를 올린다.  
 
"장로들을 따라온 저 어린 것들중 4명의 목을 접수하면 이번일을 끝난 걸로 할까." 
"..그런!! 지금 무슨 말을 하는 겁니까?!!" 
"지금 내가 흥분된 상태라 잘못된 일을 하고 있는지도 모른다. 하지만, 지금 내 머리 
속에 정리되고 모아져 있는 정보들은 나에게 이렇게 행동하라고 하고 있다.  
지금 당장 너희 백의 일족들을 외륙에서 쫓아 내라고- 지금 당장 그래야 한다고, 하 
다못해 그때.... 저택에서 나갸긴을 죽이고 왔어야 하는 건데......." 
 
마지막엔 거의 중얼거리는 하샤신의 말에 장로들은 숨을 삼켰다.  
지팡이를 거둬 어깨에 기대게한 하샤신은 피곤한 듯 이마를 누르며 입을 열었다.  
 
"지금, 정리를 해볼테니 조용히 듣고 있어라." 
"....렐 깅가여- 지금 당신은 그닥 좋은.........." 
"처음에 나의 일족 두명과 나갸긴이 함께 외륙을 나갔다는 소리를 들었을 때 이 자 
들이 무슨 장난을 하는 건가 싶었지. 구성원도 특이했고, 나가는 타이밍도 이상했으 
니깐, 그때쯤이 내 성년식을 준비하려는 움직임이 있던 때였지.  
대륙은 몇번 나갔다 온 적이 있어 이번에도 내가 가기로 했지.  
그래서 뒤를 밟던 중 그들이 공작의 저택에 들어간 것을 알게 되었어. 흑의 엘프의  
영원한 지주- 마왕을 살해한 자의 후손이 있는 공작가에- 들어간 거다.  
어라?하는 느낌이었지. 이들이 지금 무슨 짓을 하려는 걸까-하는 마음이었어.  
하지만 이 자들이 좋은 일을 하지 않는다는 것 하나는 결론을 내릴수 있었다.  
그렇게 그들의 동향을 살피던 중 재미있는 말을 들었어. 그들은 무언가를 공작에게  
건낸거야. 게다가 그들은 이런 말도 했지.  
그분을 돌려 달라고-" 
 
하샤신의 말에 숨을 죽인 장로는 그와 동시에 주변을 둘러싸고 있던 어린 엘프들이  
외마디 비명을 지르며 바닥에 쓰러지자 사색이 된채 하샤신을 올려다 보았다.  
무슨 짓을 하는 건가-하고 따지려던 그는 그러나 죽지 않았다는 말에 입을 다물어야  
했다. 주변에 쓰러진 엘프들과 무릎을 꿇은채 앉아있는 장로들을 바라보던 하샤신 
은 이마를 두들이던 손을 내려 입술을 잡아 당겼다.  
 
"그분이 뭔가, 그분이 뭘까- 장로여 그대는 알고 있는가." 
"..........그.......알리가 없잖소........." 
"나는 알고 있는데 그대가 모르는 건가- 호오 정말로 모르는 건가, 그분은 마왕의 후 
계자잖나." 
"................" 
"놀랐군. 눈이 커졌어." 
 
태연하게 폭탄을 던진 하샤신은 경악에 굳어진 장로들의 모습에 유쾌하는 듯 웃었 
다.  
그러나 이내 입을 다문 그는 눈을 가늘게 뜨며 이를 갈았다. 
 
"네놈들은 내가 아무것도 모른다고 생각하고 있었던 거냐." 
 
 
 
 
쿠룬은 집앞에 앉아 바닥에 원을 그렸다.  
이런저런 문양을 그리던 그는 눈을 들어 신성수가 자란 언덕을 올려다 보았다.  
저곳에 하샤신이 있지만 그는 갈수가 없었다.  
장로급이나 그들의 후계자가 아닌 이상 저곳은 함부로 접근할수가 없는 것이다.  
무시무시한 표정으로 돌아가던 하샤신의 얼굴을 떠올리던 그는 가슴이 답답해짐에  
미간을 찌뿌린다. 한동안 바닥에 그림을 끄적이던 쿠룬은 나무가지를 놓고 자리에 
서 일어난다.  
차라리 방에서 청소를 하는 편이 잡생각을 없애는데 더 효율적이라고 생각하고 자 
리를 털고 일어난 그는 머리위에 드러워지는 그림자에 얼굴을 들었다.  
그리고 어느새 나타난 아신슨의 모습에 눈을 깜박인다.  
전에도 몇번이나 이런 식으로 나타나곤 했기는 그는 그닥 놀라지 않았다.  
그저 눈을 깜박이며 엉거주춤한 폼으로 서있는 쿠룬의 모습에 눈살을 찌뿌린 아신 
슨은 품에 손을 넣더니 앞으로 집어 던졌다.  
툭-하고 가슴에 던져지는 것을 받은 쿠룬은 눈을 깜박인다.  
붉은 과일이었다.  
도대체 이것을 왜 주는 걸까-하고 눈을 깜박이던 그는 혀를 차는 소리에 눈을 든다.  
 
"여기저기 다니지 말아라." 
"................" 
"멍청한 것-" 
 
그대로 몸을 돌리고 사라지는 아신슨의 모습에 쿠룬은 손안에 열매를 든채 가만히  
서있었다. 울타리를 지나 긴 금발을 흔들며 그의 뒷모습이 안 보일때까지 한참동안  
서있던 쿠룬은 툭-하고 어깨를 치는 손길에 학-하며 얼굴을 돌린다.  
약초를 케러 아침일찍 나갔던 여자가 어느새 돌아와 손을 흔들고 있었다.  
멍한 쿠룬의 얼굴에 웃으며 '무슨 얼굴이 이래?'라며 볼을 잡아 당긴 그녀는 그의 손 
에 들린 열매에 눈을 크게 뜬다.   
 
"뭐하는 거야? 어머- 이거 열하수 열매잖아. 이렇게 귀한걸 어디서 났니?" 
".......그..그게...." 
"먹으면 좋겠지만, 향이 좋은 거니깐 머리맡에 두고 있으렴, 피로회복에 도움이 되 
는 거란다." 
 
열하수의 열매-  
그제서야 손안에 들린 것의 이름을 알게된 쿠룬은 눈을 깜박였다.  
안으로 들어가자며 등을 두드리는 손길에 집으로 들어간 쿠룬은 저녁으로 무엇을  
먹을 거냐는 소리에 대충 대답하고 자기 방으로 들어갔다.  
이층의 구석에 있지만 밤이면 신성수가 가장 잘 보이는 창가가 있는 방이 쿠룬의 방 
이었다. 문을 닫고 침대에 뛰어오른 그는 앞으로 넘어질 뻔한 몸을 간신히 지탱하고  
무릎으로 걸어서 침대위의 받침대에 열매를 올려 놓았다.  
 
툭- 
 
월생화 옆에 열하수를 놓은 쿠룬은 그대로 뒤로 가서 자리에 앉았다.  
받침대엔 화분과 열매와 작은 돌들이 몇개 올려져 있을 뿐이었다.  
그리고 그것들은 전부 아신슨이 준것들이었다.  
먹을 거나 입을 거라면 충분히 받았다.  
그렇지만, 이런 종류의 것들은 그다 받아본 적이 없었다.  
점점 늘어나는 물건들을 가만히 바라보던 쿠룬은 몸을 내밀어 열하수의 향을 맡았 
다. 달콤한 향이 몸의 긴장을 풀어지게 한다. 저도 모르게 미소를 지은 쿠룬은 조심 
스레 자리에서 일어나 창가에 걸터 앉았다.  
창문을 열자 시원한 바람이 머리카락을 스친다.  
아직 해가 떨어지지 않았지만, 슬슬 저녁때라 그런지 약간 소란스러운 것도 같았다.  
들려오는 수근거림에 한숨을 쉬며 몸을 뒤로 기댄 그는 눈을 들어 신성수를 바라 보 
았다.  
저곳에 하샤신이 있는 것이다.   
 
 
 
 
"지하에 마왕의 후계자가 있고, 난 직접 그것을 보았지.  
게다가 난 공작가의 후대가 100년전부터 없는 것도 알고 있어. 게다가 나갸긴은 날  
죽이려고도 했지. 함프스라는 짐승을 본적이 있는가. 찾으려고 혈안을 되도 볼수조 
차 없는 그 짐승을 이용해서 날 해하려 했어. 볼의 상처가 그 증거다.  
어때? 장로들이여. 이것말고도 재미있는 일들은 잔뜩이다.  
난 더 말해줄 용의가 있다고." 
".........렐 깅가........" 
 
하샤신의 말중에 들어본 적이 없는 것이 더 많았던 그룬처크는 나직히 하샤신을 부 
른다. 그러나 장로들을 바라보고 있던 하샤신은 부르는 소리에도 반응이 없다.  
내색을 하려하지 않지만, 파랗게 질린 안색의 장로들과 그런 그들을 살피는 하샤신 
의 모습에 그룬처크는 침을 삼키며 조용히 있기로 한다.  
 
"무언가를 렌에게 넘긴거야.  
그것이 뭔지는 모르지만, 지금까지 가만히 있었던 공작을 움직이게 할만한 것이겠 
지. 그것이 공작의 손에 넘어감으로써 그는 뭔가를 꾸미기 시작했다.  
대륙에 있던 나의 일족들을 잡아들여 살해를 하고, 그 문장이 뚜렷히 박힌 활을 그 
대로 나에게 보낸거야. 나에게 보이기 위해- 나에게 뭔가가 시작되고 있음을 알리기  
위해- 나에게 경고를 하기 위해 보낸 거다." 
"....................." 
"아무리 생각을 해봐도 그것에 걸려. 너희들이 나갸긴을 통해 공작에게 보낸 그 무 
엇이 걸린다. 그것이 있음으로 해서 가만히 있던 공작이 움직이게 된거야.  
그것이 뭔가." 
 
말을 높이지는 않았다.  
그러나 침착하게 말을 이어가는 것에 더한 공포를 느끼게 된다.  
식은땀이 흐르는 것을 느끼며 눈을 깜박인 장로들은 침을 삼키며 하샤신을 올려다  
보았다. 그리고 이내 후회하게 된다.  
그 서늘한 시선은 당장이라도 자신을 죽일 것 같았다.  
이럴 줄 알았으면 다른 장로들도 데리고 오는 거였다.  
하샤신의 기를 감당하기엔 이곳에 있는 자들은 너무도 약했다.  
식은땀을 흘리면서도 입을 열지않는 장로들의 모습에 하샤신은 다시금 채근한다.  
 
"말해- 나도 모르는 그 무언가가 무엇인지. 그것이 공작의 손에 넘어감으로 인해 어 
떠한 일이 벌어지게 되는 건지를 말이다." 
".....렐 깅가시여. 지금 저희들은 당신이 무슨 말을 하는지........" 
"들켰다-라는 티를 있는대로 내는 주제에 아직도 그런 말을 지껄이는 건가.  
100여년전의 사건으로 백의 일족들 중 현명한 자들은 다 뒈진 모양이군. 이렇게 아 
둔한 자들만 살아남아 은혜도 모르고, 음험하게 숨어서 일을 꾸미다니-  
나같으면 그런 치욕을 당하지 않고, 선조의 얼굴을 봐서라도 그냥 죽었을 것이다." 
 
험한 말에 그룬처크의 안색마저 변한다.  
창백하게 질린 엘프들을 보는 하샤신의 안색은 그대로다. 
 
"볼때마다 우리 일족을 혐오한다는 것을 여과없이 들어내는 너희 일족들을 볼때마 
다 없애 버리고 싶었어. 얻어서 생을 유지하는 주제에 감사한 것을 표현하기는 커 
녕, 고자세로 얼굴을 치켜들고 자신들이 대단하고, 깨끗하고, 우월하다는 것을 표현 
하던 너희들이 같잖았지. 그런 네놈들은 당장에라도 쫒아내고 싶었다.  
내 땅에서 나의 소중한 일족들을 하대하는 너희들을-" 
"................" 
"죽여버리고 싶었단 말이다." 
 
손가락을 세운 하샤신은 볼에서 귀쪽으로 난 두개의 흉터를 쓰다 듬었다.  
상처가 생겼을때 하샤신은 긍지에 상처를 입었다.  
그 누구보다 강하고, 위대해야 하는 자신이 얼굴에 흉을 남긴다는 것은 곧 무능을  
들어내는 것과 마찬가지로 여겨졌던 탓이다. 게다가 흉터는 누군가를 지키기 위해  
생긴것이 아니라 백의 엘프로 인해 생긴 것이다.  
낮게 가라앉는 눈빛으로 바닥에 있는 자들을 바라 보았다.  
금새라도 뒤로 넘어갈 것 같은 자들의 얼굴을 하나씩 살핀 하샤신은 눈을 가늘게 휘 
었다.  
이자들은 자신이 흑의 엘프의 수장이라는 것을 잊어선 안되었다.  
마왕의 족속으로 선두에 나서 검을 휘둘러 수많은 피를 보았던- 잔악하고, 강하고,  
복수에 눈이 먼 자.  
그것이 렐 깅가다.  
그것이 하샤신이다.  
 
"구금해-" 
"렐 깅가......" 
"내 명령이 있기 전까진 이들은 자신들의 거처에서 나오지도, 따로 만나지도 못한 
다. 이것은 여기있는 자들만이 아니라 백의 엘프 장로 모두들에게 포함되는 것이다.  
나중에 불만을 토로하는 자들이 있으면 이렇게 말해. 입 다물고 있으라고-" 
"..............." 
"살고 싶으면 입 다물고 죽은 듯이 있으라고. 진실이 밝혀질때까지, 말이다." 
 
차갑게 내려앉은 하샤신의 얼굴에 그룬처크는 입술을 깨물었다.  
하샤신의 입에서 나온 말이 전부 진실이라면 그것은 백의 엘프들의 일방적인 잘못 
이다. 아니, 그것을 잘못의 정도가 아니라 메르힘과 하샤신의 언약을 붕괴할수도 있 
는 것이었다.  
사색이 된채 굳어버린 백의 엘프들을 확인한 그룬처크는 몸을 돌려 천을 걷고 안으 
로 들어갔다.  
렐 깅가-가 명을 내렸으니 계속해서 미적거릴수만은 없었다.  
 
 
To Be 
 
 
스스로 파놓은 덫에 빠졌다-입니다;; 
내용과 인물들을 계산해서 글을 쓰려니.. 머리속은 휙휙- 손은 정지 상태입니다. 
개구라 마왕- 계속 갑니다^^;;  
읽어만 주세요..ㅠ.ㅠ  
 

 
60 
 
 
끼익- 
 
장로들을 구금하고, 다른 자들이 눈치채지 못하도록 은밀히 일족을 배치하는 덕분 
에 해가 진고 한참이 지나서야 집으로 돌아올수 있었다.  
사람의 온기가 베어들지 않아 쌀쌀한 방안의 추위에 손으로 팔을 부빈 하샤신은 얼 
굴을 돌려 젤다의 방이 있는 곳으로 걸어갔다. 원래는 이층의 좋은 곳에 방을 만들 
어 주려 했지만, 젤다는 끝끝내 일층의 서재가 있는 곳을 원했다.  
덕분에 창고였던 곳을 방으로 만드느라 몇일밤을 세어야 했다.  
그래도 기쁜듯 환하게 웃는 젤다의 얼굴에 피로따윈 금방 풀어졌지만 말이다.  
피식하고 웃은 하샤신은 문을 열고 방안을 들여다 보았다.  
오늘 기분이 안 좋아 보이던데, 괜찬을까-하고 확인차 들여다 보는 것이었다. 
 
".......젤다.... 자나요?" 
 
조용히 속삭이는 말에 반응이 없다.  
한동안 방안을 들여다 보고 있던 하샤신은 볼록하게 올라온 실루엣에 조심스럽게  
안으로 들어갔다. 시트를 반쯤 걷어내고 자고있는 젤다의 모습에 피식하고 웃은 그 
는 시트를 집어 목까지 덮어준다.  
그리고 피곤한 듯 한숨을 쉬며 자리에 그대로 주저앉은 그는 두손을 얼굴 옆에 둔채  
잠이 든 젤다의 얼굴을 바라 보았다.  
점점 다가가 침대에 턱을 올린 하샤신은 눈을 깜박이며 젤다를 자세히 살핀다.  
느릿하게 뛰던 심장이 점점 빨라지는 것도 같았다.  
젤다, 당신이 마왕의 후계자입니까. 
입모양으로 그것을 물은 하샤신은 피식-하고 웃으며 자리에서 일어나 침대에 앉았 
다. 끼익-하고 흔들리긴 했지만, 한번 잠든 젤다가 깨어나지 않을 것이라는 것을 알 
기에 그닥 걱정하지 않았다.  
조금만 앉아있다 밖으로 나가자-라고 생각하던 그는 시야에 들어오는 것에 몸을 옆 
으로 숙였다. 침대위 발판에 뭔가 긁힌 것 같은 흉이 있었다.  
새 나무로 짜준 침대인데 어째서 이런 것이 생기는 걸까-하고 자세히 살피던 그는  
그것이 일정한 선으로 그어져 있다는 것을 발견한다.  
일직선으로 짧게 그어진 그것은 대충 눈으로 흩으니 30여개인 것 같았다.  
뭘까-하고 손을 대본 하샤신은 덥썩하고 가슴을 안는 팔에 놀라 얼굴을 돌렸다.  
 
"왜 이제와?" 
".......저 때문에 깬건가요?" 
"응-" 
"그렇게 말하면 할말이 없다고요-"  
 
어색하게 웃은 하샤신은 머리를 긁적이며 자리에서 일어났다. 
마찬가지로 눈을 부비고 일어난 젤다는 하품을 하며 늘어지게 기지개를 한다.  
그 모습에 피식하고 웃은 하샤신은 손을 뻗어 까치집이 된 머리를 정리해 준다.  
하샤신의 손길에 눈을 감고 있던 젤다는 이내 미소를 지으며 자리에서 일어나 하샤 
신의 몸을 뒤로 끈다. 어어-하는 사이에 좀더 뒤로 물러나 앉게된 하샤신은 자신의  
무릎에 턱하니 앉는 젤다의 모습에 묘한 표정을 지었다.  
그러나 마난 마주앉은 자세가 된 젤다는 팔을 뻗어 하샤신의 목에 둘렀다. 
 
"회의는 다 한거야?" 
"일단은......하지만 앞으로 해결할 일이 잔뜩이랍니다." 
"앞으로 성년식도 있는데, 여러가지 일이 겹쳐서 힘들거라고 했어. 고젠스가-  
그러면 하샤신은 지금보다 더 나랑 있는 시간이 줄어드는 건가." 
".....젤다." 
 
눈꼬리를 내리며 웅얼거리는 말에 가슴이 아프다.  
은발을 쓰다듬던 하샤신은 분위기를 바꾸기 위해 침대가에 그어진 선들에 손을 뻗 
는다.  
 
"그런데 이건 뭐예요? 이곳에 온후로 그은 선같은 건가?" 
"맞아, 잘때마다 하나씩 그은거야. 그리고 여기.....이렇게 흉이 난게 보이지?" 
 
젤다가 가르킨 부분의 선들은 그의 말대로 끝이 각져 있었다.  
저거 또 뭔가-해서 얼굴을 가까이 하려던 하샤신은 귀에 들려오는 말에 움직임을 굳 
혔다.  
 
"하샤신이 나랑 놀아준 날들." 
".........에......" 
"맨날 바빠, 누구는-" 
 
얼굴을 옆으로 기운채 굳어버린 하샤신은 어정쩡한 포즈에 자세를 바로 했다.  
가만히 바라보는 눈동자에 어색함을 느낀 그는 아하하-하고 웃다가, 그럼에도 치워 
지지 않는 시선에 입을 다물었다.  
무표정한 얼굴로 빤히 바라보는 비취빛의 눈동자는 상당한 어색함을 불러 일으킨 
다. 눈을 굴린 하샤신은 뭔가 입을 열려다 다시 다문다.  
묘한 정적이 느껴진다.  
그런 하샤신의 무릎에 앉아 눈앞의 사람을 빤히 바라보던 젤다는 이내 장난스런 표 
정을 짓는다.  
 
"미안하지?" 
"........네." 
"진짜 미안해 죽겠지?" 
 
대답 대신 고개를 끄덕이는 하샤신의 모습에 환하게 웃은 젤다는 코끝에 입을 맞춘 
다.  
 
"그럼 앞으로 잘해. 알았지?" 
 
고개를 옆으로 내리고 충고하듯 말하는 모습에 묘한 표정을 지은 하샤신은 이내 웃 
으며 고개를 끄덕였다.  
고개를 숙인채 옷자락에 흥미를 보이는 젤다의 이마에 자신의 이마를 댄 하샤신은  
아직 미열이 남아있음을 확인하고 작은 몸을 들어 침대위에 눕혀 주었다.  
순순히 자리에 누은 젤다는 덮어주는 시트위에 손을 올리고 몇번 눈을 깜박이다 이 
내 일정한 호흡을 내며 잠이 든다.  
안 그런척 해도 꽤나 피곤한 상태였을 거다.  
흘러내린 은발을 귀뒤로 넘겨준 하샤신은 작게 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다.  
뭐랄까- 묘한 설레임이 느껴지는 것 같았다.  
 
 
 
 
"발견했군." 
"굳이 경고를 해서 대비를 하게 하는 것에 의미가 있나? 그냥 쳐들어가면 끝날 일인 
데-" 
"반항도 못하는 것들을 상대하는 것은 취미가 아니다." 
 
렌의 말에 남자는 입을 다물었다.  
굳은 남자의 표정을 흘깃하고 바라본 렌은 손을 들어 의자에 앉아있는 네온의 어깨 
에 올려 놓았다. 체중의 대부분을 어깨에 의지해 누르고 있는데도 네온은 눈 깜박임 
도 없이 얌전히 앉아있는 상태였다.  
네온이 앉아있는 앞, 책상위에 올려진 대륙 전도를 대충 흩어본 렌은 긴 막대를 들 
어 대륙 끝자락에 위치한 라이센을 집었다.  
 
"조만간 라이센 가에서 계승에 대한 말이 오갈 것이다.  
그때 너는 축하의 말을 전하고 사신단을 보내면 돼. 그건 이 쪽 사람들로 부탁하지.  
거기에 몇명은 내가 보낸 자들을 섞으면 돼." 
 
툭-하고 바닥에 떨어지는 두루마리에 손을 올린 네온은 그것을 쥐어 펴들었다.  
눈으로 안의 내용을 대충 살핀 그는 이내 두루마리를 말아 뒤의 사내에게 건낸다.  
그것을 받아든 사내는 렌을 흘겨보다 낡은 재질의 종이를 흩어본다.  
별생각없이 안의 내용을 읽던 그는 밑에 첨부되어 있는 자들의 명단에 묘한 표정을  
짓는다.  
 
"탑의 마도사들도 부르는 건가?" 
"흑의 엘프들보단 못하지만, 유용하지. 뭐 그렇다 해도 순혈통이 아닌 혼혈들은 마 
도사보다 못한 경우도 있으니 할만한 일들이 아닌가." 
"......잘 도 움직여 주는 군." 
"어쩔수 없지. 살아야 하니깐, 나도 살아야 겠고....." 
 
조용히 중얼거린 렌은 지도를 내려다 보며 라이센과 그 앞 해협에 위치하는 외륙을  
집어 보았다. 검은 표시로 작게 'X'자가 그려진 것은 접근 불가가 되어 있는 지역이 
지만, 렌은 몇번이나 그곳으로 사람을 보냈다.  
이번에도 사람들을 보내 전에 죽은 흑의 엘프 첩자들의 시체를 바다에 띄운 것이다.  
얼마전에 그것을 하샤신이 발견했다는 것을 알았으니, 좀 더 확실하게 일을 추진해 
도 괜찮을 것 같았다.  
 
"일단 건드려 봐야해. 그래서 그쪽의 패가 다 들어 나도록 해야지.  
그래서.. 더 이상 도망갈 구석이 없을때 그것을 사용하고, 내가 나서는 거다." 
"......하샤신이라는 녀석이 얼마안있으면 성년식을 치룬다고 하더군. 그렇게 되면....  
그것의 방법또한 알게 될거야. 괜찮은가. 그 방법대로 널 구속하면-" 
"할수 있을 것 같나." 
 
가볍게 입을 놀리던 사내는 뒤를 돌아보며 자신을 바라보는 렌의 모습에 입을 다물 
었다.  
사내의 굳어진 표정에 피식-하고 웃은 렌은 네온의 얼굴을 잡아 살짝 입을 맞춘다.  
입모양으로 '잘 부탁한다-'를 속삭인 그는 허리를 피고, 왕의 집무실을 바라 보았다.  
평소라면 몇몇의 시녀나 대신들이 들어와 있어야 하지만, 지금은 불빛도 어두운 가 
운데 그들 세명만이 존재하고 있었다.  
가볍게 하품을 하며 뒤로 물러나는 렌의 행동에 사내는 네온의 뒤로 다가가 턱을 들 
어 보인다. 흩틀어진 눈빛이나 무감이 휩싸인 육체는 한동안 주문을 걸지 않아도 충 
분히 인형의 역활을 할수 있을 것이다. 
 
"나갸긴이라는 녀석이 날 봤어. 꽤나 실력이 좋은 자 같았다." 
"아아- 영리한 아이지. 시키는 대로 잘 할뿐만 아니라 성과도 좋다고, 우수한 학생이 
야." 
".......그 녀석이 잘 할수 있을 것 같아?" 
"벌써 하고 있잖아. 란투스라는 왕자- 엘프에게 푹 빠졌더군." 
"흐-음." 
 
심드렁하게 고개를 돌리는 사내의 귓볼에 달린 긴 금빛 귀걸이가 찰랑인다.  
검청에 부드러울 것 같은 긴 머리카락, 금빛의 눈동자- 그리고 하얀 얼굴은 누군가 
를 떠오르게 한다.  
철없이 매달리던, 세상에 오직 자신만이 존재해야 한다는 듯 온몸으로 삶의 활력을  
뽑내던 아이.  
젤다-  
품속에 바지락 거리던 작은 육체를 떠올린 렌은 입가를 올리며 부드러운 표정을 짓 
는다.  
쿡쿡-대고 웃는 소리에 사내는 기분나쁜 듯 미간을 찌뿌렸지만 말이다. 
 
"너를 보고 있으면 내 귀여운 젤다가 생각난단 말야." 
".......실패작이잖아." 
"하지만, 꽤나 아끼던 녀석이었지. 정말로- ........하샤신이라는 녀석하고 같이 붙어 
있는 모습을 보자니, 뭐랄까. 이상한 느낌이 든단 말이지.  
아무것도 모르는 자들이 붙어있는 그 위태로움-이 느껴진달까?" 
 
창턱에 앉아 다리를 꼰 렌은 머리뒤로 손을 돌린 뒤 부드럽게 눈을 휘었다.  
 
"자질은 어떨진 모르지만, 서로를 죽여야 하는 자들이 붙어있는 것은 참으로 기이한  
광경이야." 
 
'악취미다-'라고 중얼거린 남자는 렌의 시선을 피해 얼굴을 돌렸다. 
 
 
 
 
마차가 고급에다 길에 포장이 잘 되어있어 안은 작은 흔들림도 없었다.  
시트에 둘러쌓여 가만히 앉아있던 나갸긴은 바라보는 시선에 '왜?'라고 되묻는 듯한  
붉은 눈빛에 시선을 내렸다.  
들은 말에 의하면 이 남자는 왕위를 잇기위해 라이센 국으로 돌아간다고 하던데, 굳 
이 자신이 따라가야 할 이유가 있을까 한다. 렌도 자신을 데려간다는 란투스의 말에  
그닥 반응하지 않았다. 그저 '잘 해라-'라는 말을 했을 뿐이다.  
다른 자들은 그저 잘 지내라는 의미로 받아 들인 모양이지만, 나갸긴은 그 숨겨진  
의미를 아주 잘 알고 있었다.  
시키는 대로 잘 하고 있어라-라는 것이 숨겨진 의미일 거다.  
란투스에게 잘 하고 있어야 하는 것이다. 저 인간 남자에게 계속해서 다리를 벌려주 
며 다른 말이 있을때까지 얌전히 있으라는 말이다.  
지끈한 허리와 엉덩이의 결림에 작게 눈살을 찌뿌린 나갸긴은 시트를 들어 좀 더 안 
으로 들어갔다.    
시트속으로 얼굴을 묻는 나갸긴의 모습에 서류를 보고있던 란투스는 손을 뻗어 하 
얀 볼을 쓰다 듬는다. 전에는 건드리면 몸을 움찔하곤 했지만, 그동안 접촉에 많이  
익숙해진 나갸긴은 뻗어지는 손을 그저 가만히 바라 볼 뿐이었다.  
녹빛의 눈동자가 빤히 바라보자 란투스는 웃으며 자리를 옮겨 그의 옆자리에 앉는 
다.  
 
"심심한거냐? 표정이 왜 그렇지." 
".....전 언제나 이 표정입니다." 
"알고있어. 그래도 웃으라고- 뭐, 나의 나라는 아름다우니 네가 본다면 틀림없이 좋 
아할 거다." 
 
인간들의 나라따윈 조금의 관심도 없다.  
하지만 란투스의 말에 애메한 표정을 지은 나갸긴안 좀 더 아래로 고개를 숙인다.  
그 모습에 더이상 뭐라 할수가 없었던 란투스는 그저 웃으며 손을 뻗의 그의 몸을  
안을 뿐이었다.  
머리에 부벼지는 남자의 볼에 나갸긴은 눈을 둘아 커튼에 가려진 창을 바라 보았다.  
답답하니 바람이라도 쐴까해서 손을 뻗은 나갸긴은 그와 동시에 열리는 커튼에 놀 
라 손을 접는다.  
 
"란투스님, 나라가 보입니다." 
"아, 그래? 나갸긴 나가보자." 
"에?" 
"널 위해 긴에게 라이센에 도착하기 전 말을 해달라고 한거다.  
이쯤에서 내려다 보는 것이 가장 아름답거든." 
 
란투스가 자리에서 일어남과 동시에 마차가 멈춘다.  
그에게 안겨 마찬에서 내린 나갸긴은 몰리는 수많은 사람들의 시선에 숨이 막히는  
것 같은 느낌은 받으며 얼굴을 숙였다. 주변의 시선에도 아랑곳 하지 않은 란투스는  
큰 보폭으로 걸어가 진이 미리 준비해둔 말에 올랐다.  
란투스의 앞에 앉아 중심을 잡은 나갸긴은 말의 고삐를 매어주던 진과 시선이 마주 
치자 눈을 돌렸다.  
나갸긴은 진이라는 사내가 불편했다.  
동생이라는 긴처럼 노골적으로 싫은 티를 내는 것은 아니지만, 가끔씩 보여주는 살 
피는 시선은 거북스러웠다.  
마치 렌과 비슷한 시선이라고 생각하며 안색을 굳힌 나갸긴은 진이 말에서 손을 떼 
고 뒤로 물러나자 그제서야 안도의 표정을 짓는다.  
 
"조심해라. 떨어지면 안되니깐." 
 
말에 떨어지는 바보같은 짓은 하지 않는다.  
그러나 말없이 고개를 끄덕인 나갸긴은 여전히 고개를 숙인채 말의 갈퀴를 잡은 자 
신의 손을 내려다 볼 뿐이었다.  
 
"란투스님 성안으로 들어설땐 마차로 오르십시오. 계승식에 대한 말이 퍼져 백성들 
이 흥분된 상태입니다. 해를 가할거라고 생각치 않지만 언제 어떤일이 벌어질지 모 
르는 일이니깐요." 
"걱정하지 말아라. 알아서 할테니깐." 
"..그럼, 나중에 말에서 내리실때 불러 주십시오." 
 
진의 말에 귀찮다는 듯 대충 손을 저어보인 란투스는 말의 배를 치고 앞으로 나아갔 
다. 사랑받은 왕자가 말을 몰자 주변을 호위하던 기사들이 뒤로 물러난다.  
뒤로 물러나면서 힐긋하고 란투스의 품에 안긴 나갸긴의 바라본 자들은 서로 시선 
을 교환하며 의아한 표정을 지었다.  
긴이 하도 난리를 펴서 어떤가 싶었더니, 벌레하나 손으로 죽이지 못하는 나약한 엘 
프가 아닌가. 그것도 굉장히 아름다운- 전혀 위협이 되지않는 나갸긴의 모습에 고 
개를 돌린 기사들은 달려가는 란투스의 뒤를 따르며 호위를 한다.  
나갸긴을 뒤에 매단채 말을 몰던 란투스는 언덕의 끝에 닿아 나라가 보이자 나갸긴 
의 머리를 쓰다듬는다. 
 
"고개를 들어봐. 너가 이러고 있으니까 보여주고 싶은것도 못 보여 주겠다." 
".............." 
"아름답지? 라이센, 나의 나라다." 
 
고개를 들어 언덕 아래에 펼쳐진 광경을 본 나갸긴은 멍하니 입을 벌렸다.  
그 모습에 뿌듯한 표정을 지은 란투스 또한 자신의 것이 될 나라를 바라본다.  
밑에는 수없이 많은 건물들이 빽빽하게 차있었고, 거대한 산위에 평평하게 깍여진  
대지위에 또 다른 나라가 있었다.  
원처럼 둥글게 구성된 나라는 부분마다 하얀 기둥이 솟아져 있었다.  
오밀조밀하게 놓여진 수천의 집들과 깔끔하게 잘 정리된 대로와 수로들, 간간히 배 
를 타고 집 사이사이를 움직인는 자들이 보이기도 해 나갸긴은 저도 모르게 앞으로  
몸을 내밀었다.  
부분적으로 보이는 초록의 나무들은 무척이나 조화로웠다.  
따스하고, 단단한 느낌이 나는 나라의 중간엔 하얀 성이 있었다.  
앞부분은 네모로 되어있지만, 뒤쪽으로 날개처럼 일자로 된 건물이 있고, 주변에 탑 
들이나 화려한 건출물들이 보인다. 그리고 그 건물들의 앞에는 거대한 수로가 일자 
로 뻗어 나라의 성벽까지 다다라 있었다.  
물이 흐르는 곳에는 벽이아닌 쇠창살로 단단히 죄어져 있는 그곳으로 물이 흘러 그  
밑으로 꺽여진 절벽으로 흘러 내린다. 그 물들은 그대로 산으로 가려진 바다로 흘러  
들어가는 것이다. 
요란한 소리를 내며 부숴지는 물방울들을 바라보던 나갸긴은 다시 고개를 들어 라 
이센 국을 바라 보았다.  
절벽 위에서 성을 중심으로 동글게 모여진 거대한 나라.  
안에서 밖으로 나가기는 쉬워도, 밖에서 안으로 들어가긴 힘들어 보이는 지형이었 
다.  
저도 모르게 감탄의 소리를 낸 나갸긴은 뒤에서 들려오는 웃음소리에 입을 다문다.  
 
"그렇게 신기한가? 큰눈이 빠지겠어." 
"....에..." 
 
입술을 달싹이는 나갸긴의 어깨에 턱을 올린 란투스는 손을 뻗어 자신의 나라를 가 
렸다.  
손가락 사이로 보이는 나라의 모습에 눈을 가늘게 휜 그는 속삭이듯 입을 연다. 
 
"멋진 곳이지 않나. 나의 나라는 참으로 강하고 아름답지.  
그러니깐, 너의 일족들 또한 손쉽게 구해낼수 있어. 숲쪽으로 좀 더 나라를 늘리며  
많은 수의 사람들도 받아 들일수 있으니 그곳에 너희 일족을 지내게 하면 되겠지.  
아, 엘프들은 숲과 조화를 이루며 살아가는 종족이니 숲은 놔두고 안으로 집들을 놓 
아야 하는 건가?" 
"................" 
"기대해라- 너는 나의 나라 안에서 너희 일족들을 보게 될 것이다." 
 
울림이 있는 음성에 나갸긴으 그저 눈을 깜박일 뿐이었다.  
어딘가의 나라안에서 보게되는 것은 사양이다. 그들도, 자신도 일족만의 나라를 원 
한다. 그 누군의 간섭도 받지않는 자유롭게 자신의 의사대로 살아갈수 있는 그런 나 
라를 원하는 것이다. 
 
- 네가 잘만 한다면 너의 말을 들어 주도록 하지. 
 
렌의 말을 상기한 나갸긴은 침을 삼키며 눈앞에 펼쳐진 거대한 나라를 내려다 보았 
다.  
 
 
 
"란투스님!!!" 
"우리들의 왕자님 얼굴을 보여 주세요!!" 
"란투스님- 무사히 돌아 오셔서 기뻐요!!" 
 
요란하게 들려오는 함성에 나갸긴은 저도 모르게 시트를 들어 귀를 막았다.  
방음이 잘되는 마차라곤 하지만, 수천의 사람들이 만들어 내는 함성은 당해내질 못 
하는 모양이다. 평소라면 망토를 덮어줄만도 한 란투스가 그저 팔장을 낀채로 앉아 
만 있자 나갸긴의 눈을 흘기며 손으로 자신의 귀를 직접 막는다.  
시트에 손으로까지 막았지만, 란투스를 연호하는 사람들의 소리는 완전히 차단되지  
않는다.  
어떻게 하면 이 요란한 소리들이 들려오지 않을까-하고 머리를 굴리던 나갸긴은 란 
투스에게 팔이 잡혀 귀를 막던 손을 내려야 했다.  
왜 그러는 건가-하고 눈을 흘기는 모습에 입가를 올린 란투스는 발을 들어 바닥을  
강하게 친다. 쿵-하는 울림에 기겁을 한 나갸긴이 눈을 동그랗게 뜨자 그와 동시에  
마차의 천장이 반으로 갈라진다.  
 
"나를 좋아해주는 사람들의 소리다- 잘 들으라고-" 
"..............." 
"잠시만 나갔다 오지." 
 
열려지는 천장에 시선을 주는 나갸긴에게 입을 맞춘 란투스는 자리에서 일어났다.  
기사들에게 둘러쌓인 화려한 마차에서 적발을 흩날리는 란투스가 나타나자 사람들 
의 환호는 더 커진다.  
대로를 가득 채우고, 건물과 나무에까지 올라가 소리를 지르며 팔을 흔드는 사람들 
의 모습에 아하하-하고 소리내어 웃은 란투스는 입에 손을 올리며 그대로 넓게 팔 
을 벌렸다.   
 
"아름다운 여신의 축복이다!! 잘 받으라고!!" 
"란투스님!!! 여기 좀 봐주세요!!" 
"왕자님, 건강히 돌아 오셔서 기뻐요!!" 
"잘들어라- 내가 이 라이센의 왕이 된다-  
다음에 볼때는 왕자님이 아니라 전하라고 불러야 할거야!!" 
 
와아아아아아---- 
 
팔을 흔들며 웃는 란투스의 모습에 사람들은 환호를 올리며 머리를 숙인다.  
수천의 사람들이 한번에 머리를 숙이는 것은 장관이었다.  
마차의 커튼을 살짝 올리고 밖을 내다보던 나갸긴은 마차를 향해 고개를 숙이는 자 
들의 모습에 숨을 삼켰다. 요란하게 웃으며 팔을 휘두르는 란투스의 행동에 주변에  
있던 기사들과 진, 긴의 얼굴에 어쩔수 없구나-라는 표정이 떠오른다.  
왕자의 대범한 행동에 주변에 더 삼엄한 경계를 해야 하고, 그의 안전을 위해 몸의  
긴장을 풀지 않아야 했지만, 마음은 가벼웠다.  
위험한 행동을 해도 전혀 밉지가 않았다.  
란투스 시그라엘 켄 라이센.  
라이센 국의 하나뿐인 왕자이자, 왕과 왕비 대신들과 기사, 그리고  백성들에게 무 
조건적인 애정을 한몸에 받는 사랑스러운 존재였다.  
아무리 도가 지나친 행동이라도 그가 하는 일이면 사람들은 그저 웃어줄 것이다.  
그만큼 그는 라이센 왕국에서 절대적인 애정을 받고 있었던 것이다.  
두눈으로 그것을 확인한 나갸긴의 얼굴에 묘한 표정이 떠오른다. 창턱에 손을 올린  
나갸긴은 밖의 사람들의 향해 손을 흔들다 자신을 보며 미소를 짓는 란투스를 올려 
다 보았다.  
하늘에 떠오른 강렬한 태양빛이 붉은 머리카락이 눈부시게 빛나는 것 같았다.  
요란한 사람들의 환호를 받으며 하얀 성으로 들어간 란투스는 그곳에서도 비슷한  
환영을 받았다.  
몰려드는 대신들에게 대충 손을 흔들어준 란투스가 아름다운 시녀들에겐 환한 미소 
를 지어주는 모습에 나갸기는 얼굴을 덮고있는 망토자락을 강하게 쥐었다.  
한동안 요란한 환영을 받던 란투스는 거대한 건물의 중앙문이 열리자 그쪽으로 시 
선을 돌렸다.  
 
"란투스-" 
"어머님." 
 
화려한 문 사이로 나타난 여성은 무척이나 아름다웠다.  
타오르는 듯한 붉은 머리카락을 높이 올려 몇가닥 밑으로 흘러 내리게 한 그녀는 가 
슴이 파여진 화려한 붉은 드레스를 입고 팔뚝과 목 부위에 투명한 하얀 천을 두르고  
있었다.  
날듯이 계단을 뛰어 내려오면서 밑의 붉은 자락이 열리며 금술이 수놓아진 하얀 천 
에 시선을 주던 나갸긴은 팔을 뻗으며 란투스의 품에 안기는 여인의 모습에 숨을 죽 
이며 뒤로 물러났다.  
 
"무정한 녀석, 어떻게 한달이 넘는 시간동안 연락 한번 안 할수가 있지?" 
"새로운 나라에 가있다 보니 정신이 없었습니다.  
여기저기 돌아 다니며 바쁘게 지냈지요. 어머니께서 섭섭해 하실까봐 고심해서 고 
른 선물을 준비했는데 보시겠습니까?" 
"됐다. 어차피 아무 가게에 가서 좀 화려한 것을 골랐겠지.  
네 아비랑 판박이인 그 성격을 내가 모를 것 같니?" 
"과연- 저를 낳아준 분이시라 절 가장 잘 알고 계시는 군요." 
"능청은-" 
 
엄지를 들며 장난스럽게 대꾸하는 란투스의 모습에 라이센의 여왕은 부채로 입을  
가리며 웃었다. 
모친의 마음을 달래기 위해 이런저런 말을 걸던 란투스는 사람들이 이동을 시작하 
자 옆의 나갸간을 챙겼다. 그의 존재를 모르고 있었던 여왕은 아들이 손을 잡는 자 
에 대한 흥미로 눈을 동그랗게 뜬다. 
 
"그분은 누구시니? 난 초면인것 같구나." 
"나갸긴이라고 합니다. 백의 엘프죠." 
".........백의 엘프?" 
 
나갸긴이 백의 엘프라는 말에 눈을 동그랗게 뜬 여왕은 놀랍다는 듯 부채를 접으로  
몸을 앞으로 내밀었다.  
눈앞으로 다가오는 아름다운 얼굴에 당황한 나갸긴은 망토속으로 얼굴을 집어 넣으 
며 란투스의 뒤에 매달린다.  
그 행동에 귀엽다는 듯 소리내어 웃은 란투스는 모친에게 '나갸긴은 부끄러움이 많 
으니깐 너무 얼굴을 가까이 하지 마세요-'라고 말해 그녀의 표정을 굳게 만들었다.  
한번도 누구에 대해 이런 행동을 한 적이 없었던 아들인 다른 사람을 챙기는 모습은  
상당히 기이한 것이었다.  
어머-하며 부채로 턱을 두들인 그녀는 옷자락을 잡아 란투스와 나갸긴의 근처를 걷 
는다. 란투스와 판박이인 얼굴이 흥미로운 눈길로 바라보자 나갸긴은 왠지 모르게  
부끄러운 기분이 들었다.  
볼을 붉히며 좀 더 품으로 파고드는 행동에 모친의 행동을 제지한 란투스는 성안으 
로 걸음을 옮긴다.  
자신을 무시하고 계단을 올라가 버리는 아들의 행동에 입술을 비죽인 여왕은 옷자 
락을 올리며 따라 계단을 오른다.  
 
"아들이 밖에서 오랫동안 머무르던 이유를 알겠구나. 어디의 미인을 품에 안은 걸 
까- 자신은 크면 날아가는 법이라고 하다만, 갑작스런 일에 나는 당황스럽다." 
"그런게 아닙니다. 백의 엘프는 섬세하니 너무 뚫어져라 보는 것은 좋지 않다는 걸  
알려 드리는 것 뿐입니다." 
"어머? 나도 섬세합니다. 그렇게 말하면 슬퍼요." 
 
손가락으로 눈가를 훔치는 모친의 모습에 란투스는 소리내어 웃었다.  
여왕과 란투스의 뒤를 따르는 시녀들의 행렬을 힐긋 본 나갸긴은 눈을 들어 옆으로  
지나가는 거대한 문을 보다 안쪽으로 시선을 돌렸다.  
공작의 저택도 화려하긴 했지만, 이 정도는 아니였다.  
넓고 깔끔한 안쪽은 여기저기 화려한 것들이 잔뜩 걸려있었지만, 조잡스럽진 않았 
다. 가정을 꾸미는 역활을 여성이 한다면, 란투스의 모친의 센스는 상당한 수준인  
것 같았다.  
바닥에 깔린 붉은 양탄자의 부드러움에 감탄하던 나갸긴은 어깨를 안는 힘에 고개 
를 돌렸다. 괜찮다는 듯 웃는 란투스의 얼굴에 따라 웃긴하지만, 마음을 불편하다.  
눈을 내린 나갸긴은 복도에 나와있는 수많은 사람들에 흘깃하며 바라본다.  
정말로 란투스는 인기가 많아서 왕의 접견실에 갈때까지 수많은 사람들의 시선을  
모아야 했다.  
그 중 대부분이 아름다운 여성들과 시녀들이라는 것에 나갸긴은 왠지 복잡한 느낌 
을 받아야 했다.  
저렇게나 아름다운 사람들이 봐주고 있는데, 이 남자는 동성의 폼에만 있으려 하다 
니. 살짝 안색을 굳힌 나갸긴은 한참을 걸어 올라간 곳에 얼굴을 들었다.  
다른 장소와 달리 이곳에는 위에서 물살이 떨어지고 있었다. 
건물 내에 커다란 인공 폭포가 있는 것은 처음보는 나갸긴은 란투스의 옷자락을 잡 
고 멍하니 입을 벌렸다.  
위에서 떨어진 물은 거대한 분수대에 모아지고, 그 사이로 흘러내려 바닥에 이어진  
길을 흐르고 있었다. 흐르는 공간위에 투명한 막을 쒸여서 그런지 걸어가는 것이 이 
상함은 없었다.  
오히려 걸어갈수 있다는 것에 놀란 나갸간이 발로 툭툭 치다 옆의 웃음소리에 움직 
임을 멈춰야 했다.  
 
"신기한 것이 잔뜩이지? 이제부턴 여기에 머무르면서 다 보게 될테니, 너무 보채지  
말아라." 
"............." 
"더 기이한 것도, 재미있는 것도, 아름다운 것도 잔뜩이지 나의 나라는." 
 
란투스의 말에 고개를 끄덕인 나갸긴은 그의 품으로 들어갔다.  
작은 몸을 자신쪽으로 감싼 란투스는 옆으로 벌려지는 거대한 문을 올려다 보았다.  
왕의 객실로 들어가는 문이지만, 다음부턴 안에서 열리는 것을 봐야할 것이다.  
앞으로 자신은 왕이 될테니깐.  
옆에 느껴지는 온기에 입가를 올린 그는 문이 완전히 열림과 동시에 사방에서 퍼지 
는 축폭과 음악소리에 환하게 웃었다.  
이들은 왕자가 아닌 왕을 맞이하고 있었던 것이다.  
 
 
To Be 
 
 
 
61 
 
 
"그들의 반발이 생각보다 심합니다. 이런 대우는 부당하다며 아주 난리도 아닙니다.  
중간의 고젠스님만 죽어나고 있더군요." 
"평소엔 신경도 안쓰던 수장인데, 이럴때만 어떻게 좀 해보라고 등을 떠미는 건가." 
"하샤신님과 우호적으로 지냈던 자이니 그가 가면 당신의 화가 풀릴거라고 생각하 
는 모양입니다." 
"화가 났다고 생각하는 것 자체가 벌써 글러 먹었어." 
 
혀를 찬 하샤신은 대충 걸치고 있던 옷감을 내려놓고 방에서 나왔다.  
하샤신은 백의 엘프들이 뭔가를 꾸미고 있다고 확신했다.  
그래서 그들을 구금했고, 다른 일들보다 먼저 성년식을 치루려 서두르고 있었다.  
일단 성체가 되면 망썽을 부리는 이들에게 충분한 위협이 될거라는 예상에서 였다.  
앞으로 20일 안에 성년식을 마친다-라고 결정을 내린 그는 옷감을 맞추고, 장식등  
외관을 꾸밀 준비를 하고 있었다.  
그냥 평소대로 하는 것이 편한 거였지만, 100여년 이후 처음있는 수장의 성년식이 
니 일족의 사기를 위해서라도 될수 있는대로 화려하게 하자는 그룬처크외 다른 자 
들의 의견에 피로한 날들을 보내고 있었다.  
안에 들어가 다른 재단을 들고 나오던 여성은 벌써 밖으로 나가버린 하샤신의 모습 
에 당황하며 그를 부른다.   
 
"하샤신님! 허리띠는 무엇으로 하실건가요? 청색인가요- 감색인가요?" 
"보고 어울리는 것으로 해줘-" 
 
완전히 지친 그는 작게 중얼거리며 손을 흔드는 것이 다였다.  
뒤에 남겨진 자가 '뭐든지 잘 어울릴 것 같으니깐 걱정이라고요-'라고 투덜대자 뒤 
를 따르던 그룬처크가 피식하고 웃는다.  
뭘 웃는 거냐는 듯 눈을 흘기는 하샤신의 모습에 미안하다는 듯 손을 저은 그는 보 
폭을 빨리해서 하샤신의 옆에 선다.  
 
"모든 이들이 하샤신님의 성년석이 거는 기대가 남다르니 좀 신경써 주세요." 
"그룬처크- 너도 하루종일 열댓명의 여자들에레 둘러쌓여서 일주일만 보내봐라.  
그런 말이 나오는지." 
"뭐, 나른대로 꽃밭이 아닙니까? 좋은 쪽으로 생각하셔야죠." 
"...난 여기저기서 이런저런 말들이 불쑥불쑥 튀어나오는 건 적응이 안된다고-  
머리아파." 
 
이마를 누르는 모습에 웃음이 나오긴 하지만, 동정이 가는 것도 사실이다.  
하샤신에게 무척이나 호의적인 일족들은 그의 처음이자 마지막인 성년식에 모든 심 
혈을 기울이고 있었다.  
평소의 하샤신 같았으면 아무도 모르게 조용히 했을테지만, 이번은 좀 요란하게 소 
문을 내고 다녀서 곳곳에 있던 자들이 다 튀어나와 도우려고 하니 유독 소란스러웠 
다.  
그답지 않게 이런 일을 벌이는 이유가 다름아닌 해안에서 발견된 시체들에 대한 소 
문을 누르기 위함인 것을 알기에 그룬처크는 더더욱 할말이 없었다.  
지금으로썬 그가 하샤신에게 도움을 될수 있는 것이 없다.  
전에 장로들에게 했던 하샤신의 말들을 곰곰히 되내어도, 그것을 경험한 당사자가  
아닌 이상 완전히 이해하기란 힘들다. 그래도 당사자의 말을 들으면 얼만큼 이해를  
할수 있을테지만, 하샤신은 그때부터 입을 다물고 있었다.  
그저 백의 엘프 장로들을 구금하고, 성년식을 준비하고, 대륙에 돌아가는 상황을 주 
시할 뿐이었다.  
자신의 일을 감당하기에만 바쁜 하샤신이기에 최근에 들어 공작이라는 자에 대한  
관심이 높아진 그룬처크가 그에대해 자세한 정보를 모으고 있다는 것은 모르고 있 
을 것이다.  
알면 뭐라 할 사람이니 말이다. 
 
"하아-" 
 
답답함에 그저 걸음을 옮기던 하샤신은 뭔가 생각이 난듯 '아-'하며 몸을 돌렸다.  
막 그룬처크에게 입을 열려던 그는 그때 딱-하는 소리와 함께 머리에 느껴지는 통 
증에 뒤를 돌아 보았다.  
 
"당했지-" 
"...젤다. 왠 목검인가요?" 
 
음성을 들어보아 머리를 때린 인물은 젤다인 모양이었다.  
막대기를 돌리며 여유있는 모습인채인 모습에 피식하고 웃은 하샤신은 몸을 돌려  
그를 바라본다. 하샤신에게 보여 주기라도 하듯이 목검을 들어 밑으로 내려본 젤다 
는 다시 위로 올리며 그대로 한바퀴 돈다.  
돌때 중심을 잡지 못해 조금 비틀거리긴 했지만, 무난한게 턴을 마친 그는 목검을  
바닥에 댄채 허리에 손을 올린다.  
 
"어때?" 
"....훌륭하군요." 
 
막 검을 잡은 아이가 하는 움직임이 뭐가 훌륭하겠냔 만은 말싸움을 하고 싶지 않았 
던 하샤신은 고개를 끄덕이며 멋있다고 해주었다.  
전에 하샤신의 검술을 본적이 있었던 젤다는 그의 칭찬에 기분이 좋아 진 듯 볼을  
상기하며 헤헤-하고 웃는다. 아이같이 좋아하는 모습에 확실히 보기 좋았지만, 이 
상한 점은 집고 넘어가야 하는 법이다.  
전에 해안가로 넘어온 시체를 보다 몇일동안 끙끙대던 젤다가 갑자기 검을 들고 나 
타나니 굉장히 불안했다.  
오늘 아침까지만 해도 얌전히 누워 손을 흔들어 주었는데....  
설마하니 이걸 노리고 그동안 얌전히 지냈던 건가.  
 
"젤다 이건 어디서 난 거죠?" 
"언덕에 가서 배웠어. 다른 사람들도 잔뜩이고, 이런걸 휘두르고 있길래 재미있어  
보여서 한다고 했지. 사람들은 하샤신의 허락을 받아야 한다곤 하지만, 난 괜찮을  
거라고 했어. 왜냐고? 하샤신은 내가 재밌어 하는 일에 반대하지 않으니깐-  
그렇지? 그렇지 하샤신? 내가 하는 일에 뭐라 하지 않을 거지?" 
 
이를 들어내며 씨익-하고 웃는 모습에 하샤신은 입을 다물었다.  
혼혈들은 인간들보다 성장이 빠르다. 5년만 지나면 몸은 성체처럼 자라는 것이다.  
그렇지만, 자라는 것은 몸뿐으로 정신은 아직 아이인채다.  
그래서 그때부터 지식에 대한 전반적인 내용을 가르치고, 검술같은 육제적인 것들 
은 8세부터 익히게 하는 것이다. 어린 자아를 지녔음에도 함부로 검을 휘두르는 것 
에 얼마나 위험한지 익히 아는 하샤신이 그렇게 제지해둔 것이었다.  
그리고 검을 배울땐 무작정 목검부터 잡지 않는다.  
일단 기본기를 배우고 난후에 통과를 할 경우에만 검을 잡을수 있게 되는 것이다.  
하지만 젤다는 기본기 무시, 통과시험 무시-를 하면서 바로 목검을 잡은 것이다.  
다른 혼혈들이 그렇게 했을경우 무섭게 화를 내던 하샤신이었다.  
그룬처크는 젤다의 행동에 하샤신이 어떻게 반응할지 심히 흥미로웠다.  
팔장을 낀채 재미있어 죽겠다는 그룬차크의 오로라가 느껴지는 것 같아 하샤신의  
등에 식은땀이 흐른다.  
 
"젤다.. 검은 그러니깐 기본을 익히고, 일정한 시험을 봐서 통과를 한 후에야..." 
"나 잘하잖아. 봐봐- 하샤신도 아까 나 잘한다고 그랬잖아?" 
"...........그건..." 
"보라니깐-" 
 
뒤로 물러나 붕붕 거리며 검을 휘두르는 모습에 하샤신은 저도 모르게 뒤로 물러난 
다. 주변에 있는대로 민폐를 끼치며 검을 실컷 휘두르던 젤다는 지치는지 숨을 헐떡 
이며 검을 놓는다.  
허리에 손을 올리고 '어때?'라고 말하는 듯 반짝이는 눈동자에 하샤신은 그저 굴복 
할수 밖에 없었다.  
 
"위험하게만은 하지 말아 주세요." 
"만세-!!! 하샤신, 고마워~" 
"........뭐............" 
"고마워- 당분간은 놀아주지 않아도 뭐라하지 않을께- 나간다~" 
 
좀 더 충고를 하려던 하샤신은 젤다의 마지막 말에 입을 다문다.  
굳어버린 하샤신의 목을 잡고 자신쪽으로 이끈 젤다는 볼에 입을 맞추고 그대로 달 
려간다. 묶은 은발 머리를 흔들며 사라지는 모습을 멍하니 바라보던 하샤신은 뒤에 
서 들리는 헛기침 소리에 헉-하고 정신을 차린다.  
아무것도 모른다는 듯 팔장을 낀 그룬처크는 '가시죠-'라는 말을 할 뿐이었다.  
별다른 말 없이 평소와 같은 그 모습이 괜히 긴장감이 돌게 한다.  
눈을 굴리던 하샤신은 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.  
 
"젤다님은 저택에서 만난겁니까?" 
"..뭐.. 그렇지." 
"어떻게 알게 되신 겁니까? 젤다님의 행동이나 생김이나 원래 있던 곳에서 상당히  
귀한 대접을 받았을 것 같군요.  
그런 사람을 데려오는 것은 그다지 쉬운 일은 아니라고 여겨 집니다." 
".............." 
"여러가지 많은 일들이 있었다고 일단은 알고 있습니다.  
하지만, 당신이 다 말해주지 않는 한 이해할수는 없겠죠. 지금은 괜찮지만, 나중에  
힘들어 질때 말해 주십시오. 저는 그러기 위해서 존재하는 거니깐요." 
 
조용한 음성에 하샤신은 고개를 떨구었다.  
원래 그룬처크완 비밀이 없는 사이였다. 자신을 믿듯, 그를 믿었던 것이다.  
그런 그룬처크에게 모든 것을 말하지 못하는 자신의 마음또한 괴로웠다.  
생각 같아선 다 말하고 싶었다.  
젤다가 마왕의 후계자일지 모른다고, 저택안에 있는 후계자의 신체를 봤다고, 그것 
은 지금까지 알고있는 모든 감정을 일시에 치워버릴만큼 충격적이었다고-  
그때처럼 마왕을 죽인 인간들에게 살의를 느낀적이 없었다고.  
하지만, 생각한 것들은 그저 머리속을 맴돌뿐 입밖으로 내뱉어지지 않는다.  
섯불리 말하수 있기엔 미심쩍고, 걸리는 부분이 너무도 많았다. 그 미심쩍인 부분 
들을 모두 알아내기 전엔 자신은 속시원히 입을 열수가 없는 것이다.  
하다못해 백의 엘프의 수장들이 무슨 일을 꾸미고 있는지를 안다면 이렇게나 답답 
하진 않을텐데 말이다.  
 
부시럭- 
 
"...........고젠스." 
 
풀을 헤치며 나타난 고제스의 존재에 하샤신의 표정이 굳는다.  
언젠가 그가 올거라는 생각은 하고 있었기에 그닥 당황하지 않았다.  
하샤신과 그 뒤의 그룬처크를 돌아본 고젠스는 입가를 올리며 입을 열었다.  
 
"흑의 엘프의 수장인 렐 깅가.시여-  
백의 엘프의 수장인 루 파일라.로써 그대에게 드릴 말이 있습니다." 
 
평소와 다른 정중한 말투와 자세에 하샤신과 그룬처크는 시선을 교환했다.  
 
 
 
백의 엘프의 수장, 그의 이름은 메르힘이라고 했다.  
가르마 없이 그냥 대충 넘긴 머리는 그래도 예쁜 빛을 냈고, 장난끼에 어린 눈빛은  
언제나 반짝였다. 가끔가다 벌이는 황당한 짓을 빼면 그는 수장으로서의 역활도 훌 
륭히 해내고 있었다.  
뭐가 그렇게 불만인지 매일 메르힘에 들락날락이는 자들의 말을 다 들어주고, 완벽 
히는 아니지만, 적당한 선을 추구하며 불만을 잠재우곤 했었던 것이다.  
아직 어렸고, 수장의 지위를 받은지 얼마되지 않았던 하샤신에게 그는 대단해 보였 
다. 모친 다음으로 위대해 보이곤 했었던 것이다. 
배운것도, 익힌것도, 그 어느것도 모르고 있었던 하샤신에게 메르힘은 보고 배워야  
할 존재였다. 그는 스스로 수장의 역활을 알아가야 했으므로, 메르힘은 더할나위 없 
이 적합한 모델이었던 것이다.  
어느 날처럼 나무위에 앉아있던 하샤신은 기지개를 피며 이쪽으로 다가오는 메르힘 
의 모습에 긴장했다.  
설마하니 이쪽으로 오는 건가- 그전에 피해야 하는 건가-하고 생각하고 있는 찰나  
넉살좋은 엘프는 손까지 들어보이며 '여-어'라는 태평한 소리를 했다.  
움찔한 하샤신은 눈을 가늘게 뜨며 손을 들어 흔들어 주었다.  
 
"날이 좋군요. 그런 곳에 올라가 있으면 햇빛을 더 많이 쬘수 있을까요?" 
"......그다지 오지 않아." 
 
옅보고 있었던 것을 알아버린 모양이다.  
볼을 붉힌 하샤신은 뾰루퉁하게 대답하고 아래로 뛰어 내려왔다.  
아직 성인이 되지않아 몸은 크지만, 근육은 가는 하샤신을 바라보던 메르힘은 빙긋 
이 웃으며 손을 내밀었다.  
 
"배도 고픈데, 뭔가 먹도록 하죠." 
"............." 
"이리와요. 엄-청 맛있는게 있다고요?" 
 
몸을 돌려 집으로 들어가는 그의 모습에 잠시 망설이던 하샤신은 뒤를 따른다.  
한참동안 망설이다 따라가는 그의 뒷모습에 축처진 꼬리가 보이는 것도 같아 메르 
힘은 입을 가르고 쿡쿡-웃었다. 물론 그것을 들은 흑의 엘프의 수장이 자존심을 상 
할 우려가 있으니 들리지 않도록 충분히 주위를 기울이며 말이다.  
하샤신을 집으로 초대한 메르힘은 테이블에 그를 앉히고 음식을 준비하기 시작했 
다.  
이것저것 올려지는 음식들을 바라보던 하샤신은 눈을 들어 메르힘을 올려다 본다.  
 
"왜요?" 
"..맛있는게 있다고 했잖은가." 
"맛있는 겁니다." 
"........이런거 맨날 먹는 거라고." 
 
테이블에 올려진 과일들을 보며 얼굴을 이그러 뜨리는 하샤신의 모습에 메르힘은  
어깨를 으쓱이며 '그래요?'라고 대꾸할 뿐이다.  
왠지 모르지만, 이 엘프는 성격이 나쁜것 같다-라고 생각한 하샤신은 손을 뻗어 과 
일을 집어 들었다. 확실히 품질은 좋은 것 같았지만, 매일 먹는 것을 또 먹으려니 별 
다른 감흥은 일지 않는다.  
그러나 아삭-하고 한입 베어문 하샤신은 눈을 동그랗게 떴다.  
미심쩍인 눈빛으로 메르힘을 올려다 본 그는 다시금 입을 열어 열매를 베어 물었다.  
착각이 아니였다.  
지금까지 먹어왔던 그 어느 과일들보다 월등히 달았다.  
입맛을 다시는 하샤신의 모습에 메르힘은 싱긋하고 웃었다.  
 
"맛있죠?" 
"......어떻게 한거지?" 
"일족의 비책이 있습니다. 상당히 간단한 것이죠." 
"................" 
"원하신다면 일족의 도움을 받아 나무들에 이 술을 걸어 둘수도 있답니다.  
그렇게 하면 나는 열매들은 모두 달겠죠." 
 
'어떻게 할까요?'라며 고개를 옆으로 갸웃하는 모습에 입안에 든 과일을 한입 더 베 
어문 하샤신은 눈을 내렸다.  
이내 눈을 든 그는 앞에 앉은 엘프를 바라본다.  
어서 말해봐요-라는 오로라가 풍기는 자의 모습에 얼굴을 이그러 뜨린 그는 이내  
한마디 내뱉는다. 
 
".....해줘." 
"알았습니다." 
 
생긋-하고 웃는 모습에 눈을 흘긴 하샤신은 다른 과일을 집어 들었다. 
말이 동맹이지 그냥 빈공터에 자리 하나 잡아 세들어 살고 있었던 백의 엘프들은 그 
때부터 밖으로 다니게 되었다.  
수장인 메르힘의 명으로 나무들마다 당도를 높이는 마력을 걸어주며 외륙 이곳 저 
곳으로 퍼지는 그들의 모습에 의아해 하던 일족들은 금새 적응하기 시작했다.  
워낙에 고자세인 백의 엘프들은 선의가 담신 음식들을 조금씩 받으면서 약간의 호 
의적인 분위기를 띄고 있었다.  
작물이 풍성해지고, 아픈 것이 나아가면서 일족들의 표정은 풍부해 졌다.  
마왕의 일도 있고, 넘쳐나는 혼혈들에 혼란해 하던 자들은 생활이 윤택해 지자 굳은  
얼굴이 펴지기 시작했다. 하샤신은 그것을 좋은 현상으로 받아 들였다. 
어차피 같은 처지의 자들끼리 싸우는 것보단 사이좋게 지내는 편이 나았던 것이다.  
칼날위에 있던것 같은 일족의 표정이 풀어짐에 따라 하샤신에게도 여유가 생겨났 
다. 무슨 일이 있을때마다 표정을 굳힌채 신중하게만 생각하던 그도 조금씩 다른 가 
능성에 대해 생각해 보기도 했다.  
처음엔 너무 정석으로 가는 하샤신의 모습에 불안해 하던 자들은 전보다 한결 부드 
러워 지고 다양한 생각들을 하는 자신들의 수장의 모습에 많이 안도하는 것 같았다.  
여러모로 좋은 현상들이 곳곳에서 일어나고 있었다.  
 
"당신은 올해로 몇세인지 물어봐도 될까요?" 
"..........." 
"불쾌하셨다면 미안합니다. 그저 궁금해서 물어 봤을 뿐입니다." 
".....53이야." 
"아, 그렇군요." 
 
정말로 나이만이 궁금했던 듯 간편하게 대답한 메르힘은 하던일을 마저 하고 있었 
다. 간편한 복장에 챙이 넓은 모자에 수건을 목에 두른 그는 밭에 쪼그리고 앉아 감 
자를 케고 있었다.  
바쁜 사람을 불러, 좋은 것을 해준다더니 전과 같은 패턴이다-며 나무에 등을 기댄  
하샤신은 쪼그리고 앉았다.  
하샤신의 시선을 알고 있으면서도 엘프는 태연하게 밭을 갈고 있었다.  
가끔가다 감자가 캐지면 신나하며 흔드는 것이다.  
그 모습을 가만히 바라보던 하샤신은 무릎을 감싼 팔에 얼굴을 묻으며 눈을 깜박인 
다. 음식같은건 다른 자들이 가져온다.  
옷에서 청소에, 살림 전반에 대해 일족들이 해준다.  
수장인 자신은 신성수를 관리하고, 간간히 있는 회의를 지도하며 대륙의 돌아가는  
상황에 대해서만 알고 있으면 되는 것이다.  
그러나 메르힘은 달랐다. 자신의 모든 것은 스스로 해나가고 있었던 것이다.  
어째서 도와주는 사람들이 없는 거지-라고 전에 물었을 때, 그는 '백의 엘프들은 콧 
대가 쎄서 남을 잘 도와주지 않는 답니다-'라고 대답했었다. 
 
"그건, 수장을 무시하는 태도가 아닌가." 
"네?" 
"....그들이 널 찾는 것은 곤란한 상황이 되었을 때 뿐이야.  
그외엔 널 찾지도 돕지도 않잖나. 지금도 먹을 것을 스스로 챙기고 있고." 
 
하샤신의 말에 눈을 깜박이던 메르힘은 아아-하며 자리에서 일어난다.  
바구니에 반쯤 채워진 감자를 들고 터덜거리며 걸어온 그는 하샤신의 옆에 앉는다.  
폭-하고 먼지가 이쪽으로 넘어 왔지만, 하샤신은 인상을 찌뿌리지 않았다.  
그저 옆의 엘프를 가만히 바라 볼 뿐이다.  
덮다는 듯 옷자락을 펄럭인 메르힘은 씨익-하고 입가를 올린다.  
전에 일족 중 어느 자가 메르힘이 고엘프라고 했는데, 이 모습을 보면 그런 말 당장 
에 들어갈 거다.  
이런 철없는 모습 어디에서 고엘프의 흔적을 찾을수가 있단 말인가.  
 
"엘프마다 특성이 있고, 당시의 상황에 따라 수장에 대한 대우가 틀려지는 법이죠." 
"백의 엘프들은 각기 다른 곳에서 산다고 들었어.  
우리들은 처음부터 한곳에 정착하고 살았으니 그대들의 습성은 이해하기 힘들지." 
"그렇게 생각하고 계시다면 설명하기가 편하겠군요.  
처음부터 서로 다른 풍습을 지니고 있으니 완벽한 이해는 힘드시겠지만, 저희 일족 
이 당신들과 약간 독특하다는 것만 알아 주십시오."  
 
수건을 들어 얼굴에 흐르는 땀을 닦은 메르힘은 한숨을 쉬며 나무에 등을 기댄다.  
눈을 들어 하늘에 뻗어진 신선수의 파릇함을 바라보는 그의 눈동자에 즐거움의 감 
정이 생긴다.  
 
"저희 일족들은 일단 하나의 개체로 존재합니다.  
일단 가족과 일족이라는 커다란 둘레가 있지만, 그것을 인식하기 전까진 각자가 마 
음에 따라 자유롭게 살아가는 것이죠. 그것이 인간들과 다른 엘프의 습성-  
마음에 따라 움직이는 것 이것은 흑의 엘프도 크게 다르지 않잖습니까?" 
"..우리들은 하나의 목적을 빗나가지 않은 것에서 자유를 찾는다." 
"그건?" 
"일족의 안전. 지금의 목적이지." 
 
마왕의 죽은 후. 일족들은 멸망의 길로로 달려가고 있었다.  
그렇지 않기위해 남겨진 자들은 필사적으로 뭉치고 있는 것이다.  
그런 일족에 반해 백의 일족은 상당히 편하구나 싶었다.  
그들도 이쪽과 크게 다르지 않은 상황일텐데 말이다.  
 
"일족의 안전...... 난 당신들이 부럽습니다. 나의 일족들은 부흥을 꿈꾸고 있더군요." 
"부흥이라- 우리들도 그것을 염두하고 현재를 인내하고 있는 것이야." 
"틀립니다." 
 
부정하는 소리에 미간을 찌뿌리며 입을 열러던 하샤신은 약간 서글퍼 보이는 눈동 
자에 입을 다물었다.  
'당신들과 우리들은 달라요-'라고 중얼거리는 모습은 뭔가 안쓰러움을 느끼게 하지 
만, 그와 동시에 차별적인 발언으로 뭔가 밀어내려는 느낌도 들게한다.  
그닥 좋은 느낌은 아닌 하샤신은 안색을 굳히며 바닥을 내려다 본다.  
안좋은 오로라가 느껴지는 하샤신의 모습에 메르힘은 웃었다.  
 
"나의 일족들은 허영이 심합니다.  
현재의 상황을 제대로 인식하지 못하고, 예전의 자유롭고 대단했던 삶만을 기대하 
죠. 구속이 없고 그 누구에게도 굽신거리지 않았던 꿈과 같았던 달콤한 것을 원하고  
있어요. 그것이 얼마나 허왕된 것인지도 모르고, 딱딱한 안색으로 다른 대안을 찾지  
않는 모습들을 보면 저 이 삽으로 그들의 머리를 한대씩 때려주고 싶습니다.  
때론 수장따위 그냥 때려치고 말테다!!-라는 느낌도 들었죠." 
 
갑작스런 말에 하샤신을 얼굴을 들었다.  
잘 가꿔진 밭을 바라보던 메르힘은 휙-하고 얼굴을 돌리며 진하게 미소를 짓는다.  
 
 
To Be 
 

 
62 
 
 
"이것 아십니까? 처음에 당신들과 동맹을 맺자고 했을때, 저 꼬장한 영감들은 그냥  
죽겠다고 바닥에 들어 누웠다는 것을요." 
"...용케 끌고 왔군." 
"어쩔수 없었습니다. 살던 곳은 전부 물속으로 들어 갔으니깐-  
하도 안가고 버틴다고 하길래, 그러면 차라리 죽어버려-라는 마음으로 숲의 둑을  
파괴해 버렸죠. 덕분에 엄청난 양의 물들이 마을 덥쳤습니다. 전 지대가 높은 곳에 
서 지내고 있어서, 마을이 물에 잠기는 것을 똑똑히 볼수가 있었습니다.  
뭐랄까- 굉장히 유쾌한 경험이었습니다." 
 
하하하-하고 웃는 메르힘의 모습에 하샤신의 얼굴이 묘하게 변한다.  
한참을 웃던 메르힘은 그러나 요상하게 구겨진 하샤신의 모습에 입을 다물며 머리 
를 긁적인다.  
이내 모자를 벗어 부채질을 하는 메르힘의 모습에 하샤신은 툭하니 내뱉는다. 
 
"일족을 지켜야 하는 자가 오히려 위험에 빠지게 하다니.. 제정신인가?" 
"뭐, 저도 왠만큼 인식하고 있으니 너무 그러지 마십시오.  
하샤신님도 자같은 입장이었으면 똑같이 했을 걸요? 말도 안듣는 자들을 정신차리 
게 하기 위해선 방법이 없었단 말입니다." 
"그래도, 마을을 물에 잠기게 하다니.. 그런......" 
"소수의 망령된 생각으로 남은 자들까지 위험하게 할수는 없었습니다." 
"....................." 
"저도 엄청나게 고민하고 벌인 일입니다. 하면서도 자신이 하는 일을 두려워 했죠.  
그럼에도 행동을 멈추지 않은 것은 남은 자들을 생각해서 입니다.  
나이가 어리고, 아직 삶이 남아있는 아이들과 보호를 받아야 하는 여자들을 위해서  
그렇게 한 겁니다. 장로들의 말대로 그대로 마을에 남았다면 우리들은 자유롭게 살 
았겠지요. 하지만, 극성을 부리는 인간들과 노예상인들에게 걸려 어떤 일을 당했을 
지도 모를 일입니다. 게다가 안전하게 숲으로 들어간다 하더라도, 하나씩 죽어가는  
고엘프들의 모습은 참을수가 없는 것이었죠.  
전- 방법을 찾아야 했습니다. 남은 자들이 최대한 안전하게 살아갈수 있을 방법을-  
말입니다." 
"......놀랍군. 그대가 이런 생각을 하고 있을 줄은 몰랐어.  
전에 내가 일족을 지키기 위해서-라는 말을 할때 묘한 표정을 지은 주제에." 
"놀랐거든요. 다른 일족의 수장인데, 같은 생각을 하는 사람이 있구나-싶어서." 
 
'정말 신기한 느낌이었습니다.'라고 중얼거리는 모습에 하샤신은 얼굴을 돌렸다.  
 
"욕심이 많고, 무모한 자들이지만- 그래도 소중한 일족이죠.  
하샤신님 그런 나의 일족들을 미워하지 말아 주세요." 
"그대가 잘하면 미워하는 일은 없겠지." 
"아, 그런가요? 그럼 지금부터 당신에게 잘 보여야 겠군요. 구운 감자 드실래요?"  
"...튀긴 것도 좋아해." 
 
작게 웅얼거린 말에 눈을 크게 뜬 메르힘은 이내 환하게 웃었다.  
그 얼굴에 왠지 모를 멎쩍음을 느낀 하샤신은 볼을 긁적이며 얼굴을 돌렸다.  
하늘이 파래서 기분 좋다며 기지개를 피며 환하게 웃는 메르힘의 얼굴을 힐긋하고  
바라본 하샤신은 눈을 들었다.  
파랗고, 예뻤다.  
그 사이로 반짝이는 신성수의 거대한 가지도 아름다운 색을 띄고 있었다.  
인생의 절반은 좋은 친구가 책임지는 법이지.  
어딘가에서 그런 말을 들은 것 같았다. 
 
"............" 
 
좋은 친구가 인생의 절반을 책임지는 건가.  
요란하게 떠들며 무엇을 만들어 줄까요-라고 묻는 메르힘의 소리에 하샤신은 입꼬 
리를 올렸다.  
아주 편안하고, 기분좋은 날들 중 하나였다.  
 
그후로 하샤신이 메르힘의 집에 가서 식사를 하는 경우가 많았다.  
일족들은 백의 엘프의 수장과 잘지내는 모습에 염려를 하면서도, 안정적으로 변하 
는 모습엔 안도하는 것 같았다.  
여기저기 껴드는 메르힘에게 눈을 흘기던 자들도 상당히 호의적으로 변했다.  
그것에 반해 백의 엘프들은 자신들의 수장의 모습에 그닥 마음에 들지 않은 모양이 
었다.  
 
"그런 자들과 친하게 지내시다니 도대체 무슨 생각을 하고 계시는 겁니까?" 
"백의 엘프로서의 긍지를 잃어 버리신 겁니까? 도대체가!!" 
"이런 곳에 있는 것도 견디기 힘든데, 당신이라는 자는....!" 
"............." 
 
문옆에 기대 과일을 베어문 하샤신은 달콤함이 가득 퍼지는 향에 눈을 감았다.  
좋았다. 딱 좋다는 느낌이다.  
우물거리며 입안에 베어드는 단물에 숨을 내쉬었다.  
만족에 겨워 내쉬는 숨에 밖에 있는 소리가 딱 끊긴다. 그 외에 뭔가 투닥거리는 소 
리가 들리는 것도 같았지만, 메르힘이 말하는 소리가 들리자 다시 조용해 진다.  
문이 열리고, 닫히는 소리가 들리자 하샤신은 다시 열매를 베어문다.  
이거, 진짜 맛있는거 아냐?-라며 입맛을 다시던 하샤신은 단물이 묻은 손을 옷에 닦 
으며 벽에 등을 기댄다. 
 
달칵- 
 
"오래 기다리게 해서 미안합니다." 
"그다지." 
 
자리에서 일어난 하샤신은 다 나가고 비어있는 거실로 걸어갔다.  
흩틀어진 바닥을 툭툭 두들인 그는 테이블에 놓인 과일을 집어 다시금 베어문다.  
주방으로 들어가 음식을 준비하는 메르힘의 뒷모습을 바라보던 하샤신은 의자를 끌 
어 앉는다.  
집어든 과일을 다 먹을때쯤 돌아온 메르힘이 따뜻한 스프를 건낸다.  
고맙다며 손을 뻗은 하샤신은 그러나 수저를 들지 않았다.  
 
"왜요?" 
"열매를 잔뜩 먹어서, 배불러." 
"그래도, 좀 더 먹어둬요. 많이 먹어둬야 영양가많은 성체가 되는 법이랍니다." 
"메르힘은 분명 영양이 부족했을 거야. 지금 싱거우니깐." 
"아하하하- 그런가요?" 
 
자리에 앉은 메르힘은 숟가락을 들었다.  
자신이 만든 음식을 정말로 맛있게 먹는 모습이 그다워 피식하고 웃은 하샤신은 눈 
을 가늘게 뜨며 몸을 뒤로 눕힌다.    
 
"왜 또 저러는 건데?" 
"그저, 슬슬 답답해가고 있는 것이겠죠. 어울리기 싫어하니 매일 방이나 회의 장소 
에만 왔다갔가 하려니 늙은이들이 견딜수가 있어야죠." 
"그렇게 답답하면 숲으로 가면 되잖아." 
"그러게요. 이상한 자들이란 말이죠." 
 
달칵- 
 
맛이 좀 싱겁다며 소금을 달라는 말에 병을 건내 하샤신은 의자를 뒤로 띄우며 테이 
블에 발을 올렸다.  
한창 밥을 먹고 있는 와중에 다리를 올리는 데도 하샤신이나 메르힘, 둘중 그닥 상 
관치 않은 듯 싶었다.  
 
"내 일족이 그런식으로 나에게 뭐라 한다면 난 견디지 못할거야." 
"................." 
"무엇이든지- 어떤 것이든지, 뭐라한다면... 절대로 견디지 못할거야." 
 
메르힘의 얼굴을 볼 자신이 없었던 하샤신은 눈을 내렸다. 
 
"난 그들이 두려워." 
 
수장이라는 지위가 두려웠다.  
안정적인 상황이라면 어떻게든 자리를 이어갈수 있었을 거다. 하지만, 지금의 상황 
이라는 것은 수장의 판단에 따라 어떻게 일이 틀어질지 모르는 것이다.  
빌어먹게도 잘해도 못해도 말을 듣는 자신의 역활에 하샤신은 엄청난 압박감을 느 
끼고 있었다.  
메르힘을 만난후로 많이 나아지긴 했지만, 근본적인 문제는 사라지지 않는다.  
안색을 굳힌채 바닥을 내려다 보는 하샤신을 바라보던 메르힘을 숟가락으로 툭-하 
고 이마를 친다.  
눈을 깜박인 하샤신은 이마를 문지르며 얼굴을 든다.  
 
"........그거 먹던거 잖아." 
"이렇게 하지 않으면 계속해서 밑으로만 들어갈 것 같아서." 
"......절대 이상해." 
 
소매로 슥슥-하니 이마를 문지른 하샤신은 숟가락을 입에 넣은채 눈을 가늘게 휘는  
메르힘의 모습에 입을 비죽인다.  
왠지 약한 모습을 보였구나 싶었다.  
투덜대는 모습이 귀여운 듯 연신 생글거리던 메르힘은 숟가락으로 스프를 휘젖는 
다.  
모양이 변해는 점액질을 보면서 그는 뭔가를 회상하듯 입을 연다.  
 
"저도 처음에 두려웠답니다. 당신들은 피에 의해 수장이 결정되죠? 하지만, 저희 일 
족은 전대 수장이 죽은 후 얼마간의 시간이 흐르면 다음대가 정해 집니다.  
그것은 저도 모르는 사이게 결정됩니다. 어느 순간 탁-하고 자각이 오는 것이죠.  
그렇게 혼자서 북치고 장구치고 한다고 수장이 되는 것은 아니고, 장로들의 승인이  
있어야지만 수장이 되는 것이지만... 저도 일단은 자각을 받았죠.  
내가 수장이라는 것을." 
"어땠어?" 
"당연히 싫었죠." 
"..............." 
"전 당시의 삶이 너무나 좋았거든요.  
밭을 케서 뭔가를 꺼내고, 화단에 물을 주고 나무를 기르고, 가끔가다 동물들과 놀 
기도 하고- 또는 여행을 하기도 하고... 수장이 된다는 것은 개중에 뭔가를 포기해야 
만 하는 것이었죠. 자유라는 달콤한 것을- 입안에서 억지로 빼내는 것입니다.  
그래서 처음엔 꽤나 난리를 치기도 했지만, 어느 순간 또다른 자각이 왔습니다.  
이것은 나중에 하샤신이 알아야 할 문제이니 비-밀로 하도록 하죠.  
다만 지금 말할수 있는 것은 처음은 누구나 두려워 한다는 거죠.  
아직 준비되지 않은 자에게 새로운 것은 모험이죠. 그리고 누구든지 어떤 일을 하든 
지 완벽하게 준비된 자들은 없다는 것을 알아 두세요." 
 
말을 마치고 다시 스프를 떠서 입안에 넣는 메르힘의 모습에 하샤신은 옆에 놓인 숟 
가락을 든다.  
테이블에서 발을 내리고 의자를 앞으로 끈 하샤신은 투덜대듯 중얼거린다. 
 
"어쩐지 메르힘이 장로들에게 눌리지 않는 이유를 알 것 같아." 
"네?" 
"엄청난 달변가잖아." 
 
투정을 부리 듯 웅얼대는 말에 메르힘은 웃었다.  
그 후로 하샤신은 곤란한 일이 있거나, 수장으로써의 부담이 견디기 힘들때 메르힘 
을 찾았다.  
다른 일족의 수장이긴 했지만, 그래도 그 누구보다 마음이 잘 맞는 것 같았다.  
그의 옆에 있으면 왠지 모르게 안심이 되었다.  
지금 생각해 보면, 그것은 고엘프의 여유가 전염된 것은 아닐까-하고 생각한다.  
만난지 5년이 지난 후에 죽을 정도로 메르힘은 엄청나게 나이가 많은 자였던 것이 
다. 그의 달변이 아니더라도, 꼬장한 장로들은 연장자의 뜻을 반박만 할수가 없었던  
것일테지.  
그런 면에서 하샤신은 고젠스가 걱정스러웠다.  
고젠스 그 스스로 수장의 자질을 나타냈으니 그 지위를 물려받은 것이겠지만, 장로 
들이 반대를 했다면 수장이 되진 못했을 것이다.  
음흉한 장로들은 아마도 자신들의 뜻대로 움직일 수장이 필요했던 것일거다.  
그래서 고젠스를 선택했던 것일테고.  
여러가지로 마음 아픈 일이지만, 그 문제에 대해선 고젠스 그가 그 누구보다 잘 알 
고있는 점이 그 무엇보다 다행이라고 여겨진다.  
정처없이 걸음을 옮기던 하샤신은 어느새 메르힘이 있던 무덤가까지 와버렸다.  
어째서 이런 곳에 와 버린걸까-하고 생각하며 발을 돌리려던 그는 어느새 옆에 서 
있는 고젠스의 모습에 걸음을 멈춘다.  
하샤신의 가슴에 다다르는 키를 지닌 고젠스는 작았다.  
하샤신은 어렸지만, 고젠스는 더 어렸다.  
 
"당신은 어째서 메르힘님을 이런 곳에 묻었을 까요." 
"..............." 
"순혈은 죽는 순간 빛으로 화하는데.... 육신도 없는 자를 왜 이렇게 묻은 걸까요." 
 
백의 엘프든, 흑의 엘프든 죽는 순간 빛으로 화해 사라진다.  
그대로 허공으로 뿌려져 남은 자리엔 하나의 보석만이 놓이는 것이다.  
그 보석의 색이 순혈의 엘프가 살아왔던 길을 보여주는 척도가 된다.  
메르힘의 경우, 연한 녹빛의 보석이 놓여져 있었다. 신록의 향과 풍성함이 느껴지는  
빛의, 그와 같은 색의 보석이 놓여져 있었다.  
그 보석은 백이 일족에게 돌아 갔지만, 하샤신은 메르힘이 누워있던 자리에 놓인 시 
트를 접어 이곳에 묻었다.  
가만히 메르힘의 무덤을 바라보던 고젠스는 그 앞에 무릎을 꿇었다.  
한동안 그 자세로 있던 고젠스는 얼굴을 들어 하샤신을 올려다 본다.  
 
"당신에겐 메르힘님은 어떤 의미였나요?" 
 
쏴아아아아----- 
 
부는 바람에 흩날리는 머리를 손으로 누른 하샤신은 무덤을 바라보던 눈을 가늘게  
접었다.  
 
"친우, 나의 반생을 책임질 자." 
 
메르힘은 앞으로 펼쳐질 생의 반을 채워줄 자였다.  
모친의 죽을 때 바라지 않았던 것을, 그의 죽음때는 바랬다.  
좀 더 곁에 있어달라고- 좀 더 곁에서 의지가 되어 달라고 말이다.  
동성으로써 선망하고, 친구로써 좋아하고, 수장으로써 존경하던 자였다.  
부친의 의미로써 동경하고 따르던 자였다.  
애잔한 눈빛으로 무덤가를 내려다 보는 하샤신의 모습에 고젠스도 고개를 돌린다.  
 
"나의 일족이 뭔가 이상한 일을 벌이고 있는 겁니까." 
"...................." 
"나의 일족이 당신들 흑의 엘프들에게 위해를 가하고 있는 겁니까." 
 
꿇은 무릎위로 올려진 손이 부들거리며 떨린다.  
그대로 옷자락을 잡는 작은 손을 내려다 보던 하샤신을 얼굴을 들었다.  
이 아이를 위해서라도 메르힘, 그대는 좀 더 살았어야 했어.  
침을 삼키며 몇번이나 입을 열다, 그대로 닫았던 고젠스는 다 쉬어버린 음성으로  
'저의 일족이 어떤....'이라고 중얼거린다.  
그러나 그 말이 다 끝나기도 전에 하샤신에 의해 잘려 나간다.  
 
"고젠스, 백의 엘프를 책임질 지는 내가 아니라 그대다.  
일족 내부에 있는 일은 다른이에게 물어볼 것이 아니라 수장인 그대가 제일 먼저 알 
고, 해결했어야 하는 거다. 전에도 말했듯이 그자들이 그대를 마음대로 휘두를수 있 
다고 생각하지 말라고 했었지.  
그 의미는 다른 생각을 할 여지를 주지 말라는 것이었다.  
수장인 당신이 모르는 어떤 일을 그들이 하고 있다는 것만을 보더라도........." 
".............." 
"수장으로써 그대의 자질은 형편없다." 
 
바로 경직되는 고젠스를 힐긋하고 내려다 본 하샤신은 몸을 돌려 언덕에서 내려왔 
다.  
뒤에 남아있는 아이가 걸리긴 했지만, 자신이 혼자서 이겨냈 듯이 그도 스스로 일어 
나야 하는 것이다.  
자신은 메르힘처럼 좋은 사람이 아니다.  
곁에서 그의 성장을 지켜 볼만큼 여유롭지가 않다.  
미간을 찌뿌린 하샤신은 좀 더 빨리해서 걸음을 옮겼다.  
 
 
 
"렐 깅가." 
".......그룬처크." 
 
나무에 기대 서있던 그는 얼굴을 들어 고젠스가 남아있을 반향을 올려다 본다.  
어깨를 으쓱인 그는 하샤신에게 다가가 피식하고 웃는다.  
 
"너무 매정하신 것 아닙니까? 그는 당신은 좋아하고 있는데, 그렇게 매정하게 뿌리 
치시다니....." 
"고젠스는 시간이 없어." 
"하지만, 아직 어린애닙니다.  
차가운 말보다 따스한 말 한마디가 더 도움이 약이 되는 나입니다." 
 
당신과 같이-라고 말하려 했던 그룬처크는 딱딱하게 굳은 하샤신의 옆 얼굴에 입을  
다문다. 작게 한숨을 쉰 하샤신은 걸음을 옮긴다.  
그룬처크는 고젠스가 걸리긴 했지만, 하샤신의 뒤를 따른다.  
강한 바람에 앞머리가 눈을 찌르자 뒤로 넘긴 하샤신은 하늘을 올려다 본다.  
 
"고젠스는 나와 다른 상황에 놓여있지.  
난 적어도 좋은 자들에 둘러 쌓여서 보호받고 있었지만, 그는 아니야.  
자신을 이용하려는 자들에게 둘러쌓여 이용을 당하고 있다.  
수장이라는 겉치례의 지위는 그를 옳아메고 있어. 받들어 주지 않은 위신은 서지않 
기 마련이고, 당사자에게 좌절감을 느끼게 하지. 고젠스는, 거기까지 가지 않았지만  
앞으로 어떻게 될지 몰라. 그런 자들에게 둘러 쌓여 있으니.." 
"하샤신님께서 잘 해 주시면, 그는 변할 겁니다." 
 
탁- 
 
바로 걸음을 멈추는 하샤신의 모습에 그룬처크는 살짝 뒤로 물러난다.  
뭔가 자신이 이상한 말을 한건가-하고 생각하던 그는 자신을 바라보는 회색의 눈동 
자에 묘한 표정을 짓는다.  
쓴웃음을 지은 하샤신은 몸을 돌려 그룬처크는 바라 보았다.  
언덕이라 그런지 고개를 들어야 시선을 마주할 수가 있다.  
 
"그룬처크 난 좋은 자가 아니다." 
"............." 
"내가 고젠스에게 잘해 준다면, 그가 내 말을 듣는 다면- 그래. 그렇다면 고젠스는  
지금보다 달라 지겠지. 어떤 식으로든지 자아를 찾고 자신의 자리를 스스로 만들수  
있을 것이다. 하지만, 그것은 겉으로 보이는 나의 좋은 모습에 동화된 산물이겠지.  
하지만, 나의 다른 부분이 나타난다면?" 
 
고개를 밑으로 숙인 하샤신은 눈을 들어 올렸다. 
 
"백의 엘프따윈 상관않고, 나의 일족을 위하는 흑의 엘프의 수장인 렐 깅가.가 나타 
난다면?" 
 
'응?'하며 옆으로 고개를 숙이는 하샤신의 모습에 그룬처크는 달리 할말이 없었다.  
단지 입을 달싹이던 그는 복잡한 표정으로 하샤신을 바라 볼 뿐이었다.  
 
"백의 엘프는 나의 영향을 받게 되고, 그들은 고유성을 잃게 된다.  
나에 의해 영향을 받은 고젠스는 그것을 일족들에게 자신도 모르는 사이게 옮아가 
게 할꺼야. 그렇게 되면 일은 생각보다 심각해져.  
흑의 엘프의 사고와 행동양식을 보이는 엘프가 과연 백의 엘프가 될수 있을 것 같 
나? 내가 너무 확대해석하고 있을 지도 몰라.  
하지만 위험성이 있는 일은 손을 대지 않는 법이다. 흑의 일족은 그들끼리, 백의 일 
족은 그들끼리, 안의 문제를 해결하는 것이 최선책이야." 
"당신은 메르힘님의 영향을 받으셨잖습니까." 
"내가 주니깐, 나와 나의 일족이 메르힘보다 더 영향력이 강했기에 가능한 일이었 
다. 만약 내가 반대의 상황에 놓였다면, 어떤 일이 생겼을 것 같나?" 
 
사락- 
 
바람에 흩날리는 머리카락에 눈살을 찌뿌린 하샤신은 손을 들어 이마에 올렸다.  
앞머리를 누른 그는 복잡한 감정이 담긴 그룬처크의 반질한 눈을 올려다 보았다.  
 
"내가 백의 엘프인 메르힘의 영향을 받아 그렇게 생각하고 행동했다면, 그것을 일족 
들에게 적용했다면 그때부턴 흑의 엘프란 존재하지 않아.  
메르힘과 맞먹는 나의 일족과 영향력, 지켜야 하는 것이 있으니 중심이 맞은 거다.  
하지만, 고젠스는 아니야. 그들 일족은 틀려.  
먹물이 떨어지면 파문을 그리며 혼합되 듯, 그들은 강한 자들에게 먹히는 약자다." 
 
이마에 댄 손을 내린 하샤신은 말을 많이해서 그런지 입술을 혀를 핣으며 몸을 돌린 
다. 
 
"흑의 엘프와 백의 엘프는 독립된 종족. 어느 한쪽이 사라져선 곤란해." 
 
그말만을 남기고 밑으로 내려가는 하샤신의 모습에 그룬처크는 팔장을 낀다.  
언덕에 선채로 한동안 그렇게 있던 그는 머리를 긁적이며, 걸음을 옮긴다.  
 
"그렇게 걱정을 해주는 것을 보면 충분히 좋은 자인 것 같습니다만..?" 
 
자신은 좋은 자라고 하지 않았지만, 저만큼이나 생각하고 염려를 해주는 것은 타인 
은 못하는 행동들이다.  
하샤신이 고젠스를 얼마나 아끼고, 걱정하고 있는지를 역설적으로 보여주는 한면이 
라고나 할까. 피식하고 웃은 그는 스스로를 좋은 자가 아니라고 칭하지만, 실상은  
정말로 다정한 자인 하샤신의 뒤를 따라가기 위해 걸음을 빨리했다.  
그의 이런 면은 고젠스가 보고, 부디 오해하는 일이 없었으면 좋은 텐데 말이다. 
 
 
To Be 
 
 
에에- 첫날의 시험 죽 쒔습니다-;;; 

 
63 
 
 
툭- 
 
"............." 
 
무릎에 떨어져 얼룩을 만드는 눈물에 손등으로 눈을 부빈 고젠스는 눈앞의 무덤을  
바라 보았다.  
단지 볼록하게 솟은 그것의 앞에는 하얀 비석이 놓여져 있었다.  
죽으면 그대로 바람과 흙속으로 사라지는 엘프들에겐 필요없는 것이다.  
하지만, 이렇게라도 무덤을 만들어서 메르힘을 기억하고자 하는 하샤신의 마음이  
느껴지는 것 같아 가슴이 아프다.  
자신은 저 메르힘처럼 하샤신의 마음에 남는 수장이 되기는 어려울 것이다.  
코를 훌쩍인 고젠스는 다시한번 무덤을 바라보다 자리에서 일어났다.  
풀이 무릎에 달라 붙은 채였지만, 치우지 않은 그는 터덜거리는 걸음으로 하샤신이  
내려갔던 반대 반향으로 향한다.  
어깨를 늘어뜨린채 기운없는 발걸음이 얼마나 보기 싫을지 알고 있다.  
하지만, 아무리 기운을 내려해도 안되는 일이 있다. 하샤신처럼 멋진 수장이 되고  
싶어도 불가능한 일도 있는 것이다. 여태까지 신경도 쓰지 않은 주제에 막상 그들이  
감당하게 어려운 일에 쳐하자 뻔뻔하게도 요구를 해댄다.  
장로들이 저렇게 갇혀 지내는 것에 뭔가 느끼는 것이 없는가. 어떻게좀 해보라며 비 
난의 눈빛을 보내는 것이다.  
그들의 이기심에 이젠 지려 버리겠다.  
차라리-  
차라리, 흑의 엘프의 혼혈로 태어나는 편이 더 속 편했을 텐데 말이다.  
 
"..제길....." 
 
처음에는 아무것도 모른채, 장로들의 말만을 들었다.  
갑자기 달라진 환경과 대우, 주변 사람들- 요구되는 것들, 행동들 그 모든 것들이 고 
젠스를 겁먹게 했다.  
그저 조용히 눈치를 보며 그들의 말을 듣다가 하샤신이라는 자를 알게 된 것이다.  
그를 알게 되면서 스스로 생각하게 되었다.  
가끔씨 바보같은 말을 하기도 했지만, 그래도 나름대로 엄청 노력했다.  
좋은 수장이 되기 위해서 자신은 정말로 노력했던 것이다. 그러나 그것을 알아주는  
자들의 수는 적다. 너무나 적었다.  
하다못해 하샤신이 알아 준다면 좋을 텐데- 
 
"고젠스?" 
".......젤다." 
"역시- 너였구나. 이리와봐- 재미있는 걸 하자." 
 
하샤신에게 거의 강제로 목검을 휘두르는 것을 허락받은 젤다는 마냥 신났다.  
전에는 얼굴을 보이지 않은 고젠스를 만나게 되면 반드시 어떻게, 이렇게 해준다고  
다짐한 것은 다 잊은 듯 했다.  
머리가 헝클어지고, 볼이 검댕이가 묻은 젤다의 모습을 힐긋하고 바라본 고젠스는  
고개를 젖는다.  
 
"일이 있어서, 당신하고 못 놀아 줄 것 같아요." 
"엥?" 
".....속편한 당신이 부러워요." 
 
이상한 말을 하며 몸을 돌리는 고젠스의 모습에 젤다는 그저 눈을 깜박일 뿐이었다.  
막대로 머리를 긁적이던 젤다는 다시 숲으로 들어간다.  
원래는 다른 목적으로 나왔다가 고젠스는 보게 된거지만, 놀기 싫다는 사람에게 굳 
이 연연하고 싶지는 않다. 콧노래를 부르며 숲을 헤치고 들어간 젤다는 큰 나무를  
몇개를 지나 큰 공터가 있는 곳으로 나왔다.  
그곳에 모여있던 몇몇의 사람들은 오늘부터 알게된 젤다에게 손을 흔든다.  
 
"가져왔어요?" 
"아니, 그냥 바닥에 그릴래- 종이같은거 가져오려고 집까지 가는건 귀찮아." 
 
담박하게 말하고 돌위에 앉는 젤다의 모습에 서로 시선을 교환하던 혼혈들은 어깨 
를 으슥이며 하던 일을 마저 한다.  
그러면서도 신나하며 바닥에 뭔가를 그리는 젤다에게서 쉽게 시선을 떼지 못한다.  
그도 그럴 것이 저 하샤신과 함께 사는데다 한간엔 신부가 될지도 모른다는 소문이  
돈 사람인 것이다.  
나이를 얼만큼 먹고, 성숙한 자들은 젤다가 남자라서 신부가 될수 없다는 것을 알고  
있었지만, 몸만 컸지 머리는 10세 미만인 혼혈들은 아직 오해한 채인 것이다.  
서로 눈치를 보며 앉아있던 그들은 자리에서 일어나 젤다게에 다가간다. 
 
"..뭘 그리는 건가요?" 
"사람-" 
 
사람을 그린다는 말에 바닥을 바라본 그들은 기이하게 그려진 도형에 서로 눈치를  
살핀다. 
 
"......사람인가." 
"그런가 보지-" 
 
도끼눈을 뜨는 젤다의 모습에 히겁한 소년은 다급히 옆의 소년의 허리를 팔꿈치로  
찌른다.  
통증에 숨을 삼키며 허리를 굳히는 녀석을 뒤로 민 소년은 자리에 앉아 젤다가 그린  
것을 유심히 살핀다.  
아무리 봐도 사람이라고 할수없는 현상이지만, 일단 잘 그렸다고 말해 주었다.  
그러자 환하게 웃으며 그렀지?'라고 말한 젤다는 봐봐-라며 다른 그림도 그린다.  
이번엔 원에 꿈틀거리는 것을 잔뜩그려 뭔가 무서운 현상이 만들어 진다.  
역시 사람이라고 볼수 없는 것이었지만, 아까의 예쁜 미소를 보고 싶었던 소년은 친 
창을 한다.  
 
"잘 그렸네요. 근데- 누구예요?" 
"이건 렌, 이건 리플켄-" 
"......누군지 모르겠어요." 
"내가 제일 좋아하는 사람들이야. 진짜 이쁘고, 진짜 좋아-" 
"하샤신님은요?" 
"응?" 
"하샤신님은 왜 없어요? 좋아하는 사람들이라면서요?" 
 
'그러면 하샤신님도 있어야 하는게 아닌가요?'라고 묻는 말에 눈을 깜박인 젤다는  
고개를 숙여 다급히 막대기를 놀린다.  
원을 그리고 뭔가 이상한 것을 위에 쒸운 젤다는, 그러나 다시 원 밑에 세모를 그리 
고 긴 줄 4개를 위와 아래에 달리게 한다.  
자신이 그린 것을 한동안 살피던 젤다는 됐다는 듯 얼굴을 들어 뿌듯한 표정을 짓는 
다.  
 
"하샤신이야-" 
"............" 
 
인간이라고 할수없는 형상을 가지고 수장인 렐 깅가.라고 하니 차마 뭐라 할말이 없 
다. 하지만 수장의 신부라는 젤다가 우기는 것이니 뭐라 할수가 없다.  
눈치를 보던 소년들은 입에 침을 바르며 진실이 아닌 말들을 늘여놓기 시작했다.  
 
"정말 비슷하네요- 하샤신님이랑 똑같아요." 
"그치? 진짜 잘 그리시네요-" 
"하샤신님께서 보시면 정말 좋아하실 꺼예요." 
"헤헤헤- 그치?" 
 
방긋-하고 환하게 웃는 얼굴을 보자니 거짓말한게 후회되지 않는다.  
멍한 시선으로 자신을 바라보는 소년들의 시선에 아랑곳않고 그림을 이어 그려간  
젤다는 옆에 이름을 적기 시작했다. 렌, 리플켄, 하샤신- 이렇게 좋아하는 사람들의  
그림과 이름을 적어 놓으니 뭔가 묘한 느낌이다.  
막대를 옆에 놓고 양손으로 턱을 받친 젤다는 그림들을 가만히 내려다 보았다.  
뭔가 만족의 오로라가 진하게 퍼지는 젤다의 모습에 서로 눈치를 보던 혼혈들은 잔 
기침을 하며 어렵사리 묻는다. 
 
"근데.. 젤다님. 요즘 백의 엘프네에 어른들이 서있던데, 무슨 일이 있는 건가요?" 
"응?" 
"전엔 물론 가면 안되는 거지만, 애들하고 거기까지 놀러가곤 했었는데, 이번에 가 
니깐 어른들이 서 있더라고요. 게다가 무서운 사람들이-" 
"많아, 율크네 삼촌도 보였지? 그 사람 되게 무서운데- 백의 엘프들은 너무 약하게  
생겨서 그 모습을 보고 겁에 질려 밖으로 나오지 못하는게 아닐까?" 
 
흑의 엘프들 중에서 백의 엘프 족장들이 구금되어 있다는 것을 아는 자들은 극 소수 
였다. 대부분의 사람들은 전보다 많이 안 보이는 백의 엘프들의 모습에 그러려니 하 
고 있었지만, 워낙에 궁금함이 많은 아이들은 그게 아닌 모양이었다.  
거기다 마을 근처까지 내려갔다가 삼엄하게 경비를 선 일족 어른들의 모습을 보았 
으니 더 미심쩍은 부분이 있으리라.  
하지만, 그런 것을 묻는다 해도 젤다가 알리가 없다.  
그저 눈을 깜박이던 젤다는 고개를 갸웃하며 '몰라-'라는 대답을 할 뿐이다.  
뭔가 대답을 바라고 물은 것은 아니지만, 모른다고 하니 실망이다.   
 
"왜 그런걸 물어?" 
 
갑자기 백의 엘프들에 대해 묻는 말에 젤다는 그대로 기분이 나빠진다.  
젤다에겐 고젠스를 제외한 나머지 자들은 전부 못된 것들이었다.  
나갸긴을 비롯해서 장로인가 뭔가하는 것들은 전부 맘에 안든다고 투덜댄 젤다는  
모처럼 그린 그림들을 손바닥으로 지워내며 자리에서 일어난다.  
잘 그린 그림을 지운 것은 가슴이 아프지만, 그대로 둘수도 없기에 발로 바닥을 북 
북 문댄 젤다는 쪼그리고 앉아 멍하니 있는 소년들을 노려 보았다. 뭔가 잘못을 한 
것도 아닌데 노려보는 모습에 힉-하고 놀란 소년들은 뒤로 주춤한다.  
코웃음을 치며 몸을 돌린 젤다는 그대로 마을로 내려간다.  
내려가는 와중에 목검을 두고 왔다는 생각이 들었지만, 다시 가기는 싫다.  
아까까진 재미있었는데 갑자기 흥미가 끊겼다. 마을로 구르듯이 달려 내려간 젤다 
는 그러나 숲중간에서 지-익하고 걸음을 멈춰야 했다.  
잽싸게 몸을 틀어 나무뒤에 숨은 젤다는 목을 내밀어 앞을 바라 본다.  
 
"쿠룬에다 못된 것들이다." 
 
눈을 가늘게 뜬 젤다는 쿠룬과 그 주변에 있는 림픈씨의 세자매를 노려 보았다.  
그동안 그녀들이라면 질색팔색을 하는 젤다의 모습에 하샤신은 림픈씨에게 딸들을  
젤다에게 접근하지 못하도록 부탁했다.  
수장의 명이니 림픈씨은 그동안 어떻게 해서든 젤다의 눈앞에 딸들을 보이지 않으 
려 했지만, 한달여의 시간이 지난후 여의찮게 만나게 되어 버린 것이다.  
왜 저들이 쿠룬을 둘러싸고 있는 건가-하고 생각하던 젤다는 이내, 그가 괴롭힘을  
당하고 있다고 결론 내렸다.  
그녀들은 처음 봤을때부터 자신을 괴롭히지 않았던가.  
정말 못된 것들이구나-라며 이를 간 젤다는 살금살금 걸어가 그들에게 접근한다.  
 
"이게 치유의 풀이야. 상처를 깨끗하게 씻어서 올리면 아무는 속도라 빨라." 
"그리고 이건 통증을 약화시켜주지. 일반적으로 치유의 풀하고 같이 갈아서 사용하 
기도 하지만, 많은 양을 섞으면 몸이 안 좋으니깐 각별이 조심해야해." 
"이거랑, 이거를 같이 사용하는 건가요?" 
"응. 비율 맞추는 법은 나중에 알려줄께.  
약초를 잘 사용하면 좋은 거지만, 잘못하면 큰일나는 법이라고." 
 
고개를 끄덕이는 쿠룬의 모습에 림픈씨의 세자매를 빙긋이 웃었다.  
원래는 남을 골리는 것으로 즐거움을 느끼는 그녀들이었지만, 말을 잘 듣는 애들에  
관해서 상당히 부드러웠다.  
쿠룬은 내성적이고, 겁이 많지만, 정말은 다정한 아이라는 것을 알게된 그녀들는 그 
의 자질을 좋은 쪽으로 발전시켜주기로 했다.  
현재 쿠룬이 백의 엘프들에게 받아들여지지 못한 것에 대한 가엾은 마음과, 현제 그 
의 보호자인 세실의 부탁이 있기도 한것이 조금 영향을 끼치기도 했지만 말이다.  
얼굴에 흙이 묻는지도 모르고 열심히 배우려는 모습이 예뻐 좀 더 다른 것을 알려주 
며 풀을 손으로 가르키던 첫째는 바스락 거리는 소리에 눈을 돌렸다.  
숲엔 갖가지의 동물들이 있기 마련이라 매사에 조심해야 한다.  
소리가 난다고 몸부터 틀었다가 무슨 일을 당할지 모르는 것이다. 그래서 이번에도  
눈만을 돌렸던 그녀는 숲속에 빼죽히 나와있는 은발에 눈을 동그랗게 떴다.  
뭔가 집히는게 있어 눈을 가늘게 뜬 그녀는 음침한 미소를 지으며 옆의 둘째의 허리 
를 쿡하고 찔렀다. 
 
"왜?" 
"쉿-" 
 
입에 손가락을 세우고 조용히 하라는 모습에 눈을 깜박이던 둘때는 쳇째가 가르키 
는 방향을 보더니 이내 '이것봐라-'라는 표정을 지으며, 옆의 셋째를 건드린다.  
쿠룬이 열심히 풀에 대해 연구를 하고 있을 동안 젤다의 존재를 눈치챈 그녀들은 후 
후후-하고 웃으며 시선을 교환한다.  
젤다는 처음 볼때부터 놀림감으로 낙점지은 것이었다.  
하지만 부친의 닥달에 그동안 보지 못하고 있었는데, 생선이 그물로 스스로 뛰어 들 
었다.  
날때부터 함께였던 그녀들은 시선을 교환하는 것만으로도 충분히 의사전달이 된다.  
첫째가 눈을 옆으로 돌리자 둘째와 셋째가 자리를 털고 일어난다.  
그 모습에 풀을 보고 있던 쿠룬이 고개를 든다.  
 
"어디 가시계요?" 
"저쪽에 가면 다른 풀들도 잔뜩 있거든? 내가 가서 뽑아올께." 
"언니가 저쪽에 가니, 난 이쪽으로 갔다올께. 있다봐- 쿠룬~" 
 
손을 흔들고 사라지는 자매의 모습을 바라보던 쿠룬은 첫째가 내미는 새로운 풀에  
금새 관심을 돌린다.  
젤다가 도망가는 것을 살피기 위해 연신을 눈을 굴리던 첫째는 머리가 보이는지도  
모르고 숨을 죽인채인 젤다의 모습에 웃음이 나오는 것을 참아야 했다.  
멍청하기는-라는 말이 절로 나오는 모습이다.  
푸훕-하고 입술을 깨문채 얼굴을 이그러 뜨리는 첫째의 모습에 쿠룬은 그저 의아한  
표정을 지을 뿐이다. 
 
바스락- 
 
머리에 걸리는 풀을 고개를 저어 털어낸 젤다는 눈을 가늘게 뜨고 앞의 광경을 살핀 
다. 세녀석 중 두녀석이 숲으로 사라져서 이제는 하나랑 쿠룬만이 남았다.  
셋이면 좀 위험하지만, 하나쯤은 만만하다-라고 생각한 젤다는 바닥에 작은 돌맹이 
를 던진다. 방향을 모르게 던지면 알아차리기 힘들겠지. 방향을 모르니 여기저기 둘 
러볼것이 분명하다.  
그 모습을 보면 얼마나 재미있을까-하고 생각하자니 저도 모르게 웃음이 나온다.  
푸히히-하고 속으로 웃던 젤다는 좀 더 옆으로 기어가 옆머리를 건드리는 긴 나무 
가지에 얼굴을 구겼다.  
건드리면 소리가 나서 들킬것이 분명하지만, 그저 옆에 있는 것이 신경에 거슬린 
다-정도로만 생각한 젤다는 가지를 잡고 손에 힘을 주었다.  
뚝-하고 부러지는 가지에 회심을 미소를 지으며 그대로 내리던 젤다는 가지가 사라 
짐과 동시에 눈앞에 나타난 인물에 묘한 표정을 지었다.  
 
"..어라?" 
 
어라-라는 말밖에 할수가 없었다.  
가지를 치우면서 모르고 있었던 공간이 들어나고, 그곳에 쪼그리고 앉아있던 아신 
슨을 보게 된것이다. 바로 코앞에 있는 재수없는 엘프의 모습에 얼굴을 구기며 막  
뭐라 말을 하려던 젤다는 그러나, 그 순간 목덜미가 잡혀 허공으로 들어올려 진다.  
갑작스런 일에 헛숨을 삼킨 젤다는 자신과 비슷한 꼴이 되어 위로 들려진 아신슨과  
그 뒤에 있는 둘째의 모습에 사색을 한다.  
아차-하는 젤다의 표정에 비죽히 웃은 셋째는 귓가에 나직히 속삭였다.  
 
"이런데 숨어서 뭘 하려고? 그 돌맹이로 우리 언니한테 던지려고 그랬니?" 
"...아.. 안그랬어!!" 
"그런데 그 손에 있는건 뭔데?" 
 
둘째의 질문에 젤다는 그대로 손을 피고, 바닥에 돌을 던진다.  
그리고 아무거도 아니야-라는 듯 순진하게 눈을 깜박이지만, 림픈씨의 자매들에게  
먹히지 않을 것이다. 비죽하고 웃은 둘째는 젤다와 자신에게 잡힌 아신슨을 바라보 
며 오호라-하고 감탄한다.  
 
"젤다는 그렇다 쳐도, 넌 왠일이라니? 잘난척이 몸이 벤 녀석이라 이쪽으로 오지도  
않았잖아? 저번에 그랬지. 아마? 흑의 엘프들의 냄새가 나서 싫다고- 건방진 자식." 
"...........놔." 
"어라? 이런 상황에서도 고자세네- 여기에 왜 있는건지 말하지 않으면 안 놓아줄꺼 
야. 너, 쿠룬 괴롭히러 온거지? 나쁜 녀석 잘 대해줘도 마땅찮을 판에 무슨..꺄악?!" 
 
파직- 
 
좀 더 장황한 연설을 하려던 둘째는 손안에 퍼지는 찌릿한 전기에 비명을 지르며 손 
을 놓는다. 둘째의 손에서 풀어난 아신슨은 첫째와 붙어있는 쿠룬에게 시선을 주다  
이를 갈더니 그대로 몸을 돌려 마을 쪽으로 달려간다.  
너무나 갑작스런 일에 멍하니 있던 셋째는 둘째가 죽을 것 처럼 비명을 지르며 손을  
잡고 쓰러지자 젤다를 놓고 그쪽으로 달려간다.  
 
"언니 왜 그래? 아파?" 
"저 빌어먹을 백쪼가리가 손에 전기를.. 아파!! 이러다 손에 이상이라도 생기면 어쩌 
라고~!! 나쁜자식- 생계에 이상이라고 생기면 반드시 결혼해줄테니깐 말야!!" 
"손 좀 펴봐- 정말로 이상이 생긴거 아냐?" 
 
난리를 치며 징징대는 둘째와 달래는 셋째. 그리고 이쪽으로 다가오는 첫째에 쿠룬 
의 모습에 눈을 가늘게 좁힌 젤다는 그대로 뒤로 눌러났다.  
지금이 바로 도망갈 타이밍인 것 같았다.  
전 같으면 도망이고 뭐고 덤비고 볼테지만, 이 림픈씨의 세자매에 대해선 좀 신중해  
지고 싶었다. 괜히 덤벼셔 피박쓰기 싫었던 젤다는 뒤로 조금씩 물러나 그대로 천천 
히 몸을 돌린다.  
그 순간 젤다의 모습을 확인한 첫째가 앙칼지게 외친다. 
 
"엇?!! 너 어딜 가는 거야?!!!" 
"............." 
"앗?! 저 놈이 도망가네! 쿠룬- 잡아!!" 
"에.. 그..그런!!" 
 
그런 일은 절대 불가능이예요-라고 말하는 듯 눈을 크게뜨는 쿠룬의 모습에 혀를  
찬 첫째는 자리에서 일어나 도망가는 젤다의 뒤를 쫓았다.  
모처럼 데리고 재밌게 놀려고 했는데, 일이 엉멍으로 꼬였다.  
둘째의 분풀이를 위해서라도 젤다는 그대로 도망치게 할수 없었던 첫째는 다리에  
힘을 주어 젤다의 뒤를 쫓는다.  
젤다는 젤다 나름대로 굉장한 속도로 따라오는 림픈씨의 첫째 딸에 당황했다.  
잡히면 뭔가 이상한 일을 당할지도 모른다고 본능이 말하고 있는 것이다.  
절대로 붙잡히지 않는다-라는 일념 하나로 무작정 달리던 젤다는 그 순간 툭-하고  
발에 꼬이는 느낌에 눈을 크게 떴다. 
 
"어! 위험...!!!"  
 
뒤에서 위험해-라고 하는 소리가 들리는 것도 같았다.  
그러나 그전에 다리가 꼬인 젤다는 달리던 기세 그대로, 요란하게 언덕에서 굴러야  
했다. 
 
 
 
 
"으허허엉~" 
"..젤다.. 조금만 들어봐요. 아파요?" 
"아파아파아파아파아파아파~~~!!! 허어어어엉~" 
"엄살은........." 
 
중얼거리던 림픈씨의 첫째는 부친에게 뒷통수를 맞고 입을 다물어야 했다.  
그러나 얼굴 가득 불만의 빛을 띄운 그녀는 징징대는 젤다를 노려보며 이를 갈았다.  
자기 잘못으로 다리가 꼬여 언덕을 구른데다, 제대로 낙법도 하지 못해 다리가 부러 
진 것에, 급하게 옮겨와 치료까지 받은 주제에 뭐가 아프다고 저렇게 난리를 치는지  
모르겠다.  
아무리 봐도 자신을 골려주기위해 저런는 거라고 밖에 볼수 없는 거다.  
얼굴을 붉힌채 시근덕대는 첫째를 뒤로 하고 젤다는 그야말로 대성 통곡을 했다.  
지금까지 다친거라고 해봤자 어디에 넘어져 뼈에 금이 간거 뿐이고, 그것도 단 한번  
있었던 일이다.  
렌과 리플켄의 극진한 보호속에서 아픈게 뭔지도 모르고 살았는데 이번에 뼈가 부 
러진 것이다.  
그것도 뽀각-하는 이해불명의 소리를 내고 다리가 기이한 각도로 틀어진 것이다.  
엄청난 통증을 뒤로하고 자신의 몸이 어째서 그렇게 되야 하는지를 이해할수 없었 
던 젤다는 치료를 받아 통증이 많이 사라졌는데도 쇼크에 울고 있었던 것이다.  
발갛게 달아오른 얼굴로 계속해서 울어대는 젤다의 모습에 하샤신은 안색을 굳힌 
다.  
침대에 앉아있는 젤다의 앞에 무릎을 꿇은채인 하샤신은 오른쪽 다리를 들어 조심 
스럽게 확인을 해봤지만, 부러진 다리는 다 아물어진 상태다.  
만질때 아프다고 하는게 아니라, 물어볼때 아프다고 하는 것은 얼만큼의 꾀병이라 
고 할수 있겠지만, 대성통곡을 하는 젤다의 모습에 걱정은 사라지지 않는다.  
이러다 쓰러지지나 않을까 걱정이다. 
 
"젤다, 울지말고 비비지 말아요. 눈 아프지 않나요?" 
"하..하샤신.. 다..다리에..다리가 부러졌어..히엥-" 
"하지만, 다 낫았어요. 볼래요? 안 아프잖아요?" 
"다리가....다리가.." 
 
눈에 주먹을 댄체 다리가 부러졌다고만 하는 젤다의 모습에 한숨을 쉰 하샤신은 자 
리에서 일어나려 하지만, 바로 손을 뻗어 상체에 매달리는 젤다 덕분에 움직임을 멈 
춰야 했다.  
난색의 지은 하샤신은 그러나 울면서 매달리는 젤다를 뿌리칠수가 없었다.  
마주 안아 등을 두드린 하샤신은 그룬처크를 돌아보며 모두 나가라 한다.  
이번에도 젤다 덕에 보고가 중간에서 잘리는 구나-싶은 그룬처크는 방을 가득 채우 
고 있는 자들을 데리고 방밖으로 나갔다.  
마지막으로 젤다를 안고 침대에 앉는 하샤신의 모습에 쿠룬과 림픈씨의 첫째딸의  
안색은 창백하게 질린다.  
 
탁- 
 
"이것 참, 변변찮은 딸을 두어서 이런 일이 벌어지다니.. 정말로 죄송합니다." 
"아니- 당신이 사과할 필요는 없어. 케시." 
 
그룬처크의 부름에 첫째 케시의 몸을 굳는다.  
언제나 활달하고 밝은 모습만을 보여 주었던 케시가 몸을 굳히며 긴장된 빛을 띄자  
옆의 쿠룬도 덩달아 표정이 굳어진다.  
안에서 들어가지 못하고 밖에 있던 나머지 두 자매들도 긴장을 한 상태에서 그룬처 
크는 입을 열었다.  
 
"젤다님의 잘못도 있지만, 너의 잘못도 크다. 분명 부친께서 젤다님에게 접근하지  
말라고 했었지?" 
"..우리들이 무슨 독충도 아니고, 접근하지 말라는게 뭐예요.." 
"너희들이 장난을 심하게 하니깐 그런거다.  
장난이라고 하지만, 당한 자들은 깊은 상처와 스트레스가 되는 법이야. 그것을 염두 
해서 젤다님께 접근하지 말라고 한거다. 결과적으로 너희들은 부친과 하샤신님의  
말을 듣지않은 거니 앞으로 일주일동안 집안에서 반성하고 있어라." 
"그런-!!!" 
"제가 잘 감시하겠습니다." 
 
반박하려는 세명의 딸들의 이름을 다 막은 림픈씨는 고개를 떨군채 눈물을 흘리는  
케시의 손을 잡고 집에서 나왔다.  
뒤에 남겨져 있던 쿠룬은 그들의 모습을 살피다 따라서 집을 나선다.  
 
계속해서 울기만 하는 젤다의 모습에 하샤신은 한숨을 쉬었다.  
그새 눈을 뗐다고 설마하니 다리가 부러져서 돌아올 줄은 몰랐다.  
그래도 부러진 다리를 빨리 치료할수 있게 되어서 다행이었다. 하얀 다리에 있는 둔 
탁한 붕대가 무거워 보인다. 붕대의 면을 손가락으로 쓰다듬던 하샤신은 젤다의 얼 
굴을 들어 보았다.  
아픈 것보다 쇼크쪽이 더 큰것도 같았고, 다른 요인이 있는 것도 같았다.  
그동안 알게 모르게 쌓인 울분을 지금에서야 다 내뱉는 것 같은 모습이다.  
조용히 젤다의 이름을 부른 하샤신은 등을 천천히 쓰다 듬는다.  
 
"뭔가 마음에 들지 않은 일이 있나요?" 
"................" 
"뭔가 다른- 마음에 걸리는 일이 있는 건가요." 
"나.........." 
 
코를 훌쩍인 젤다는 턱으로 흘러 내리는 눈물을 손등으로 훔치며 얼굴을 들었다.  
 
"혼자 있는게 싫어." 
".............." 
"다들.. 싫단 말야. 하샤신이랑 같이 있을래. 하샤신이 바쁘다는 건 알지만, 그래도..  
그래도 말야. 여기서 아느건 하샤신 하나밖에 없는데- 같이 있고 싶어." 
 
미약하게 웅얼대는 음성에 하샤신은 가슴에 묵직한 돌이 내려 앉는 것 같았다.  
그동안 내색을 하지 않고 있었지만, 몸이 아프니 마음이 약해져 속의 말을 꺼내는  
것이다. 전에도 이런 식으로 잘해준다고 말했던 것 같은데- 그렇게 말하고 나서도  
성인식 준비에 바빠 미쳐 젤다를 챙겨주지 못했다.  
자신의 잘못이 크다-라고 생각한 하샤신은 한숨을 쉬었다.  
한숨에 젤다의 몸이 굳어지는 것 같았지만, 그 등을 부드럽게 쓰다듬은 하샤신은 알 
았다는 듯 고개를 끄덕였다.  
 
"내일부턴 같이 있어요." 
"..............." 
"하지만 일을 할때도 있고, 재미없을 때도 있으니깐, 그가 알아줘야 해요." 
 
하샤신의 말에 가만히 있던 젤다는 소매로 눈을 비비더니 얼굴을 들었다. 
응-하며 헤헤헤-하고 웃는 모습에 하샤신은 그저 웃을 뿐이었다.  
속에 있던게 풀린건지 방실하고 웃은 젤다는 '울어 버렸어-'라며 혀를 내밀었다.  
다리는 다 나았지만, 그래도 그때는 정말 아팠다며 투덜대는 젤다를 달래고 이런저 
런 대화를 유도하면서 그를 잠들게 한 하샤신은 시트를 목까지 덮어 주었다.  
하도 울어서 퉁퉁 부은 눈가를 손가락으로 매만지던 하샤신은 손으로 이마를 집는 
다. 몸에 열이 조금 있는 것 같았다.  
재울 때 해열초를 먹여야 했나-하고 생각하던 그는 우응-하고 몸을 뒤척이는 젤다 
를 내려다 본다. 
 
"..............." 
 
하얀 얼굴에 붙어있는 은빛 머리카락을 떼낸 하샤신은 침대에 손을 집고 허리를 숙 
였다.  
눈물이 말라 붙어 약간 끈적한 볼에 입을 맞춘 그는 한동안 코앞에 있는 젤다의 얼 
굴을 내려다 보다 확-하니 볼을 붉혔다.  
왠 이상한 행동을 하는 거냐-라며 헛기침을 한 하샤신은 젤다가 깨기전에 방에서  
나왔다.  
 
탁- 
 
"못 당해내는 군요." 
".........그룬처크.." 
"자는 겁니까?" 
 
고개를 끄덕이는 하샤신의 모습에 '그래요?'라고 대답한 그는 하얀 종이를 내민다. 
 
"어차피 다시 의논을 하기도 뭐하고, 보고랄 것도 없으니 대충 흩어 보십시오. 나머 
지 궁금 사항들은 내일 아침에 말하기로 하고..... 일단 지금은 돌아 가겠습니다." 
".........그룬처크." 
"네?" 
 
몸을 돌리려던 그룬처크는 부르는 소리에 걸음을 멈췄다.  
앞에 서있는 그룬처크를 힐긋하고 바라본 하샤신은 종이로 입을 가리며 눈을 내린 
다.  
잠시 어물대던 그는 벽에 등을 기대며 작게 입술을 달싹인다. 
 
"젤다에게 약한 내 모습은 보기 흉한가?" 
".................." 
 
엄청 의외의 말에 모습을 봐 버렸다-라고 머리속에 문장이 떠오름을 느낀다.  
약간 긴장한 듯한 음색에 살짝 붉어진 얼굴을 기묘하게 바라보던 그룬처크는 흠흠- 
하고 헛기침 하는 소리에 정신을 차렸다.  
그 행동에 왠지 모르게 분위기가 조금 어색해진 것 같다.  
종이로 부채질을 한 하샤신은 이내 어색하게 웃으며 아무것도 아니라고 하려 했지 
만, 그전에 그룬처크의 대답이 더 빨랐다. 
 
"아주 보기 좋습니다." 
"...뭐?" 
"전의 렐 깅가.의 모습도 마음에 들지만, 지금의 어린애 같은 모습도 저는 썩 보기에  
좋군요." 
"................" 
"너무 긴장하지 마십시오. 그럼, 실례합니다." 
 
힘내라는 듯 엄지를 올리며 몸을 돌려 현관을 나서는 그룬처크의 모습에 하샤신은  
그저 멍하니 서있을 뿐이었다. 탁-하고 문이 닫히자 옆의 의자를 끌고 자리에 앉은  
그는 손에 들린 종이를 멍하니 내려다 보았다.  
보기에 나쁘진 않은 건가- 이런 종류의 물음에 거짓이나 말을 돌리는 사람이 아니 
다.  
뭔가 복잡한 느낌에 종이를 들어 얼굴을 가린 하샤신은 길게 한숨을 내뱉었다.  
하샤신의 얼굴이 약간 붉어진 듯 보인다.  
 
 
To Be 
 

 
64 
 
 
"나갸긴의 동향을 살피러 간 자들에게서 재미있는 말이 나왔습니다.  
그는 지금 공작가가 아닌 라이센 가에 있다고 하더군요." 
"라이센?" 
"란투스라는 왕자가 너무도 마음에 들어 데려 갔다고 합니다.  
그리고, 이후 공작의 행동을 보면 저택에 있지 않으면 왕성으로 가 왕과 함께 있는  
시간이 많다고 합니다. 그리고 요즘은 탑의 마도사들도 공작가에 자주 들락날락 한 
다는 소문입니다." 
"소문인가?" 
"좀 더 파고 들려해도 위험성이 있으니 아직은 자제하라고 했습니다. 지금은 여기까 
지가 최선의 방책입니다."  
 
그룬처크의 말에 알았다는 듯 고개를 끄덕인 하샤신은 머리를 긁적이며 테이블에  
놓은 종이를 내려다 보았다.  
체크한 것들 중에서 물을 건 거의 다 물어 보았다.  
나머지 내용들은 확인이 불안전 하니 어떻게 할수는 없을 것 같으니 좀 더 알아 보 
려면 이쪽에서 보낸 자들이 그곳에 완전히 정착할때까지 기다려야 한다.  
하지만, 그 기간이 얼마가 될지 모르는 것이다.  
성급하게 나갔다가 또다시 무해한 일족을 죽게 내버려 둘수는 없다.  
미간을 찌뿌린 하샤신은 테이블을 손가락으로 두들이다 밖에서 부르는 소리에 얼굴 
을 든다. 문을 두번 두들인 후에 재단을 할 시간이라 하는 소리가 들린다.  
성인식 준비에 대륙 돌아가는 것과 공작의 동향을 살피는 것은 상당히 힘든 일이다.  
거기가 젤다까지 챙겨야 하고 말이다.  
방 구석에 쪼그린채 눈을 감고 있는 젤다의 모습에 하샤신은 종이를 잡은 손을 놓았 
다.  
 
"성인식이 끝나려면 얼마의 시간이 걸릴지 모르지... 수장들 마다 개인차가 있다고  
들었어." 
"길게 일년, 짧으면 10일안에 나오시는 분들도 있다고 합니다." 
"나는 들어간 다음 바로 나왔으면 하는데 말이지..." 
"그래도 성체로 넘어가는 길목이니 좀 더 시간을 투자 하십시오." 
"그럴 시간이 있다면...." 
 
흑의 엘프의 수장은 혈연으로 이어진다.  
하샤신의 부친과 그의 부친, 그 전전대의 자들이 성인식을 치룬 시일을 살피면 평균 
적으로 100여일이 나온다.  
그만큼 성인식을 치룰때 긴 시간이 소요된다는 것이다.  
안에서 무슨 일을 하고, 어떤 것을 하게 되는 지는 모르겠지만, 복잡한 상황이니 만 
큼 성인식은 금방 끝냈으면 한다.  
자리에서 일어나려던 하샤신은 금새 뭔가 생각 났는지 '아-'하며 서류를 정리하는  
그룬처크를 돌아 본다.  
 
"지금부터 실력좋은 자들 십여명만 모으도록 해." 
"네? 달리 하실일이 있습니까?" 
"만약을 대비하는 것이다. 상황이 어떻게 돌아갈지는 모르겠지만, 위험수위가 달했 
다고 여겨지만 대륙으로 들어간다. 가서 머리만 치고 돌아온다." 
"........공작이라는 자를 죽이실 겁니까?" 
"가능하다면-" 
 
렌은 물론이거니와, 젤다를 닮은 자. 그리고 나갸긴도 죽이고 올 것이다.  
그들이 무슨 일을 꾸미고 있는지 모르겠지만, 좋지 않은 것이 분명하다고 느낌은 말 
하고 있었다.  
딱딱하게 굳은 하샤신의 안색에 고개를 끄덕인 그룬처크는 그러마-라고 대답한다.  
대답을 듣자마자 몸을 돌린 하샤신은 자리에 누워있는 젤다를 깨운다.  
 
"젤다- 이제 다 끝났어요. 일어나 봐요." 
".........으응......." 
"젤다? 일어나지 못 하겠어요?" 
 
몸을 흔들어도 웅얼거리기만 할뿐 눈을 뜨지않는 모습에 하샤신은 젤다를 들어 올 
렸다. 수고하라는 말에 손을 흔든 하샤신은 문을 열고 아래층으로 내려간다.  
그곳에 기다리고 있던 여성은 여지없이 하샤신의 품에 안겨서 내려오는 젤다의 모 
습에 입을 가리고 웃는다.  
처음에 볼때는 그저 놀랍기만 했는데, 10여일이 지난 지금은 많이 익숙해 졌다.  
 
"전에 한것으로 충분하지 않나? 더 해야 하는 거야?" 
"옷은 다 만들었지만 맵시는 틀리죠. 하샤신님을 가장 돋보이고, 아름답게 하기 위 
해선 몇번의 재단을 거쳐도 지나친 감은 없답니다." 
"화려하다고 그거-" 
 
다른 사내들과 같이 겉치장에 관심없는 것이 귀여웠다.  
아무래도 하샤신은 성별이나 존재로 다가오는 것보단 렐 깅가.라는 일족의 수장으 
로서의 이미지가 강한 탓이다.  
참으시고 조금만 버티세요-라며 눈을 가늘게 휘는 여자의 모습에 하샤신은 그저 불 
만의 표정을 띄울 뿐이다.  
성인식 준비도 착착 진행되서 이제 한손가락의 날들만 지나면 의식을 시작한다.  
그동안 하샤신은 젤다와 거의 붙어 있었다.  
가만히 앉아있는 시간이 많았지만, 젤다는 별다른 불만없이 얌전히 있었다. 하샤신 
도 옆에 앉아있는 젤다를 보자니 안도가 되어 보다 일에 집중할수 있었다.  
하지만, 젤다는 다리가 부러지고 치료를 한 후로 눈에 띄게 잠이 많아졌다.  
미끌어지는 몸을 고쳐안은 하샤신은 걸음을 옮기며 눈을 들어 신성수를 올려다 보 
았다. 처음 싹을 튀울때부터 저 신성수는 초록의 빛을 띄고 있었다.  
어렵고 복잡하기만 한 상황이지만, 신성수의 저 빛이 바래지만 않는다면 괜찮다.  
일족과 자신은 아직 괜찮은 거다.  
일자로 입술을 다문 하샤신은 어서 가자며 채근하는 여자의 뒤를 따랐다.  
 
 
 
 
"역시 화려한 색이 어울릴 것 같아요. 하샤신님은-" 
"단색으로 하는 편이 나을 것을 그랬나......" 
"무슨 소리를 하시는 거예요? 이렇게나 멋진데!! 안 그래요? 젤다님." 
 
의자에 앉아 멍하니 하샤신을 보던 젤다는 부르는 소리에 눈을 뜬다.  
그리고 다시 하샤신의 모습을 위 아래로 돌아보더니 강하게 고개를 끄덕이는 것이 
다.  
 
"정말 예뻐-" 
"어머? 이럴때는 멋지다고 하는 겁니다. 젤다님." 
"하지만 예쁜걸?" 
 
손가락에 입을 넣은 젤다는 하샤신을 빤히 바라 보았다.  
기본적으로 상의와 하의에 입은 것은 끝부분에 금빛 수가 놓어진 복장이었다.  
거기에 붉은 천위에 색색의 수를 놓은 천을 등에서 앞으로 두갈래로 내린 천을 허리 
띠안에 집어 넣었다.  
가죽위에 검청의 수실을 덧댄 허리때는 어두운 광택을 내는 것이 멋스러웠다.  
상체를 덮은 붉은 천은 허리띠에 조여져 밑으로 일자로 내려온다.  
위에선 두갈래로 나눠지지만, 밑은 그저 내려져 외쪽발이 있는 곳에서 벌어진다.  
거기다 팔뚝과 발목 부분에 화려한 장신구를 달았다. 끝에 붉은 보석이 반짝이는 것 
에 시선을 빼앗긴 젤다는 검은 옷을 어깨에 살짝 덮는 것을 입을 벌린다.  
어깨에서 내려오는 줄은 허리쪽의 양끝에 고정하고 그위에 다시 금색의 실이 화려 
하게 수놓인 긴 목도리 같은 것을 늘어 뜨린다.  
검은 천은 어깨부분과 끝자락에 금색의 수와 여러가지 보석이 달려 있다.  
엄청나게 화려하고 예쁜 모습에 멍하니 입을 벌리던 젤다는 그것으로 끝나지 않고  
이마에 둘러지는 줄에 눈을 깜박인다.  
반짝이는 검은색과 흰색을 꼬아 엮은 줄은 이마에 가르듯이 두른 하샤신은 마지막 
으로 금빛의 왕관을 쓴다.  
그 끝에 달린 투명한 천을 뒤로 넘기고, 앞에 달린 보석줄을 앞으로 늘어 뜨리는 것 
은 마지막으로 하샤신의 주변을 감싸던 여자들이 뒤로 물러난다.  
 
"하샤신님, 얼굴 펴세요." 
 
답답함 느낌에 미간을 찌뿌리고 있으려니 옆의 여자가 표정을 풀라고 한다.  
시키는 대로 순순히 표정을 핀 하샤신은 눈을 들어 천장을 올려다 본다.   
재단을 한다고 이거저것 입어보긴 했지만, 그래도 적응이 안된다. 
 
"일단 복장은 이렇게 하고요, 자- 장신구를 달까요?" 
"장신구?!! 뭔놈의?!!" 
"체통을 지키세요. 자- 목걸이랑 귀걸이랑- 반지도 있지요." 
 
반짝이는 고리를 잡고 흔드는 모습이 상당히 즐거워 보인다.  
비단 그녀뿐만 아니라 재단이나 외관에 관한 것을 도와주는 여자들은 볼이 붉으스 
름함게 뭔가 흥분의 빛이 보이기도 한다.  
그녀들에게 뭐라 할수도 없고, 힘도 없었던 하샤신은 그저 목과 귀, 손을 내주는 수 
밖에 없었다. 귀에 찰랑하고, 뭐가 이상한게 부딫히는 소리가 난다.  
게다가 굉장히 무거웠다.  
뭘까-하고 손을 들어 보이던 하샤신은 건드리지 말아요-라는 말에 손을 내릴수 밖 
에 없었다. 그래도 수장이라는 자한테 너무한다 싶다.  
그런 하샤신의 마음을 아는지 모르는지 오로지 그의 치장에만 정신이 쏠린 여성들 
은 즐거운 비명을 올리며 손의 움직임을 빨리했다.  
 
"대충 하자고- 호수가도 어떻게 꾸며지는지도 봐야 한단 말야." 
"하샤신님의 처음이자 마지막의 선인식이란 말입니다. 게다가 혼혈의 아이들은 이 
런 것을 처음보죠. 물론 저도 그렇고, 어찌 되었던 처음 보는 것이기에 최대한 화려 
하고 아름답게 해보고 싶어요. 저희들의 이런 마음을 알아 주세요." 
"....마음대로 해. 그나저나 심심하지 않나요? 젤-" 
 
의자에 앉아있던 젤다에게 얼굴을 돌린 하샤신은 그러나 비어있는 자리에 눈을 크 
게 뜬다. 잠시 시선을 떼었다고 다른 곳으로 간건가- 다급함에 걸음을 옮기려던 하 
샤신은 그러나 꾸욱-하고 잡아 당겨지는 느낌에 시선을 내린다.  
그리고 어느새 옆으로 와서 비취빛의 눈을 반짝이는 젤다의 모습에 한걸음 뒤로 물 
러난다.  
 
"...젤다 갑자기 오면 놀란다고요-" 
"하샤신-" 
"네?" 
 
말꼬리를 늘리는 것이 심히 불안하다.  
젤다의 시선을 피하며 눈을 돌린 하샤신은 그러나 얼굴을 잡아 아래로 돌리는 손길 
에 고개를 숙여야 했다.  
그뿐만이라면 괜찮겠지만, 입술에 닿는 말캉한 감촉에 그는 정말로 놀라 눈을 크게  
떠야 했다. 주변에 있던 여성들이 그 모습에 움직임 그대로 굳어 버렸다는 것을 아 
는지 모르는지 태연하기만 한 젤다는 생글거리며 입을 열었다.  
 
"너무 예쁘다- 그러니깐 내 신부해라." 
 
 
 
 
"어디서 그런 말을 배운거야." 
"굳이 배우지 않아도 주변에서 하는 소리를 들으면 스스로 알기 마련입니다." 
"주변 어디서 그런 말을 한건데?!" 
"하샤신님께서 젤다님의 데려 오셨을 때 일족 모두가 당신이 신부감을 데리고 온줄  
알았어요. 오해를 풀어주지 않은 당신의 잘못도 있다는 것을 알아 주시길 바랍니 
다."  
"그룬처크, 너무 냉정하다고 생각하지 않아?" 
"전혀요- 다 당신을 위해서랍니다." 
 
방긋 웃는 모습에 마치 지금의 상황을 즐기는 듯 보인다.  
눈을 가늘게 뜬 하샤신은 변함이 없는 그룬처크의 웃는 모습에 알겠다는 듯 손을 올 
리며 의자로 몸을 눕힌다.  
젤다의 난대없는 입맞춤과 프로포즈는 엄청난 파급효과를 가져왔다.  
굳어있던 여자들은 이내 엄청난 소리를 내며 웃어 재꼈고, 그 소리에 끌려 온 자들 
도 상황에 대해 설명을 듣곤 마찬가지로 웃기 시작했다.  
특별한 말썽이 없으면 언제나 조용했던 엘프의 땅이 그처럼 요란했던 것은 아마 그 
것이 처음이자 마지막이었을 것이다. 덕분에 재단이고 뭐고 중간에 그만두고 젤다 
를 끌고 온 하샤신은 오는 내내 일족들의 호의에 찬 미소를 받아야 했다.  
그나마 호의가 담겼기에 망정이지 조롱이라도 담겼다면 그대로 뒤집어 엎었을 지도  
모른다.  
다리를 꼰채로 안색을 붉으락 푸르락 하는 하샤신의 모습에 피식하고 웃은 그룬처 
크는 그의 옆으로 가 어깨를 가볍게 두들인다.  
 
"일족들이 즐거워 하니깐 너무 마음쓰지 마세요." 
"아- 성인식을 마치고, 젤다와 바로 혼인식을 치루자고 일을 추진하는 것도 마음쓰 
지 말아야 하는 건가?" 
"꽤나 날카로우신데요? 그걸 바라고 계셨던 것은 아닙니까?" 
".........그룬처크-" 
 
너까지 왜 이러는 건데-라는 의미가 담긴 시선에 그는 웃었다.  
하샤신의 뒤로 간 그는 양 어깨에 손을 올리고 조용히 입을 열었다.  
 
"일족들은 전과 다른 하샤신님의 지금의 모습을 무척이나 좋아하고 있습니다.  
자신들을 위해 신경을 곤두서고, 엄청나게 노력하는 모습도 물론 좋아하긴 했지요.  
하지만..." 
"................" 
"그들은 뭔가 여유가 있고, 감정이 묻어나는 지금의 모습이 더 마음에 드는 모양입 
니다." 
 
'물론 저도 그렀습니다-'라고 대답한 그룬처크는 부드러운 표정을 만들었다.  
혼자서 짐을 진채로 괴로워 하면서도 앞으로 나아가려 애썼던 수장의 모습은 확실 
히 존경스럽고, 멋진 모습이었다. 그러나 지금의 왠지 헛점이 보이는 것과 손을 내 
밀어 주고 싶은 모습은 인간적으로 끌린다.  
그렇다고 본질이 완전히 변해서 믿음이 가지 않은 모습이기에 더 신뢰가 간다.  
자신의 맡은 일은 정말로 열심히 하고, 감정을 들어내게 된 하샤신은 굉장히 매력적 
이었다.  
저 대륙의 망썽꾸러기 손님인 젤다가 구혼을 하지 않았아도, 일족 누군가가 먼저 나 
서서 청혼을 할 정도로 말이다-  
그룬처크의 말에 살짝 볼을 붉힌 하샤신은 손으로 이마를 눌렀다.  
한참동안 그대로 있던 그는 아주 작은 음성으로 중얼 거린다. 
 
"그래도 창피하다고.." 
"아하하하하하-" 
"왜 웃는 건데?" 
"귀여워서 비웃는 겁니다." 
"뭐?!!" 
 
이런 상황에서 그냥 웃는 것도 안 좋은데, 비웃는 거라니-  
게다가 표정은 전혀 비웃는 것이 아니다. 묘한 표정을 지으며 뭐라 입을 열려던 하 
샤신은 순간 문을 두들이는 소리에 얼굴을 돌렸다.  
지금 자신의 상태가 그닥 좋지 않다는 것을 알텐데 또 누구란 말인가.  
설마하니 쿠룬과 함께 놀라고 한 젤다가 돌아 온건가. 하지만, 그는 노크 같은 것을  
하지 않는다는 것을 안 하샤신은 옆의 그룬처크를 올려다 본다.  
시선에 고개를 끄덕인 그룬처크는 들어오라고 한다.  
 
끼-익. 
 
"......엘렌드." 
 
일족의 무슨 아무개가 아닐까-하고 생각하고 있었던 그룬처크는 그러나 문을 열고  
들어온 존재에 눈을 크게 떴다. 그것은 옆의 하샤신도 마찬가지로 다리를 꼬고있던  
그는 저도 모르게 자리에서 일어난 채였다.  
두사람의 시선을 받은채 문을 열고 안으로 들어온 자는 천천히 검은 망토를 벗었다.  
흑단같은 검은 머리카락과 회새의 피부.  
붉은 눈동자를 지닌 자는 그룬처크와 하샤신을 돌아보더니 작게 입꼬리를 올렸다.  
 
"오랜만 입니다. 렐 깅가.시여-" 
 
천천히 허리를 숙이는 자의 모습을 하샤신은 그저 바라보고 있을 뿐이었다.  
100여년 전 마왕이 공작에게 살해를 당하고 수천의 기사들이 외륙으로 쳐들어 왔 
다. 아직 대륙과 외륙을 잇는 거대한 길이 있었을 무렵의 일이었다.  
터전을 집밟으려 하는 자들에게 대항하기 위해 당시의 성체들과 어려도 강한 자들 
은 전부 검을 들고 자신의 가족들에게서 떠나갔다.  
남겨진 자들은 그들의 희생을 헛되게 하지 않기위해 필사적으로 이동을 시작했고,  
이내 한 곳에 정착하게 된다.  
외륙에 쳐들어온 자달은 전멸하게 되었지만, 그들을 상대했던 일족들도 전멸을 면 
치 못했다.  
모두가 죽어간 그때의 그 참혹한 상황에서 살아 남은 자가 있었다.  
엘런드 츌벤.  
부친인 르바엘의 친우였자 최고의 마도사였던 자이다.   
하샤신이 아직 어려서 수장의 지위가 버겁기만 하고, 일족들을 어떻게 이끌어야 할 
지 몰라 혼돈스럽기만 했던 시기에 엘런드에게 도움을 받았다.  
그때 그의 말을 듣고 하샤신은 새로운 생각을 할수가 있게 된 것이다.  
당시엔 유일하게 살아남은 그를 좋게 보는 시선들은 그닥 없었지만, 지금은 아니다.  
그를 비난했던 순혈통들은 갑작스런 병마로 죽거나 은둔하게 되었고, 남은 자들은  
극소수에 불과하다.  
일족은 나머지는 혼혈이라는 새로운 생명들로 구성되어 있었다.  
지금이라면 엘런드도 더이상 숲으로 들어가 외롭게 홀로 살지 않아도 되는 것이다.  
 
"거진 30여년 만이군요." 
"그렇군." 
"하샤신님께선 그때보다 상당히 많이 자라신 것 같습니다.  
육체적으로나 정신적으로 말이죠." 
"...여러가지 일들이 있었어. 그런데 그대는 그동안 어디서 살고 있었지?" 
 
하샤신이 아직 어렸던 시절에는 엘런드도 말을 놓았다.  
하지만 지금은 그렇게 하지 않는다. 그 작은 변화에 흘러간 세월의 흔적을 느낄수가  
있다.  
구석진 곳에 있는 낡은 집으로 와 서서 대화를 하는 것에 어색함을 느낀 하샤신은  
엘런드에게 자리를 권한다. 하샤신이 권한 자리에 앉은 그는 몇십년 만에 돌아온 일 
족의 터전에 감명을 받은 듯 눈을 감는다.  
그의 느낌을 방해하고 싶지 않았던 하샤신은 근처 주방으로 가서 차를 준비했다.  
컵은 깨끗했고, 천장에 올려진 차잎은 아직 쓸만했다.  
잎을 두장씩 잔에 넣고 차가운 물을 넣은 그는 마력을 불어넣어 열이 오르게 한다.  
얼마 지나지 않아 부글거리며 뜨거운 김을 내뱉는 차를 내려다 본 하샤신은 수저통 
에서 젓가락을 꺼내 잎을 거둬냈다.  
주방을 나선 그는 아직 눈을 감은채인 엘런드에게 잔을 내밀고 자신의 앞에도 하나  
두었다.  
전에는 별 느낌없이 대했던 사람인데 지금에 와서 보니 느낌이 조금 묘한 것도 같 
다. 왠지 모를 어색함을 느낀 하샤신은 잔을 양손으로 감싼채 초록빛을 띄는 액체를  
내려다 보았다. 
 
"르바엘을 닮았군요." 
"...........?" 
"하샤신님은 커갈수록 르바엘님을 닮는군요." 
"....내가 부친과 닮았나?" 
"착각할 정도로- 성인기를 거치기 전의 그와 판박입니다.  
성인기를 지나고 어떤 모습이 될지는 모르지만, 기대되는 군요." 
 
모친이나 주변 인들은 전대의 수장이자 하샤신의 부친에 대해 별다른 말을 하지 않 
았다. 그저 일족을 지키기 위해 싸울 자들을 끌고 떠났다는 것 밖엔-  
하샤신의 기억속의 부친은 떠나기 전 작은 손에 입을 맞추어 주던 모습뿐이다.  
자세한 형상을 떠오르지 않고, 그저 손등에 입을 맞춰주던, 따스하고 부드러운 온기 
를 기억할 뿐이었다.  
갑자기 그 온기가 떠오르는 것도 같아 손을 움찔한 하샤신은 자신을 바라보고 있는  
시선을 의식하고 안색을 굳힌다.   
차를 들어 한모금 마신 엘런드는 따스한 온기가 베어져 나오는 잔을 감싸 쥐었다.  
미묘한 정적이 흐르고 그것에 부담감을 느낀 하샤신은 무엇이라도 화제를 꺼내기  
위해 머리를 굴려야 했다.  
하지만 딱히 떠오르는 것이 없다.  
미간을 찌뿌린채 열심히 머리를 굴리던 하샤신은 탁-하고 잔을 놓는 소리에 눈을  
든다.  
 
"흑의 엘프의 수장인 렐 깅가.시여- 그대는 마왕에 대해 어떻게 생각하십니까?" 
"..........에?" 
"앞으로 일족들을 어떻게 이끌 것이며, 어떤 미래를 준비할 것입니까?  
그리고 어떤 성체가 되실 겁니까?" 
 
연계성 없는 갑작스런 질문에 하샤신은 그저 눈을 깜박일 뿐이다.  
그 모습에 엘런드의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠오른다.  
 
"내가 하는 말들은 전부 부친에게서 전해 들어야 하는 것이지.  
그리고 나머지는 성인식을 치루면서 차차 알아가는 것이고........ 하샤신, 앞으로 내 
가 하는 말들을 잘 들어라- 이것은 엘런드라는 자가 하는 말이 아니라, 너의 부친인  
르바엘의 이름을 빌려- 흑의 엘프의 수장인 렐 깅가- 하샤신에게 전하는 것이다." 
 
갑작스런 태도 변화에 하샤신은 그저 눈을 깜박일 뿐이었다.  
멍한 얼굴을 바라보던 엘런드는 잔을 놓고 손을 마주 잡았다.  
머리속을 떠도는 엄청난 양들의 정보와 일족의 비밀에 어떤 것을 먼저 말해야 할지  
모르겠다.  
입술을 혀로 핣은 그는 얼굴을 들어 하샤신을 바라 보았다.  
 
"하샤신, 마왕은 어떤 자이지?" 
".....흑의 엘프들이 모시던.. 자? 강하고, 어둠의 지배자이며.. 그리고- 외륙의 주인." 
"뒷말은 맞았다. 그러나, 앞은 틀리다." 
 
어안이 벙벙해 평소답지 않게 중얼거린 하샤신은 고개를 젖는 엘런드의 모습에 미 
간을 찌뿌린다. 
 
"마왕은 흑의 엘프들이 봉인하는 자이다."  
 
 
To Be 
 

65 
 
 
챙- 
 
"아하하하하-" 
 
요란하게 웃는 란투스의 모습에 미간을 찌뿌린 나갸긴은 얼굴을 돌려 제단 밑에 늘 
어진 자들을 바라 보았다.  
연회를 시작할때는 복장을 단정하게 차려입던 자들이 해가 지고, 날이 어두어 지자  
하나씩 옷을 벗기 시작하더니 급기야 알몸이 된 자들도 몇몇에 눈에 들어왔다.  
개중엔 엉망으로 취해 끌려 나가는 자들도 있었고, 몇몇은 붙어서 서로의 몸을 쓰다 
듬고 있었다. 그 모습에서 무엇을 하고 있는 것인지를 알게된 나갸긴은 입술을 깨물 
며 망토를 들어 입을 막는다.  
연회가 벌어지는 거대한 홀에 있는 것 자체가 불쾌하건만 란투스는 술을 따르는 자 
들에게 둘러쌓여 이쪽을 보려고도 하지 않는다.  
왠지 모르게 드는 서운함에 나갸긴은 망토자락을 강하게 쥘 뿐이었다.  
 
"란투스님 왕이 되시면 절 첩으로 봉해주시는 건가요? 전에 약속하셨잖아요-" 
"아서라, 너같은 하마가 어떻게 란투스님의 곁에 있는 다고- 란투스님 저의 갈색 머 
리카락을 친창하셨죠? 어때요 지금도 마음에 드나요?" 
"결혼한 여자가 꼬리를 치다니- 남편이라는 자도 변변찮은 자인가 보구나-" 
"그 남편이라는 자가 저기 밑에서 창녀와 놀고 있답니다." 
 
여자가 가르키는 쪽을 바라본 란투스는 엉켜있는 한 몸을 발견하곤 크게 웃었다.  
그 모습에 입술을 비죽이던 갈색머리 여인은 이내 환하게 웃으며 그의 팔에 매달렸 
다. 옆에 있던 금발머리의 여성도 질새라 란투스의 팔에 매달려 큰 가슴을 부빈다.  
달라붙는 여인들의 몸을 쓰다듬는 손길은 거침이 없었고, 그것을 보고 인상을 찌뿌 
리는 자들도 없었다.  
그들은 단지 오늘의 연회를 즐기고 있었던 것이다.  
라이센 국은 한 왕조가 아닌 다양한 자들로 인해 세워진 곳이다.  
그러기에 너무나 다양한 민족과 문화와 풍습이 있는 것이다.  
덕분에 가리는 것도 없기에 성문화또한 개방적이지 그지 없었다.  
권력이 강하고, 능력이 많고, 외모가 좋은 자가 최고의 남자고- 아름다우며 매력적 
이고, 아이를 많이 낳는 자가 최고의 여성인 것이다. 뿌리가 해적인 그들은 천선적 
으로 강한것에 매료되는 것이 있었고, 다혈질이며 일시적이었다.  
한번 할때는 화끈하게, 그러나 공과 사는 명확하게 가르며- 은혜와 복수는 철저하 
게 한다. 너무도 다양한 성미와 문화를 지닌 그들의 개방성을 엘프인 나갸긴이 이해 
한다는 것은 불가능에 가까웠다.   
날이 깊어 질수록 연회는 방탕하게 변했다.  
붙어만 있던 자들이 성기를 꺼내고 행위를 시작하자 나갸긴의 얼굴은 창백하게 질 
렸다. 개중엔 남과 여 뿐만이 아니라 남과 남, 일대 다수의 관계도 보였다. 
그는 점점 속이 더부룩해 짐을 느낀다.  
계속 이곳에 있어야 한다는 것에 한계를 느낀 나갸긴은 위의 란투스를 올려다 보았 
다. 한계단 위의 거대한 쿠션에 반쯤 몸이 뉘인 그는 위에 달라 붙어 있는 여성의 유 
두를 이로 물고 있었다.  
교태를 부리며 붉은 머리카락을 잡는 여성과 그것을 즐기는 듯 눈을 가늘게 휘는 란 
투스의 모습에 순간적이나마 나갸긴의 얼굴에서 표정이 사라진다.  
 
".............." 
 
망토를 깊게 쓴 나갸긴은 조용히 자리에서 일어나 연회장을 벗어났다.  
얽힌채로 바닥을 구르는 자들을 피해 홀을 벗어난 그는 어두운 복도를 내달리다 울 
컥하고 넘어오는 것에 근처의 기둥에 손을 올리고 토악질을 했다.  
라이센으로 온지 십여일이 지났지만, 나갸긴은 이곳에 적응을 할수가 없었다.  
언제나 적막감에 휩싸여 자신이 무엇을 하든지 신경을 쓰지 않았던 공작가와 다르 
게, 이곳에서 그의 행동은 언제나 시선을 받고 있었다.  
혼자서 있던 공간은 어느순간 누군가가 들어와 묘한 눈빛을 보내기도 했고, 저들끼 
리 속닥이기도 했다. 길을 걷고 들려오는 웃음소리가 란투스에게 다리를 벌렸던 자 
신을 비웃는 것 같아 참을수가 없었다.  
란투스의 곁에 있으면 그나마 그런 모멸적인 시선은 많이 사라지긴 했지만, 그는 얼 
마후 있을 계승식의 준비로 바빴다.  
자신의 계승식이라며 그는 이곳저곳을 돌아 다니면 세세한 부분까지 신경을 썼던  
것이다. 최대한 화려하고- 아름답고- 요란하게-를 위치며 돌아 다니는 그에게 나갸 
긴은 말을 붙일수가 없었다.  
의욕적으로 돌아 다니는 그를 따라 잡을수가 없었다.  
 
퉷- 
 
침을 뱉은 나갸긴은 숨을 헐떡이며 가슴을 잡았다.  
무언가 꽉-막힌 듯 숨을 쉴수가 없다. 뭐가 이렇듯 괴로운 건지 스스로도 모르겠다.  
아마도 이곳에 온후로 한번도 편하게 지낸적이 없기에 그러는 걸꺼다-하고 결론을  
내린 나갸긴은 망토자락을 강하게 쥐며 걸음을 옮겼다.  
비틀거리는 걸음이 불안하기 짝이없다.  
바로 옆이 거대한 바다인지라 밤이 되면 추웠다.  
그러나 낮은 더운데도 나갸긴은 언제나 망토를 쓰고 있었다. 망토를 입고 있으면 자 
신을 보는 시선이 반감 되는 것 같았기 때문이다.  
미식거리는 속에 몸에서 열이 나는 것 같다.  
손으로 입을 가린 나갸긴은 근처의 동상에 기대 쪼그리고 앉았다. 차가운 돌에 얼굴 
에 닿자 기분이 한결 나아진다.  
숨을 헐떡이며 가슴을 강하게 잡고 있던 그는 눈을 깜박였다. 
 
툭. 
 
"..........." 
 
바닥에 떨어지는 물방울에 나갸긴은 침을 삼켰다.  
볼을 타고 흘러 내리는 눈물을 닦지 않았다. 울면 지금의 기분이 나아 질것 같았기  
때문이다. 눈을 깜박이면 바닥에 물방울이 후두둑-하고 떨어진다.  
그것을 멍하니 바라보던 나갸긴은 하얗게 튼 입술을 달싹였다.  
 
"돌아가고 싶어..." 
 
툭둑. 
 
"...돌아가고 싶어...." 
 
신성수의 은총이 가득 차있던 외륙으로- 일족들이 있었던 곳으로 돌아가고 싶다.  
그곳에 있으면서 그냥 레스가를 교육 시키고, 그렇게 살아갈수만 있다면.....  
눈을 깜박이며 가만히 있던 나갸긴은 머리속에 떠오르는 인물에 가슴이 턱-하니 막 
히는 느낌을 받는다.  
머리속을 채우는 레스가의 얼굴에 이를 악물고 신음을 흘린 그는 동상을 자리에서  
일어난다.  
빨리 방으로 들어가 몸을 씻고, 자도록 하자.  
쓸데없는 생각따위 들지 않도록...... 
 
턱- 
 
"어라? 이건 뭐야." 
"..............." 
"망토라니.. 아하. 아까 왔던 무희단인가? 그런데 이런 곳에서 무엇을 하고 있는....." 
 
중얼거리던 사내는 하얀 망토 아래로 들어난 얼굴에 숨을 삼켰다.  
반쯤 가려진 망토 사이로 금발에 감싸인 하얀 얼굴이 도드라 진다. 그리고 눈물에  
젖은 녹빛 눈동자에 시선을 준 남자는 다른 손을 뻗어 나갸긴의 몸을 감싸 안았다.  
매쾌한 냄새와 물컹한 혀가 입안으로 들어오자 놀라 눈을 크게 뜬 나갸긴은 반사적 
으로 이를 세웠다.  
혀가 잘리는 고통에 비명도 제대로 지르지 못한 사내는 나갸긴의 몸을 강하게 밀치 
며 뒤로 몰러나 양손으로 입을 감싼다.  
떨어지지 않았지만, 살의 절반이 잘려져 매달리는 것을 확인한 사내는 실신할 것같 
은 공통에 눈에 핏발을 세우며 나갸긴을 찾는다.  
바닥에 쓰러질때 머리를 부딫힌 나갸긴은 아직 일어나지 못한 채였다.  
 
"..흐윽..." 
 
핑글하고 도는 시야에 신음을 흘린 나갸긴은 가만히 있으면 위험하다는 것을 본능 
적으로 느끼고 바닥에 손톱을 세운다.  
어떻게든 이 곳에서 벗어나야 한다는 일념으로 기어 가려던 그는 그러나 발목을 잡 
아 당기는 힘에 숨을 삼켰다.  
 
"...이...!!!" 
 
반쯤 잘린 잘린 혀에 말을 하지 못하는 상태인 남자지만, 분노가 너무나 커 순간적 
으로 괴력을 발휘한다. 그대로 발목을 잡아 자신쪽으로 끈 그는 이쪽을 바라보는 나 
갸긴의 얼굴에 비릿한 미소를 짓는다.  
입안에서 넘쳐 턱을 타고 흐르는 피를 소매로 닦아낸 그는 손을 내려 옆구리에 달린  
검잡이에 손을 올렸다. 이대로 베어 버리려 했다. 자신에게 이런 모욕과 고통을 준  
자를 용서할수가 없었다. 당한 것은 반드시 복수한다.  
이를 갈며 검을 빼어 드는 남자의 공포스런 모습에 안색을 굳힌 나갸긴은 스릉-하 
고 나오는 은빛 검에 다급히 손을 뻗는다.  
이대로 얌전히 당할 생각따위 추호도 없었다.  
렌이 아니라면 인간들 따위와 같이 있지도, 다리를 벌리지도, 지금의 이런 상황도  
참고 있지는 앉는다. 이대로 사내를 죽일 테다-라고 생각하고 있었다.  
손을 뻗으며 주문을 외려던 나갸긴은 그러나 사내의 등뒤에서 뻗어진 빛나는 은빛  
호선과 동시에 후각을 자극하는 혈향에 달싹이던 입의 움직임을 멈췄다.  
 
촤-악- 
 
" !!! " 
 
배에서 어깨까지 그대로 검에 의해 몸일 갈린 사내는 이해할수 없다는 듯 눈을 크게  
뜨다 그대로 옆으로 쓰러졌다.  
나갸긴의 위에 서있던 자를 발로 밀어낸 란투스는 반쯤 풀어 헤쳐진 상의를 바로하 
며 손을 뻗은채 바닥에 누워있는 나갸긴에게 다가갔다.  
사내에게 발몸이 잡혀 다리가 기이한 각도로 되어 있는 것을 편하게 해주고 자세를  
바로 한 란투스는 멍하니 벌린채인 나갸긴의 모습에 혀를 찬다. 급한 마음에 검부터  
휘둘러서 나갸긴에게 쏫아지는 피를 어찌할수가 없었다.  
가슴부터 아래까지 피 범벅이 된 모습에 그가 두른 흰 망토를 잡아 옆으로 치운 그 
는 나갸긴의 몸을 들어 올린다.  
 
"란투스님!! 이건...?" 
"나갸긴에게 손을 대려 했어. 건방진 놈." 
".........하이작의 아들입니다." 
 
귀족은 아니지만, 라이센 내에서 꽤나 큰 상단을 지닌 자의 아들이었다.  
하이작에겐 아들만 하나고 10여명의 딸만이 있다는 것을 떠올린 긴은 굳은 안색으 
로 중얼거린다.  
그러나 란투슨느 품에 안겨 몸을 경직시킨 나갸긴의 등을 쓰다 듬을 뿐 벌어진 일을  
그닥 심각하게 받아 들어지 않는다.  
 
"하이작? 그게 뭐야. 나보다 지위가 높은 자인가? 나에게 위해를 가할수 있는 자?" 
"상단을 지닌 자입니다. 건드려서 좋을 게 없는 자라는 것을 모르시진 않잖습니까." 
"아들을 잃은 미친 녀석이 덤빈다면 그건 너희들이 해결하면 그만이야." 
 
툭하니 내뱉은 란투스는 긴의 뒤로 나타나는 진을 확인하며 입꼬리를 올린다.  
 
"날 지키는 것이 너희들의 임무. 꼬이는 날파리들 쯤은 알아서 해결하고, 두번다시  
이런 불쾌한 일이 생기게 하지마." 
".....란투스님." 
"연회는 끝이다. 다들 돌아가라고 해. 다음 연회는 3일 후 나의 계승식이 있을 때 한 
다." 
 
망연한 표정을 긴을 두고 몸을 돌린 란투스는 보폭을 빨리해 그대로 어둠속으로 묻 
혔다.  
나갸긴이 없다는 것을 알아차린 란투스가 갑자기 자리를 떠 의아해 하는 자들을 홀 
에 남아있게 하느라 일의 진행을 자세히 볼수 없었던 진이지만, 눈앞의 광경과 란투 
스의 경고에 대충 일을 파악한다.  
굳은 표정으로 있던 그는 형님-이라며 얼굴을 돌리는 긴의 모습에 한숨을 쉬며 눈 
을 감는다.  
이것이다. 자신이 우려했던 것은.  
자신에게 이로운 자라면 아무리 무례한 짓을 하더라도 다음의 기회를 주었던 왕자 
였다. 등뒤에서 검을 뻗는 자라 할지라도 그것을 즐길 유희거리로 여기며 여유있게  
응수하던 자가 란투스였다.  
하지만, 나갸긴에게 위해를 가한다는 이유만으로 사람을 죽였다.  
죽인 자는 신경쓸 필요가 없지만, 문제는 그가 속한 곳이다.  
하이작은 라이센에서 세손가락 안에 들어가는 상단을 지닌 자이다. 그가 지닌 금전 
은 대륙에 까지 영향을 미치는 것이다.  
조용히 머리를 굴리던 진은 동생을 바라 보았다.  
 
"가서 투르만을 잡아와." 
"뭐?" 
"투르만은 미혹의 숲으로 끌어라. 그에게 검을 주고- 같은 장소에 죽은 시체를 둬." 
".........그 방법이 있었군." 
"그래." 
 
투르만은 현 왕조에 가장 위협이 되는 자이다.  
강한 자가 힘을 얻는다-는 분율문에 맞추어 무능한 왕조가 사라지고, 수없이 신왕 
이 등극한 라이센이다. 투르만은 현 왕조를 위협하고, 스스로가 왕이 되려하는 야심 
찬 인물이자, 란투스에게 가장 위협이 되는 자였다.  
그 자와 시체를 두고 일을 잘만 꾸미면, 투르만은 하이작과 원수가 된다.  
본인이 뭐라 하던 보여지는 것은 진실이 되어, 아들을 잃은 부친의 미친듯한 분노를  
받은 투르만은 상당한 타격을 입게 될 것이다.  
그걸로 피해를 본다면 좋은 일이고, 망한다면 더더욱 좋은 일이다.  
이 계획이 잘만 되면 투르만의 세력을 약화시킬수 있고, 하이작을 손에 넣을 수 있 
다.  
복수를 도와주는 자는 은인이 되는 법이니- 
 
"되돌릴수 없는 일이라면 유리하게 이용하도록 하자." 
 
진의 말에 긴은 고개를 끄덕였다.  
의도한 대로 일이 풀리면 확실히 왕자나 왕국에 좋은 일이다.  
그러나 일의 내막을 아는 두사람의 표정은 딱딱하게 굳어져 있었다. 
 
 
 
 
"나갸긴- 괜찮은 거냐?" 
".............." 
"얼굴을 들어봐." 
 
퐁- 
 
턱에서 떨어진 물방울에 파문을 그리는 것을 내려다 보던 나갸긴을 눈을 들어 란투 
스를 올려다 보았다.  
나갸긴을 감싸고 있던 란투스는 욕조에 올려진 팔을 들어 가는 턱을 올려 입을 맞춘 
다. 붉은 입술에 몇번에 걸쳐 입을 맞춘 그는 여전히 굳어진 표정이었다.  
전같으면 몇번의 입맞춤에 환하게 웃던 자였다.  
뭔가 이상하구나-라고 생각하던 나갸긴은 어깨를 잡아 깊게 입을 맞추는 것에 눈을  
감았다. 뒤로 꺽여진 목이 아팠지만, 피하진 않았다.  
한참동안 입을 맞추던 란투스는 얼굴을 들어 눈을 감은 작은 얼굴을 내려다 본다.  
 
"충격이었나? 그 사내가 덮친 것이-" 
"............." 
"어째서 가버린 거야. 곁에 있었으면 그런 일은 당하지 않잖아." 
 
곁에 있어도 다른 자와 있었던 주제에-  
어두운 눈빛으로 붉은 눈동자를 바라보던 나갸긴은 차갑게 내뱉었다. 
 
"굳이 당신이 도와주지 않아도 저 스스로 해결할수 있었습니다." 
"알고 있어. 넌 백의 엘프- 마력을 사용할수 있다는 것을-" 
 
뭐가 한 소리를 할줄 알았던 인간이 순순히 고개를 끄덕이자 나갸긴은 의아한 빛을  
띄운다.  
손을 돌려 앞에 있는 가는 몸을 강하게 안은 란투스는 하얀 어깨에 입을 부볐다. 
 
"하지만, 경험은 적지. 인간이라는 것을 모르고 있어." 
".................." 
"그것을 염두하고 위험한 짓은 하지 말아라. 그 빌어먹을 것이 너에게 검을 뽑으려  
할때 심장이 다 내려 않더군. 그것은..........." 
 
말을 흐린 란투스는 팔에 힘을 주었다.  
정말로 최악의 경우였다면 팔안의 이 몸이 서늘하게 식을 뻔 했다.  
바닥에 피를 흘리는 것은 그 자가 아니라 나갸긴이 될수도 있었던 것이다.  
그런 지독한 영상이 머리속을 떠돌아 심기를 어지럽힌다. 눈을 가늘게 뜬 란투스는  
가슴을 채우는- 스스로도 놀라운 새로운 감정에 감탄하 듯 중얼거린다. 
 
"이런 감정은 처음이다." 
 
퐁- 
 
"나갸긴 듣고 있는 거냐. 너로 인해 얼마나 많은 이 감정들을 느껴야 하는지....." 
 
허리를 감싸는 손길에 나갸긴의 허리가 저도 모르게 띄여진다.  
다리를 들어 가는 몸을 구속한 란투스는 얼굴의 각도를 달리하며 계속해서 나갼의  
입안을 탐했다.  
질척한 소리와 혀를 잡아 당기는 압력에 정신이 팔려있던 나갸긴은 앞으로 돌려진  
손가락에 유두를 잡아 비틀자 숨을 삼켰다.  
움츠려든 몸에 쿡쿡대고 웃은 란투스는 나갸긴의 몸을 돌리고 마주 보게 한다.  
발갛게 달아오른 볼에 혀를 대고 길게 핣은 그는 가는 팔을 들어 목에 올리며 허리 
를 잡아 배에 부볐다. 세워진 뜨거운 성기가 배게 닿자 숨을 삼킨 나갸긴은 괴로운  
듯 미간을 찌뿌리며 숨을 할딱인다.  
괴로워 하는 나갸긴을 두고 계속해서 허리를 부비며 부드럽고 따뜻한 배에 성기를  
비비던 란투스는 손을 내려 하얀 엉덩이를 잡아 비틀었다. 보기좋은 모양이 이그러 
질 정도로 강하게 잡은 그는 나갸긴의 허리를 잡아 위로 올린다.  
몇번이나 해서 그곳은 굳이 풀어주지 않아도 될 정도였다.  
란투스가 나갸긴을 안지 않은 밤은 한 손가락에 들 정도로 적었던 것이다.  
얼굴이 딱딱하게 질린 나갸긴은 입구에 닿는 열기에 고개를 저었지만, 그런 미약한  
반항따위 상관 없다는 듯 란투스는 손에 힘을 주었다.  
 
"....흐윽....." 
"긴장을 풀어, 괜찮으니깐." 
 
뒤로 꺽인 목에 이를 세워 문 란투스는 다정한 음색으로 속삭인다.  
부들거리는 손으로 단단한 사내의 등을 안은 나갸긴은 착실하게 안으로 들어오는  
육봉에 이를 악물었다.  
아프고, 괴로웠다.  
몸속의 내장이 다 위로 밀리는 감각에 눈물이 흘렀지만, 그 외에 다른 어떤 것이 느 
껴지기에 적극적으로 밀쳐 낼수가 없었다. 눈물을 흘리며 고개를 저은 나갸긴은 란 
투스의 것이 끝까지 다 들어가자 숨을 헐떡이며 몸의 힘을 뺐다.  
근육의 조임이 약간 풀리자 이를 악문 란투스는 허리를 움직이기 시작한다.  
학-하고 짧게 숨을 내뱉은 나갸긴은 탄탄한 등에 손톱을 세운다.  
몇번이나 계속해서 이어진 관계로 란투스의 등엔 붉은 줄이 군데군데 그려져 있었 
다. 이를 악물로 눈물을 흘리며 고개를 젖던 나갸긴은 뒷통수를 잡아 어깨에 올려놓 
는 움직임에 란투스의 목에 이를 세운다.  
그것이 자극이 되었는지 신음을 흘린 란투수의 속도가 점점 더 빨라진다.  
욕조 안의 물에 철렁이며 밖으로 빠져 나간다.  
고개를 저은 나갸긴은 배를 뚫고 나올 것 같은 열기에 그저 목을 물며 참을수 밖에  
없었다.  
 
"나갸긴...!!" 
" !!! " 
 
강하게 끌어 내리는 손길에 나갸긴은 정신의 끈을 놓았다.  
 
 
To Be 
 

 
66 
 
 
처음에 있던 곳은 나무가 빼백하게 자란 곳이었다.  
그곳에서 나갸긴은 하루의 반을 뛰어 다니는 것으로 보냈다.  
숲을 탐험하고, 나무위에 올라가 낮잠을 자고, 새로운 품종을 연구하고- 눈을 감고  
자연의 기를 느끼며 더없이 평온하게 시간을 지냈다.  
엘프들의 시간을 길었다. 느긋한 와중에 그는 부친에게 여러가지를 배웠다.  
방대한 지식과 마력을 운용하는 법 등. 대륙과 외륙의 이것저것 잡다한 것들을 배웠 
다. 그때까지 그것들만이 그를 구성하는 절대저인 세계였다.  
숲을 벗어나는 것과 부친과 떨어지는 것따위 조금도 생각하지 못한 것이었다.  
 
그러나 어느날 갑자기 비극은 찾아왔다.  
 
부친은 명을 알수없는 기이한 병에 걸려 자리에 누운 것이다.  
땀을 흘리며 몸에 기이한 반점이 생기는 그를 엘프들은 만나지 못하게 하였다.  
전염이 된다고 그들은 생각했던 것이다. 그러나 다른 고엘프들이 그런 식으로 하나,  
둘씩 죽어가자 남겨진 자들은 상황의 심각성을 알아 버렸다.  
어떤자는 일족에게 멸망이 온게 아닐까-하고 말하기도 했었다.  
그러나 장로들은 조용히 하라고, 남겨진 자들이라도 정신을 차리라는 말을 할 뿐이 
었다.  
한때의 돌림병인줄 알았다.  
그러나 그 병은 그치지 않았고, 밤에 잘 자라고 손을 흔들고 헤어진 자가 다음날 죽 
어 싸늘한 돌만 남기고 그대로 빛으로 화해 사라지는 경우가 늘어나기 시작했다.  
처음엔 그가- 그녀가-라고 생각하던 자들도 나중엔 자신이-라고 생각하기 시작했 
다. 
내일은 내가 죽을지도 모른다.  
그것은 굉장한 두려움을 안겨주는 것이었다.  
손을 쓸수없는 재앙에 떨고만 있던 날들이 지속되고 어느날 수장 메르힘은 이동을  
하자고 했다.  
이곳에서 살아갈수가 없다. 자신들의 반신을 찾아 살아남을 방법을 강구하자고-  
그때 나갸긴은 부친에게 들은 흑의 엘프에 대해 떠올렸다.  
종족과 외관, 힘과 생각이 다르지만 같은 운명을 이어가는 쌍둥이인 형제를 말이다.  
메르힘의 말에 반박했던 장로들은 그러나 수장인 메르힘이 둑을 터트려 마을을 물 
이 잠기게 하자 입을 다물었다. 수장직에서 폐위를 해도 무관한 만큼 엄청난 일을  
저질렀는데도 불구하고 메르힘은 별다른 제지를 당하지 않았다.  
 
그리고 남은 자들은 그를 따라 외륙으로 가게 되었다.  
그때 처음으로 흑의 엘프들을 보았다. 하지만, 100여년전의 마왕의 사후와 이어진  
돌림병으로 그들의 순혈통은 이쪽보다 월등히 수가 적었다.  
신성수가 보호하는 아름다운 땅을 채우는 것은 혼혈들 이었다.  
일단 흑의 엘프들에게 받아 들여진 일족들은 구석진 곳에 짐을 풀기 시작했다.  
남겨진 자들은 불과 200여명에 불과했다. 나머지 자들은 돌림병으로 사망하거나 연 
락을 받지 못하거나, 인간들에게 잡혀 노예로 전락하거나 했다.  
막상 외륙으로 돌아오자 일족들이 느낀것은 안도감이었다.  
흑의 엘프들은 경시해야 할 자들로 교육을 받았는데도 자신들은 그들과 함게 있음 
으로써 안정을 찾은 거다. 하늘을 채운 신성수의 가지는 더할나위 없는 든든함을 느 
끼게 해주었다.  
지켜지고 있다는 강한 믿음.  
전의 마을에서도 얻을수 없는 그 믿음을 주던 나무가 흑의 엘프의 수장 렐 깅가.에  
의해 자라났다는 것을 들었을 땐 정말로 놀랐다.  
그때부터 나갸긴은 렐 깅가.에 대해 생각해 봤다.  
저 마왕의 수하이니 분명 괴물처럼 생겼을 것이다. 이상한 외모에 성격도 거칠겠지.  
눈에 띄면 잡아 먹을 것이 분명하다.  
그렇게 생각하고만 있었다.  
 
- 괜찮나? 
 
아무 생각없이 달려가다 뭔가에 부딫혀 뒤로 넘어졌다.  
시큰한 코를 매만진 나갸긴은 얼굴을 들어 부딫힌 상대를 확인했다.  
달려가 부딫힌 쪽은 이쪽으로 사과를 해야 할테지만, 앞에 있는 것이 흑의 엘프의  
모습이자 저도 모르게 입이 굳는다.  
뭐라 할말이 없어 그저 빤히 바라보고만 있자 서있던 자가 손을 뻗어 손을 잡아 일 
으켜 준다. 
 
- 조심해라.  
 
몸에 묻은 풀을 대충 털어준 그는 조금 웃으며 몸을 돌렸다.  
부딫혀 넘어진데다 일으켜 세워준 자를 그냥 보내는 것은 말도 안된다.  
머리를 치고 지나가는 생각에 그를 부르며 막입을 떼려던 나갸긴은 '렐 깅가-'라는  
부름에 움직임을 멈췄다.  
그렇게나 궁금하던 렐 깅가가 어디에 있다는 거지?-하고 고개를 돌리던 나갸긴은  
손을 들며 '무슨 일인가?'라고 말하는 자의 뒷모습을 바라 보았다.  
아까 그 남자였다.  
 
- ............. 
 
머리에 뿔 같은 것도, 날카로운 송곳니도, 보기흉한 외모도 아니였다.  
쇠를 긁는 기분나쁜 음성도 아니였다.  
덩치가 산만해서 얼굴을 보려고 목을 위로 쭉-들지 않아도 되었다. 자신보다 약간  
큰 키를 지닌 그는 아직 소년티를 벗지 못한 자였다.  
아름다운 생김새에 가늘지만 단단해 보이는 몸을 지닌 자.  
그것이 흑의 엘프의 수장 렐 깅가.였다.  
그의 이름은 하샤신이었다.  
......그리고 그는 아름다웠다.  
 
 
 
사락- 
 
"..............." 
"깨어난 거냐?" 
 
머리를 쓰다듬는 손길에 눈을 깜박인 나갸긴을 귀에 들려오는 심장소리에 몸이 나 
른해짐을 느낀다.  
란투스의 몸위에 올라간 채인 자신의 모습을 알수 있었지만 내려가기는 싫었다.  
가슴의 기복이 있을때마다 오르락 내리락하는 얼굴에 멍하니 있던 나갸긴은 엉덩이 
를 주무르는 손길에 눈살을 찌뿌렸다. 그 표정을 본 것인지 쿡쿡-하고 웃은 란투스 
는 퍼진 금빛의 머리카락을 옆으로 치우며 들어난 등을 부드럽게 쓰다 듬는다.  
 
"그런 표정 짓지 말아라. 반응을 보고 싶으니깐 더 괴롭혀 주고 싶어지잖아." 
 
최악이다-라며 안색을 굳힌 나갸긴은 얼굴을 밑으로 숙인다.  
그 모습에 목울대를 울리며 웃은 란투스는 나갸긴의 몸을 강하게 껴안는다.  
금빛 머리카락에 코를 묻고 가만히 있던 그는 조용히 안겨있는 나갸긴의 목에 입을  
맞추며 조용히 묻는다.  
 
"왜 홀에서 나간거냐. 덕분에 난처한 일이 생겼다고- 뭐, 진과 긴이 알아해 해결해  
주겠지만, 그래도 다음에는 그러지 말아라. 내 곁에만 있어." 
"................" 
"얌전히 옆에 붙어만 있어 준다면 아주 좋은 선물을 해주마." 
"..............." 
"정말이지. 선물을 준다고 해도 반응이 없구나... 하지만 이말을 들으면 조금 변할 
까? 내가 너의 일족들을 지켜줄 거다. 그리고 그 말이 거짓이 아니라는 것을 증명하 
기 위해 몇일후에 배를 보낼거다."  
 
움찔하고 몸을 굳힌 나갸긴은 얼굴을 들어 란투스를 올려다 보았다.  
금발을 손가락으로 꼰 란투스는 그 끝을 잘근 씹으며 눈을 가늘게 휘었다.  
 
"나의 계승식이 벌어지는 그 순간 내가 보낸 배가 외륙에 도착할 거다. 그것이 너의  
일족을 구하기 위한 한 걸음이다. 널 기쁘게 하기 위한 나의 마음이지." 
 
 
 
 
 
펑--!!!! 
퍼엉-!!!!!!! 
 
"한발 더 쏴라-!! 아니, 열발 더 쏴!!" 
 
퍼 엉---!!! 
 
남자의 요란한 주문과 동시에 성을 중심으로 길고 넓게 뻗어있던 물길의 양쪽에서  
폭죽 수십발에 허공에 떠오른다. 요란한 소리를 내며 아름다운 궤적을 그리는 폭죽 
에 사람들은 환호하며 손을 흔든다.  
사람들의 환호에 신이 난 남자는 더 많은 폭죽을 준비해 위로 쏫아 올리라고 한다.  
폭죽을 준비하고, 불을 피고 위로 올린다음 펑-히고 터져 궤적을 그리는 것까지 확 
인해야 하는 고된 작업에도 신이난 남자들은 위에서 시키는 대로 더 많은 폭죽을 준 
비한다.  
폭죽이 터질때마다 요란하게 함성을 지른 사람들은 물위로 붉은 꽃잎을 던진다.  
수백의 사람들이 날리는 꽃잎은 성앞에 위치한 거대한 호수를 가득 채운다.  
붉은 운무속에 화려한 배들이 몇개나 떠다닌다.  
그 가운데 선 란투스는 머리에 올려진 왕관을 잡으며 다른 손을 허공에 휘두른다.  
그와 함께 탄 긴은 위험하다며 허리에 매달렸지만, 란투스는 지금의 순간을 만끽할  
뿐이다.  
왕이 된 날을 백성들을 함께 즐기는 것이다.  
 
"란투스 전하- 이곳을 봐주세요!!!" 
"꺄아--!!! 란투스 전하!!!" 
"전하~ 멋져요!!"   
 
귀를 멍멍하게 하는 비명과 웃음소리, 그리고 폭죽소리에 몸을 굳히고 있던 나갸긴 
은 옆의 시종에 쥬스를 권하자 손을 흔든다.  
고개를 숙이고 물러나는 자를 흘깃하고 돌아본 나갸긴은 왕성밑에 펼쳐진 축제의  
장을 바라본다. 성을 중심으로 앞으로 뻗어진 거대한 물길은 그대로 나라의 끝까지  
다다라 폭포처럼 절벽밑으로 떨어지는 것이었다.  
마력을 걸어 두었는지, 물살에 휩싸이지 않고, 성의 앞의 호수에만 떠다니는 거대하 
고 화려한 배를 바라보던 그는 중심에 서있는 란투스를 쳐다본다.  
밝은 태양아래 붉은 머리카락을 반짝인채인 그는 연신 웃고 있었다.  
뭐가 그렇지 신난지 한손에 잔을 들어 마시기도 하고, 그대로 물속에 던지기도 한 
다. 어쩔때는 옆으로 다가오는 배에 올라타 선미에 두손을 펼치고 서기도 한다.  
새로 등극한 왕이 지금 얼마나 신나는지 모르는 것은 아니지만, 덕분에 죽어나는 것 
은 긴과 그 밑의 병사들이다. 얼마나 란투스가 난리를 부렸으면 벌써 몇몇의 병사들 
은 물속에 들어가 란투스의 뒤를 따른다.  
만약이라도 왕이 물에 빠지면 바로 구할수 있게 함이다.  
물가의 양끝으로 몰려든 자들의 수는 어림잡아도 일만은 될 것 같았다.  
란투스가 바라보는 쪽은 여지없이 자지러지는 비명소리가 들린다.  
자신을 봐달라는 듯 연신 뿌려지는 꽃잎으로 푸른 빛을 발하던 호수는 붉은 빛으로  
물들고 있었다. 바람에 날려 사방으로 떨어지는 꽃잎을 향해 양손을 펼친 란투스는  
요란한 고함을 질렀다.  
그에 대답하 듯 배에 있던 자들이 잔을 올리며 신왕을 연호한다.  
여기저기서 들려오는 란투스의 이름과 그것을 당연하다는 듯 받아 들이는 란투스의  
모습은 묘한 것이다.  
밑으로 내려가지 않고 전망이 제일 좋은 테라스에 앉아있던 나갸긴은 테이블에 팔 
을 올리고 의자에 몸을 기댄다.  
 
".............." 
 
나갸긴이 있는 장소는 다른 자들도 보였다.  
굉장히 화려하게 치장을 한 자들은 가끔 대화를 나누며 밑에서 벌어지는 축제의 장 
을 내려다 볼 뿐이었다.  
요란하게 비명을 질러대는 백성들의 모습에 비웃음는 자들도 있었다.  
하지만 나갸긴은 밤이되면 짐승으로 변하는 저들보다 밝은 태양빛 아래서 즐거워  
하는 백성들의 모습에 더 마음에 들었다.  
붉은 머리카락을 흩날리며 계속해서 뜀박질을 하는 란투스의 모습이 신기하다.  
새벽부터 이어진 계승식에 지칠만도 하건만 저 사내는 한시도 제자리에 있지 못한 
다.  
왕이 된것이 그리도 기쁜건가. 
 
"하이작님, 이쪽으로-" 
"고맙군." 
".................." 
 
하이작이라는 이름에 나갸긴의 몸이 굳는다.  
손에 턱을 대고 있던 그는 눈을 들어 테라스로 들어오는 자를 확인한다.  
삐쩍 마른 몸에 신경질 적인 인상을 지닌 자였다. 구리빛의 피부에 아무렇게나 정리 
한 짧은 머리에 날카로운 턱에 길게 나있는 수염이 인상적이었다.  
한쪽 눈에 올려진 안경을 손가락으로 들어올린 그는 진의 안내에 자리로 가 착석한 
다. 지팡이에 체중을 의지하고 절뚝거리거 걸어가는 자를 바라보던 나갸긴은 얼굴 
을 돌리던 진과 시선이 마주쳤다.  
 
"................" 
 
살짝 고개를 숙인채 물러나는 진의 뒷 모습에 나갸긴은 참고 있던 숨을 내뱉었다.  
몇일전 연회가 있던 날 어느 사내가 덮쳤다.  
그는 란투스의 검에 죽었지만, 다음날 투르만이라는 자에게 살해를 당한것으로 소 
문이 퍼졌다. 왕좌를 노리고 있었다는 야심찬 인물로 알려진 투르만은 그날부터 하 
이작가의 공격을 받았다.  
무력을 동원하지 않았지만, 그네 가문에 대고있던 연을 모두 끊은 것만으로도 투르 
만을 망하게 하는데는 충분했다. 하이작이 손을 떼었다는 소문이 돈지 반나절도 안 
되 수많은 자들이 그에게 등을 돌린 것이다.  
어제 저녁쯤엔 하이작이 미쳐 자신의 딸을 강간했다는 소문을 들은 것도 같았다.  
조용히 생각을 정리하던 나갸긴은 자신의 지금 모습에 헛웃음을 떠트렸다.  
본인과 관련된 것이 아니라면, 신경쓰지도 않는 것이 엘프다.  
그런 자신이 도대체 언제부터 인간들의 소문을 듣고 그것에 대해 생각하게 되었다 
는 말인가.  
스스의 모습에 웃겨 피식하고 웃을 뿐인 나갸긴은 툭-하고 등에 닿는 손길에 소스 
라치게 놀란다.  
 
"놀라게 해드렸군요." 
"..........진..." 
"잠시 같이 가시죠. 란투스님께서 찾으십니다." 
 
눈을 크게 뜨고 뒤돌아 보는 나갸긴에게 손을 들어보인 진은 조용하게 말했다.  
자신에게 목을 높히거나 싫은 내색을 한적은 없었다. 하지만, 아무 반응이 없는 그  
모습에서 강한 거부감을 느낀다.  
반질거리는 파란 색의 눈동자가 마치 먹이를 노리는 뱀같았다.  
틈이 보이면 바로 목을 물을 뜯을 것 같은-  
진의 밑에 깔려 피를 흘리는 자신의 모습에 순간적으로 연상되자 안색을 굳힌 나갸 
긴은 서둘러 자리에서 일어나 테라스를 나선다.  
그 모습에 시선을 주던 진은 느긋하게 걸음을 옮겼다. 
 
탁- 
 
"다른 왕조들은 귀족들만이 참관한 가운데서 행사가 벌어지곤 하지만, 라이센은 모 
든 백성들이 어울리죠. 라이센가는 백성들의 인기를 먹고 번창하는 습성을 지니고  
있으니깐." 
"...........축제같은 겁니까?" 
"그렇죠. 축제입니다. 귀족들만이 아니라- 백성들 모두와 어울리는 축제의 장이죠.  
엄청난 환호를 받으며 백성들의 가운데 서있는 란투스님의 모습은 엘프의 시각에선  
어떤지 묻고 싶군요." 
 
아름다웠다.  
스스로가 빛을 발하듯 반짝거림마저 느껴졌던 것이다.  
그러나 진의 질문에 명확하게 대답하지 않은 나갸긴은 그저 계단을 내려갈 뿐이었 
다. 앞에 걸어가는 남자의 연갈색의 머리카락을 확인한 나갸긴은 긴장에 얼굴이 굳 
는다.  
란투스가 찾는 다는 말을 듣고 따라가는 것이긴 하지만, 한창 배위에서 즐거워 하는  
그가 어떻게 자신을 찾을 것인가.  
왠지 모르지만, 이상한 느낌이 든다.  
바싹 마르는 입술을 혀로 핣은 나갸긴은 불안한 마음과 달리 다리를 멈추지 않고 천 
천히 계단을 내려갔다. 
 
"란투스님께서 외륙으로 배를 띄워 보내셨습니다. 아십니까?" 
"................." 
"외륙은 100여년 전부터 불가침 구역이죠. 특별한 일이 생기지 않은 이상 건드리지  
않도록- 암묵적으로 왕조들간에 입을 맞추고 있었습니다.  
이건 모르고 계시지 않습니까?" 
"..알고 있습니다." 
 
100여년 전의 일로 여러 나라에서 외륙에 병사들을 투입했다.  
그러나 그들은 외륙에 몇발 디디지도 못하고 물러날수 밖에 없었다.  
하늘에서 떨어지던 거대한 낙석들과 외륙과 대륙을 연결하던 거대한 다리가 바닷속 
으로 침몰한 것이다. 덕분에 많은 수의 자들이 죽음을 당했다.  
마왕은 죽었지만, 저주가 남아있는 땅이 대륙인들의 뇌리에 박힌 외륙이었다.  
그 후로 인간들은 외륙에 신경을 끄기로 했다고 한것을 누군가에게서 들은 것 같았 
다.  
한참을 내려가자 사람들의 고함소리가 더 강해진다.  
계단을 다 내려선 진은 밖으로 나가는 문의 손잡이를 잡았다.  
오라는 듯 바라보는 시선에 고개를 숙인 나갸긴은 그의 옆으로 다가간다. 
 
"그렇다면 함부로 외륙으로 배를 띄운 란투스님께서 상당한 월권을 행사하셨다는  
것도 아시겠군요." 
"................" 
"다른 왕조와의 암묵적인 언약을 깨고서 독단으로 배를 보내셨습니다.  
그것에 대한 위험성을 아신다면 말렸어야 하지 않나요?" 
 
옆에 있는 나갸긴에게 얼굴을 숙이고 낮게 속삭이던 진은 파랗게 질린 안색이 미소 
를 지었다.  
손잡이를 잡고 앞으로 민 진은 가늘게 세어 들어오는 빛에 눈을 가늘게 접었다. 
 
"전 당신이 대단히 싫습니다." 
 
끼-익- 
 
와아아아아아---------- 
 
문을 여는 순간 요란한 함성이 귀를 강타해 나갸긴은 반사적으로 손을 들어 귀를 막 
았다. 움츠리고 서있던 그는 등을 미는 손길에 앞으로 걸어간다.  
난간도 그 무엇도 없고, 그저 발판이 있을 뿐인 장소였다.  
호수로 뻗어진 곳에 혼로 서있던 나갸긴은 눈앞에 펄럭이는 꽃잎들에 시선을 빼앗 
기다 다시금 하늘에 쏫아지는 폭죽을 멍하니 올려다 보았다.  
갑자기 나타난 자신의 모습에 밑에 있던 수백의 사람들이 손가락 질을 하는 것이 보 
였지만, 나갸긴은 그저 귀를 막은채 가만히 서있을 뿐이었다. 흩틀어진 망토가 벗겨 
질지도 모르는 위태로운 상황이었지만, 고쳐 입을 생각은 없었다.  
조용히 청각과 시각을 자극하는 것들에 집중하던 나갸긴은 그것을 깨고 직격으로  
들려오는 음성에 고개를 돌렸다.  
 
"나갸긴!!!!" 
"............." 
"이리와-!!!!" 
 
배에서 내린 란투스가 호수끝의 발판에 다리를 올린채 손을 뻗고 있었다.  
귀에 손을 대고 멍하니 눈을 깜박이던 나갸긴은 다시 한번 자신을 부르는 소리에 걸 
음을 옮긴다. 느릿하게 걸어오는 모습을 끝까지 바라보던 란투스는 손끝에 나갸긴 
의 손에 닿자 미소를 지으며 강하게 잡아끈다.  
그대로 란투스의 품에 안겨진 나갸긴은 한번 강하게 안고, 다시 몸을 떼어내는 행동 
에 그저 눈만 깜박이고 있을 뿐이었다.  
보는 눈들도 많은데 이 무슨 짓일까-하고 생각하던 찰나 몸을 덮고있던 망토가 벗 
겨진다. 눈앞에 팔랑이며 벗겨진 망토가 호수바닥으로 떨어지는 것을 멍하니 바라 
보던 나갸긴은 그대로 들려져 란투스의 어깨로 올려진다.  
체구도 그렇게 좋지 않은 자가 힘은 쎄다.  
어깨에 올려져서 중심을 잡으려 란투스의 머리를 안은 나갸긴은 그와 동시에 외쳐 
지는 소리에 숨을 삼켰다. 
 
"봐라-백의 엘프다!! 우리 라이센의 수호자!!!" 
 
우와와아아아아아--------- 
 
"이제부터 백의 엘프는 우리들의 친구다!! 알겠냐?!!!" 
"..............." 
"나갸긴, 이리와-" 
 
어깨에서 나갸긴을 내린 란투스는 그의 손을 잡고 배의 선미로 달려간다.  
요란한 사람들의 함성과 시선에 정신이 하나도 없는 나갸긴은 그저 란투스에게 손 
이 잡혀 움직이는 수밖에 없었다.  
배의 끝에 다다른 그는 나갸긴의 몸을 들어 선미에 앉힌다.  
그대로 강하게 안고 두손을 떼는 행동에 놀란 나갸긴은 반사적으로 몸을 비틀어 란 
투스의 몸을 안는다.  
 
"봐라- 나의 백성들이야!!" 
"............" 
"너의 일족을 구해줄 자들이란 말이지-" 
 
나갸긴에게 속삭인 란투스는 자신을 부리는 소리에 그쪽으로 손을 흔든다.  
더 커지는 함성에 멍하니 앉아있던 나갸긴은 자신이 안고있는 남자를 올려다 본다.  
붉은 머리카락을 흩날리는 그는 사방으로 얼굴을 돌리며 웃고 있었다.  
태양보다 밝은 모습으로 웃고 있었다.  
 
 
To Be 
 
 

 
67 
 
 
탁- 
 
"난리를 치는 것은 라이센에서 보낸 자들이 알아서 할거다. 너희들은 이것만 잘 하 
고, 바로 돌아오면 된다. 남아서 난리를 치는 것은 상관 않겠지만, 덜미가 잡힌다면  
그 자리에서 죽어라." 
"............." 
"하나씩 품에 잘 갈무리 하도록, 나는 실패따윈 모르는 자라를 것을 명심하고 잘 해 
주길 바란다." 
 
테이블에 놓여있는 것을 집어 품에 잘 갈무리한 자들은 서로 시선을 교환한다.  
방안에 있는 자들은 모두 셋으로 다들 검은 망토를 쓰고 있었고, 양 팔엔 쇠로된 문 
양의 팔찌를 그리고, 목엔 삼각형에 뱀이 감싼것 같은 형상의 목걸이를 걸고 있었 
다.  
결코 좋다고 할수없는 분위기를 지닌 그들은 대륙인들은 탑의 마도사라고 불렀다.  
렌의 말을 듣고 있던 한사람이 손수건에 감싸인 물건을 내려가 보다 입을 연다.  
 
"외륙엔 렐 깅가.라는 자가 있습니다. 우리들의 진입을 그가 모를거라고 생각하진  
않습니다." 
"아니. 모를 거다." 
 
단호함이 서린 말투에 남자의 눈에 의아함이 서린다.  
책상에 올린 손을 들어 팔장을 낀 렌은 앞에 서있는 자들을 올려다 보며 눈을 가늘 
게 휘었다.  
 
"그는 어른이 되기위해 다른 곳에 있을 테니깐, 그 기간동안 외륙은 렐 깅가.의 지배 
를 받지 않는다. 그러니 너희들을 보내는게 아닌가." 
 
그런 것을 어떻게 아느냐-라고 묻고 싶었지만, 참았다.  
자신들은 의뢰를 받은 것이니 왜냐-와 질문이 허락되지 않은 거다. 공작이 막대한  
투자를 걸었으니 그에 걸맞는 일을 해주면 그만이다. 그리고 그 일을 끝내고 살아서  
돌아온다면 더더욱 적격일테지.  
서로의 얼굴을 보며 고개를 끄덕이던 자들을 바라보던 렌은 다음 말을 잇는다.  
 
"그 물건을 외륙의 해안가- 기가 강하게 흐르는 외부쪽에 박아둬라.  
그리고 이자와 닮은 얼굴을 지닌 소년이 있다면 데리고 와." 
 
렌의 뒤 창턱에 비스듬히 기대채인 남자를 바라보던 마도사들은 그의 외모를 자세 
하게 살핀다.  
인간치곤 섬세한 용모에 특이한 눈빛을 지닌 자다.  
저 정도면 굳이 기억하지 않으려 해도 뇌리에서 지워지진 않을 것 같았다.  
남자 옆에 있던 소년이 작은 음성으로 묻는다. 감탄이 서린 어조라 곁에 있던 다른  
마도사들의 안색이 순간 굳는다.  
 
"저자와 똑같이 생긴 겁니까?" 
"외모는 같다. 하지만 은발에 비취빛이 눈동자를 지니고 있지.  
거기다 아주 작고 사랑스럽지. 보면 알거다. 내가 찾는 자가 누구인지. 아주 존재감 
이 강한 자이니 말야." 
"........이만 가보겠습니다." 
"잘 부탁하네. 일을 잘 한다면 지금껏 탑에 들인 것보다 더 좋은 것을 투자할수도 있 
어." 
 
렌의 말에 고개를 끄덕인 남자는 두사람을 데리고 방을 나선다.  
문을 닫고 나가는 자들을 확인한 힐긋하고 바라본 사내는 창턱에서 일어나 렌이 기 
대고 있는 책상에 걸터 앉는다.  
손에 턱을 댄채로 책상위에 놓인 것을 내려가 보던 렌은 바라보는 시선에 고개를 든 
다.  
'왜?'라고 묻는 듯한 시선에 사내는 미심쩍은 듯 묻는다.  
 
"이제와서 왜 젤다를 찾는거야. 하샤신을 원하는 게 아니였던가." 
"..좋은건 다 가지고 싶으니깐 말야." 
 
손수건에 감싸인 은빛의 못을 손가락으로 쓰다듬은 렌은 입술을 올린다.  
뭔가를 떠올리는 듯한 표정에 약간의 부드러움이 스친다.  
 
"하나가 오면 다른 하나가 따라올 것 같으니 말이지.  
게다가 젤다를 버리기엔 지금까지 벌인 투자가 아깝지 않나- 곁에 있으면서 너와  
같은 역활을 할수 있다면, 그것 나름대로 괜찮겠지." 
 
렌의 말에 고개를 끄덕인 자는 '그도 그렇군-'라고 중얼거린다.  
반응에 피식하고 웃은 렌은 기지개를 키며 몸을 뒤로 물린다. 의자에 깊숙히 몸을  
눕힌 그는 앞에 서있는 자의 손을 들어 손등에 입을 맞춘다.  
 
"게다가 렐 깅가.가 성인식을 치루게 되니 약간의 위기감이 드는군. 일단 보험은 필 
요하겠지. 그리고-" 
"..............." 
"만약 네가 죽으면 젤다가 그 자리를 대신하는 것도 괜찮지 않아?" 
 
렌의 말에 웃어 보이려 한 사내는 그러나 가늘게 휘어진 붉은 눈동자에 표정이 굳는  
것을 느낀다.  
농담이라는 것을 모르는 자이니 그 말이 진담임을 알고 있는 것이다.  
입가를 부들거리며 웃어 보이려던 사내는 마음대로 도지 않는 표정에 웃는 것을 그 
만두고 안색을 굳힌다.  
 
"나는 죽지않아." 
"그래야지. 어떻게 산 목숨인데." 
"................" 
"자, 그럼 다음 일을 세워볼까나." 
 
손을 놓고 자리에서 일어난 렌이 책상에 놓인 못을 들고 품에 넣는 것을 바라보던  
사내는 그가 방으로 나가서야 시선을 뗀다.  
사라진 렌의 등을 떠올리던 그는 아래로 늘어진 양손을 마주잡고 나직히 중얼거린 
다. 몇번에 걸쳐 그렇게 중얼거리던 그는 손을 들어 얼굴을 묻는다.  
한동안 그대로 굳어 있던 그는 손을 내리고 얼굴을 든다. 
 
"그럼, 죽지않지." 
 
조용히 중얼거린 그는 자리에서 일어나 그대로 모습을 감춘다.  
 
 
 
 
귀에서 일정하게 들리는 울림에 젤다는 배게에 귀를 부볐다.  
몇일전부터 잠에 들때마다 귀에서 묘한 울림이 일정하게 들려오곤 했다.  
처음에는 대수롭지 않게 생각했지만, 그게 일정하게 반복이 되자 궁금함이 인다.  
무엇이 이렇게 계속해서 들려오는 걸까. 전에는 정체를 알아보고 싶어도 그 직전에  
잠에서 깨어나야 했다. 이번엔 어떻게 하든지 꼭 그것을 알아보고 말테다-라고 결 
심한 젤다는 속으로 주먹을 쥐고 고개를 끄덕인다.  
반드시- 반드시 찾아 보일 테니깐 말야-라며 눈을 빛낸 젤다는 꿈속의 공간을 달려 
나가기 시작했다. 하얗고 풍성한 것들이 둥둥 떠다니는 것을 신기한 기분으로 바라 
보던 젤다는 눈을 가늘게 휘며 소리내어 웃었다.  
웃음소리가 좁은 공간을 부딫히고 흩어진다.  
손을 벌리고 공간에 빙빙돌던 젤다는 툭-하고 뭔가가 부딫히는 느낌에 얼굴을 돌렸 
다. 넓었던 공간은 좁은 곳으로 변했다.  
어느 좁은 장소에 쪼그리고 앉아있던 젤다는 눈앞에 드러워진 막에 눈을 깜박인다.  
왠지 모르게 시야가 흐릿하게 보이는 것도 같았다.  
손등으로 눈을 비비던 그는 툭-하고 또다시 뭔가가 건드리는 감각에 손을 내리고  
눈을 크게 떴다. 투명한 막에 가리워진 것에 손을 대고 얼굴을 가까이 한 젤다는 눈 
에 힘을 주고 앞에 무엇이 있나-하고 확인한다.  
한참동안 눈을 가늘게 뜨고있던 젤다는 앞에 사람이 있다는 것을 깨닭는다.  
흐릿하던 시야가 점점 뚜렷해지고, 앞에 있는 자의 모습이 뚜렷해 진다.  
하얀 피부에 검은 빛에 가까운 머리카락을 지닌 자였다.  
그는 검푸른색의 눈동자에 슬픔을 담으며 자신을 바라보는 자는 입술을 달싹이며  
뭔가를 말하고 있었다.  
아는 자이다. 젤다는 그를 알고 있었다.  
한동안 앞의 인물을 보고 있으려니 알수없는 감정이 생겨난다.  
울렁이는 감각에 가만히 굳어있던 젤다는 손을 뻗어 투명한 막에 대본다.  
뿌연 막에 가리워진 것 같은 정신이 차차 맑아지고 하나의 이름이 떠오른다.  
 
- .......르바엘? 
 
 
"젤다." 
"..........." 
"젤다, 일어나 봐요." 
 
흔들리는 감각에 눈을 깜박이던 젤다는 싫은 소리를 내며 몸을 움츠린다.  
이불속으로 파고드는 젤다의 모습에 이대로 자게 놔두어야 하나-라는 생각이 들었 
지만, 이번에 안보면 다음에 언제 보게될지 모른다.  
헛기침을 한 하샤신은 다시 한번 젤다의 이름을 부르며 그의 몸을 흔들었다.  
이불속에 얼굴을 묻고있던 젤다는 계속해서 흔들리는 몸에 성을 내며 얼굴을 든다.  
 
"아씨- 진짜..!!" 
 
저택에 이렇게나 건방지게 잠을 깨우는 시녀가 있었던가-하고 생각하던 젤다는 나  
잘때 깨우지 말란 말야-라는 분위기를 팍팍 풍기며 얼굴을 든다.  
그리고 침대앞에 무릎을 꿇은채 자신을 바라보는 하샤신의 모습을 확인하고 눈을  
동그랗게 뜬다.  
하샤신은 성인식을 치루기 위해 성장을 차려입고 있었던 것이다.  
무겁고 거추장 스러운 복장이 엇나가지 않게 신경을 쓰던 하샤신은 멍하게 풀린 젤 
다의 얼굴에 난감한 표정을 짓는다.  
설마하니 또다시 나랑 '내 신부가 되어줘-'라는 말을 하며 달라붙는 것은 이니겠지.  
안기면 그것대로 좋지만, 그렇게 되면 힘들게 입은 복장에 흩틀어 지겠지.  
그러면 복장을 입는대 도움을 준 여자들이 난리를 칠거다.  
어색한 표정을 지은 하샤신은 눈을 댕그라니 뜨고있는 젤다의 머리를 가볍게 토닥 
이며 조용히 입을 열었다. 
 
"저 지금 가야해요. 그러니까 일어나서 배웅. 부탁드립니다." 
 
하얀색, 검은색, 붉은 색의 천을 몇번에 겹쳐입고 매뭄새나 모서리 부분에 수놓아진  
화려한 수와 장신구를 쓴채인 하샤신의 모습을 멍하니 바라보던 젤다는 '응-'하며  
고개를 끄덕인다.  
부스스하니 자리에서 일어나 침대에 앉는 젤다의 모습에 바닥에서 일어난 하샤신은  
앞으로 넘어온 장신구를 뒤로 넘긴다.  
왕관에 달린 것도 귀걸이도, 복장에 달린 것들도 치렁하니 거추장 스럽기만 하다.  
때내고 싶지만, 뒷 감당이 두려워 차마 그럴수가 없다.  
밑으로 끌리는 복장을 잡은채 어정쩡하게 서있던 하샤신은 눈을 비비며 하품을 하 
는 젤다의 모습에 피식-하고 웃는다.  
의식이 있어서 새벽에 깨웠기에 젤다는 일어났어도 정신이 없어 보인다.  
 
"젤다- 주변에 보는 사람들은 없으니깐, 그대로 나오고 돌아와서 다시 자요." 
".............." 
"네?" 
"...응." 
 
예쁘게 치장한 하샤신의 모습은 묘하게 낯설다.  
하지만, 왠지 가슴이 두근거리는 것 같아 묘하게 순순하게 된 젤다는 고개를 끄덕이 
며 자리에서 일어난다. 하샤신의 손을 잡고 밖으로 나온 그는 현관쪽에 모여있는 자 
들의 모습에 눈을 동그랗게 떴다.  
그룬처크는 그렇다 쳐도, 저번에 본적이 있는 르겔이라는 자와 후한. 몇몇의 여자들  
그리고 한번도 본적이 없는 자가 서있었다.  
망토를 쓰고 있어서 얼굴을 확인할수 없었던 젤다는 고개를 밑으로 숙여 그자의 얼 
굴을 보려 했지만 하샤신이 걸음을 옮기자 그리고 가야했다.  
잠이 덜깬 무방비한 상태로 나타난 젤다의 모습에 피식하고 웃은 그룬처크는 얼굴 
을 들어 하샤신을 바라본다.  
 
"일어나신 거군요. 그럼 가도록 할까요?" 
"그러지." 
"............." 
"젤다, 가요." 
 
하샤신의 말에 고개를 끄덕인 젤다는 문을 열고 밖으로 나왔다.  
 
마음을 안개에 뒤덮여 있었다.  
외륙에 온지 60여일이 지났지만, 이런 날씨는 처음이었다.  
언제나 맑은 날씨만을 봐왔던 젤다는 놀라 눈을 크게 뜬다.  
굳어버린 젤다의 등을 가볍게 친 하샤신은 계단을 내려가고, 머뭇거리던 젤다는 어 
쩔수 없이 그 뒤를 따른다.  
하지만 어정쩡해 보이는 걸음이 안개가 상당히 껄끄러운 모양이었다. 
 
"하샤신님께서 성인식을 하는 동안 외륙은 무방비상태가 되죠." 
" ? " 
"렐 깅가.가 없는 사이에 무슨 일이 벌어질지 모르니 결계를 깔아둔 겁니다.  
물론, 이 결계를 깔아둬야 하는 일이 생겨서도, 생길리도 없지만- 만사에 신경을 써 
서 나쁜 일은 없겠죠." 
"하샤신이 이걸 한거야?" 
 
앞을 보고 걸어가던 하샤신은 젤다의 말에 아아-하며 고개를 끄덕인다. 
 
"성인식을 하면 신성수와의 연결이 끊어지니깐, 위험방지 차원으로 깔아둔겁니다." 
"그럼 성인식이 끝날때까지 이거 계속있는 거야? 하샤신이 돌아올 때까지?" 
"그렇죠." 
"...흐음. 빨리 돌아와." 
 
손을 잡고 가볍게 흔들며 말하는 내용에 걸음을 멈춘 하샤신은, 뒤에 따르는 자들을  
생각해 내고 다시 발을 떼었다. 아무 생각없이 눈을 가리는 안개를 휘적하고 손으로  
흩던 젤다는 강하게 잡는 손에 얼굴을 든다.  
젤다를 내려다 보던 하샤신은 무척이나 부드러운 표정을 뛰우며 '금방 올께요.'라고  
속삭였다.  
자신만 들릴 정도로 작은 음성에 눈을 깜박이던 젤다는 이내 입가를 올리며 고개를  
끄덕이며 '응-'이라고 말했다. 
안개에 둘러쌓인 마을은 굉장히 조용했다.  
새벽이라곤 하지만, 원체 부지런한 자들이 많은 곳인지라 일어난 자들도 있으려만  
묘하게 고요한 마을에 의아한 느낌이 든다.  
의식이 있는 날이라 다들 집에만 있는다는 그룬처크의 말에 궁금증이 약간 풀린 젤 
다지만, 그래도 의식이 있다지만 왜 다들 집에만 있어야 하는지 모르겠다.  
하지만 차갑고 신선한 공기를 마시며 하샤신과 함께 산보하는 기분은 무척이나 좋 
은 것이라 물어보지 않고 낮게 콧노래를 부른다.  
기분이 좋은 듯한 젤다를 내려다 보던 하샤신은 멀리 호수가 보이자 걸음을 멈춘다.  
갑자기 멈추는 하샤신의 모습에 젤다는 의아한 듯 고개를 든다. 
 
"왜?" 
"여기까지만 같이 갈수 있어요." 
"응?" 
"이 다음부턴 렐 깅가.께서만 가서야 합니다." 
 
그룬처크의 말에 젤다는 저도 모르게 하샤신의 손을 강하게 쥔다.  
손에 느껴지는 악력에 웃어보인 하샤신은 몸을 돌려 젤다와 마주한다.  
불만의 빛을 띄우는 젤다를 한동안 내려다 보던 하샤신은 얼굴을 들어 망토를 뒤집 
어 쓴 자를 바라본다.  
엘런드.  
조용히 입술을 달싹이자 그가 작게 고개를 끄덕인다. 
 
"....젤다." 
"..하샤신."  
 
이대로 성인식을 치루러 가면 몇일이 걸릴지 모른다.  
개인차기 있다곤 하나 늦으면 몇년동안 지속해야 하는 의식인 거다.  
분명 지켜주기로 하고 젤다를 데려온 건데 이런 식으로 그를 혼자둬야 하는 것이다.  
젤다의 손을 잡은채 한동안 그대로 서있던 하샤신은 주변의 무언의 압력에 눈을 감 
고, 다시 떴다.  
 
"가능한한- 빨리 돌아 올게요." 
"...가지마. 하샤신." 
"젤다." 
"나 혼자 있어야 하는 거지? 그렇지?" 
 
자세히 말하진 않았지만, 젤다 스스로 느끼고 불안해 하고 있다.  
흔들리는 눈빛을 내려다 보던 하샤신은 얼굴을 숙여 붉은 입술에 입을 맞추었다.  
바로 입을 떼고 젤다의 손에 끼어진 반지에 입을 맞춘 하샤신은 젤다의 다른 손까지  
잡아들어 가슴에 올린다.  
하샤신의 행동에 젤다는 그저 바라볼 뿐이었다.  
하샤신의 얼굴을 바라보던 젤다는 손바닥 안에 퍼지는 따스한 온기에 눈을 깜박이 
며 시선을 내린다.  
마주잡은 손에서 붉은 기운이 일렁이고 작은 요정이 기지개를 피며 나타난다. 
 
"..리렌." 
"리렌이 당신의 곁에 있을 겁니다."  
 
나지막한 말에 젤다는 눈을 깜박였다.  
하샤신과 젤다의 손위에 앉아 고개를 털던 리렌은 시선을 느끼고 얼굴을 돌려 방긋 
하고 웃는다.  
그 미소에 젤다의 입가가 부드럽게 올라간다.  
젤다의 미소에 이끌려 이마에 입을 맞춘 하샤신은 조용히 속삭인다. 
 
"리렌에 있는한 나도 당신의 곁에 있는 거예요." 
 
잡은 손을 놓아주지 않을 것 같던 젤다는 리렌이 나타나자 순순히 몸을 물렀다.  
멀어지는 자들의 모습을 바라보던 하샤신은 뒤를 돌아보는 젤다의 모습에 미소를  
지으며 손을 흔든다.  
하샤신이 손을 흔들자 따라서 팔을 휘두르던 젤다는 그룬처크가 어깨에 손을 집자  
아쉬운 눈빛을 보내며 다시 걸음을 옮겼다.  
안개에 가려 완전히 사라진 자들의 모습을 한참동안 바라보던 하샤신은 몸을 돌려  
호수쪽으로 걸어갔다. 젤다를 두고 가야하는 마음이 무겁다.  
마을에 안개를 깔아 결계를 걸어 두었어도, 다른 방책을 곳곳에 세워 두었워도 불안 
한 마음을 사라지지 않는다.  
해안가로 흘러 들어왔던 4명 혼혈들의 시체를 떠올리던 하샤신은 그 위에 겹쳐지는  
인물에 눈을 가늘게 뜬다.  
렌- 그자가 무슨 짓을 할 것인가.  
도대체 무슨 짓을 하려고 도발을 하려는 건가.  
그자는 자신의 부재를 알고 있을까.  
표정이 굳어진 하샤신은 호수가로 발을 집어 넣었다.  
 
퐁- 
 
발을 넣는 순간 파란 빛을 발하던 수면에서 투명한 빛이 일렁인다.  
그 빛들이 자신에게 몰려드는 것을 확인한 하샤신은 수면에 비춰지는 자를 내려다  
보았다. 어른의 모습을 뛰고 있지만, 묘하게 선이 가는자가 비춰진다.  
성인식을 지나면 이 모습은 사라지고, 다른 자로 변모하게 될 것이다.  
성인이 된 렐 깅가. 흑의 엘프의 완벽한 수장으로써 거듭나는 것이다.  
왠지 초라해 보이는 모습에 입술을 올린 하샤신은 밑으로 내려진 손끝을 가볍게 흔 
들었다.  
 
"안녕- 하샤신." 
 
앞으로 볼일이 없을 마지막 유년기에 손을 흔들자 마자 강렬한 빛이 몸속을 꾀뚫고  
지나갔다. 통증을 없었다. 머리에서 발끝까지 치밀어 오르는 상쾌하고 강렬한 감각 
에 눈을 가늘게 뜬 하샤신은 천천히 얼굴을 들어 허공을 바라 보았다.  
투명한 빛 넘어로 거대한 무언가가 접근하고 있었다.  
저것이 렐 깅가.가 되는 마지막 문인거다.  
순간 머리속에 떠오르는 젤다의 모습에 하샤신은 미소를 지으며 그대로 눈을 감았 
다.  
뒤를 이어 새로운 감각이 몸속으로 관통한다.  
 
 
To Be 
 
 

 
68 
 
 
마왕은 흑의 엘프가 봉인한 자이다.  
그 말을 하샤신은 이해할수가 없었다. 마왕은 흑의 엘프들이 섬기는 위대한 자인거 
다. 자신들은 그에게 보호를 받고, 안락한 삶을 보장 받는다.  
어떤 각도로 봐도 주종의 관계 그 이상은 되지 않는데, 엘런드는 갑자기 자신들이  
마왕을 봉인했다고 하는 것이다.  
굳은 표정의 하샤신은 들고 있던 잔을 바닥에 내려놓고 '그-'하며 손가락을 올린다.  
하지만 달리 뭐라 할말이 없어 입을 다무는 것이다.  
복잡하게 변하는 얼굴을 바라보던 엘런드는 조용히 말을 이었다.  
 
"마왕은 지금까지 몇번이나 바뀌었지. 그리고 마왕의 바뀔때마다 흑의 엘프의 수장 
또한 바뀌었다. 한대에 한명씩의 마왕과 렐 깅가.가 만들어진 거야.  
이것은 즉 렐 깅가.가 태어날때 마왕이 태어나고, 마왕이 죽을때 렐 깅가또한 죽는  
다는 것이다. 그것이 자의든 인위적이든 어떤 식이로 든지 성립하는 것이었다.  
그런데 르바엘을 기점으로 그것이 달라졌지. 마왕과 그느 동시에 죽지 못했으니깐.  
마왕이 죽고 르바엘의 죽음에는 상당한 시간차가 있어.  
거기다 르바엘이 일족을 구하러 검을 들고 나가지 않았다면 그는 살아있을 수 있었 
다는 놀라운 가능성도 나온다." 
".....그건..." 
"이해하지마. 머리만 복잡해 지니깐. 듣기만 해라. 한마디로 르바엘은 다른 어떤 변 
수로 죽음을 당했다는 거야. 그 변수가 없었다면 르바엘은 살아있겠지.  
지금도까지도 살아있을수 있었어." 
"..............." 
"이 내용을 달리 말하자면......마왕은 살아 있다고 할수 있지." 
"..에?" 
 
공작의 저택에 갔을때 그곳에서 후계자를 본적이 있다.  
만약 엘런드가 후계자가 아직 살아있다고 했다면 하샤신은 '아아- 그래요?'라며 태 
연히 수긍할수 있었을 거다.  
하지만 그는 후계자가 아닌 마왕이 살아 있다고 하는 것이다.  
100여년 전에 죽었다고 알려진 그 마왕이 말이다.  
아연하게 변한 얼굴에 시선을 떼지않은 엘런드는 계속해서 말을 이었다.  
 
"변수에 의해 너의 부친이 죽은 거다. 마왕과 연결되어서 때가 되어 죽은게 아니라 
는 거야. 처음에 말했다. 마왕과 렐 깅가.의 생은 이어져 있다고.  
그것을 어떤자가 흩틀어 놓어 네 부친을 죽게 만들었고, 마왕만 살아남게 한거야.  
물론 그 어떤자에 제 3의 인물이 껴들수도 있지만, 그건 마왕이 될수도 있겠지.  
진실을 알아버린 마왕이- 자신을 구속하던 자를 죽이고 자유로와 졌을수도 있다는  
거다."  
"................." 
"마왕과 흑의 엘프들은 이어진 존재야. 어느 한쪽만이 살아 있을 수 없어.  
이것을 보더라도 하나는 확실해 지지. 죽었다는 마왕은 살아있고- 그 후계자또한  
살아 있다는 것을." 
 
테이블 위에 올려진 손을 들어 옆으로 넓게 퍼트리는 흉내를 낸 엘런드는 나지막히  
말을 이었다. 
 
"네가 봉인을 해야할 그 후계자가 살아있다는 말이지. 이 세계 어딘가에-" 
 
후계자는 젤다인가-라고 멍하니 생각하고 만다.  
너무나 복잡하고 전혀 이해할수 없는 말들에 멍하니 굳어버린 하샤신은 눈을 내리 
며 머리속에 엉켜져 있는 것들을 정리하기 시작했다.  
그러니깐, 마왕과 렐 깅가.라는 것은 서로 이어져 있고, 생을 같이 한다는 거다.  
그래서 그들은 함께 태어나고 같은 시기에 죽는 것이지만, 부친때에 와서 달라졌다.  
부친은 다른 변수에 의해 살해를 당했고, 마왕은 그 변수에 의해 아직까지 살아 있 
다는 거다. 그래서 흑의 엘프인 자신들이 아직도 살아 남을수 있었다는 말을 지금  
하는 것이다.  
그런건가- 자신이 이해한 것이 맞나?-라는 눈빛으로 올려다 보다 엘런드는 고개를  
끄덕였다.  
정리한 생각이 맞다고 해도 혼란스러움은 사라지지 않는다.  
부들거리는 손으로 잔을 잡은 하샤신은 입안에 고이는 침을 삼켰다.  
하샤신의 혼란을 안다는 듯 고개를 끄덕인 엘런드는 입을 열었다.  
 
"원래 이 모든 것들은 네가 부친인 르바엘에게 들었어야 하는 거지.  
하지만 전과는 완전히 다른 상황에 우리들은 엇나가는 방향으로 틀어진 미래를 맞 
이하게 되어 버렸다. 처음부터 생각을 바로 잡아 줬어야...하는 건데." 
"....다른 무언가가 또 있는 겁니까." 
 
경직된 안색의 하샤신은 낮게 중얼 거렸다.  
고개를 끄덕인 엘런드는 눈을 흐르며 머리속을 정리한다.  
아주 어릴 적에 고엘프들에게 들은 내용들. 엘프로 태어난 자신들이 해야만 하는 숙 
명들에 대해서 하나씩 끄집어 내는 것이다.  
 
"이곳 외륙 하늘에 깔려져 있던 마왕성을 본적이 있는가." 
"...흐릿한 영상으로 기억할 뿐입니다. 어머니의 품에 안겼을때 본 마왕성은.. 무너 
져 내리고 있었으니깐요." 
"그래 100년전의 일로 외륙의 마왕성은 무너지고, 이곳에 볕이 들기 시작했지.  
과거엔 마왕성이 위를 차단해 단 한줄기의 빛조차 들어오지 않아 암흑성이라고 불 
리기도 했는데 말야. 그래, 그랬었지." 
 
언제나 어둠에 잠식된 섬이 바로 외륙이었다.  
그것은 마왕성과 마왕에 이어 대륙인들에게 또다른 공포를 주는 것이었다.  
하늘을 거리우던 거대했던 마왕성을 떠올리던 르바엘은 천천히 입을 연다.  
 
"이 세계는 불완전하지. 대륙의 땅이 조금씩 가라앉는 다는 것을 알고 있겠지." 
"모친에게 들은 적이 있습니다. 대륙의 땅이 물속으로 침잠해 가고 있었다고, 그것 
을 그대로 두었다면 지금의 대륙과 인간들은 살수 없을 거라는 말도... 들은 것 같습 
니다. 그리고.. 다른 무언가를 들었던 것도 같은데......" 
 
미간을 손가락으로 누른 하샤신은 어릴적의 기억을 되내인다.  
모친은 바쁜 틈을 타서 가끔씩 이야기를 해주곤 했다.  
그것이 외륙에 관한 것이든, 인간에 관한 것이든, 마왕이나 수장의 지위에 관한 것 
이든 무엇이든지- 때에 따라서 다양한 말들을 해주곤 했었던 것이다.  
아주 어릴적인 모친의 다리 사이에 앉아 가물거리는 눈을 비비며 이야기를 듣곤 했 
다. 모친은 잠에서 깨어나려 애쓰는 자신의 모습에 피식하고 웃으면서도 등을 부드 
럽게 토닥여 주었다.  
그렇게 하면 더 잠이 오는 법인데 말이다.  
 
- 마왕은 우리들과 이어진 분이다. 그분의 힘을 빌려 우리들이 살아가고, 힘을 사용 
  하고, 그리고... 존재하며 후대를 잇는 것이지. 
- ............. 
- 그가 없으면 우리들은 살아갈수가 없어.  
  그러니 그를 살해하고 우리의 생존에 위협을 가한 인간들은 용서할수가 없는 거 
  다. 그들은 어리석어 마왕을 살해하면 자신들또한 멸망의 길에 접어든다는 것을  
  모르는 거야. 무지란 무척이나 두려운 거란다. 하샤신. 
- ...무지.... 
- 그래. 무지- 그 공포스러운 단어.  
  마왕 그 한분이 존재함으로써 대륙이 떠 받들여 진다는 것을 모르고 있기에 그런  
  끔찍한 짓을 벌였던 거야. 그리고.. 우리들도- 그가 없으면, 봉인에 풀리면 죽고 마 
  는 우리들에게도 끔찍한 짓을 한거지. 
 
아무 것도 들리지 않았다.  
무거운 눈꺼풀을 지탱할 힘마저도 잃어서 그저 하품을 할수밖에 없었던 자신의 머 
리를 쓰다듬은 모친은 부드러운 음성으로 중얼거린다.  
그 음성이 잘 들리지 않은 것 같아 가슴에 등을 밀착한 하샤신은 고개를 들었다.  
볼에 입을 맞춘 모친은 부드러운 표정을 짓는다. 
 
- 그래도.. 그가 사라졌음에도 우리들이 살아남은 것은.. 우리들만이라도 살아남게  
  된 것은 천운이랄까.  
  그래.......지금은 그것으로 만족하고, 다음의 준비를 해두는 거지. 
 
그 말의 이상함을 왜 지금까지 상기하지 못한 것인가.  
마왕을 잃게되면 대륙인들에게도 위협이 닥치고, 마왕이 죽어도, 봉인에서 풀려도  
일족에게 위협이 된다는 말을 왜 지금까지 기억해 내지 못한건가.  
딱딱하게 굳은 채인 하샤신의 모습에 엘런드는 질문을 던진다. 
 
"하샤신 같은 힘이 한 세대에 한 공간에 존재한다면 어떤 일이 벌어질 것 같은가." 
"................" 
"같은 성질을 지닌, 같은 것을 추구하는 것 두개가 동등하게 존재한다면 어떤 일이  
벌어질것 같은가. 그들이 서로 도우며 살아갈수 있을까.  
간단하게- 엘프가 아닌 인간들의 기준에서 생각해도 괜찮아." 
"............서로......밀어내려..하겠지." 
"그래. 밀어내려 하거다. 어느 종족, 어느 시대, 어느 곳을 뒤져 보더라도 동등한 자 
들이 화합하여 살아가는 법은 없었지. 간단하게 보면 지금의 흑의 엘프들과 백의 엘 
프들의 보면 알수가 있어. 다른 종족이지만, 상당량 비슷한 성질을 지니고 있는 두  
종족은 결코 친화되지 않고 있지." 
".................." 
"섞일수가 없어. 서로를 배척할 뿐- 하지만 두 종족은 각도를 달리하면 어느 정도 갱 
생의 여지가 있지. 그들은 다른 부분도 지니고 있으니깐. 하지만, 다른 부분따위 하 
나도 없는 어느쪽을 보나 똑같은 자들은 어떻게 될것 같은가." 
 
엘런드가 무슨 말을 하려는지 알수가 있었다.  
손가락 하나와 다른 손가락 하나를 겹친 엘런드는 굳은 안색의 하샤신을 바라 보았 
다. 
 
"똑같은 힘을 사용하고, 똑같은 성질을 지닌데다, 똑같은 세계, 같은 장소에서 살아 
갈수 밖에 없는 흑의 엘프와...........마왕은 어떻게 될 것 같은가." 
   
밀어낸다.  
머리속에 떠오른 단어에 하샤신은 숨을 삼켰다.  
복잡하게 엉켜있던 생각들이 차차 틀을 잡아가고 있었다. 겹친 손가락을 치운 엘런 
드는 손을 마주잡아 턱에 대었다.  
알수없는 긴장감이 방안을 감싼다.  
하샤신이 얼만큼 이해를 했다고 판단한 엘런드는 말을 돌리지 않기로 한다. 
 
"마왕과 흑의 엘프는 원래 그런 관계였지. 서로가 서로를 밀어내는 자들이야.  
그런데 지금까지 그들이 공존할수 있었던 이유가 뭘까.  
하샤신, 너는 마왕이 인간들의 앞에 모습을 들었냈다는 말을 들은 적이 있는가.  
우리들의 앞에 나타난 적이 있었던가. 마왕은 언제나 마왕성에서- 일부 수소의 흑 
의 엘프들을 받아 들였을 뿐이다.  
하지만, 마왕성은 우리 일족에 의해 보호를 받고 있었지.  
그렇다는 것은 흑의 엘프라면 누구든지 들어갈 자격이 되었다는 것인데, 지금까지  
소수의 선택되지 않은 자가 들어갔다는 말을 들은 적이 있는가." 
".............." 
"한번도 단 한번도 그런 말을 들은 적이 없었을 거다.  
우리들은 렐 깅가.가 아니면 그 누구도 마왕성에 집인시킨 적이 없어. 수장을 제외 
하고 마왕성에 들어갈수 있었던 자는 100여년전에 나타난 그 공작이 처음이었다.  
자 그럼, 다시 처음으로 돌아가서 우리들은 왜 그렇게 마왕성을 지키고, 수장만을  
그곳에 출입하도록 했을까.  
마왕이 부끄럼이 많아서? 그가 사람들을 보기 싫어해서? 혹은 그가 어딘가 불편한  
곳이 있어서-? 아니면 그 다른 이유가 있었던 걸까." 
"...처음부터 없었다는 말인가." 
 
출입을 금하는 것은 비밀로 해야 할 것이 있기 때문이다.  
다른 이들에게 알려져선 안되는 것 일족중에서도 주위가 높은 극 소수의 자만이 볼 
수 있다는 것은 그 중에서도 수장만이 출입을 가능 하게 했다는 것은.................... 
........그들이 보고자 하는 자가 없기 때문이리라.  
자리에 있어야 할 마왕을- 겉으로 내세울수 있는 자가 없기 때문에 그렇게 꽁꽁 싸 
메고 있는 것이다.  
하샤신의 결론에 엘런드는 고개를 끄덕였다. 
 
"그래. 처음부터 없었지. 마왕은 그 누구를 만날수 있는 형편이 아니였으니, 그는 렐  
깅가.들에 의해 알속에 봉인 되었으니 말야." 
"...알?" 
"몇세대의 몇천년 동안을 때가 되면 마왕은 렐 깅가.에 의해 봉인 되었다." 
 
얼굴을 묘하게 구긴 하샤신은 '어째서?'라고 중얼거린다.  
 
"하샤신, 말했잖나. 같은 성질을 지닌 자들은 공존 할수가 없어. 그렇다면- 한쪽을  
누르는 수밖에 없지. 하지만, 마왕의 종속인 우리들이 그를 이길수도 죽여서도 안된 
다면 남은 것은 편법뿐이다." 
"....그............." 
"비열한 수를 써서 마왕 그 본인도 모르는 사이에 산채로 알에 가두는 거지." 
"알이라니-" 
 
머리속에서 뭔가 툭-하고 엉키는 느낌이다.  
그것이 무엇을까-하고 생각하기도 전에 입은 다른 것을 묻고 있다.  
 
"차라리.. 죽이는 편이 낫지 않나?" 
"죽일수가 없었어. 마왕과 흑의 엘프는 이어진 존재이니 말야." 
"............." 
"한쪽이 죽으면 한쪽이 따라 죽는다. 그것을 막기 위해 렐 깅가가 존재하는 것이지.  
마왕의 수명이 다 끝나는 순간 렐 깅가는 아들에게 자신의 지위를 넘기고, 마왕의  
힘을 후계자에게로 옮긴다. 그런 식으로 반복되는 것이지.  
그렇게 우리들과 마왕과의 연계가 그렇게 이어지는 거야. 성인식은 어른으로 넘어 
가고 새로운 힘을 손에 넣는 의식이지만, 렐 깅가에겐 다른 의무가 부과되지.  
나조차도 모르는 마왕의 봉인법을 그때 익히게 될거다." 
 
이어지는 말에 하샤신은 완전히 표정을 굳혔다.  
전에 리플켄과의 대화가 떠오른다.  
그녀는 100여년전 공작에 알을 가지고 왔다고 했지.  
그것이 마왕의 후계자라고- 그 알에서 후계자가 꺼내진 신체가 지하에 있다고, 그 
래서 그를 찾아 내려갔다. 그리고 보게 되었지.  
검은 실타래에 엉긴채 눈을 감고 있었던 자의 모습을-  
그때의 감정이 다시금 느껴지는 것 같아 하샤신은 눈을 감았다 떴다.  
 
리플켄은 틀렸다. 그녀의 짐작은 틀렸어.  
 
저택 밑에 있었던 자는 후계자가 아니라 마왕 그 본인인 것이다.  
마왕의 신체가 억지로 끌어내진 거야. 그것이 저택의 지하에 묻혀 있었던 것이다.  
그렇다면 후계자는 어디에 있다는 말인가.  
엘런드의 말이 진실이라면, 자신이 알속에 넣어야 할지도 모르는 그 후계자는 어디 
에 있다는 말인가. 
 
"성인식때 너는 마왕을 봉인하는 법을 익히고, 일족의 운명에 대해 듣게 될거야." 
 
복잡한 이마를 누르며 열심히 생각을 정리하던 하샤신은 엘런드의 말에 고개를 든 
다.  
차를 들어 한모금 마시는 모습에 하샤신은 멍하니 중얼거린다.  
 
"운명?" 
"앞으로 어떤 삶을 살아가게 될 것이다-라는.. 이것은 다른 엘프들도 마찬가지이지.  
단지 그들은 이미지만을 전할 뿐이지만, 렐 깅가인 너는 뚜렷하게 알수가 있을 거 
다. 너와 일족의 미래에 대해... 예견받게 될거야." 
 
미래에 대한- 예견이가.  
안색을 굳힌 하샤신은 눈을 내려 테이블을 올려다 보았다.  
생각을 정리해야 한다. 지금 들은 모든 것을 이해해 자신의 것으로 만들어야 한다.  
그래서 올바른 판단을 해야 하는 것이다.  
새로 얻은 정보들이 너무나 많지만, 전부 다 받아들이긴 무리이니 하나씩 차근이 집 
어야 한다.  
첫째, 렌의 지하에 있는 자는 마왕의 후계자가 아니라 그 본인일수도 있다는점.  
둘째, 마왕과 흑의 엘프는 공생관계가 아니라 적대 관계라는 점.  
셋째, 마왕은 지금 살아있다는 것. 그리고 그 후계또한 어딘가에 존재하고 있을 가 
능성이 높다.  
다섯째, 젤다는 마왕의 후계자가 아닐수도 있다는 점.  
이것은 리플켄의 착각에 의한 일이었으니 그 신뢰성이 무척이나 낮다.  
그리고... 
 
"후계자를 봉인한하는 것이 나의 역활인가.." 
 
조용히 중얼거리는 말에 엘렌드는 반응하지 않았다.  
여기서부턴 그 스스로 정리를 하게 도와야 하는 것이다.  
조용히 생각을 정리해 가던 하샤신은 눈을 어둡게 가라 앉았다. 도대체 어떤 마음으 
로 마왕을 봉인할수 있다는 건가.  
살아있는 채로 알에 가둬지는 기분은 어떤 것일까.  
역대의 수장들은 어떤 마음으로 마왕을 봉인할수 있었고, 당시의 마왕은 어떤 느낌 
이 들 것인가. 어느 곳에 존재할지도 모르는 마왕의 후계자를 생각해보던 하샤신은  
만약 그와 만나게 되면 어떤 느낌이 들까-하고 생각해 본다.  
이런 운명의 두사람인데 보게되면 어떤 기분이 드는 거지. 
 
"............그 후계자를 보고......그리움을 느끼기도 할까..?" 
 
하샤신의 물음에 엘런드는 자신이 생각하는 바를 대답한다. 
 
"같은 것은 밀어내기 마련. 동질감과 동시에..적의를 느끼지 않을까 싶은데-" 
 
적의-  
이쪽이 어떤 감정을 느낀다 하더라도 마왕의 경우 일방적으로 당하는 것이다.  
자의가 아닌 타의에 의한 힘에 의해 알속에 봉인되는 입장인테 친금감을 느낄리가  
없다.  
친근감을 느낄리가........ 
 
"................" 
 
탑에서 자신을 바라보았던 렌의 시선을 불현 듯 떠 오른다.  
차갑게 가라앉아 이쪽을 바라보던 그 감정없는 눈빛.  
오싹하고 등을 타고 흐르는 감각에 몸을 굳힌 하샤신은 눈을 들어 엘런드를 바라본 
다. 
 
"봉인을 하지 않는다면 어떻게 되는 거지?" 
"마왕은 아쉬운 것이 없어. 문제는 우리들이지." 
" ? " 
"하샤신, 흑의 엘프는 별다른게 없어. 단지 마왕들에게 기생해서 살아가는 자들이 
야. 봉인을 하지 않고 마왕을 그대로 둔다면, 자연의 섭리대로 될 뿐이지.  
강한 자가 약한자를 먹는 거다. 물론 처음엔 그럴싸한 말로 동등한 존재라고 했지 
만, 그것은 하나의 마왕과 수천의 흑의 엘프를 비교하고 본거야.  
진실을 알게된 마왕이 가만히 있을리도 없고, 거기다 봉인당하지 않은 마왕이 움직 
이려면 지속적인 에너지가 필요하지. 그 에너지는 흑의 엘프로부터 얻게되는 거고." 
"..............." 
"갑작스런 말에 혼란스럽겠지. 하지만, 이건 살기위해 어쩔수 없이 생겨난 정통같은  
거다. 마왕은 봉인되어야 해. 일족이 살아남기 위해서 죽지않은 채로 온전하게- 알 
속에서 평생을 지내게 해야한다.  
그것은 우리 흑의 엘프들을 위한 일이기도 하고, 대륙을 위한 일이기도 해.  
그의 거대한 에너지는 외륙과 대륙을 지탱하고 있었거든." 
"...있었다는 것은 지금은 아니라는 건가?" 
"앞으로 아닐지도 모른다는 거다. 지금 우리들이 살아있는 것을 보면 대륙 어딘가에  
마왕과 그 후계자가 존재하고 있다는 거야. 그것도 아직은 불안전한 상태로-  
그가 온전한 상태를 갖추게 된다면, 일은 심각해져.  
수십년전 이유를 알수없는 병이 재발해여 흑의 엘프들은 물론이거니와 그 피를 이 
어받은 자들은 죽게 되겠지. 그리고 마왕의 힘에 의해 알게 모르게 지탱되었던 대륙 
도 서서히 잠기게 되는거야." 
"................" 
"우리도 살고, 대륙도 살고.....그러기 위해선 마왕은 언제나 봉인되어 있어야 한다.  
하샤신 그대가 온전한 성체가 되어 할일은 그것이야. 어딘가에 있을 마왕의 후계자 
를 찾아 이곳으로 데려와 봉인을 시켜야 하는 거야." 
 
..........어디가에 있을 마왕의 후계자. 
 
- 나는 젤다가 마왕의 후계자라고 생각해요.  
  가능성 내가 생각하는 최상의 가능성. 
 
리플켄의 뱃속에서 자라는 것은 무엇일까.  
그녀의 뱃속에서 기이한 울림을 내며 있었던 것은- 자신을 반응하게 한것은 무엇일 
까. 그녀가 죽었을때, 그 시신을 확인해야 했었던 걸까.  
.....뱃속에 무엇이 들어있는지 직접 보고 왔어야 하는 건가.  
한없이 가라앉는 하샤신의 얼굴에 엘런드가 손을 들어 그의 어깨를 두들인다.  
그러나 하샤신은 그것을 알아차리지 못할 정도로 생각에 골몰하고 있었다.  
하샤신은 알아낸 정보로 기존의 것들을 비교하고 있었다.  
그러나 그 자신은 스스로가 젤다에 관한 것만은 알게 모르게 비껴 나가고 있다는 것 
은 의식하지 못하고 있었다.  
 
 
 
끼이익---- 
 
텅- 
 
의식이 벌어지는 장소에 선 하샤신은 좌우로 열리는 문을 올려다 보았다.  
하샤신이 선택한 의식의 장소는 전에 르겔과 그룬처크와 함께 왔던 곳이다.  
끝자락에 가면 구멍이 난 곳이 있어 위험하다고 했지만, 하샤신은 굳이 이곳을 선택 
했다. 묘한 느낌이 드는 이곳이 그의 마음에 든 것이다.  
어두운 내부에 적응하기 위해 한동안 서있던 그는 멀리 계단이 보이자 걸음을 옮긴 
다. 자박-하고 조용한 내부에 울리는 걸음소리를 들으며 점점 가까워 지는 계단을  
바라 보았다.  
스스로도 알수없는 기시감이 든다.  
이것이 과연 어떤 것일까-하고 스스로도 알수없는 그런 느낌.  
렐 깅가로써 지니게 되는 감각인가.  
본인은 모르고 있어도 몸속에 흐르는 피는 진실로 인도하는 것이다.  
 
탁- 
 
계단에 다리를 디딘 그는 한동안 그러고 있다 다시 발을 떼었다.  
성인식을 치루고 나면 더이상 전의 하샤신으로 남아지지 않는다.  
정신은 그래도 이지만, 육체와 지닌 힘이 달라지는 것이다. 어떤 모습으로 남게될 
까. 눈을 가늘게 뜬 그는 얼굴을 들어 계단 위쪽을 바라본다.  
기시감이 느껴진다.  
얼굴을 돌린 하샤신은 멀리서 알수없는 기운이 밀려옴을 느낀다.  
그것이 신호라도 되듯이 주변에 일렁이던 공기가 멈춘다. 완벽한 정적으로 둘러쌓 
인 와중에 손가락에 끝에 닿는 온기에 그는 고개를 숙였다.  
 
- 하샤신. 
 
눈을 가늘게 휘고 웃는 사람의 모습에 하샤신은 웃었다.  
 
- 젤다. 
 
이내 엄청난 빛이 그의 몸을 둘러 쌓다. 
 
 
To Be 
 
 

 
69 
 
 
"............" 
 
몸속을 울리는 둔중한 울림에 렌은 감고있던 눈을 떴다. 안에 흐르는 기이한 울림을 통해 알수가 있다. 하샤신이 선인식을 시작하고 있다
는 것을- 눈을 깜박이며 어두운 내부에 적응을 하던 렌은 주변에 펼쳐진 검은 실타래를 옆으로 밀치며 앉아있던 알에서 일어났다. 그와 동
시에 멀찍이 떨어져 있던 검은 뭉치가 그에게 다가온다. 꿈틀대며 입을 벌리는 것을 바라보던 렌은 그 사이로 하얀 얼굴이 들어나자 미소
를 짓는다. 검은 머리카락 사이로 들어난 외모는 아름다웠다. 저택의 지하에 봉인되어 있는 자를 가만히 바라보던 렌은 고개를 옆으로 숙
여 그의 얼굴을 살핀다. 감겨진 눈을 뜨여질 기미가 없다. 
 
"당연히- 눈을 뜨지 못하겠지." 
 
손을 들어 매끄러운 볼을 쓰다듬던 렌은 손가락으로 감겨진 눈 두덩이를 부드럽게 쓰다듬는다. 
 
"다른 장소를 하나 더 만들어야 할지도 모른다. 하샤신이 내 뜻대로 되어 준다면 더할나위 좋겠지만, 그렇지 않을 때의 대책도 미리 강구해 
둬야겠지. 그나저나 묘한 기분이겠군." 
 
머리카락을 잡아 뒤로 넘긴 렌은 들어난 귀를 매만졌다.  
백의 엘프와 달리 흑의 엘프의 귀는 인간과 그닥 다르지 않다. 굳이 틀림점이 있다면 고엘프가 되어 가면서 귓볼에 미미한 빛이 흐른다는 
점일까. 빛나지 않은 귓볼을 가볍게 매만진 렌은 주변에 널려져 있던 실타래를 잡아 당겼다. 그와 동시에 벌려져 있던 실타래가 스르륵-가
리며 안으로 모아진다.  
사라지는 아름다운 얼굴을 가만히 바라보던 렌은 눈을 가늘게 휜다.  
 
"하샤신은 널 보고 꽤나 감동을 한 모양이겠지. 피는 알게 모르게 이어지는 법, 자신의 혈육을 보게 되었으니 얼마나 감동이었을까- 그러
나 진실을 모르는 그는 그 감정을 단지 마왕에 대한 그리움 정도로 치부하겠지. 그런 하샤신을 보고 꽤나 복잡한 느낌이었겠군." 
 
스르륵- 
 
"곁에 있어주지 않은 아들이 장성하여 멀리 외륙에서 성인식을 치루고 있다. 감회가 새롭겠군- 르바엘." 
 
스르륵- 
 
완전히 가려져 검은 공으로 변한 것을 바라보던 렌은 입가의 미소를 지우고 고개를 들었다. 검은 실타래는 공을 중심으로 사방으로 뻗어져 
고정되어 있었다. 두팔을 들어 양쪽으로 벌린 렌은 어둠속 가운데 가만히 서있었다. 가슴의 고동이 점점 빨라지고 있다. 생을 위협할 자의 
각정에 경계를 촉구하고 있는 것이다. 자신을 봉인할 수 있는 자가 탄생됨을 알려주고 동시에 경고하고 있는 것이다.  
뜨겁게 타오르는 피에 강하게 주먹을 쥔 렌은 눈을 뜨고 끝없이 펼쳐진 허공을 노려 보았다.  
 
"행한대로 돌려 받아라. 흑의 엘프는 저주 받을 것이다." 
 
나지막한 말은 거대한 공간에 울림을 만든다.  
 
 
“ ? “ 
 
왠지 모르게 이상한 느낌에 젤다는 걸음을 멈추고 하늘을 올려다 보았다. 그렇게 본다고 해도 보이는 것은 안개에 낀 흐릿한 하늘일 뿐인 
거다. 눈을 깜박이며 고개를 갸웃하는 젤다의 모습에 앞서 걸어가던 엘프가 몸을 돌린다.  
 
"왜 그러죠?" 
"...아니, 왠지 이상한 기분이 들어서..." 
"날이 흐려서 그런가.. 일단 안에 들어가 있도록 하죠." 
 
그룬처크의 말에 젤다는 고개를 끄덕였다.  
손가락 사이로 얼굴을 내밀고 방긋이 웃는 리렌을 내려다 보며 마찬가지로 방긋이 웃던 젤다는 그루처크의 뒤를 따랐다. 하샤신은 조금만 
기다리면 만날 수 있다. 리렌이 곁에 있으면 하샤신이 곁에 있는 거랑 마찬가지라고 했으니깐 말야. 요정을 들어 볼에 부빈 그는 눈을 감았
다. 다음에 눈을 뜨면 하샤신이 짠-하고 눈앞에 나타났으면 좋겠다. 미소 지은 젤다는 그렇게 생각했다.   
 
 
 
 
"에? 주무세요?" 
"그래, 젤다님은 주무신단다- 그만 돌아가렴." 
 
그룬처크의 말에 고개를 갸웃한 아이들은 '가자-'라며 몸을 돌린다. 저만큼 멀어지는 아이들의 모습을 바라보던 그룬처크는 몸을 돌려 방
안으로 들어간다. 그리고 젤다의 방문을 열어본 그는 볼록하게 나와있는 이불에 미간을 구긴다.  
하샤신이 성인식을 치르러 들어간지 3일이 지났건만 젤다는 그때부터 지금까지 눈을 뜨지 않았다. 억지로 깨워 볼려고도 했지만, 그저 눈
을 부비다 그대로 다시 감을 뿐이었다. 어떻게 해도 일어나려 하지 않는 모습에 안색을 굳힌 그는 엘런드가 괜찮다고 해서야 젤다의 곁에
서 떨어질수 있었다. 어떻게 되 든지 하샤신이 부탁하고 간 사람이니 엄청나게 신경 쓰인다.  
 
탁- 
 
문을 닫은 그는 서재로 들어가 그동안 모아둔 자료를 읽어 내려가기 시작했다.  
확실하지 않아 전부 그렇다- 그럴지도 모른다- 이런 말들이 오가고 있다-라는 식으로 끝맺음이 되어 있었지만, 지금의 상황에서 이만한 
정보도 감지덕지다. 표정을 굳힌채 열심히 종이를 읽어 내려가던 그는 창가에 비추는 밖의 모습에 얼굴을 돌린다. 하샤신의 부재동안 마을
을 지키기 위해 깔아둔 결계로 마을은 안개에 감싸여 있었다. 처음에 새로운 광경에 즐거워 하던 자들도 그게 몇일 동안 이어지자 표정일 
조금 굳은 듯 했다. 전이라면 누군가의 웃음소리가 들릴 만도 하다만, 지금의 마을은 묘하게 조용하다. 마치 죽어 있는 것처럼 고요하기만 
하다. 간간히 멀리서 들려오는 어린 아이들의 웃음소리에 굳은 안색을 푼 그는 다시 서류에 시선을 내렸다. 하샤신이 빨리 돌아오는 것을 
기다리는 수밖에 없는 건가.   
 
 
바스락- 
 
"괜찮을까?" 
"괜찮아- 이렇게나 안 개가 껴 있잖아. 안전할꺼야." 
"....어른들은 귀도 좋다고, 분명 들킬거야. 
 
괜찮다고 호언장담을 하던 아이는 뒤에서 들려오는 소리에 움직임을 멈춘다. 그것을 다른 아이들도 마찬가지로 좋은 기분에 초를 치는 아
이에게 눈을 부라린다. 살벌한 기세에 입을 다문 소년은 조금 뒤로 물러난다. 칫-하고 혀를 찬 다른 소년은 나무에 붙어 조심스레 얼굴을 
내민다.  
마을의 외곽에 있는 백의 엘프의 마을이 보이자 눈을 가늘게 휜 그는 군데군데 서있는 어른들의 모습에 입을 일자로 다문다. 몰래 들어 갈
려고 했지만, 아까의 말고 있고 어른들의 존재도 있고 해서 많이 망설여 진다. 어쩔까나-하고 생각하던 그는 목을 주욱하고 앞으로 내민
다. 그 모습에 뒤에 있던 다른 소녀가 하지 말라며 얼굴을 잡아 안으로 누른다.   
 
"아파-!" 
"소리지르지마. 너 때문에 다 들키겠다!! 바보-" 
"너야말로 소리 지르지 마- 멍청이..!!" 
 
이를 들어내는 소녀에게 마찬가지로 으르렁 대던 소년은 밑에서 '뭐냐!!'라는 고함에 들려오자 숨을 삼키며 고개를 돌린다. 안개에 쌓인 백
의 엘프들의 마을을 감시하고 있던 어른들이 이쪽을 손가락질 하며 뭐라 말하는 것이 들린다. 당황한 소년, 소녀들은 허리에 채워진 목검
을 잡고 서둘러 몸을 돌려 도망가기 시작한다.  
몰래 온다고 험한 산맥을 걸어 올라왔더니 내려가기가 여잔 힘든게 아니다. 게다가 발에 잘못걸려 돌이나 흙들이 요란한 소리를 내며 밑으
로 굴러 떨어진다. 완전히 누가 어디에 있는지 광고하는 꼴이다. 울상을 지은 그들은 '거기서-!'라는 고함이 들리자 기겁하며 구르듯이 산
에서 내려온다. 
산에서 굴러 떨어지는 흙먼지를 손으로 물려낸 남자는 허리에 손을 올리고 위를 올려다 본다. 그 옆으로 다른 자가 접근하며 누구였어?-라
고 묻는다.  
 
"어린애들이다. 하여간 궁금증만 많아서.." 
"귀여운 녀석들... 그나저나 다친 애들은 없었어?" 
"겁을 집어먹고 구르듯이 내려가서 잘 모르겠다. 그래도 그 정도는 이곳에 온 벌로는 약하지." 
 
'이놈들 나중에 두고 보자-'라며 으릉장을 놓는 사내의 모습에 피식하고 웃은 상대는 얼굴을 돌려 백의 엘프들의 집들을 바라본다. 하샤신
이 구금을 명한 시점부터 장로들은 물론이거니와 일반 엘프들도 집밖으로 잘 나오지 않고있는 실정이다. 슬슬 물이나 식량들은 어떻게 충
당하고 있는가에 대한 걱정이 되기도 하지만, 아쉬워하지 않고 고자세를 유지하는 그들의 모습에 얄미워 굳이 내색하진 않았다. 사내와 몇
마디 대화를 나누고 뒤로 물러나는 남자는 원래 서있던 자리로 돌아온다. 눈앞을 가리는 안개가 묘하게 긴장감을 들게 한다. 렐 깅가.가 성
인식에 들었갔다는 것을 모르는 이들은 없었다. 전에는 아무런 느낌없이 그저 렐 깅가.가 있다는 것만으로도 만족했지만, 지금은 다르다. 
단 하사람의 부재가 이 정도의 불안감을 주다니... 쓴웃음을 지은 사내는 얼굴을 돌려 마왕성의 잔해가 묻어져 있는 호수쪽을 바라본다. 그
리고 하샤신의 빠른 귀환을 바라는 것이다.   
 
탁- 
 
열려져 있던 창을 닫은 고젠스는 몸을 돌려 침대에 앉았다. 낡은 침대에서 끼-익하는 소리가 들렸지만, 아랑곳하지 않은 그는 그대로 몸을 
뒤로 눕힌다. 그저 나무 위에 시트를 깔아 두었을 뿐인 침대인지라 부딫힌 곳에서 통증이 느껴진다. 아파도 가만히 누워만 있었던 그는 몸
을 옆으로 돌려 팔로 자신을 끌어 안는다. 마을의 어두운 분위기가 전이되어 저도 모르게 우울해 진 것 같다. 어떻게든 기운을 내야 해-라
고 생각은 하고 있지만, 그게 생각처럼 쉽지가 않다.  
 
"............." 
 
초기에 갑자기 집안에만 지내게 되었던 장로들은 어떻게 좀 해보라고 닥달을 했다. 하지만, 아무 반응없이 눈을 내리깐 채인 고젠스의 모
습에 저들끼리 다른 방법을 찾으려는 듯 모습을 보이지 않는다. 보여도 불안하고, 안 보여도 불안한 자들이다. 그들은-  
나직히 이를 갈던 고젠스는 덜컥-하고 열리는 문에 시선을 내린다. 반쯤 열린 문 사이로 몸을 내민 후한은 잠시 머뭇거리는 가 싶더니 입
을 열었다.   
 
"장로들이 고젠스 님을 뵙기를 원합니다." 
".........렐 깅가의 말을 못 들었는가. 그냥 근신하고 있으라고 해." 
"...고젠스님........." 
"마력으로 다른 방으로 이동을 해서 화합을 한다는 것을 하샤신님이 아니다! 계속해서 이런 식으로 모여서 음험한 계획을 짠다면 불리해 
지는건 그들이라는 것을 왜 몰라?!!" 
 
버럭 외치며 자리에서 일어난 고젠스는 후한의 옆에 서있는 자를 발견하곤 안색을 굳힌다. 고젠스가 안색을 굳히든 말든 일단 외견은 예의
바른 엘프는 두손을 앞에 모으고 허리를 숙인다.   
 
"갑자기 찾아와 심기를 불편하게 해드려 죄송합니다." 
 
"...드류모안.." 
 
아신슨의 부친이자 백의 엘프 최고장로의 모습에 엎드려 있던 고젠스는 자리에서 일어난다. 금발을 뒤로 넘기고 이마에 가는 은빛의 줄을 
단 드류모안은 하얀 법복을 입은 정갈한 분위기를 풍기는 자였다. 방안에 있던 고젠스와 시선이 마주치자 그는 눈을 가늘게 휜다. 그와 동
시에 고젠스의 표정이 딱딱하게 굳는다.  
고젠스는 일단 찾아와서 자리에서 몸을 일으키긴 하지만, 눈빛은 서늘하기 그지 없어서 당장에라도 나가라고 말하는 듯 한다. 그 모습에 
쓴웃음을 지은 드류모안은 굽힌 허리를 일으킨다.  
 
"밖에 고위 장로 4명이 더 와있습니다. 저희들은 이번의 일로 고젠스님과 긴히 할말이......." 
"흑의 엘프의 수장인 렐 깅가-가 그대들에게 근신을 명했다. 그럼에도 그렇게 멋대로 나다녀도 좋은 건가?" 
"...........일의 중요성이 있기에 부득이 그분의 명을 어기는 것입니다. 게다가 백의 엘프인 저희들은 흑의 엘프의 수장의 명을 들을 필요
가.." 
 
웃는 얼굴로 입을 열던 드류모안은 따끔하게 베이는 감각에 입을 다물었다. 천천히 표정이 굳은 그는 손을 들어 자신의 볼을 만지고 베어
져 나오는 핏물에 입가에 매달린 웃음을 거뒀다. 옆의 후한은 너무나 갑작스런 일에 입을 벌리고 있다 다급히 고젠스의 곁으로 달려든다. 
장로가 고젠스에게 순간적으로 해를 끼치지 않을까-하고 달려온 것이지만, 어깨를 미는 힘에 뒤로 물러 날수밖에 없었다. 후한의 어깨에 
팔을 올려놓은 체인 고젠스는 아름다운 녹빛의 눈동자를 어둡게 가라앉히며 입을 연다.  
 
"흑의 엘프의 수장을 말을 듣지 않는다면, 자신들의 수장을 말을 듣겠다는 건가. 그럼 나 루 파일라가 명한다. 드류모안을 위시한 고위장로 
9명은 지금 당장 거처로 들어가 자중하라. 흑의 엘프의 수장엔 렐 깅가의 사명이 있기까지 근신하도록." 
"...........저희들은 그 말을 들을 이유가 없습니다." 
"어째서? 나는 그대들의 수장인데." 
 
후한은 고젠스의 어깨를 잡았다. 드류모안을 위시한 다른 장로들을 건드려 봤자 좋은 일은 없다는 것을 알기 때문이다. 지금은 때가 아니
니 그저 조용히 있는 편이 나았다. 그런 생각으로 그의 어깨를 잡아 밀던 후한은 오히려 그 팔을 잡는 작은 손길에 움직임을 멈춘다. 붉은 
피가 얼룩진 볼을 그대로 둔채 딱딱하게 굳어진 드류모안을 바라보던 고젠스는 입술을 달싹였다.  
 
"드류모안 너희들이 인정하지 않아도 난 백의 엘프의 수장이다. 나의 힘은 너희들보다 강하지. 앞으로 더욱 더 강해져- 성체가 된다면 너
희들따윈 상대가 되지 않는다." 
"................." 
"지금까지 내가 가만히 있는다 해서 결코 얍잡아 봐선 안될꺼다. 너희들의 마음대로 조종하려던 수장은 더 이상 없어. 난 백의 엘프의 수장
- 더 이상 그대들의 뜻대로 이용되지 않을거고, 스스로의 생각과 의지를 지니고 움직일 테다. 물론, 지금 당장은 너희들의 뜻대로 움직여
야 할테지. 하지만, 그게 영원히 지속 될거라 생각하지 마라. 난 앞으로 더더욱 강해진다. 조만간 네놈보다 더 강해 질테지- 그때부턴 결코 
네놈들의 뜻대로 되지 않아. 이용해 먹으려고 어린 꼬맹이를 수장으로 올린 실수를 그때가 되서 통탄해라." 
 
한기가 묻어나는 음색이 옆에 있던 후한의 안색이 저도 모르게 굳는다.  
문가에 서있던 드류모안은 단단한 의자가 서린 고젠스의 눈빛을 바라본다. 뒤의 거실에 앉아있던 다른 장로들의 방안의 대화를 듣고, 숨을 
죽이는 것이 느껴진다. 눈을 돌려 그들의 기척을 살피던 드류모안은 다시금 고젠스를 바라본다. 일반 엘프보다 덩치가 큰 후한의 품에 안
긴 고젠스는 작았다. 아직 성체가 되지 않은 어린아이이니 만큼 작았다. 하지만 눈빛은 아니다. 그것을 성체의, 백의 엘프의 수장의 눈빛이
었던 것이다. 저도 모르게 지어지는 미소에 고개를 저은 드류모안은 다시금 허리를 숙였다.  
 
"지금 수장의 심기가 그닥 좋지 않은 모양입니다. 나중에- 다시 찾아 오도록 하지요." 
 
순순히 물러나는 모습에 후한의 눈빛에 이채가 서린다.  
등을 돌리고 밖으로 나가는 모습을 지켜보던 고젠스는 조용히 속삭였다. 
 
"우리들은 흑의 엘프에 기생해 살아가는 해충이다. 게다가 은혜를 모르도 천하의 막되먹을 것들이지." 
 
머리위의 후한이 놀란 시선을 보내는 것이 느껴졌지만, 고젠스는 입을 멈출수가 없었다.  
스스로 생각을 하게 되면서 느껴지고, 알게 된 사실들- 이들의 일족이라는 것이, 수장의 노릇을 제대로 못 한다는 것보다 더 부끄러워 볼
에 열이 오르는 느낌. 스스로를 용서할수가 없고, 그들의 제지할수가 없는 무능력함. 흑의 엘프들에게 한없이 죄스러운 느낌밖에 들지않는 
감각들. 눈을 흐린 고젠스는 입술을 깨물었다. 
 
"겉모습은 아름답지만, 속은 썩을대로 썩어 이토록 지독한 악취를 풍기는 종족은 백의 엘프밖에 없을 거다." 
"..............고젠스님........" 
"난 내가 백의 엘프임이 수치스러워." 
 
나지막한 말에 후한을 숨을 삼켰다. 날카로운 비수에 심장을 찔린 느낌이다. 가만히 품에 안겨있던 손을 들어 눈주변을 누르는 모습에 후
한을 팔을 뻗어 작은 몸을 안았다. 그런 두사람의 모습을 바라보던 드류모안은 '쉬십시오-'라는 말을 남기고 문을 닫고 밖으로 나갔다. 미
묘한 마력의 흐름이 느껴지고, 그들의 기척이 완전히 사라져서야 몸을 굽힌 후한이 고젠스의 얼굴을 든다. 고집스럽게 고개를 숙이고 있던 
고젠스는 얼굴을 보여 달라는 부드러운 달램에 턱을 든다. 눈물에 약간 묻어있는 볼을 닦아주던 후한은 볼을 퉁퉁 부풀린 고젠스의 모습에 
손을 뗀다. 떨어지는 손을 바라보던 고젠스는 고개를 옆으로 숙인채 한숨쉬 듯 내뱉는다.    
 
".......한심해..." 
"괜찮습니다. 아직 어리시니, 그 또래의 감정표현은 중요한 거랍니다. 너무 어른스러우면 그것 나름대로 재미가 없죠. 하샤신님의 경우엔 
너무 표정이 굳어서 나중에 성체 전이라는 말을 듣고 얼마나 놀랐는지 모릅니다." 
".....그래도 이런 나보단 더 멋졌겠지.........틀림없이 일족의 의지도 되고...." 
"..........고젠스님......" 
"이용만 당하는 나와 달리....어렸던 그는 스스로 자신의 지위를 그만큼 끌어 올린거야. 그만큼 인정을 받기 위해선 얼마나 많은 일들을 거
쳐야 하는 걸까. 그렇게나 많은 일족의 애정을 받기 위해서 얼마나.. 얼마나 오랜 시간을 기울여 노력해야 하는 걸까." 
 
그건 일족들의 습성과 상황에 따라 달라지는 법입니다.  
목구멍까지 넘어 오려던 말을 간신히 삼킨 후한은 손을 올려 고젠스의 머리에 올릴 뿐이었다. 수장에게 이런 행동은 상당히 무례한 것이었
지만, 이 어린 수장이 이런 행동을 얼마나 좋아하는지 알기에 쓱쓱-하고 머리를 대충 문대준다. 머리는 엉망이 되어가고 있었지만, 그 손
길에 마음의 안정을 찾은 고젠스는 살짝 볼을 붉히며 멋쩍은 미소를 지었다. 울기는 했지만, 저 꼬장한 드류모안에게 대든게 어디인가. 말
도 멋지게 한 것 같았다. 스스로가 왠지 대단하게 느껴져 입가를 길게 올린 고젠스는 작게 소리내어 웃었다.  
 
 
 
 
"마력의 운용인가......" 
"우리들의 모를 거라고 생각하고, 이동을 한 모양입니다. 여기까지 가면 바보취급도 상당한 수준이라고요?" 
".......순수한 마력만으로 우리들이 한수 위라는 것을 인정하지 못하는 자들이니깐 말야." 
 
턱에 손을 대고 고개를 끄덕인 그룬처크는 책상 앞에 서있는 자들을 올려다 보았다.  
감시하던 장로들의 마력의 흐름이 이상하게 움직이자, 그것을 보고하러 이쪽으로 온 것이다. 그들이 어디로 가서 무슨 일을 꾸밀지 눈에 
뻔하다. 피식하고 웃은 그룬처크는 손을 들어 사내들에게 제 자리로 가라고 한다. 하지만, 명을 받은 한 남자가 앞으로 걸음을 내딫으며 불
만스럽다는 듯 투덜댄다.  
 
"렐 깅가-의 명이 있었는데도 제 멋대로 행동하는 자들입니다. 이대로 가만히 두면 머리 꼭대기까지 올라가려 할 겁니다. 근신을 하라 했
는데 금지된 마력까지 사용하다니- 계속 있다간 이곳을 아주 뒤집어 놓을 자들입니다. 뭔가- 대책을 세워야-!" 
"그건 하샤신님께서 돌아 오시면 하실 문제다."  
 
뭔가 더 말을 하려던 남자는 하샤신을 운운하자 금새 입을 다문다.  
 
"성체로- 더할나위 없이 완벽해진 모습으로 돌아온 우리들의 수장께서 하실 문제다. 그건- 그러니 우리들은 일단 수장께서 내리신 명을 성
심성의껏 수행해야 하지 않겠나? 백의 엘프들과 다르게, 우리들은 수장의 명은 존중하니 말이다." 
".......그건 그렇지만......" 
"걱정하지마라. 수장께서 우리들을 실망시키신 적이 있던가. 그들의 문제도 분명 현명하게 해결하실터- 자, 돌아가라. 나중에 하샤신님께
서 돌아오시면 그대들이 얼마나 맞은 임무를 잘 했는지 말씀해 드려야 하지 않겠나." 
 
방긋이 웃으며 하는 말에 잠시 머뭇거리던 자들은 어쩔수 없다는 듯 고개를 숙이며 방을 나선다. 문이 닫힘과 동시에 웃는 얼굴을 푼 그룬
처크는 한숨을 쉬며 손을 깍지를 끼며 책상 위에 올렸다. 하샤신의 대행이란건 참으로 일이 많구나 싶었다. 평소에도 여러가지 잡무를 보
고 있었는데, 하샤신의 대리인까지 하려니 몸이 남아나질 않는다. 잘도 그동안 하샤신은 잘도 이런 일들을 했구나 싶게, 자신도 마쳐 몰랐
었던 소소한 부분들이 잔뜩이었다. 최근엔 안개가 끼기 시작하면서 시야가 흐려져 넘어지거나 부딫히는 일들이 종종 발생하곤 했다. 그들
에게 좀 더 신중하게 다니라는 말을 해야 겠다며 중얼거리던 그는 툭하고 손끝에 걸리는 것에 시선을 내린다. 붉은 요정이 손가락위에 앉
아 귀엽게 웃고 있었다. 
 
".........젤다님이 깨어난 건가." 
 
젤다가 잠들면서 옆에서 같이 잠들던 요정이 일어나니 그렇게 생각하는 것은 무리가 아니였다. 그러나 문을 열고 안을 들여다 본 그는 여
전이 모로 누운채 잠이 들어있는 젤다의 모습에 한숨을 쉬고 문을 닫는다. 이런 생각을 하긴 싫지만, 하샤신님께서 이곳에 없은 후 저 인간
에게 병이라도 생긴 것은 아닌가 싶다. 그렇게 되면 부탁을 받은 이쪽이 곤란해 진다고 작게 투덜대던 그는 어깨위로 올라와 백발의 머리
카락을 잡는 리렌의 존재에 피식하고 웃었다.  
 
"내일까지 일어나지 않는다면, 마을의 술사를 불러야 겠어. 리렌- 네가 모시는 공주님이 왜 저렇게 잠이 들어있는 채일까?" 
 
조용히 묻는 말에 꺄르르-라는 소리를 내며 웃는 리렌의 모습에 팔장을 낀 그는 쓴웃음을 짓는다. 창가로 다가가 뿌연 안개에 끼인 마을을 
바라보던 그는 자신들의 수장인 하샤신을 떠올려 본다. 역시 뿌연 날씨보단 맑은 날이 더 좋은 법이다. 성인식이 중요하긴 하지만, 마음 같
아서 내일이라도 당장 나타났으면 한다.  
실없는 생각을 한다며 머리를 가볍게 두들인 그는 한숨을 쉬며 다시 책상 앞에 앉았다. 자잘하게 끝내야 할 일이 한 두개가 아닌 것이다. 
 
To Be 
 

 
 
70 
 
 
"난 여기에 있을 테니깐, 가서들 캐와." 
"에에- 언니 정말 여기에 있을 거야?" 
"응. 쿠룬이랑 가서 많이 캐와. 나중에 나한테 조금 덜어줘야 하닌깐." 
 
손을 저으며 어서 가라는 케시의 행동에 서로의 얼굴을 돌아보던 레시와 메시는 '그럼..'하며 쿠룬의 손을 잡고 산으로 올라가기 시작했다. 
멀어지는 쿠룬과 자매들의 모습을 살피던 케시는 한숨을 쉬며 바닥을 내려다 본다. 전에 젤다의 일 때문에 일주일간 근신을 받은 케시와 
나머지 림픈씨의 자매들은 이번부터 슬슬 외출을 하기 시작했다. 지정된 일주일의 근신이 있기는 하지만, 느낌상 바로 움직이기가 껄끄러
운 것은 사실이다. 그러나 그들의 부친은 기운없이 얌전히만 있던 딸의 모습을 보기가 힘들었던지 근신이 풀리는 날에 바로 외출을 하도록 
종용했다. 다른 자매들은 기뻐했지만, 케시는 그렇게 기쁘지 않았다. 표정을 굳힌 채로 있던 그녀는 입술을 깨물며 자리에서 일어났다. 
 
파삭- 
 
발에 밝히는 나무 가지들을 한켠으로 물러내고 열심히 걸음을 옮기던 그녀는 젤다의 모습을 떠올린다. 하얀 피부에 태양빛에 반짝이는 긴 
은발, 보석같은 비취빛의 눈동자. 억지스럽긴 하지만, 애교가 있는 사랑스러운 동작들- 그런 것에 비하면 자신은 어떤가. 내밀어진 손은 
크고 투박하다. 게다가 손톱 모양도 비뚫어 졌고.. 젤다의 고생한번 안해본 하얗고 예쁘기만 한 손은 아닌 것이다. 입술을 깨문 그녀는 코
를 훌쩍이며 눈가를 비볐다.  
 
"예쁘기만 하면 뭐해.. 그렇게나 억지스러운데.. 하샤신님은 바보야." 
 
여자 보는 눈도 없지-라며 투덜대던 그녀는 덜컹하고 시야가 내려앉자 순간적으로 안색을 굳혔다. 서둘러 손을 뻗어 나무를 잡는 통에 밑
으로 굴러 떨어지지 않을 수 있었다. 안개에 시야가 가려진다는 것을 관가하고 발이 가는 대로 움직인 것이 실수였다. 하얗게 질린 얼굴로 
절벽 밑을 내려다 보던 케시는 턱에 흐르는 땀을 손등으로 훔치며 자세를 고쳤다. 계속해서 매달려 있어 봤자 좋을 일은 없을 거라는 생각
에 나무를 잡고 몸을 일으키려던 그녀는 지끈하고 발목에서 올라오는 통증에 미간을 찌뿌린다.  
중심을 헛디디면서 발목을 삔 모양이었다. 이런 때에 정말 가지가지 한다며 가볍게 혀를 찬 그녀는 조심스레 몸을 뒤로 올리고 발목에 손
을 대본다. 손가락으로 복숭아 뼈가 있는 부위를 조심스레 누르던 그녀는 미간을 구기다 얼굴을 든다. 돌아오는 동생들에게 부축을 받아 
집으로 돌아가야 겠구나-라고 생각하던 그녀는 아래쪽에 묘한 기척이 느껴지자 안색을 굳힌다. 
 
"............" 
 
처음엔 통증에 신경이 흩어진 건가 했지만, 아니였다. 분명 다른 무언가가 움직이는 소리가 들려오고 있었던 것이다. 나무에 몸을 기댄 케
시는 숨을 죽이고 절벽 밑을 내려다 본다. 안개에 감싸여 앞에 잘 보이지 않을 정도이지만, 눈을 가늘게 뜨고 눈에 힘을 주면 아주 안 보이
진 않는다. 흑의 엘프는 원체 눈이 좋은 것이다. 한동안 숨을 죽인채 밑의 동향을 살피던 그녀는 이내 사람의 자락을 찾을 수 있었다. 그것
도 한둘이 아닌 수명의 사람들이었다. 
 
........바삭- 
 
조심스레 자리에서 일어난 그녀는 나무 뒤에 몸에 밀착한다. 저만한 덩치를 지닌 자들이 마을에 있었던가. 그전에 저런 모습에 복장을 한 
자들이 있었던가. 마을에 남아 있어 일족을 지키라는 수장의 명을 어기고 숲으로 들어와 모여있는 자들따윈 흑의 엘프에도 백의 엘프에도 
존재하지 않는다. 자세히 알수는 없었지만, 케시는 저들이 외륙인들이 아니라는 것을 직감적으로 알았다. 이러고 있을때가 아니라 마을로 
돌아가 사람들에게 알려야 한다는 생각에 막 몸을 일으키려던 그녀는 펄럭-하고 시야를 가리는 검은 망토에 눈을 동그랗게 떴다. 어느
새  나타난 남자는 놀라 입을 벌린 케시의 눈앞에 손을 내민다. 
 
"그.......!!!" 
 
막 소리를 치려던 케시는 순간 시야가 혼미해지는 감각에 몸을 비틀거렸다. 나무에 손을 기댄채 어떻해서든 정신을 차리려던 그녀지만, 이
내 멀어지는 정신을 잡을수가 없었다.  
 
털썩- 
 
둔탁한 소리를 내며 바닥에 쓰러지는 케시의 모습을 내려다 보던 남자는 허리를 숙여 그 몸을 들어 올렸다. 검은 망토 사이로 삼각형에 또
아리를 튼 뱀의 모습이 들어온다.  
 
 
 
"이 정도면 되겠지." 
"반대편은 기사들과 에독이 알아서 하겠지. 이젠 어떻게 할까." 
"기사들은 그냥 돌아가지 않을 거야. 그들은 렌이 아니라 란투스라는 자의 명을 받고 이곳에 온 거니깐." 
 
여자의 말에 남자는 고개를 끄덕였다. 고개를 돌린 남자는 대략적으로 못이 박힌 곳을 측정하며 천천히 걸음을 옮긴다. 자신이 걸음을 옮
길때마다 라이센국에서 파견된 기사들이 물러나는 것이 느껴졌지만, 그닥 신경쓰이진 않는다. 외륙으로 당도한 것은 새벽의 일로 서둘러 
움직이다 보니 가져온 못을 모두 박을 수 있었다. 이것도 전부 그 렌이라는 자가 지형과 위치를 상세히 알려 주었기에 가능한 일이었다. 그
리고 이 안개와 흑의 엘프들이 마을 밖으로 나오지 않는 다는 것도 한몫 했지. 못을 박는 일은 끝맞췄으니 나머지는 그 젤다라는 자를 찾아
가면 된다.  
렌의 곁에 서있었던 사내를 떠올린 남자는 저도 모르게 한숨을 쉰다. 확실히 보면 잊혀질 외모는 아니지만, 과연 어떻게 저 흑의 엘프의 마
을로 들어가란 말인가. 발을 내딫는 즉시 결계가 가동되어 발각될 것이 분명하다. 라이센에서 데려온 저 기사들을 이용해 볼까-하는 생각
도 든다. 그들은 이쪽의 목적과 다르게 백의 엘프를 구출하기 위해 파견된 자들이니 일단 말을 흘려 결계로 들어가 시선을 빼앗은 다음 이
쪽은 그 젤다라는 자를 찾는 것이다.  
이런 저런 생각을 하며 계획을 세우던 남자는 바스락-하고 풀을 밟으며 다가오는 존재에 눈을 깜박인다. 망토아래 들어난 턱은 아직 젊은 
티가 역력하다. 소년의 어깨에 올려진 여자를 확인한 사내는 묘한 표정을 짓는다.  
 
"에독- 그 여자는 뭐지?" 
"흑의 엘프인 것 같습니다. 저 위에서 이쪽을 발견했어요. 눈치채지 못한 겁니까?" 
"..전혀- 이 안개는 상대도, 이쪽도 모습을 가려주는 건가......" 
"그보단 이 엘프의 움직임이 상당히 신중해서 눈치채지 못한 것이겠죠. 이쪽의 못을 다 박은 겁니까? 
"그래, 그 쪽은?" 
"다 끝냈습니다." 
 
고개를 끄덕인 에독은 어깨에 메고 있던 케시를 남자에게 넘겼다. 남자에게 건내진 케시의 얼굴을 살피던 여자는 묘한 표정을 지으며 에독
을 올려다 본다.  
 
"이마에 박힌 돌을 보면 혼혈인 것 같은데, 왜 데리고 왔지?" 
"이쪽을 봤으니 죽어야 하겠지만.... 혼자온게 아니라 일행과 함께 온 것 같았거든요. 모습이 보이지 않으면 저들이 찾을 테고, 그랬다간 이
상한 낌새를 눈치채겠죠." 
".............." 
"못을 박았으니 그 다음은 젤다라는 자를 찾으면 되는 겁니다. 하지만 우리들은 결계가 깔아진 마을쪽으로 접근할수 없어요. 그러니 이 여
자를 이용하는 수 밖에요." 
"그 방법을 사용할 건가?" 
 
사내의 말에 고개를 끄덕인 에독은 망토를 벗었다. 목덜미에 스치는 녹색의 머리카락이 이마로 흩어지고, 보라빛의 눈동자가 유쾌하게 휘
어진다. 손목에 대어진 팔찌를 매만지던 그는 어깨에 힘을 빼며 한숨을 쉰다. 조용히 호흡을 고르는 에독의 옆으로 여자가 다가간다. 앞으
로 일어난 일에 대해 대비하는 것이다. 여자에게 고맙다는 눈인사를 한 에독은 사내의 품에 안긴 여자의 이마에 손을 올린다. 손끝에 검은 
빛이 서리는 것을 확인한 에독은 숨을 고르며 입술을 달싹인다.  
 
"돌아 올때까지 제 몸을 잘 부탁드립니다." 
 
 
 
파삭- 
 
"어디에 있는 거지?" 
"상당히 오랫동안 나와 있었는데.. 아버지께서 걱정하실 꺼야." 
"도대체 어디에 있는 거야?" 
 
투덜대는 레시와 메시의 모습을 흘깃하고 바라보던 쿠룬은 품에 든 바구니를 강하게 끌어 안았다. 한참동안 약초를 캐러 다녀서 발바닥에 
아팠지만, 두 자매들 앞에서 내색할수는 없다. 일단 쿠룬도 남자였기 때문이다. 케시를 찾아 여기저기 풀숲을 뒤지는 두사람을 모습을 바
라보던 쿠룬은 툭-하고 볼에 닿는 나뭇잎에 얼굴을 든다.  
안개에 깔린 숲은 얼마나 긴 시간이 지났는지 알수 없게 하지만, 저녁이 되었다는 것은 배가 고픈 것으로 알수있다. 빨리 들어가서 씻고 뭔
가를 먹고 싶었다. 꽤나 배가 고픈 것인지 바구니 안에 있는 약초를 먹을수 있을까-하고 생각하고 만다. 이내 고개를 저으며 마다하던 쿠
룬은 얼굴에 닿는 시선에 눈을 든다. 
 
사락- 
 
".............." 
 
나무에 반쯤 모습을 들어낸 케시의 모습을 쿠룬은 멍하니 바라 볼뿐이었다. 갈색의 피부에 흘러내린 곱슬거리는 검붉은 머리카락의 흔들
림과 그 사이로 보이는 무감한 갈색의 눈동자를 멍하니 바라보던 쿠룬은 등을 타고 올라오는 소름에 저도 모르게 몸을 떨었다. 뒤로 걸음
을 물리자 옆에 있던 메시가 의아한 표정을 짓다, 나무 사이로 모습을 들어난 언니 케시의 모습에 반색한다. 
 
"언니- 도대체 어디에 있었던 거야?!!" 
 
메시의 요란한 함성에 다소 멀리 있었던 레시도 달려온다.  
도대체 어디에 간거냐- 발목은 왜 이렇게 부운거냐-라고 묻는 메시와 레시의 모습을 한동안 바라보던 케시는 입가를 올렸다. 차가운 얼굴
에 표정이 서리고, 이내 전과 같은 케시의 모습이 만들어 진다. 언덕에서 굴러 다리를 삐었다고 장난스럽게 대꾸하는 말에 두 동생은 조심
했어 야지-라며 구박한다. 언제 걱정했냐는 듯이 금새 함박웃음을 지으며 요란하게 떠들어 대는 세자매의 모습을 멀찍히 떨어져 보고있던 
쿠룬은 침을 삼켰다.  
메시와 레시의 얼굴을 바라보며 눈을 가늘게 휘며 웃는 케시는 분명 평소의 그녀였다. 활발하고, 웃음소리가 특이한 예쁜 소녀였다. 하지
만 뭘까- 아까의 그 묘한 이질적인 분위기는. 가만히 있던 쿠룬은 품에 들린 바구니를 강하게 안아 들었다.  
 
 
날도 늦었고, 배가 고프다며 어서 내려가기는 조용하는 메시의 말에 네사람은 숲에서 마을로 들어왔다.  
결계를 통과하기 직전 푸르스름한 빛이 조금 나긴 했지만, 금방 사라져서 그닥 신경을 쓰지 않은 자매들은 쿠룬에게 손을 흔들고 자신들의 
집이 있는 방향으로 걸어갔다. 요란하게 떠들며 멀어지는 세사람의 모습을 멍하니 바라보던 쿠룬은 자신의 몫으로 넘겨진 약초를 내려다 
보다 터덜거리며 걸음을 옮긴다.  
자신의 느낌이 잘못된 것인지 케시는 평소 그대로 행동하고 있었다. 뭔가 신경이 날카로와 졌던 건가-하고 생각하며 머리를 긁적이던 쿠
룬은 툭-하고 발밑에 떨어지는 꽃잎에 얼굴을 든다. 마을 입구에 들어서는 곳에 자란 커다란 나무 위에 앉아있던 아신슨은 쿠룬이 바라보
자 밑으로 뛰어 내린다. 자신에게 다가오는 아신슨의 모습에 쿠룬은 의아한 표정을 짓는다.  
 
"...마을에 들어와도 되는 건가요?" 
"넌 내가 들어오지 말았어야 하는 거라고 말하는 거냐?" 
"..........그건 아니고......." 
 
장로들과 하샤신의 사이가 틀어져 당분간 마을에 들어오지 못한다고 말한 것은 아신슨이었다. 그런데 이런 식으로 반응하니 딱히 대응할 
말이 없다. 얼굴을 붉히며 고개를 숙이는 쿠룬의 모습에 흥-하고 코웃음을 친 아신슨은 품에서 과일을 내민다. 그것을 무끄러미 바라보던 
쿠룬은 다른 손에 약초를 모두 올리고 빈손으로 과일을 받는다. 벌써 몇번에 걸쳐 이런식으로 무언가를 주곤하는 아신슨이기에 지금은 그
것을 받는 것에 그닥 거부감이 일지 않는다. 작은 음성으로 '고마워요.'라고 웅얼거리는 쿠룬을 바라보던 아신슨은 벌써 멀어져 모습이 보
이지 않는 림픈씨의 세자매가 달려간 길목을 바라보며 툭하니 내뱉는다.  
 
"저런 녀석들과 어울려 봤자 본인의 품위만 떨어뜨리는 거다." 
"에?" 
"좀 더 격에 맞는 자들과 어울리라는 거야. 그래뵈도 넌 백의 엘프의 혼혈이잖아." 
"................" 
"백의 엘프의 일족의 피를 이어받은 자답게 부끄러운 짓은 하지 마라." 
 
백의 엘프의 피를 이어 받았다는 것따위 하나도 기쁘지 않았다. 자신과 어울려 주는 림픈씨의 세자매를 욕하는 말을 듣기 싫었다. 미간을 
찌뿌리는 쿠룬의 모습에 아신슨은 입을 다문다. 고개를 숙인채 바닥을 바라보고 있지만, 눈빛에 반항의 기색이 역력하다. 그 모습을 확인
한 그는 나직히 한숨을 쉬며 손을 올린다. 작은 몸이 저도 모르게 움찔하는 것이 느껴졌지만, 상관않고 머리카락에 묻은 나뭇잎을 떼낸 아
신슨은 눈을 깜박이는 쿠룬의 얼굴을 다시 한번 보곤 몸을 돌려 걸어간다.  
나타났던 방향과 반대쪽으로 사라지는 아신슨의 모습을 가만히 살피던 쿠룬은 작은 음성으로 잘 가라고 한다. 말을 들었는지 어떤지 모르
겠지만, 일단 인사를 건낸 쿠룬은 잠시 망설이다 몸을 돌려 집으로 걸어간다. 약초와 과일을 소중하게 품은 그는 이내 입가에 미소를 짓는
다.  
쿠룬이 멀어진 것은 확인한 아신슨은 몸을 돌려 그의 뒷모습을 살핀다.  
더러운 차림에 잠시 미간을 찌뿌리던 그는 손가락 사이에 끼인 나뭇잎을 내려다 본다. 어디를 다녀왔는지 단정하게 빗은 머리카락이 군데
군데 빠져나온 곳에 꽂혀있던 것이다.  
 
"............" 
 
한동안 나뭇잎을 내려다 보던 아신슨은 조심스레 잡아 품속에 집어 넣었다.  
 
 
 
"돌아온거냐? 왜 이렇게 늦었어." 
"몰라요- 중간에 케시 언니가 다른 곳에 있어서 찾다가 늦었다니깐요." 
"레시 너-!" 
"메롱, 푸훗-" 
 
입을 가리고 주방으로 들어가는 레시와 메시의 모습에 한숨을 쉰 케시는 부친을 보고 빙긋하니 웃었다. 몇일 전부터 계속 기운없어하던 첫
째가 그렇게 웃으니 내심 안도가 된 림픈씨는 어서 들어가 씻으라고 한다. 문옆에 떠있던 양동이의 물에 대충 손을 씻은 케시는 있다 목욕
을 하러 갈거라며 그대로 방으로 들어간다.  
 
"그냥 들어가지 말고, 세수라고 해라." 
"나중에요~" 
 
방안에서 들려오는 음성에 한숨을 쉰 림픈씨는 머리를 긁적인다. 모친없이 남자손으로 키워서 인지 청결관념이 그닥 없구나-라며 투덜댄 
림픈은 첫째가 손을 씻은 물을 들어 정원으로 나갔다.  
방안으로 들어온 케시는 문을 잠그고 창가로 달려가 커튼을 들어 보인다. 안개에 감싸인 거대한 마을과 하늘을 가리우는 거대한 나무가지
의 모습이 눈에 들어온다. 그 광경에 시선을 빼앗긴 듯 한참이나 바라보던 케시는 창턱에 앉는다. 한동안 하늘을 가리는 신성수의 거대한 
나무가지를 올려다 보던 그녀는 씻으러 가자는 메시의 말에 대충 대꾸하며 잘 보이지 않는 마을을 내려다 본다. 안개가 껴있어서 인지 오
가는 사람들의 모습은 보이지 않는다. 찾는 젤다라는 자도 없다. 갈색의 눈빛을 어둡게 가라앉은 케시는 자리에서 일어나 문을 열었다. 한
참동안 안에 있을거라고 생각했던 케시가 모습을 들어내자 레시는 뒤돌아 본다.  
 
"씻고 들어가라니깐, 정말 더럽게-" 
"괜찮아. ..........그런데 요새 젤다는 잘 지낼까?" 
"뭐?" 
"궁금해서." 
 
자신들이 어째서 방에 일주일 동안 지내야 했는지를 아는 메시는 조용히 레시를 돌아 본다. 당한 것은 반드시 갚는다는 첫째가 뭔가 일을 
꾸미는 것은 아닐까-하는 생각이 불현듯 든 것이다. 더이상 젤다와 관련되어 부친인, 그룬처크에게서 훈계를 들을 생각은 없었던 메시는 
'왜?'라고 묻는다. 둘의 시선을 받은 케시는 태연한 표정을 지으며 허리에 손을 올린다. 
 
"그냥 보고 싶어서- 잘 지내는가 싶거든, 궁금하잖아?" 
"...그룬처크님의 댁에서 지내는 것 같은데, 몇일동안 모습이 보이지 않아. 집안에만 있는 모양이야." 
"그래?" 
 
그룬처크와 함께 있으니 저 케시라도 쉽게 손을 댈순 없을 거다-라는 생각에 대답해준 레시의 말에 '그래?'라고 고개를 갸웃하는 케시의 
팔을 잡은 메시는 밖으로 잡아끈다. 그 젤다라는 녀석에 대해선 더이상 말하기도 싫다. 몸은 끈적하고, 배도 고프니 빨리 씻고 돌아오는 것
이 좋을 것 같았다.  
 
"어차피 개울가를 가려면 그룬처크님 댁을 지나야 하니깐, 그때 밖에 나와있나 보러가자- 빨리 나와." 
 
알았다며 웃은 케시는 메시에게 팔이 잡혀 순순히 밖으로 끌려 나간다. 양동이의 물을 떠 화단에 주던 림픈씨는 줄줄이 나가는 딸들의 모
습에 굽혔던 허리를 핀다.   
 
"씻으러 가는 거냐?" 
"네- 금방 다녀올께요." 
 
기세좋게 손을 흔드는 레시의 모습에 웃으며 손을 흔든 림픈씨는 조심해서 다녀오라고 했다. 점점 멀어지는 세딸들의 모습을 바라보던 그
는 흠-하며 다시 허리를 숙여 화단에 물을 주기 시작했다. 오늘 딸들이 케온 약초중에선 꽤나 좋은 것들이 많았다. 개중에 향이 나는 풀을 
이용해서 맛있는 저녁을 준비하자-라고 생각한 그는 콧노래를 부르며 화단을 가꾸기 시작했다. 어엿한 처녀가 된 딸들을 보자니 남자의 
손치곤 꽤나 잘 키웠다는 느낌이다. 말썽이 좀 문제이긴 하지만........ 사람좋은 미소를 지은 그는 열심히 손을 놀리기 시작했다.  
 
 
 
"일어나지 않는 건가?" 
"뭐랄까- 손을 쓸만한 구석이 없습니다. 병이 있는 것도, 주문에 걸린 것도 아닌 그저 잠이 든 상태이니깐요. 그렇다 해도 입으로 뭔가를 
먹지 않고, 마력으로 기를 축적해 주는 것도 이제 슬슬 위험하지 않을까 합니다. 인간은 엘프들과 달리 자연의 기만으로 살아가기 힘든 종
족이죠." 
"억지로 잡아 깨울까?" 
"글쎄요.. 그것도 그렇게 좋은 방법이라고 생각하진 않는데 말이죠. 내일이나 모레쯤에도 깨어나지 않는다면 그때부턴 다른 방법을 강구하
도록 하죠." 
 
여자의 말에 고개를 끄덕인 그룬처크는 아직 잠에서 깨어나지 않은 젤다가 있는 방쪽을 바라 보았다. 하샤신이 성인식을 치루러 들어간 당
일 밤부터 자기 시작해 10여일이 지난 지금도 눈을 뜨지 않고 있었다. 건드려도, 마력을 운용해 몸을 활성해 시켜도 그는 그저 태아의 자세
로 몸을 구부린채 잠이 들 뿐이었다. 덕분에 붉은 요정또한 그의 곁에 붙어서 기운없어 하는 것 같았다. 하샤신의 부재동안 저 말썽쟁이 인
간을 어떻게 보살펴야 하는지 걱정하긴 했지만, 이런식의 문제는 미쳐 생각해 보지 않았던 그룬처크는 복잡하다는 듯 머리를 긁적였다. 
 
"내일까지 기다려 보고, 정 안된다면......백의 엘프들을 불러봐야 겠군." 
"그렇게 하는 편이 나을 것 같군요. 그들의 치료술은 알아주니깐요." 
"....너의 치료술도 훌륭하다. 그건 일족 모두가 아는 사실이야." 
 
그룬처크의 말에 '알아요-'라며 빙긋이 웃은 세실은 가볍게 목례를 하고 계단에서 내려왔다. 집앞의 문까지만 이라도 배웅을 하러 밖으로 
나오던 그룬처크는 아하하-하고 웃는 소리에 고개를 든다. 뭔가 했더니 림픈씨의 세자매들이 목욕을 하러 지나가는 길인가 보다. 그러고 
보니 일주일동안의 근신처분이 풀렸구나-라고 생각하던 안으로 들어가라는 세실의 말에 고개를 끄덕이며 몸을 돌렸다.  
다시금 소녀들의 웃음소리가 들리고 그에 이끌려 눈을 돌린 그룬처크의 시야에 케시의 얼굴이 들어온다. 자신을 지나쳐 집을 바라보고 있
었던 듯한 림픈씨의 첫째는 그와 시선에 마주치자 한동안 주시하다 눈을 돌린다.  
뭔가 살피는 듯했던 기색에 그룬처크는 점점 멀어지는 세 소녀들의 뒷모습을 바라본다. 
 
"왜 그러세요?" 
"아니.....아무것도." 
 
가만히 서있는 그룬처크의 모습에 피식하고 웃은 세실의 그의 팔을 툭툭하고 건드린다.  
 
"요새 하샤신님의 대리에 저 젤다라는 인간의 간호에 꽤나 지치신 상태예요. 스스로의 몸관리는 알아서 하셔야죠? 만약에라도 나중에 쓰
러졌다는 연락이 오면 가만히 두지 않을 거예요." 
"그래, 이만 돌아가 보도록 해. 그녀들이 온 것은 보면 따라갔다던 쿠룬도 돌아온 모양이지." 
 
그룬처크의 말에 '아차-'한 표정을 지은 세실은 서둘러 몸을 돌리고 자신의 집으로 달려갔다. 안개에 감싸여 이내 모습이 보이지 않는 세
실의 모습에 몸을 돌린 그룬처크는 집으로 들어갔다. 접무실로 바로 올라가려던 그는 젤다의 모습이 눈에 잡혀 그의 방으로 들어간다. 끼
익-하고 열리는 문 사이로 얼굴을 내민 그는 여전히 누워있을 뿐인 젤다의 모습에 안색을 굳힌다. 모습을 내밀자 젤다의 손등에 엎드려 있
던 리렌이 반색을 하며 고개를 든다. 그런 요정의 머리를 손가락으로 가볍게 두들겨준 그룬처크는 무릎을 꿇은 채 젤다의 얼굴을 내려다 
본다.  
마력을 걸어 두어서 잠만 자는데다 야위거나 지저분해진 흔적은 없다. 도대체 왜 이렇게 잠만 자는 것일까- 하샤신이 성인식을 들어간 것
과 맞추어 잠이 든 것을 보면, 뭔가 연관성이 있는 걸까-하고 생각하던 그는 '으음-'하고 귓가에 들리는 미약한 신음소리에 안색을 굳힌다. 
 
"젤다님?" 
"..........." 
"......잠꼬대인가....." 
 
잠시 눈꺼풀을 떨던 젤다가 이내 전과 다름없는 편온한 상태로 돌아가자 그룬처크의 얼굴에 실망의 기색이 어린다. 새근대며 깊은 잠에 빠
진 듯한 젤다의 얼굴을 내려다 보던 그는 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다. 둔탁한 문이 닫히는 것을 바라보던 리렌은 날개를 퍼덕이며 젤
다의 얼굴 앞에 자신의 얼굴을 내민다. 눈꺼풀에 볼을 마구 비비던 요정은 이내 부루퉁한 표정을 지으며 젤다의 볼을 손바닥으로 두들인
다. 그래도 일어나지 않는 젤다의 모습에 어깨를 늘어뜨린 요정은 붉은 입술에 등을 기댄다. 한동안 그 자세로 있던 리렌은 귀에 들려오는 
음성에 몸을 돌린다.  
 
"....엘......." 
 
뭔가를 말하는 것 같았다. 입술에 귀를 가까이 대본 리렌은 뭔가를 말하는 듯 달싹이는 입술에 미간을 찌뿌린다. 분명 무언가를 말하고 있
는 데 듣지를 못하겠다. 작은 입술을 달싹이며 젤다에게 말을 건내려던 요정은 그러나 성대를 타고 나가지 않는 음성에 시무룩한 표정을 
짓는다. 리렌이 실망을 하던 여전이 눈을 감은채인 젤다는 꿈속을 거닐며 누군가를 부르고 있었다.   
 
왠지 모르지만, 멀리서 무언가가 부르는 것도 같았다.  
눈을 감고 있던 젤다는 무거운 눈꺼풀을 들어 올렸다. 그와 동시에 툭-하고 망막에 붉은 것이 떨어진다. 자신의 몸에 묻은 건가하고 손을 
뻗어 볼을 만지던 젤다는 그러나 묻어나지 않은 액체를 고개를 갸웃하다 이내 그 붉은 액체가 자신에게 떨어진 것이 아니라 단지 앞의 막
에 떨어진 거라는 것을 깨닭는다.  
눈을 깜박이며 시선을 든 젤다는 투명한 막에 두 손을 올린채 서있는 것을 올려다 보았다. 산발한 채로 온몸에 피칠갑을 한 그것을 젤다의 
시선을 받자 혀를 내밀어 입가에 묻은 피를 핣는다. 그 모습에 저도 모르게 미간이 찌뿌려진다. 분명 깨끗하게 있으라고 했는데 또 인간들
을 사냥하고 다닌 모양이었다. 그러면 안돼-라고 말하려 했지만, 왠지 모르게 몸이 노곤한게 미간을 접는 행위조차 벅차게만 느껴진다.  
나른하니 하품을 하며 팔에 얼굴을 기대자 알을 딫고 서있던 아이가 날카로운 기운을 내뿜는다. 그런 표정을 짓는다 해도 피곤한건 피곤한
거다. 어쩔수 없잖아-라며 웅얼대던 젤다는 툭-하고 뭔가 둔탁한 울림이 들려오자 눈을 들었다.  
 
- .......뭐야? 
 
피에 젖어 늘어진 덩어리를 바라보며 작게 물었다. 그제서야 반응을 보였다는 것에 만족한 듯 표정을 누그러 뜨린 아이는 알에서 물러나며 
바닥에 쓰러진 남자를 뒤집는다. 피에 젖은 몰골에 미간을 찌뿌리던 젤다는 들어난 사내의 얼굴에 눈을 깜박인다.  
하얀 얼굴에 검은 머리카락- 가만히 그의 생김새를 살피던 젤다는 막 손을 뻗는 아이의 행동을 제지했다. 
 
- 하지마. 
- ............ 
- 죽이지마. 물러나 있어. 
 
함께 있을때는 심심풀이로 인간들을 죽이기도 했다. 놀아주지 않은 것에 심통이 난건지 전에 했던 놀이를 되내이는 아이의 행동을 저지하
며 어서 물러나라는 듯 손을 휘두르는 젤다의 모습에 불만의 표정을 지은 아이는 바닥에 늘어진 사내를 바라보며 나직히 이를 갈다 조용히 
자리에서 일어난다. 뒤로 멀찍히 물러난 아이를 확인한 젤다는 알에 얼굴을 가까이 해 쓰러진 자의 외모를 자세히 살폈다.  
특징적인 것은 비슷했지만, 르바엘보다 떨어지는 외모에 그다지 강한 것 같지도 않았다. 막 흥미를 잃어가던 젤다는 그러나 으응-하며 몸
을 뒤척이는 인간의 모습에 눈을 깜박였다. 잠시 후 검은 동공을 들어낸 자는 멍하니 위를 바라보다 눈을 굴린다. 그리고 이쪽을 바라보더
니 몇번 눈을 깜박인다. 인간의 행동에 맞추어 눈을 깜박이던 젤다는 인간의 입가에 지어지는 환한 미소에 몸을 굳혔다. 다친건지 바닥에 
늘어진 채로 미소를 지는 부드러운 얼굴을 가만히 바라보던 젤다는 손을 뻗어 투명한 막에 손을 대었다. 
 
- 이리로......... 
- .............. 
- 이리로 와봐. 
 
나지막한 부름을 알아들은 것인지 바닥에 늘어져 있던 남자가 힘겹게 몸을 일으킨다. 멀찍히 떨어져 이 모습을 보고 있던 아이가 이를 들
어내며 달려 들려는 것을 한손으로 제지한 젤다는 점점 가까워 지는 사내를 주시한다. 젤다의 시선을 받으며 힘겹게 앞까지 다가온 남자는 
이마에 흐르는 땀을 닦으며 다시 미소를 지었다.  
부드러운, 웃는 얼굴이 너무나 예뻐서 한동안 그 얼굴만을 바라보고 있던 젤다는 조용히 입술을 달싹였다. 
 
- 너 누구야? 
- .........로이덴..... 
- ................ 
- 로이덴이라고 합니다. 
 
다시금 지어지는 부드러운 미소에 눈을 깜박인 젤다는 마찬가지로 미소를 지었다. 왠지 모르게 마음이 따뜻해지는 느낌이다. 피에 젖은 손
이 알의 표면에 대어졌지만, 싫은 내색을 하지 않은 젤다는 마찬가지로 손을 들어 손가락에 마주했다. 조용히 웃고있는 자신을 바라보던 
로이덴은 뒤에 서있는 아이를 바라보더니 작게 몸을 움츠리고 알쪽으로 좀 더 가까이 다가왔다.  
인간의 행동을 보아 아이가 무슨 짓을 했는지 알만했다. 분명 무서운 행동을 했겠지. 분명히 하지 말라고 몇번이나 말을 했는데도 듣지않
는 아이를 노려보자 눈꼬리를 올린 아이가 뒤로 물러나며 투명한 계단을 밟고 밑으로 달려 내려간다. 타다닥-소리를 내며 사라지는 모습
을 바라보던 젤다는 고개를 돌려 인간을 바라 보았다.  
'이젠 괜찮아-'라고 말하는 듯한 그 표정에 안도의 표정을 지으며 마찬가지로 미소를 지어 보이던 인간은 이내 고개를 갸웃하며 눈을 굴린
다. 평범한 얼굴이긴 하지만, 눈을 컸고 자세히 보면 귀여운 면이 있는 얼굴이었다. 그 얼굴에 커다란 눈이 때록 거리니 왠지 모르게 묘한 
느낌이 들게 한다.  
왜 그래?-라고 묻는 듯이 얼굴을 가까이 하자 인간은 묘한 표정을 지으며 젤다를 바라 보았다.  
금방이라도 울 것 같은 얼굴이었다. 
 
- 그런데....... 여기는 어디죠? 
 
로이덴은 바보였다.  
자신의 이름되엔 다른 무엇도 기억하지 못하고 있었다. 이상하게 아이를 두려워 하던 그는 하루 중 대부분을 알의 옆에서 보냈다. 조용히 
있던 그는 배가 고프면 숲에서 과일을 따다 왔고, 이내 나무를 잘라와 악기를 만들기 시작했다. 처음에는 뭐하는 걸까-하고 생각하다 완성
된 악기를 이용해 이상한 음을 내는 소리에 눈을 깜박였다. 로이덴은 생각보다 아름다운 목소리를 지니고 있다는 것을 그때서야 알게 되었
다.  
바보같은 로이덴의 웃음에 전염되어 마찬가지로 웃는 일들이 많았다. 그럴 때마다 멀찍이 떨어진 아이가 계단에 엎드려 이쪽을 주시하는 
것이 느껴지곤 해서 오라는 듯 손을 흔들었지만, 그때마다 아이는 바닥에 좀 더 몸을 붙일 뿐이었다. 경계하는 듯한 시선으로 로이덴과 알
을 바라보던 아이는 시간이 지나면 엎드려 기듯이 계단을 내려가곤 했었던 것이다.  
어느날 알에 붙은 로이덴의 몸에 귀를 기울이며 잠이 든 상태에서 툭하고 뭔가가 떨어지는 느낌이 들었다. 뭘까-하고 눈을 뜨자 또다시 이
상한 것을 들고있는 아이를 볼수가 있었다. 아이는 어느새 상당히 자라 있었다. 어깨에 큰 인간을 짊어진 채인 아이는 늘어진 자의 얼굴의 
들어 올렸다. 뭘까-하고 고개를 갸웃하던 젤다는 아이의 품에 안겨있는 인간의 얼굴이 들어나자 놀라 입을 벌렸다. 
그런 반응에 재미있다는 듯 미소를 지은 아이는 뒤로 물러났다.  
잠깐 기다려 보라고 손을 뻗는 동시에 주변에 펼쳐져 있던 영상들이 동시에 이그러 진다. 옆에 몸을 기대고 잠이 든채인 로이덴의 모습에 
사라진다. 그와 동시에 몸을 감싸고 있던 투명한 막이 사라진다.  
 
“………….” 
 
자리에서 일어난 젤다는 멍하니 눈을 깜박였다.  
뭔가 도대체 뭘까-하고 머리를 굴리던 젤다는 뿌연 막에 쌓인 듯 아무것도 떠올려지지 않는 기억들에 미간을 찌뿌렸다. 머리를 양손으로 
부여잡고 한동안 그렇게 자리에 앉아있던 젤다는 방안에 다른 누군가가 있다는 것을 느낀다. 낡은 침대에 앉아있던 젤다는 이불 구석에 있
는 리렌에게 시선을 주다 얼굴을 들어 창가에 시선을 주었다. 어느새 밤이 된 모양이었다. 눈을 깜박이며 열려진 창 옆으로 팔락이는 커튼
을 멍하니 바라보던 그는 그 사이로 들어난 여자를 확인한다.  
바람에 나부끼는 곱슬머리를 그대로 둔 그녀는 천천히 손을 들어 올렸다.  
창가에서 서서 손을 내미는 림픈씨의 셋째의 모습을 가만히 바라보던 젤다는 천천히 자리에서 일어났다. 그다지 좋은 인연의 사람은 아니
였다. 분명 다가가기도 싫어하던 자였는데 지금은 별 느낌이 없다. 창앞에 선 젤다는 밖에 서서 위를 올려다 보는 케시를 향해 입술을 비죽
인다.  
왠지 모르게 머리가 아프고, 몸도 노곤한 것이 빨리 쫓아내고 뭔가를 먹어야 할 것 같았다.  
 
"뭐야? 네가 왜 여기에 있는 건데." 
"과연........ 특징적인 얼굴." 
"...뭐라는 거야." 
 
바보-라고 한소리 해주려던 젤다는 뻗어진 케시의 손이 볼에 닿자 몸을 굳혔다. 서늘한 너무나 차가운 온기에 놀라 눈을 깜박이는 젤다를 
올려다 보던 그녀는 조용히 미소를 지었다.  
 
"렌님이 널 찾고 계신다." 
 
케시의 말에 젤다는 그저 눈을 깜박일 뿐이었다. 
 
 
 
끼-익. 
 
".........?" 
 
책상에 엎드린채 잠이 들었던 그룬처크는 문이 열리는 소리에 정신을 차렸다. 요새 무리를 해서인지 이렇게 갑자기 잠이 드는 일이 종종 
있었다. 미간을 누르며 고개를 터는 것으로 정신을 수습한 그는 하품을 하며 의자에 몸을 기댔다. 머리를 기대고 한참을 그 자세로 있던 그
는 뭔가 이상한 기분을 느끼고 감은 눈을 떴다. 
 
"............" 
 
왠지 모르게 불안한 느낌이 든다. 자리에서 일어난 그는 집무실을 나와 아래층으로 내려갔다. 걸어가면서 나는 끼익-거리는 소리가 왠지 
거슬린다. 눈살을 찌뿌리고 발에 힘을 줘서 소리가 나지 않게 걸음을 옮긴 그는 컴컴한 아래층을 둘러보다 젤다의 방쪽으로 걸어갔다.  
원래 추운 집이긴 했지만, 오늘따라 더 서늘한 것 같았다. 잠이 든 상태이니 더 온기에 민감할 것이다. 그저 이불을 따뜻하게 덮어줄 생각
밖에 없었다. 문을 열고 안으로 들어간 그룬처크는 처음엔 자신의 눈이 잘못된줄 알았다. 아니면 어둠에 익숙해 지지 않아서 보이는 착시 
현상이거나- 하지만, 흑의 엘프가 어둠을 잘보지 못한다는 것은 그 누구도 믿지않을 이야기인 것이다. 저도 모르게 표정이 굳은 그룬처크
는 천천히 걸음을 옮겨 젤다가 누워있던 자리를 내려다 보았다. 시트를 뒤집어져 바닥에 끌린 상태로 누워있던 이는 자리에 없었다.  
 
".......젤다님?" 
 
조용히 그의 이름을 부르던 그룬처크는 휘잉-하고 볼에 닿는 차가운 온기에 얼굴을 들었다.  
열려진 창가 양쪽으로 펄럭이는 커튼을 가만히 바라보던 그는 잠시후 엘프들을 소집했다.  
 
 
To Be 
 

 
71 
 
 
화륵- 
 
"일단 숲쪽을 뒤지고, 마을 안은 여자들에게 맡긴다. 그리고 주변에 사라진 자가 없는지 살펴봐!!" 
 
마을의 공터에 횃불을 든채 서있는 자들에게 지시를 내리자 바로 신속하게 걸음을 옮긴다. 숲쪽으로 들어가는 자들과 마을로 흩어지는 여
자들에 시선을 주던 그룬처크는 입술을 깨물었다. 자다 일어나서 다른 곳에 있는지도 몰랐다. 만약 정말로 그렇다면 이렇게나 요란스럽게 
굴지 않아도 될 문제였다. 하지만, 마음속에서 큰일이 벌어졌다고 외치고 있는 것이다. 젤다의 신상에 뭔가 문제가 생겼다고- 서둘러 움직
이는 자들을 바라보던 그룬처크는 젤다의 기를 떠올리고 그의 흔적을 찾으려 했다. 그러나 옷자락을 잡는 손길에 감았던 눈을 뜬다. 자신
을 잡고 있는 자가 다름아닌 림픈이라는 것을 알아챈 그룬처크는 묘한 표정을 짓는다.  
 
"무슨 일이지? 젤다를 찾은 건가?" 
"그게 아니라.. 그룬처크님 그게.. 저기, 그러니깐." 
"무슨 일인지 모르겠지만, 걱정하지 말고 말해봐라. 무슨 일이지?" 
 
딱딱하게 굳어진 인상의 림픈은 그룬처크의 부드러운 말에 잠시 망설이다 입을 연다.  
 
"저기..... 케시가 보이질 않습니다." 
".........뭐?" 
"저녁부터 모습이 보이질 않아서..... 녀석은 집에서 말고 나무위에서 자는 경우도 있으니 그닥 신경쓰지 않았지만, 그 젤다라는 분께서 사
라졌다고 하니..." 
"............." 
"딸인데 이런 생각을 하게 되는 것은 좋진 않지만, 녀석 은근히 집요해서... 그 젤다라는 분께 해를 가하는 것이 아닐까-하고.." 
 
불안한 듯 눈을 굴리는 림픈의 말을 듣던 그룬처크는 머리속을 스치는 낮의 일을 떠올린다. 냇가쪽으로 가던 림픈씨의 세자매들, 그리고 
묘한 눈빛을 보냈던 케시의 모습을 떠올리던 그룬처크는 저도 모르게 안색을 굳힌다. 곧 울것같이 이그러지는 림픈의 얼굴에 아차-한 그
는 애써 웃으며 림픈의 어깨를 두들인다. 
 
"케시라도 그런 경솔한 짓을 하지 않을 거야. 그 아이는 영리하니깐." 
"하지만........." 
"걱정하지 말게, 뭔가 이상한 느낌이 들어서 그러는 것일 뿐이라네." 
"........딸이 관련되지 않다면 정말 다행이지만.." 
 
중얼거리는 그의 어깨를 두들인 그룬처크는 단상위에서 내려와 주변을 바쁘게 움직이는 자들을 눈으로 좇았다. 백의 엘프쪽을 감시하는 
자들을 두고 남은 남자들은 모두 풀었는데 따로 모아 케시를 찾는 무리도 만들어야 할 것 같았다. 지나가는 자들 중 하나를 잡은 그룬처크
는 몇몇의 남자들을 데리고 케시의 흔적을 찾으라고 말한 뒤 서둘러 집으로 걸음을 옮겼다. 밤인데다 안개가 끼인 마을은 상당히 혼미스러
운 분위기를 자아내고 있었다. 하늘에 떠올라 흐릿한 영상을 남기는 달빛을 좇던 그는 아까부터 느껴지는 알수없는 불안감에 입술을 깨물
었다. 순혈통인 하샤신이라면 바로 젤다의 기를 찾아냈을 텐데-라고 생각하던 그는 또하나의 순혈통을 떠올리고 걸음을 올렸다. 엘런드라
면 분명 젤다의 흔적을 찾을수 있을 거다.  
그 생각에 서둘러 발을 옮기던 그는 멀리서 자신을 부르는 소리에 걸음을 멈출수 밖에 없었다. 손을 흔들며 달려온 남자는 그룬처크의 앞
에 멈춰서더니 숨을 헐떡이며 몸을 세운다. 답지않게 서둘르는 모습보다 남자의 창백하게 질린 안색에서 불길한 느낌은 받은 그룬처크는 
저도 모르게 얼굴이 굳어지는 것을 느낀다. 
 
"그룬처크님.. 숲에서........" 
"젤다님을 찾은 건가?" 
"그게 아니라.....케시를 찾았는데.. 그녀가........" 
"그녀가?" 
 
아직 숨을 고르지 않은 남자는 그룬처크의 뒤에 있는 림픈을 발견하고 입을 다물더니 눈을 내린다. 한참을 망설이던 그는 그룬처크의 채근
에 입을 연다. 앞의 림픈의 시선을 외면한 그는 어렵게 입술을 달싹였다. 
 
"........언덕에서 구른 모양입니다.. 목이 꺽여져서......" 
"................" 
"죽어 있었습니다." 
 
그럴리가 없다-라는 생각이 머리속을 스친다.  
남자의 말을 듣고 멍하니 있던 그룬처크는 짐승같은 비명을 지르며 남자의 멱살을 잡는 림픈의 행동에 정신을 차린다.  
 
"무슨 헛소리를 지껄이는 거야? 내딸이 왜 죽어? 왜 죽은 모습으로 있다는 거야?!!" 
"림픈!!" 
"그럴리가 없어!! 뭔가를 잘못보고 함부로 입을 놀리는 게 아니다!!" 
"함부로 입을 놀리는게 아닙니다!! 뒤에... 뒤에 일족들에 데리고 올테니깐, 확인을 해보란 말입니다!!" 
 
남자의 외침과 동시에 뭔가 부산스러운 소리가 들리더니 몇몇의 남자들에 시야에 들어온다. 앞장선 사내는 등에 뭔가를 메고 있었고, 뒤를 
따르던 자들은 그것을 받치기라도 하는 듯 뒤에 매달려 있었다. 침통한 안색을 한채인 그들을 바라보던 그룬처크는 자신의 손을 뿌리치고 
달려 나가는 림픈의 모습에 걸음을 옮겼다.  
남자의 등에 업혀있는 딸의 얼굴을 확인한 림픈의 얼굴이 참담하게 이그러 진다. 목이 옆으로 꺽여져 파리한 안색을 한 케시는 즉사한 듯 
얼굴에 고통의 흔적은 없다. 부들거리는 림픈의 모습에 시선을 피한 남자들은 등에 엎혀있던 케시를 바닥에 내려 놓았다.  
바닥에 눕혀지는 케시를 받은 림픈은 멍하니 딸의 얼굴을 내려다 보다 눈물을 떨구었다. 볼을 타고 흐르는 눈물이 눈을 감고있는 케시의 
볼에 떨어진다. 얼룩을 만드는 것이 싫었던지 손가락으로 눈물을 닦은 림픈은 속에서 올라오는 울음에 그대로 큰소리를 내며 울기 시작했
다.  
 
"이럴리가 없어!! 이렇게 갈 아이가 아니란 말입니다!!" 
".........마을에서 산으로 올라가는 둔턱에 쓰러져 있었습니다." 
"분명.. 분명- 뭔가 사고가 있는 겁니다!! 이렇게- 이런 식으로 죽을리가 없잖습니까?!!!" 
 
림픈의 말에 충분히 공감한다. 숲으로 함부로 들어갔다가 하샤신의 힘이 미치지 않은 곳에서 죽은 이들도 한 손가락에 꼽을 정도로 있었
고, 짐승에 상해를 입거나 죽은 자들도 아예 없는 것은 아니였지만, 이번 케시의 죽음은 뭔가 미심쩍은 부분이 있었다.  
저 케시가 언덕에서 굴러 죽을리가 없다. 그녀는 어느 여자들보다 운동신경이 뛰어난 편이었던 것이다. 굳은 안색으로 서있던 그룬처크는 
툭-하고 어깨에 올려지는 손길에 고개를 돌렸다. 어느새 나타난건지 그룬처크의 뒤에 서있던 엘런드는 망토를 들어 올리며 눈을 보인다. 
 
"뭔가, 이상한 기운이 느껴진다." 
"............." 
"상당한 이질적인 기운이........이건." 
 
눈을 감았다 뜬 엘런드는 나직히 속삭인다. 
 
"인간들의 기운이다." 
"......인간?" 
"흑마력에 능숙한 자가 농간을 부린 걸거다. 잠시 숲으로 갔다가 돌아온 사이에 이런 일이 벌어지다니......흑마법을 사용하는 자의 실력이 
상당한 것 같다. 난리통에 젤다라는 아이의 기운을 찾으려 했지만, 느낄수가 없어. 힘에 억눌려 있거나 정신이 없는 상태일수도 있다." 
 
이마에 손가락을 세운채인 엘런드는 미간을 찌뿌린 채였다. 잘은 모르겠지만, 뭔가 불쾌함을 느끼고 있는 것 같았다. 그의 반응에 안색을 
달리한 그룬처크는 몸을 돌려 그에게 향한다. 
 
"얼마나 있는 거지?" 
"안개 때문에 마력의 응용이 자유롭지 않은 상태야. 확실치는 않지만, 인간들이 외륙으로 오려면 해안가 밖에 없지. 그중에서 우리들의 시
야를 가릴만한 곳은 북쪽, 북쪽의 해안가다." 
 
엘런드의 단정짓는 말에 입술을 깨문 그룬처크는 손을 들어 다시금 남자들을 모이게 했다.  
엘런드의 지시에 마을안을 살피고 있던 여자들이 날카로운 풀피리를 분다. 길고 짧게 이어지는 음에 그는 쓴웃음을 짓는다. 위급한 상황이 
아니면 잘 울리지도 않는 것을 두번이나 울리게 하다니.... 미간을 찌뿌리고 있던 그는 하나둘씩 모이기 시작하는 마을 남자들의 모습에 단
상위로 다시 올라간다. 팔장을  
낀채로 나머지 사람들이 다 모이는 것을 기다린 그는 왠만큼 숫자가 늘어 났다고 판단하고 입을 연다. 모인 사람들은 처음엔 그룬처크를 
보다가 구석에 케시를 안고 오열하는 림픈을 바라보더니 안색을 굳힌다. 잘은 모르지만, 그들도 이상함을 감지한 것이다. 다른 곳을 보고 
있는 자들의 시선을 모으기 위해 손바닥을 친 그룬처크는 입을 연다.  
 
"케시가 언닥에 굴러 죽었다고 한다. 하지만, 여기서 그런 것을 액면 그대로 믿을 자들은 없을 것이다. 숲에서 뭔가 이상한 흔적을 찾거나 
젤다님의 모습을 본 자가 있는가?" 
"...........저기.." 
"말해봐라, 리딘." 
 
어른들 사이에 껴서 머리하나 작은 소년이 그룬처크의 지적에 한걸음 내딫는다. 한번에 몰리는 자들의 시선에 파리하게 안색이 질린 그는 
이내 숨을 몰아 쉬더니 입을 열었다.  
 
"아까는 너무 산만하 분위기에 움직여야 하는 입장이라 말을 하지 못했지만, 실은 오늘 해가 떨어진 후에 이상한 것을 보았습니다." 
"어떤 것을?" 
".........케시가 젤다님을 어딘가로 가고 있었어요." 
"..........." 
"물론, 그런 이상한 일이 있었다면 바로 어른들에게 말해야 한다는 것을 압니다. 하지만, 하지만..! 케시는 그때 웃고 있었고, 젤다님도 그
닥 불쾌해 보이지 않았습니다. 그러니깐, 그 두사람이 그렇게 있는 것을 보고... 그다지 위험하지 않을 것 같아 보곤 곧 기억속에서 지워 버
렸지만, 지금... 그게 다시 생각나 버려서...." 
"됐다. 충분히 알아 들었어." 
 
손을 든 그룬처크의 행동에 시무룩한 표정이 된 리딘은 뒤로 물러나 림픈과 케시의 시체를 바라 보았다. 그러나 숨을 삼킨 그는 안색을 굳
히며 얼굴을 돌린다. 자신이 그때 일을 빨리 어른들에게 말했으면 케시가 죽지 않고, 젤다가 실종을 당하지 않아도 되었을 거다-라고 생각
하는 아들의 마음을 아는지 옆에 서있던 그의 부친이 어깨에 손을 올려 강하게 잡아준다. 리딘의 말에 의견이 분분한 일족들에 집회장소는 
금새 소란스러워 졌다. 200여명이 넘는 남자들과 그 수를 훨씬 더 상회하는 여자들을 내려다 보던 그룬처크는 입을 열었다. 
 
"하샤신님을 제외하고 극소수로 남아있는 순혈통 엘런드님의 말에 따르면, 외륙에- 불순한 자들이 침입해 왔다고 한다." 
".........그건?" 
"인간들이- 우리들의 땅에 들어선 모양이다." 
 
남자들의 반문에 지극히 담담하게 대답하자, 여기저기서 숨을 들이키는 소리가 들린다. 구석에 케시를 안고 있던 림픈이 얼굴을 들어 '그 
인간놈들이 나의 딸을 이렇게 만든 겁니다!!'라고 외치자 그 악의에 감전된 것인지 장소에 있던 다른 자들이 주먹을 쥐고 고개를 끄덕인다. 
인간들이 외륙에 발을 들어 섰다면 절대로 가만히 둬서는 안된다-라는 소리가 곳곳에서 들리자 손을 든 그룬처크는 크게 소리를 냈다.  
살이 부딫히는 찰진 소리가 나자 소란스러게 말을 나누던 자들이 단상위의 그룬처크를 올려다 본다. 결계로 안개가 낀데다 어두운 밤에 횃
불로 밝힌 마을은 상당히 귀기스러웠다. 자신들의 지금 모습이 어떨지에 생각하던 그는 쓴웃음이 나오려 하자 애써 입근육을 긴장 시킨다. 
 
 
"엘런드님의 말에 따르면 그들은 북쪽 해안가로 들어왔을 가능성이 상당히 높다고 한다. 그래도 모르는 것이니 남을 제외한 세곳에 전부 
가보도록 하지. 힘이 쎈 자들은 북으로 걸음을 하고, 그 부수적인 인물들은 동과 서로 가서 주변을 살펴 보도록- 뭔가 이상한 점을 발견했
으면 경솔하게 움직이지 말고, 다른 자들을 불러서 행동하고, 신호를 올려주기 바란다." 
 
그룬처크의 말에 떨어 지기가 무섭게 구석에 있던 여자들이 치마폭에 긴 막대같은 들고와 남자들에게 건낸다. 그것을 받아 품에 넣은 남자
들은 자신의 옆구리에 달린 무기들을 정비하고, 암묵적으로 강한 자와 그렇지 않은 자를 나눠 향할 방위를 나눈다. 세그룹으로 남겨진 자
들을 보던 그룬처크는 손을 들다. 
 
"보통 심각한 일이 아니다. 수장이신 렐 깅가-의 부재 중에 생긴일- 이를 잘 처리하지 못한다면 마을을 지키겠다고 맹세한 우리들은 도대
체 어떤 얼굴로 그를 뵈어야 한다는 건가. 케시가 죽은데다 젤다님이 사라졌다. 외륙으로 침입한 인간들과 경솔히 연관짓을 수 없는 문제
이나- 일단 움직이도록 하자. 만약, 두사람의 일이 그들에 의해 벌어진 것이라면- 흑의 엘프의 후손들이여, 남겨진 자들은 억울히 사라진 
자들의 복수를 해야 하는 것이다." 
 
내밀어진 손이 주먹 쥐여지는 동시에 남자들은 몸을 돌려 다급히 숲쪽으로 달려가기 시작했다. 소리없이 달려 나가는 그들의 뒷 모습을 바
라보던 그룬처크는 걱정스러운 듯 눈빛을 흐리는 마을의 여자들에게 웃어 주었다. 여자들의 절반 가량은 그냥 인간이었다. 어찌 된 것인지 
혼혈로 태어난 자들은 남자의 수가 월등히 많아 남, 여의 비율을 맞추기 위해 그들을 낳는 모친은 인간이 되는 경우가 허다했다.  
 
"괜찮을 거다. 남은 자들은 집으로 들어가 있어라- 이곳을 지키는 자들은 따로 있을 테니, 너무 걱정하지 말고 아이들을 데려가." 
".......정말 괜찮을 까요? 왠지 모르게... 불안한 느낌이 듭니다." 
"괜찮아. 걱정하지 말아라- 흑의 엘프는 최고의 전사, 설령 불안한 것이 있더라도 남겨진 소중한 이들을 지키기 위해서라도 그 요소를 전
부 사라지게 할 거다." 
 
애써 웃어준 그룬처크는 마을에 남아있는 자들에게 여자들의 보호와 백이 엘프들의 감시를 말하고 엘런드와 함께 북쪽으로 걸음을 옮겼
다. 
 
 
 
"뭔가 술렁이는 것 같아." 
"아까부터 불빛이 보입니다. 뭔가, 이상이 생길 걸까요?" 
"........공기가 흔들리고 있어." 
 
창가에 손을 대고 밖을 보고 있었던 후한은 나지막한 말에 얼굴을 돌린다. 창가 밑에 쪼그리고 앉아 밖을 내다보고 있던 고젠스는 눈을 가
늘게 휘었다. 마을이나 숲쪽의 나무들과 공기가 불안한 움직임을 나타내고 있었다. 그 속에 움직이는 흑의 엘프들의 모습을 느끼던 고젠스
는 자리에서 일어나 밖으로 걸음을 옮긴다. 그 모습에 당황한 후한이 서둘러 뒤를 따른다. 
 
"어디를 가시는 겁니까?" 
"밖으로 나가서 무슨 일이 벌어졌는지 봐야 겠어." 
"그런- 밖에 있는 자들이 그런다고 말해 줄 것 같습니까?" 
"그렇다 치더라도, 난 장로도 아니니 이렇게 안에만 있을 이유가 없단 말야- 밖에 술렁인지 한참이 지날때까지 참았지만, 더 이상한 궁금
해서 못 참겠다고-!!" 
 
잡힌 팔을 뿌리친 고젠스는 '그래도!!'라며 반문하는 후한을 돌아 보았다. 
 
"왜 저렇게 숲이 술렁이고, 흑의 엘프들의 기운이 난폭하게 변했는 지를 알아야.....!!" 
 
삐이이이익------- 
 
"..........어?" 
"....이 소리는........" 
 
삐이이이이익---------- 
 
이런 소리는 몇번 들어본 적이 있다.  
아주 오래전에 숲에서 괴수가 나타나 몇몇의 엘프들이 상처를 입었을 때와 40여년도 전에 해안가에 인간으로 여겨지는 자들의 흔적이 찾
았을 때, 그리고 백의 엘프 전 수장인 메르힘이 죽었을 때, 최근은 나갸긴과 레스가 들이 대륙으로 나갔다는 것을 알게 되었을 때나 울렸던 
것이다.  
피리 소리는 일족을 위협하는, 중요한 누군가의 죽음이 아니면 울리지 않은 것이다.  
숲의 술렁임과 동시에 지속적으로 이어지는 피리의 소리에 고젠스와 후한의 안색이 파랗게 질린다.  
 
 
삐이이이익------ 
 
있는 힘껏 피리를 분 남자는 그것을 입에서 떼고 자리에서 일어났다. 자리에서 일어난 그는 주변에 함께 있는 일족들에게 손짓을 하며 밑
에서 우왕좌왕하고 있는 인간들에게 달려 들었다. 설마하니 정말로 인간이 외륙에 들어와 있을 거라고 생각치 못한 그들은 조금 당황한 상
태였지만, 행동은 빨랐다. 우물쭈물하는 자들의 목을 벤 엘프들은 움직임을 신속히 해 갑작스런 공격에 아직 정신을 차리지 못한 인간들을 
공격하기 시작했다. 
 
"뭐냐?!!" 
"에..엘프........컥?!!!" 
"뒤로 물러나!! 정신을 차리고 똑바로 대응하란.......!!" 
 
말을 하던 남자는 뒷말을 이을 수가 없었다. 가슴에 박힌 활을 내뎌라 보던 그는 고개를 들어 절벽위 나무위에 올라 활을 장전한 채인 엘프
를 바라 보았다. 다른 인간들과 크게 다를 바 없는 그저 귀가 조금 올라가고 머리카락 색이 어두운 빛에 가까운 엘프를 본 기사단장에 입술
을 달싹이려 했지만, 바로 목이 베어져 둔탁한 음을 내며 바닥으로 고꾸라 졌다. 갑작스런 공격에 정신을 차리지 못한 기사들은 평소의 힘
을 제대로 발휘할수 없었다. 안개가 끼어져 있다곤 하나, 원래부터 살아온 장소에서 버벅대는 엘프들은 없었다. 검을 든채 엉거주춤한 폼
으로 서있는 기사의 목을 망설이지 않고 베어 나가던 엘프는 손가락으로 해안가를 가르킨다. 
 
"배가 있을 거다!! 그것을 가라 앉혀야돼!!" 
 
말이 떨어지기 전에 기사들과 난전을 벌이던 엘프들이 서둘러 해안가로 달려간다.  
남은 인간들은 피리 소리를 들은 자들이 알아서 해결할 거다. 입술을 깨문 그들은 발걸음을 빨리해 해안가로 달려가기 시작했다. 하필이면 
수장이 성인식을 하러 들어간 상황에 인간들이 쳐들어온 것이 걸린다. 만약에 그것을 노리고 들어와 케시를 죽이고, 젤다라는 인간을 납치
해 간 거라면 절대로 용서할수 없다고 적의를 들어낸 그들은 무척이나 빠른 속도로 달려갔다.  
 
파삭- 
 
숲을 벗어난 자는 얼굴을 들어 해안가를 살펴 보았다. 어딘가에 있을 배를 찾으러 얼굴은 든 그는 해안가를 벗어나 저만큼 멀어져 있는 배
를 발견하곤 안색을 굳혔다. 아까의 난리를 눈치채고 벌써 저만큼 갈수는 없을테니, 전부터 준비를 마치고 이제서야 떠나는 것이다. 뒤를 
돌아보며 따라오는 자들에게 동굴로 들어가 배를 준비하라고 말하려던 엘프는 확-하고 볼에 느껴지는 뜨거운 온기에 놀라 얼굴을 돌렸다. 
그와 동시에 커다란 불덩이가 그의 몸을 덮친다. 
 
콰앙-!!! 
 
"마력탄이다!!!" 
"마도사가 있는 건가-!!" 
 
앞에 달려간 자가 불덩이에 휩싸여 그대로 사그라지는 모습에 뒤를 따르던 엘프들이 안색을 달리하며 나무위로 올라간다. 가지를 헤친 그
들은 마력탄을 날린 상대를 찾다가 해안가 가운데서 모습을 들어낸 자를 확인하고 이를 갈았다.  
피부에 닿는 엘프들의 살벌한 살기에 혀를 찬 여 마도사는 손목에 대어진 팔찌를 돌리더니 다시금 앞으로 내밀었다.  
초조해 하지말고, 많은 수의 자들이 나타났을 때 마력탄을 날려야 했다. 경솔하게 군 덕분에 모처럼 건 투명화의 마력이 사라진데다 적들
에게 모습을 들키고 말았다. 다시금 주문을 외우려 입술을 달싹이던 그녀는 피잉-하고 날카로운 소리에 놀라 눈을 크게 뜬다. 
 
"컥!!" 
 
다급히 몸을 물리려 했지만, 그전에 날카로운 투명한 바람에 가슴이 꿰뚫린다.  
심장을 뚫고 지나간 투명한 기운이 앞으로 날아가 내밀어진 그룬처크의 손안으로 회수된다. 고통과 충격에 그 자리에 무릎을 꿇은 여자는 
숨을 헐떡이며 얼굴을 들어 그룬처크를 올려다 본다. 발동한 마력을 사라지게 한 그는 불안하게 흔들리는 여자의 눈빛을 확인하곤 입가를 
올린다.  
 
"흑의 엘프를 상대로 마력을 발동하는 건가, 간이 크군." 
"...........이..이런......." 
"배에서 내려선 것을 보아 가장 약한 자로군............죽어라." 
 
통증과 바닥에 쏫아지는 피에 입만 벌리고 있던 여자는 턱-하고 막히는 숨에 눈을 크게 떴다. 그러나 그대로 옆으로 기울어 모래바닥에 쓰
러진 여자는 눈을 부릎 뜬채로 미동을 보이지 않았다. 여자의 공격으로 불에 타서 사라진 자의 흔적을 힐긋하고 바라본 그룬처크는 안색을 
굳히고 밑으로 내려간다. 뒤에 남겨진 자들에게 외륙에 존재하는 인간들의 처치를 명령한 그는 옆에 따라오는 엘런드에게 시선을 준다.  
 
"저 배를 끌어올수 있겠습니까?" 
"그대가 힘을 사용했을때 알았다 시피, 렐 깅가의 결계로 마력자체가 약해졌다. 저만큼이나 멀어진 배를 끌기란 쉬운 일은 아니야." 
"........저 안에 젤다님이 있는 건가." 
 
모래위에 쓰러진 여자의 시신을 치우는 일족들을 돌아본 그룬처크는 안색을 굳힌다. 이중에서 마력이 가장 강한 것은 엘런드인데, 그가 할
수 없다면 저만큼 떨어진 배를 끌고 오는 것은 쉬운 일이 아니다. 인상을 굳힌채 멀리 떨어진 배를 바라보던 그룬처크는 물가로 걸어 들어
간다. 바닷물이 허리까지 차오르는 시점까지 내려간 그는 수면위에 손을 대고 눈을 감는다. 그룬처크의 모습을 바라보던 엘런드는 한숨을 
쉬며 몸을 돌려 숲쪽으로 걸어간다. 지금쯤이면 인간들의 처리가 거의 다 끝났을 테지만, 만약이라는 것이 있으니 가서 봐주는 편이 낫다. 
숲쪽으로 엘런드가 사라지는 것과 동시에 감은 눈을 뜬 그룬처크는 주변에 몰리는 투명한 빛에 배를 향해 손을 갸눈다.  
그룬처크의 주변으로 기묘한 것이 몰려들어 주변을 둘러싼다. 꽤나 부피가 커보이는 것들이 모여들어 그의 주변에 물살이 강해진다. 그런 
모습을 처음보는 혼혈들이 숨을 삼키는 것을 느끼며 그룬처크는 입술을 달싹인다.  
 
"배를 가라 앉히고, 은발에 비취빛의 눈동자를 지닌 인간을 안전하게 데려와라." 
 
사아아아악------- 
 
말이 떨어지기가 무섭게 몸을 돌려 바다쪽으로 헤엄쳐 가는 그것들을 바라보던 그룬처크는 바다속에서 나왔다. 동굴에서 배를 끌고 저기
까지 나가는 것보다 저들의 도움을 받는 편이 더 나을 것이다. 그들이 사라진 방향을 멍하니 바라보고 있는 남자들의 어깨를 두들여 정신
을 수습하게 한 그룬처크는 그들과 함께 숲쪽으로 걸어갔다.  
돌아가서, 하샤신의 부재를 채워야 하는 것이다. 
 
 
 
 
"라이센의 신왕으로 등극하심을 경축드리옵니다."  
 
말을 마친 대신은 눈을 들어 왕좌에 앉아있는 란투스를 올려다 보았다.  
다리를 꼰채 팔에 얼굴을 기대채인 란투스는 대신의 의례적인 인사에 가볍게 손을 흔드는 것으로 응수한다. 일국의 사신을 대함에 있어 상
당히 무례한 행동임이 분명하지만, 앞으로의 대화가 어떤식으로 진행될지는 둘다 알고 있었기에 태도에 대해선 그닥 상관치 않았다. 눈을 
든 대신은 란투스의 모습을 세밀히 살피기 시작했다. 하얀 얼굴에 드리워진 붉은 머리카락은 묘한 느낌이 들게한다. 일부 여성들보다 월등
히 뛰어난 그 미모은 흔치않은 것이다. 게다가 왠지 모르게, 색기가 도는 것도 같다-라고 생각한 대신은 침을 삼키며 볼을 붉혔다.  왕좌에 
나른하니 기대어 앉아있던 란투스는 늘어지게 하품을 하며 '그래, 전할말은?'라고 말했을 뿐이었다.  
그제서야 정신을 차린 대신은 서둘러 입을 열었다. 
 
"젠국의 모후의 전언입니다." 
"..............." 
"왕께서는 외륙으로 기사들의 보낸 폐하의 진의를 알고 싶어하십니다." 
"그래?" 
".......그렇습니다." 
 
확실한 대답을 듣기를 원한 것은 아니지만, 저런 심드렁한 반응을 원한 것도 아니였다. 저도 모르게 표정이 굳어지려던 대신은 이내 자신
을 내려다 보는 란투스의 시선을 의식하고 볼의 근육을 푼다. 애써 부드러운 표정을 지으려 하지만, 마음이 편하지 않으니 뜻대로 될리가 
없다. 점점 어색해 지는 표정에 피식하고 웃은 란투스는 팔을 내리고 몸을 앞으로 내밀었다. 
 
"그래, 젠국의 여왕은 내가 외륙으로 배를 띄운 것이 심히 거북하시다는 거군. 하지만, 그건 굳이 젠국이 아니더라도 오자회담에 들어가는 
다른 세 나라도 마찬가지야. 자세한 사항은 그들이 모두 모인 자리에서 해도 될 것을, 왜 굳이 대신을 보내 나의 심기를 건드리는 거지? 게
다가 난 즉위한지 아직 20여일도 되지않은 신왕이다. 이런 때에 그런 추궁을 받다니- 심히 불쾌하다." 
"그-" 
"목이 떨어지지 않은 것만도 다행으로 여기고, 귀국으로 돌아가라. 그리고 왕에게 전해- 라이센의 신왕 란투스는 자신의 한일이 대해 일일
이 설명하는 것을 좋아하지 않는데다 지금으로썬 그저 축하만 받고 싶다고, 말이지." 
 
눈을 가늘게 휘는 모습에 대신은 그저 굳은 채로 있을 뿐이었다. 다른 강국이라면 란투스의 행동에 자신들을 업수이 여기는 거냐-라고 말
할수도 있을 테지만, 안타깝게도 젠국은 라이센보다 국력이 약하다.  
아니 다른 5개의 나라 그 어느것보다 약하다. 뭐라 반박할수 없음에 이를 간 대신은 허리를 굽히며 왕의 심기를 불편하게 해드린 것에 사
죄하였다. 그후로도 대신은 젠국과 라이센 국의 영원한 동맹을 원하고 좋은 친구로 남을 것이라며, 보석이 담긴 몇개의 상자를 란투스의 
앞에 늘여 놓았지만, 신왕의 아름다운 얼굴은 변할 기미가 없었다.  
제위한지 몇일동안 일륜적으로 이어지는 일들에 새삼 흥미를 느낄수가 없었던 것이다. 그저 깍지를 낀채로 왕좌에 몸을 눕힌 그는 정원에 
앉아있을 나갸긴을 떠올리고 입가를 부드럽게 풀 뿐이었다.  
 
 
 
"정무를 보는 중에도 네가 생각나. 이러는 것은 상당히 좋지않은 일인데 말이지. 음, 네가 내 옆에 계속 있는다면 어떨까?" 
"다른 자들이 뭐라고 할겁니다." 
"다른 자들의 시선을 신경써야 한다는 건가?" 
".....그들의 원하는 왕이 되어야죠. 제가 너무 옆에 있으면 좋지 않습니다." 
 
꽃잎을 쓰다듬던 나갸긴은 가는 팔목을 잡아끄는 란투스의 행동에 눈을 돌렸다. 들어난 하얀 팔뚝에 이를 세워 아프지 않게 문 란투스는 
눈을 가늘게 휘며 유쾌한 듯 웃는다.  
 
"꽤나 말을 많이 하게 되었지만, 하나같이 마음에 들지 않는 것들이야." 
"........마음에 들지 않으십니까?" 
"네가 말하는 거니, 마음에 들지 않을리가 없지." 
 
웃은 란투스는 나갸긴의 팔을 잡아 근처의 벤치로 이동했다. 끝에 나갸긴의 어깨를 밀어 앉힌 후에 허벅지를 베고 누운 란투스는 좋다는 
듯 신음을 흘리며 기지개를 핀다. 몸을 돌려 허벅지에 볼을 부비며 편한 자세를 취하는 모습을 내려다 보던 나갸긴은 눈을 들어 주변에 서
있는 기사들을 바라 보았다. 모두 등을 보인채 돌아서 있지만, 왠지 모르게 이쪽을 보고 있는 듯한 느낌이 든다. 살짝 볼을 붉힌 나갸긴이 
손으로 란투스의 어깨를 가볍게 흔들었지만, 그는 일어나 기미가 보이질 않는다. 몇번에 걸쳐 계속 란투스를 흔들던 나갸긴은 이내 한숨을 
쉬며 손을 떼었다.  
전에는 밖에서 이렇게 달라붙어 있으면 이쪽에서 피하곤 했다. 사람들의 시선도 그렇고, 스스로도 불편하게 느끼곤 했으니깐, 하지만 요즘
에는 란투스가 달라붙던 입을 맞추던 그닥 상관치않고 있었다. 그저 자신이 할일만을 생각하고 신경을 끄니 그편이 더 안정이되고 좋은 것 
같아 왠만해선 하는대로 당하곤 있지만.. 이렇게 환한 곳에서 무릎을 베고 눕는 것은 좀 그렇다.  
신왕이 된 란투스는 주변인들에게 무게가 느껴진다는 평가를 받고 있던데, 이런 모습이 보여지면 그 평가가 깍여지는 것은 아닌가 싶다. 
천위에 늘어진 붉은 머리카락을 손가락으로 쓰다듬은 나갸긴은 자신의 행동을 의식하곤 놀라 손을 떼었다. 그와 동시에 손을 뻗은 란투스
가 그의 손목을 잡고 자신의 머리위에 누른다. 
 
"좀 더 해줘. 네가 머리를 쓰다듬어 주면 기분이 좋다." 
"..다른 자들이 볼 겁니다." 
"봐도, 내가 왕이다. 싫은 소리는 못 할거야." 
 
뒤에선 하겠지만, 들키지 않는 이상 그 정도는 풀어줘야 겠지-라며 하품을 한 란투스는 손가락으로 눈을 비빈다. 신왕으로 등극 후 전의 
자유롭던 생활대신 이런저런 일들을 하게 되어 상당히 피곤한 모양이었다. 가만히 그 모습을 내려다 보던 나갸긴은 손을 들어 그의 이마에 
올린다. 이내 투명한 빛이 나갸긴의 손을 감싸고, 그것은 란투스의 상체 부위를 뒤 덥는다. 가만히 누워있던 란투스는 나갸긴의 손이 떨어
지자 눈을 깜박인다. 
 
"치유를 한건가.. 왠지 모르게 몸이 편해졌어." 
".............." 
"나갸긴이 엘프라는 것을 종종 잊는단 말이지. 왜 그럴까.......흐음-" 
 
조용히 중얼거린 란투스는 나갸긴의 무릎위에서 일어났다. 흩틀어진 머리를 정리하고 옆에 앉는 란투스의 옆모습을 바라보던 나갸긴은 
왠지 모르게 허전하게 느껴지는 무릎을 내려다 보았다. 하품을 한 란투스는 무릎을 내려다 보는 나갸긴의 볼을 손가락으로 눌렀다.  
 
"배를 보낸지 거의 20여일이 되는군. 슬슬 연락이 올만도 하다만, 왜 이렇게 더딘지 모르겠어. 하지만 조금만 기다리면 틀림없이 좋은 소식
이 있을 거다." 
"..............무엇이요?" 
"당연한 거지 않나. 너의 일족들을 보게 되는 거야." 
"............." 
"너와 비슷한 자들이 잔뜩이겠지. 일족을 만나면 나갸긴은 기뻐할까?" 
 
조용히 중얼거리던 란투스는 이내 후후-하며 웃었다. 일어나 손을 뻗는 란투스의 모습에 앉은 자리에서 일어나 그의 손을 잡은 나갸긴은 
천천히 정원을 걸어갔다. 그 옆에 서서 꽃들의 이모저모를 알려주는 말을 귓등으로 흘러 들으며 눈을 깜박인 나갸긴은 주변에서 물러나는 
기사들에게 시선을 주었다. 경호가 중요하긴 하지만, 왕의 길을 막는것은 안된다. 란투스가 옮겨지는 쪽들은 여지없이 기사들이 물러난다. 
 
란투스가 왕이 되면서 여러가지 변화가 생겼다.  
먼저 전왕이 왕국의 뒷자락으로 물러났고, 새로운 대신들과 기사들이 등용되었다. 란투스를 상징하는 새로운 문양과 노래가 만들어 졌고, 
여왕후보로 많은 귀족가의 여자들이 성안으로 찾아왔다. 여러 나라의 대신들과 귀족들도 찾아와 그의 즉위를 축하하였으나, 개중엔 외륙
에 배를 보낸 것에 대해 촉각을 세우는 자들도 있는 모양이었다. 그저 배를 띄우면 다인줄 알았다. 하지만 외륙에 관련하여 대륙엔 상당히 
복잡한 제지가 걸려져 있었던 모양인지 란투스의 자기 멋대로의 행동인 다른 나라 왕들의 귀추를 모으고 있는 것이었다.  
그리고 그것은 생각보다 좋은 일은 아니였다. 우호관계를 지녀도 마땅찮을 판에 즉위하자마자 다른 나라의 감시의 대상이 되어버린 것이
다. 이 점은 저번에 진이 지적해준 것이나, 굳이 그가 지적해 주지 않아도 나갸긴 그 스스로도 충분히 알수 있는 상황이었다.   
 
"왜 그러지. 표정이 좋지않아." 
"....그다지." 
"나한테 속일게 뭐가 있다고........이런, 이봐라-" 
 
조용히 중얼거리던 란투스가 근처에 있던 기사를 부르자 나갸긴은 의아한 빛을 띄었다. 다시 돌아가거나 다른 용무가 있지 않은 이상 그는 
기사들이 있는 취급도 하지 않았었던 것이다. 그런데 갑자기 그들을 부르니 이상할 만도 했다. 그것은 불려진 기사도 마찬가지인지 다소 
딱딱한 인상의 그는 란투스의 부름에 한달음에 달려와 허리를 숙인다. 
 
"무슨 일이십니까." 
"누가 저런 것들을 함부로 정원에 들이게 했나. 당장에 쫓아내." 
"....아, 알겠습니다." 
"쓰잘데기 없는 짓들을..." 
 
혀차는 소리를 들으며 얼굴을 돌린 나갸긴은 기사가 달려가는 쪽으로 시선을 주었다.  
성에서 정원으로 나가는 입구쪽에 화려한 복장을 한 여자들이 보였다. 두명을 중심으로 몇몇의 시녀들이 둘러쌓인 그녀들은 가만히 서있
다 기사가 다가오자 몸을 긴장시키는 것이 눈에 들어온다. 기사들의 말에 화가 난건지 날카로운 음성이 들리는가 싶었지만, 몇몇의 기사들
이 더 다가오자 치마를 걷어내며 몸을 돌려 안으로 사라진다. 왠지 화가 난 몸짓이다-라고 생각하던 나갸긴은 옆의 란투스가 몸을 잡아끌
자 그리로 얼굴을 돌렸다.  
 
"저런 것들은 신경쓰지 마라." 
"..............." 
"난 너뿐이야. 그건 당사자인 네가 더 잘 알고 있을거다. 그렇지?" 
 
나직히 속삭인 란투스는 나갸긴의 이마에 입술을 대었다. 이마에 느껴지는 온기에 눈을 깜박인 나갸긴은 아까 그녀들이 이번에 여왕후보
로 들어온 자들임을 기억해 냈다.  
왕인 란투스와 가장 잘 맞는 여성을 고르기 위해 국내와 국외에서 고르고 골라 뽑아온 아름다운 인간 여성들. 저번에 그녀들이 성으로 입
성하는 것을 보았었던 나갸긴은 그 화려함과 아름다움에 놀랐었다. 뭐라고 더 말하는 란투스의 말에 그저 고개를 끄덕일뿐인 나갸긴은 눈
을 밑으로 숙였다. 렌이 명령을 했다고 해도 이자와 이렇게까지 해야 할 이유가 있나 싶었다. 물론 그가 마왕일지도 모르고, 일족의 대표로 
그것까지 넘긴 마당에 렌의 말을 듣지 않을수가 없다는 것은 사실이긴 했지만, 그렇지만 인간에게 다리를 벌리며 그런 일을 당하면서까지 
가만히 있어야 하는 것일까. 차라리 그냥 도망가는 편이 낫지 않나 싶다. 자신에게 빠져있는 이 란투스를 이용해서 뭔가를 하려는 렌을 보
느니 그냥 도망가는 편이 낫지 않을까 싶다.  
 
"..............." 
 
침대 밑에 내려가 있던 다리를 들어 무릎 위에 턱을 대고 시트 위에 놓여진 책을 마저 읽기 시작했다.  
100여년전 일어났던 일들이 대해 상세하게 써놓은 역사책이라고 해서 뽑아왔지만, 그닥 도움이 되는 것 같진 않았다. 전에 읽은 것과 별반 
다르지 않은 내용들이다-라며 눈살을 찌뿌린 나갸긴은 자리에서 일어나 맨몸에 옷을 입기 시작했다. 아직 날이 밝으려면 멀었지만, 잠도 
오지 않은 이상 그냥 서재로 가는 편이 나을 것 같았다. 복장을 입고 머리를 빗은 나갸긴은 몸을 돌려 아직 침대속에 있는 란투스의 옆에 
앉았다. 배게에 한손을 넣고, 엎드린채 잠을 자던 그는 다른 손을 들어 아까 나갸긴이 있던 자리를 더듬는다.  
그 손길에 피식하고 웃은 나갸긴은 란투스의 어깨에 손을 올렸다. 그냥 가면 분명 뭐라 할 사람이니 서재에 가겠다로 언질을 해두는 편이 
낫다. 막 입을 열려던 나갸긴은 그러나 문을 두들이는 소리에 얼굴을 들었다.  
 
똑똑- 
 
"전하." 
 
진의 음성이었다. 이렇게 일찍 란투스를 찾는 일은 없었던지라 나갸긴의 눈빛에 의아함이 서린다. 밖에서 다시 한번 란투스를 찾는 음성이 
들려오고 손밑에 놓여진 근육이 꿈틀하자 나갸긴은 반사적으로 손을 떼었다. 그와 동시에 눈을 뜬 란투스는 옆에 앉아있는 나갸긴을 발견
하곤 입가에 진한 미소를 짓더니 그의 허리를 잡아 끌었다. 무릎에 얼굴을 묻고 다시 잠이 들려는 모습에 당황한 나갸긴은 그의 어깨를 잡
았다.  
 
"밖에서 진님이 부릅니다." 
"........아직 날이 밝지도 않았어. 날이 밝으면 오라고...." 
 
끼익- 
 
"전하, 무례를 용서해 주십시오." 
 
말이 끝나기도 전에 문을 열고 들어와 바닥에 무릎을 꿇는 진의 모습에 가만히 있던 란투스가 '제길-'하며 얼굴을 든다. 늘어지게 하품을 
하며 신경질적으로 머리를 긁적인 그는 자리에서 일어나 시트로 하체를 가린다. 건장하게 서있던 란투스의 물건에 안색을 굳힌 나갸긴은 
얼굴을 돌려 앞에 조아리고 있는 진을 내려다 보았다. 전에 계승식 이후로 처음보는 것 같았다.  
 
"그래, 이 새벽부터 나의 방을 찾는 이유나 들어보도록 하자. 무슨 일이야." 
"전하, 계승식 전날에 보낸 배가 돌아왔습니다." 
"...오.. 그래? 그거 잘 됐군- 나갸긴, 너의 일족이 무사히 돌아온 모양이다." 
"....에?" 
 
란투스의 말에 이해할수 없다는 표정을 지은 나갸긴은 그저 고개를 옆으로 갸웃할 뿐이었다. 그런 나갸긴을 품으로 잡아끈 란투스는 하얀 
볼에 입을 맞추고, 부드럽게 눈을 휘었다.  
 
"배가 돌아왔다는 거다. 그렇다는 것은 너의 일족도 함께라는..." 
"돌아온 것은 배뿐입니다." 
 
백의 엘프도 함께 돌아왔을 거다-라고 말을 하려던 란투스는 진의 말에 입을 다물었다.  
굳어진 란투스와 나갸긴, 둘의 시선을 받은 진은 숙이고 있던 얼굴을 들어 자신의 왕을 올려다 보았다. 이건 보고를 듣는 사람도 하는 사람
도 괴로운 거다. 딱딱하게 굳어진 란투스의 얼굴에 시선을 고정한 진은 한자한자 끊어 내듯이 입을 열었다.  
 
"함께 타고갔던 기사들 중 돌아온 자는 하나도 없었습니다." 
 
 
To Be 
 

72 
 
 
"에독, 괴로운가?" 
 
남자는 침대 위에 누워있는 소년의 모습에 안색을 굳힌다. 이마에 흩어진 녹빛의 머리카락을 치우고 손을 댄 그는 뜨거운 열이 손바닥 안
을 가득 채우자 입을 일자로 다문다.  
이런 열이라면, 잘못했다간 죽을수도 있다. 애초에 마력을 사용해 이쪽으로 이동을 하는 편이 나았을 것을 어째서 그런 오만을 부린 걸까. 
흑의 엘프의 수장이 있는 곳에서 마력을 사용한다는 생각 자체가 틀린 것은 아니 였을까-하고 생각하던 남자는 망토가 뒤로 젖혀진 것도 
모르고, 에독의 상태를 살피는 것에 급급하다. 바싹마른 입술을 젖은 수건으로 젖셔준 그는 가슴에 메어져 있는 붕대에 시선을 준다. 아무
리 지압을 해도 나오는 피는 멈출 생각을 하지 않는다. 
 
덜컥- 
 
문을 열리는 소리에 뒤를 돌아 보았던 남자는 안으로 들어오는 자의 모습에 자리에서 일어난다. 침대 위에 누워있는 에독과 근처에 서있는 
남자를 바라보던 사내는 입꼬리를 올린다.  
머리색과 눈빛, 그리고 체격이 틀릴 뿐- 젤다와 비슷한 생김새의 자가 저런 냉소적인 표정을 지으니 적응이 되지 않는다. 젤다라는 자는 
무척이나 부족해 보였었다고 잠시 생각한 남자는 피식-하고 웃는 소리에 안색을 굳힌다. 문을 닫고, 팔장을 낀채 냉소를 입가에 지은 사내
는 서늘하게 내뱉는다. 
 
"잘하는 짓이군. 젤다를 데려오지도 못한 주제에 잘도 뻔뻔한 낯짝을 들고 있어." 
"............어쩔수가 없었소." 
"뭐가 어쩔수가 없어. 젤다를 발견하는 즉시 마력을 사용해 이쪽으로 보냈으면 되었잖아. 미적거리고 있다, 그런 꼴을 당하고- 젤다는 실
종되어 버린게 아닌가." 
 
흑의 엘프의 영토엔 기이한 마력이 걸려 같은 힘을 운용할수가 없고, 술법밖에 사용할수가 없었다-라고 말을 한다고 해도 변명밖에 되지 
않는다. 안색을 굳힌채 바닥을 내려다 보는 자의 모습에 혀를 찬 사내는 몸을 돌려 문을 열었다. 
 
"덕분에 내가 움직이게 생겼다. .........무능하긴." 
 
'탑의 마도사들은 다들 그런건가-라는 소리에 안색을 굳힌 남자가 고개를 들었지만, 그전에 방에서 나간 사내 덕분에 보이는 것은 닫힌 문
뿐이다. 무척이나 분한 듯 입끝을 부들거리며 떤 남자는 털썩-소리를 내며 침대에 앉는다. 침대가 흔들리면서 누워있던 에독이 통증을 호
소하는 것이 들렸지만, 지금은 그런 것 따위 신경 쓰이지 않는다. 
 
"직접 당해봐야 해......." 
 
나직히 중얼거린 남자는 손으로 얼굴을 가렸다. 그리고 떠올리는 것이다.  
배가 그것들에 의해 침몰하기 직전, 외륙에서 뻗어져 나온 투명한 손을.........그리고, 그 사이로 보이던 인물을......그 자는 분명히...... 
 
"렐 깅가." 
 
그토록이나 강대한 마력과 아름다운 모습을 갖춘 이는 렐 깅가- 흑의 수장밖에 없다.  
성인식을 치뤄 모습을 들어내지 않는다고 렌이 호언장담을 했는데, 어째서 그가 벌써 모습을 들어낸 건지. 낮은 신음을 흘린 남자는 머리
를 비비며 조금 전에 있었던 일을 떠올렸다.  
 
 
 
“과연.. 특징있는 외모였군.” 
“아름답지?” 
“.........일단 배로 돌아가도록 하지.” 
 
에독의 품에 안긴 젤다의 얼굴을 확인한 남자는 몸을 돌려 해안가 쪽으로 걸음을 옮긴다. 에독이 엘프의 몸속으로 들어가 마을안으로 침입
하는 것에 반대를 하는 입장이었지만, 이렇게나 빠른 시간에 확실하게 사람을 데려오니 뭐라 할말이 없다. 그저 수고했다는 말을 할수도 
있겠지만, 그런 말을 하면 의기양양해 할 것이 분명하기에 적은 감정 표현만을 보인다. 전이라면 그런 태도에 뭐라 투덜댈만도 한 에독은 
자신의 품에 안긴 젤다라는 인간의 모습에 마냥 웃고 있을 뿐이었다.  
렌의 옆에 서있던 자에게 보이던 관심이나, 저 젤다라는 인간에게 보이는 관심이 그닥 좋은 것이라고 여겨지진 않는다. 약간의 자제를 충
고 해야할 필요가 있을 것 같았다. 걸음을 멈추고 에독에게 뭔가 말을 건내려던 남자는 그러나 해안가에 모여있는 기사들의 모습에 안색을 
굳힌다. 숲쪽에서 걸어 나오는 일행을 발견한 기사단장은 그쪽으로 다가간다. 
 
“왠일로 배에서 내려와 있는 겁니까.” 
“계속 배안에 있는 것보다 지상으로 내려와 흑의 엘프들을 잡는 편이 더 나을 거라는 판단을 내렸기 때문이오.” 
 
콧수염을 길게 기른 기사단장이라는 자는 귀족집안의 자제로 검을 다루는 것보다 연줄에 의해 그 자리에 오른 자였다. 실력도 없는 주제에 
기사들을 다루고, 어줍잖은 지식들을 내 보이던 모습은 최악이었지. 조용히 생각하던 남자는 콧수염을 손가락으로 꼬는 남자의 행동에 시
선을 준다.  
 
“그 자는 무엇이지?” 
“.......란투스님의 분부로 따로 찾아온 자입니다.” 
“흑의 엘프는 아닌 것 같고, 백의 엘프인가-“ 
 
젤다에게 관심을 보이는 기사단장의 모습에 눈살을 찌뿌린 에독은 몸을 뒤로 물린다. 그 행동에 뒤에 있던 여자가 손으로 에독의 등을 민
다. 
 
“뭐, 흑의 엘프는 아닌 것 같으니 그만 넘어가고..... 전하께서 저런 자를 찾아오라는 명도 내리셨던 건가?” 
“기사들은 기사들의 몫이 마도사들에겐 그 나름의 임무가 부여되는 법이죠.” 
“........알았네. 그대들은 배에 올라서 그만 귀국으로 돌아가게.” 
“.............” 
“이곳은 여기에 있는 나의 기사단으로도 충분해.” 
 
허리에 손을 올리고 자신만만한 태도를 취하는 단장의 모습에 남자는 헛웃음을 나오려 했지만, 애써 참는다. 할 줄 아는 것은 여자 후리는 
것과, 가문을 이용해 출세를 하는 것밖에 할 수 없는 자가 할말은 아닌 것 같았다. 게다가 50여명도 안되는 기사단을 남기고 먼저 떠나라니
- 흑의 엘프를 몰라도 한참을 모른다. 그들은 흑마력의 정점에 오른자, 비록 지금은 혼혈의 수가 월등히 많다고 해도, 그 피가 아주 사라진 
것은 아니다. 뭔가 충고를 해주고 싶었지만, 눈앞의 남자의 행동을 보아 따를 가능성은 없어 보인다. 그냥 물러나는 편이 이쪽에도 저쪽에
도 좋을 듯 싶었다. 
 
“알았습니다. 저희들은 먼저 돌아가도록 하겠습니다.” 
“그래, 뒷 일은 나에게 맡기고, 그대들은 전하를 뵙도록 하게.” 
“하지만, 제 일행 중 한사람을 남겨놓고 가겠습니다. 기센.” 
 
남자의 부름에 에독의 뒤에 서있던 여자가 한발 앞으로 내딫는다. 여자라는 것에 못마땅한 표정을 짓던 단장은 ‘실력이 꽤나 좋은 자입니
다-‘라는 남자의 말에 어쩔수 없다는 듯 고개를 끄덕인다. 그것을 허락의 의미로 받아들인 남자는 에독에게 고개를 끄덕이며 해안가에 놓
여있던 작은 배에 오른다. 남겨진 기센은 신경 쓰지도 않고, 근처에 도열해 있던 기사들에게 몸을 돌리는 단장을 확인한 남자는 얼굴을 돌
린다. 부탁한다-라는 의미의 시선을 받은 여자는 입가를 올리며 작게 고개를 끄덕인다.  
 
끼-익- 
 
“역시 렌이라는 자의 명으로 젤다를 데려가는 거라고 하면 안 좋은 거겠지?” 
“안 좋다 뿐인가- 뭔가 꼬투리를 잡으려 할 것이 분명해.” 
“.........재미없네......” 
 
중얼거린 에독은 고개를 내려 품에 안긴 젤다를 바라 보았다. 생긴 것처럼 성격도 온순하고, 말을 잘 듣는 사람 같았다. 그저 손을 내밀고 ‘
렌이 찾는다-‘라는 말에 머뭇거리면서도 마주 손을 잡는 사랑스러움이란- 입가를 올린 에독은 부르는 소리에 얼굴을 든다. 
 
“의뢰를 받은 일이다. 사심을 개입시키지마.” 
“........나를 뭐로 보는 거야. 그런 어설픈 짓따윈 하지 않는 다고.” 
“과연 그럴까.” 
 
빈정거리는 말에 울컥한 표정을 지은 에독이지만, 뭐라고 적극적으로 반발하진 않는다. 그저 분한 듯 혀를 차며 얼굴을 돌리는 모습에 남
자는 한숨을 쉬었다.  
배에 올라타자 마자 움직이기 시작했다. 아마도 저 기사단장이라는 자가 미리 언질을 해 놓은 모양이었다. 무모한 건지, 무지한 건지- 남
겨진 자들을 바라본 남자는 표정을 굳힌다. 자신들은 란투스가 아닌 렌의 명을 받고 움직이는 입장이니 이렇게 돌아가는 상황이 그닥 나쁘
지만은 않았다. 오히려 더 좋다고도 할수 있는 상황이건만 왠지 모르게 마음이 불편하다. 그것이 뭘까-하고 생각하던 남자는 몸을 돌려 에
독을 바라본다.  
 
“몸을 빌린 그 혼혈 여자는 어떻게 했나?” 
“죽였어.” 
“...............” 
“죽이는 것만큼 깔끔한 처리법은 없는 거지.” 
 
태연하게 웃으며 할말은 아니였다.  
그러나 이런 소년이라는 것을 알고 있기에 별말하지 않은 남자는 얼굴을 돌려 기사들과 단장이 남아있는 곳을 내려다 본다. 왜지 모르게 
이상한 느낌이 든다. 불길하기도 한 은근히 신경을 건드리는 느낌에 표정을 굳힌 남자는 숲쪽에서 날카로운 피리 소리가 들려오자 반사적
으로 뱃전에 손을 올리며 몸을 앞으로 내민다. 여유롭게 배를 몰던 남은 자들이 술렁이며 이쪽으로 다가오는 것을 막은 남자는 버럭하니 
외친다. 
 
“어서 배를 몰아!!” 
 
마도사란건 원래부터 이미지가 좋은 것이 아니였다. 안 그래도 공포를 느끼게 하던 자가 저렇게 강경하게 나오니 배에 올라타 있던 자들은 
저도 모르게 안색이 굳어진다. 서로 눈치를 보던 자들은 ‘어서 배를 몰아, 이곳에서 벗어나!!’라는 외침에 제 자리로 돌아간다. 젤다를 안은
채 뱃전으로 다가간 에독은 눈을 가늘게 뜨며 숲쪽을 바라본다.  
해안가에 몰려있던 기사들이 다급히 안으로 달려가는 것이 보인다. 피리소리도 그렇고 급격하게 변한 공기를 보아 흑의 엘프들이 눈치를 
채고 공격을 하는 모양이었다.  
 
“녀석들이 공격을 한다면, 남겨진 자들의 능력으론 역부족이야. 가봐야 하지 않은가?” 
“태어날 때부터 흑마력을 운용하는 자들이다. 그런데 가보겠다고?” 
“...............” 
“조금이라도 멀리 이곳을 벗어나는 것이 중요해.” 
 
흑의 엘프들이 눈치를 챈 이상 외륙에 남은 자들은 모두 죽는다. 입술을 깨문 남자는 더디게 움직이는 배의 흐름에 더 빨리 저으라며 닥달
한다. 그 외침에 밖깥쪽으로 얼굴을 내밀고 있던 사내가 기겁을 하며 밑으로 내려간다. 노를 저어 배를 움직이는 노예들을 닥달하는 모양
인지 아까보다 약간 거 빨리는 배의 움직임에 입술을 깨문 남자는 선미에 서서 외륙을 바라본다.  
바람 속에 요란한 병장구가 부딫히는 소리와 인간들의 비명소리가 들린다. 일방적인 살육이 벌어지고 있었고, 그 중에서 누가 우위에 서있
는 지를 아는 것은 어려운 일이 아니였다. 안으로 들어가려 몸을 돌리려던 남자는 덜컥-하고 내려앉는 심장에 몸을 굳힌다. 그것은 젤다를 
안은 에독도 마찬가지로 눈을 크게 뜬 그는 설마-하는 표정으로 남자를 바라본다.  
 
“이 기는.........기센이 죽은 건가......” 
“.................” 
“말해봐! 기센이 죽은거지!!!” 
 
버럭하고 외친 에독은 선미로 걸어가 몸을 앞으로 내밀었다.  
품에 안긴 젤다가 바닥에 끌려 쓰러지는 데도 아랑곳 하지 않은 그는 눈을 크게 떠 멀리 떨어진 외륙의 해안가를 살핀다. 그곳에 모여있는 
몇몇의 엘프들의 모습과 모래밭에 쓰러진 검은 망토 자락을 확인한 에독은 이를 갈며 주먹을 쥔다.  
 
“저, 빌어먹을 놈들이!!!” 
“그를 안고, 안으로 들어가라 에독.” 
“말이 돼?!! 기센이 지금 저 엘프들에 의해 살해를 당했는데, 나더러 안으로 들어가라고?!! 복수를 해야 하잖아!!” 
“안으로 들어가라, 에독!!” 
“...?!! ” 
“너의 실력으로 저들을 모두 이길수 있는 것이 아니라면, 얌전히 안으로 들어가 있어.” 
 
남자의 서늘한 말에 안색을 이그러뜨린 에독은 젤다를 안아들고 안쪽으로 걸어간다. 일부터 어깨를 치고 가는 어린 녀석의 행동에 쓴웃음
을 지은 그는 선미에 올라서 육지에서 벌어지는 일을 살펴본다. 몇몇의 엘프들이 해안가게 서서 이쪽을 보고 있고, 하나의 엘프가 바다속
으로 들어온다. 허리까지 들어간 그의 행동에 심상치 않아 미간을 찌뿌리며 눈을 가늘게 뜬다. 그리고 이쪽을 향해 손가락을 질을 하는 모
습에 헉-하고 숨을 삼킨 그는 뒤로 물러나 양손을 앞으로 뻗었다.  
뭔지 모르지만, 저 엘프의 행동이 그닥 좋게 느껴지지 않는다. 그런 마도사의 행동에 의아하다는 눈빛을 보내던 남자들은 배의 이동이 전
보다 빨라지자 놀라 눈을 크게 뜬다. 느낌탓인지 알았지만 그런 것이 아니였다. 배는 확실히 빠르게 움직이고 있었던 것이다. 팔을 앞으로 
뻗은 마도사와 그와 반대 편으로 빠르게 움직이는 배에 학을 띤 자들은 서둘러 자신들의 자리로 돌아간다.  
 
 
 
끼잉- 
 
“………..?” 
 
뭔가 흔들리는 느낌에 눈을 뜬 젤다는 멍한 상태였다.  
처음엔 왜 몸이 흔들리는 걸까, 재미있네-라고 생각하다 코를 스치는 비릿한 내음과 익숙치 않은 풍경에 눈을 깜박인 그는 끼익-히고 다시
금 몸이 흔들리자 자리에서 일어난다. 머리속이 멍멍한 것 같다며 두손으로 이마를 누른 젤다는 눈살을 찌뿌리며 싫은 표정을 짓는다.  
 
덜컥- 
 
“일어난 건가?” 
“………….” 
“배위라서 좀 흔들릴거다. 이거 마실래?” 
 
갑자기 나타나 잔을 내미는 에독의 행동에 젤다는 가만히 있다 손을 뻗는다. 순순히 잔을 받는 젤다의 모습이 귀여운 듯 눈을 가늘게 휜 에
독은 근처의 의자를 끌어 침대 옆에 앉는다. 묘하게 배가 고픈 것 같다며 잔안의 액체를 단숨에 마신 젤다는 소매로 입가를 닦으며 앞에 앉
아 싱글거리는 에독에 시선을 준다.  
 
“너 누구야?” 
“에독.” 
“그런걸 묻는게 아니란 말야.” 
 
젤다는 눈살을 찌뿌렸다. 이런 녀석하고 말장난을 하고 싶은 마음따윈 조금도 없었다. 당장에 이곳이 어딘지 알아 내는 것, 그리고 이곳이 
자신이 알던 그곳이 아니라면 원래 있던 자리로 돌아가야 한다는 생각이 머리속을 가득 채운다. 불안하게 눈을 굴리는 젤다의 모습에 무엇
을 생각하고 있을지 알 것 같기도 해  피식하고 웃은 에독은 의자에 몸을 기대며 여유있게 입을 연다. 
 
“지금 라이센으로 가고 있는 중이야.” 
“……..뭐?” 
“라이센으로 가는 중이야. 뭐, 그곳에 머무르는 것이 아니라 왕성쪽으로 가게 될지도 모르지만 말이지.” 
 
알수없는 말을 하는 에독의 모습에 젤다는 눈을 깜박였다. 흔들리는 이 느낌은 뭘까-하고 생각하던 젤다는 눈을 들어 나무로 짜여진 선실
을 둘러 보았다. 같은 나무로 짜여진 곳이지만, 여기는 흑의 엘프의 마을에 있는 통나무 집이 아니다-라고 판단이 서자마자 묘하게 불안한 
느낌이 든다.  
눈앞에 있는 이상한 녀석도 그렇고, 자신의 상태로, 있는 곳도 마음에 들지 않는다. 안색을 굳힌 젤다는 컵을 내려놓고 바닥에 발을 내딫었
다. 아직 맨발인 젤다가 맨 바닥에 발을 내리자 에독은 어차-하며 발목을 잡아 다시 침대위에 올려준다.  
그 모습에 눈썹을 일자로 만든 젤다는 바락하니 외친다.  
 
“나 갈꺼야!!!” 
“가긴 어딜 가는데, 여기는 바다 위라고, 수영을 못하면 그대로 익사할걸?” 
“무슨 소리를 하는 거야?!! 이 빌어먹을 놈이!!!” 
“에독이라니깐.” 
“에독이고, 뭐고- 너 흑의 엘프가 아니지?!!!” 
 
손가락을 세우고 외치던 젤다는 말이 끝나자마자 딱딱하게 굳어지는 에독의 얼굴에 입을 다물었다. 아까와 달리 눈꼬리를 세운 에독은 발
목을 잡은 손을 떼더니 그대로 젤다의 턱을 잡아 올린다. 목이 꺽여 통증을 유발하자 젤다의 이마에 주름이 생긴다. 이것 놓지 못하겠어-
라고 말하고도 싶었지만, 싸늘하게 내려다 보는 시선을 마주하자 차마 입이 열리지 않는다.  
긴장된 표정으로 에독을 바라보던 젤다는 침을 삼킨다. 
 
“네가 말하는 그 흑의 엘프 때문에 내 동료가 죽었어. 다시는 그들을 입에 다물지 마라.” 
“……………..” 
“그리고 난 저주받은 흑의 엘프 같은 건, 아닌데다 오해를 받고 싶지도 않으니깐, 다시는 그런 말 하지마.” 
“…..흑의 엘프는 저주받지 않았어.” 
“뭐, 마음대로 생각해. 지금 위에 남아있는 그가 마력을 사용해 배의 움직임이 월등하게 빨려져 조금만 있으면 라이센에 도착하게 될꺼야. 
그러면, 넌 렌님과 만나게 될거다.” 
“……..렌?” 
 
렌이라는 말에 눈을 동그렇게 뜬 젤다는 턱을 빼려는 움직임을 멈춘다.  
턱이 잡힌 채 위를 올려다 보는 젤다의 모습에 잠시 표정을 굳힌 에독은 ‘귀엽잖아…’라며 슬쩍 얼굴을 숙인다. 렌이라는 이름이 가져온 여
파가 워낙에 대단해서 눈앞에 무슨 일이 벌어지는지 미쳐 알수 없었던 젤다는 그저 ‘렌이…’라는 말만 중얼거릴 뿐이었다. 그런 젤다의 이
마에 입을 맞춘 에독이 막 입을 겹치려는 순간 조금씩 흔들리던 배에 큰 충격이 내달린다. 
 
쿠웅!!!! 
 
뭔가에 강하게 부딫히는 감각에 에독에게 턱이 잡혀있던 젤다는 그대로 뒤로 내동댕이 쳐진다. 나무로 만든 침대위로 쓰러진 젤다 위에 엎
드리게 된 에독은 자세를 바로하며 위를 올려다 본다. 뭔가에 부딫힌건가-하고 생각하던 찰나 쿠웅-!!하는 충격음이 한번 더 내달린다.   
 
“……….뭐지?” 
“무거워- 비켜, 멍청아!!!” 
“얌전히 이곳에 있어라.” 
 
바둥대는 젤다의 목을 손가락으로 누른 에독은 그대로 선실을 나선다.  
닫히는 문을 확인하고 자리에서 일어나려던 젤다는 그러나 움직이지 않은 손가락에 눈을 크게 뜬다. 설마-하는 마음에 일어나려 하지만, 
몸은 조금의 미동도 없다. 손가락부터 움직이려 해도 소용없다. 낑낑대던 젤다는 전혀 움직이지 않은 몸에 울상을 지었다.  
 
탕-!! 
 
“무슨 일이-!!” 
 
밖으로 나온 에독은 다음 말을 이을 수가 없었다.  
엉망으로 박살난 선박에 놀라 눈을 크게 뜨던 그는 돛대가 부러져 옆으로 기울어진 곳에 끼어 신음을 흘리는 남자에게 다가가 위에 손을 
올린다. 손에 푸르스름한 빛이 흘러 나오고 돛대가 들어지자 그 밑에 끼어있던 사내가 재빠르게 빠져 나온다. 그러나 밑에 깔릴 때 부상을 
당한건지 얼굴엔 통증의 기색이 역력하다.  
 
“이봐, 도대체 무슨 일이 벌어진 건가? 설마하니 해초에 걸린거야?” 
“해초 같은건… 이 근처는 바위도 없어.” 
“뭐? 그런데 지금 이 상황은 도대체 뭐란 말야!!” 
 
뒤에서 들려오는 음성에 신경질 적으로 외치며 몸을 돌리던 에독은 시야에 들어오는 것에 안색을 굳혔다. 뒤에 서있던 남자가 히익-하고 
비명을 지르며 다른 곳으로 달아나는 것을 느끼면 밑으로 내려간 주먹을 쥔 에독은 또다른 돛대에 매달려 있는 그것을 바라 보았다.  
에독의 시선을 받으며 줄에 손을 뻗은 그것은 천천히 다른 곳으로 이동을 시작한다. 반대편에 있던 또다른 그것에 밑에서 올라오는 것의 
손을 잡아 위로 올려준다.  
 
“우리들이 있어서 이렇게 된거야.” 
 
길게 찟어진 입이 씨익하고 웃자 구슬같이 반질거리는 눈이 광기가 스친다.  
 
“……….” 
 
얼굴은 생선이지만, 몸은 인간인 하체에 해초를 둘렀을 뿐인 괴물들의 모습에 침을 삼키며 뒤로 물러난 에독은 툭-하고 등에 닿는 쓰러진 
돛대에 침을 삼킨다. 탑에서 천재소리를 들으며 꽤나 떠 받어 진 그이지만, 이런 식의 기이한 생물체와의 만남은 익숙치 않은 거라, 공포와 
거부감을 느낀다. 어떻게 저런 것이 있을까-하고 안색을 딱딱하게 굳힌 그는 돛대에 매달려 있던 그것이 손을 뻗자 흠칫하고 놀란다.  
 
“은발에 비취빛의 눈동자를 지닌 인간은 내놔.” 
“그룬처크님의 명령이다. 인간을 내놔.” 
“은발에 비취빛의 눈동자를 지닌 인간을…………” 
 
여기저기 자리하고 있던 것들이 동시 다발적으로 말을 내뱉는다. 쇠를 긁는 듯한 날카로운 음성에 귀를 막고 싶은 심정이 들기도 했지만, 
그랬다간 당장에 저승행이 될거라는 직감을 받은 에독은 그저 그들의 움직임을 눈으로 좇을 뿐이었다.  
외견이 저렇다고 해서 지레 겁을 먹는 것은 못난 자들이 하는 행동이다. 일단 마력탄을 날리고 단숨에 전부 죽여 버리자-라고 생각한 에독
이 움직이려는 찰나 돛대에서 뻗어나온 보라빛의 손이 그의 목을 잡아 뒤로 당긴다. 
 
“컥?!!!” 
“인간을 내놔-!!!” 
 
목을 잡아 당기는 힘에 놀라 눈을 크게 뜬 에독은 눈앞에 드리워진 보라빛의 머리카락에 놀라 눈을 크게 뜬다. 아름다운 외모를 지닌 그것
은 그러나 피부가 연한 보라빛이고, 벌려진 입 사이로 날카로운 송곳니들이 빼백하게 들어차 있었다. 눈앞에 나타난 얼굴을 본 순간 바로 
알수가 있었다.  
이들이 외륙 해안가 어딘가에서 서식하고 있는 인어족이라는 것을- 생선머리에 인간의 몸을 지닌 초록빛의 것은 남성이고, 보라빛의 피부
에 머리카락, 그리고 하반신은 꼬리를 지니고 있을 이곳은 여성이 틀림없다고 생각하던 에독은 목에 가해지는 힘이 강해지자 반사적으로 
손을 뻗어 인어의 머리에 손을 올린다. 내밀어진 손을 물어 뜯으려 날카로운 이를 세우던 인어는 그러나 검게 일렁이는 빛에 둘러쌓여 그
대로 폭사된다.  
 
파앙-!! 
투-두둑- 
 
깨끗한 바닥에 떨어지는 살점들에 돛대에 매달리거나 밧줄을 잡고있던 그것들의 안색이 변한다.  
갈갈이 찟어진 인어의 시체를 바라보던 그들의 얼굴이 점차 흉악하게 변해거려던 찰나 에독은 다시금 손을 내밀었다. 검은 빛이 일렁이고, 
내밀어진 손바닥 주변으로 검은 공들이 일렁이며 나타난다. 
 
“사라져!!!” 
 
혐오감을 담아 날카롭게 외치자 캬악-하고 소리를 친 인어들이 매달려 있던 곳에서 빠르게 물러난다. 하지만, 그보다 먼저 날라간 검은 구
체는 그들의 몸에 부딫히자 마자 엄청난 폭발음을 내며 사라진다. 그대로 몸이 터져 바닥으로 떨어지는 살점들에 싫은 표정을 지으며 망토
로 입을 가린 에독은 그럼에도 완전히 사라지지 않은 것들을 노려 보았다.  
에독이 만만찮은 자가 아니라는 것을 깨달은 모양인지 목울대를 울리며 날카로운 소리를 내면서도 쉽게 접근을 하지 않는다. 상대를 하면
서 점점 공포대신 혐오감이 가득찬다. 저 더러운 생명체들을 조금이라도 빨리 죽이지 않으면 안될 것 같다는 느낌에 양손을 늘어뜨린 에독
은 나직히 주문을 외웠다. 이 녀석들을 모두 죽이고 자신과 젤다는 공간이동으로 사라지면 될 것이다-라고 결심을 한 그의 행동에 거침이 
없었다.  
그러나 그전에 옆에 나타난 손에 손목이 잡혀 행동을 제지 당한다. 
 
“배를 날려 보낼 심산이냐?!! 무슨 주문을 외우는 거야?!!” 
“카르케!!!” 
“……..쳇!” 
 
반항적으로 올려다 보는 에독의 손을 놓은 남자, 카르케는 자신들이 시선을 돌리는 순간 달려드는 인어들의 모습에 이를 갈며 손을 내민
다. 에독의 것보다 훨씬 더 강하고 큰 구체는 달려드는 인어들에게로 날라가 커다란 폭발음을 낸다. 에독처럼 하나에 하나씩 날리는 것이 
아니라 하나당 두 개체를 날려버릴 만한 노련함과 능력이었다. 아까의 자신과 다르게 다소 여유있게 인어들을 상대하는 카르케의 모습에 
혀를 찬 에독은 그의 손에서 벗어나 돛대를 밟고 반대편으로 넘어간다.  
그 모습에 에독을 부르려던 카르케는 다시금 나타나는 인어들의 모습에 이를 갈았다. 아까 흑의 엘프가 손을 이쪽으로 뻗은 것은 이것 때
문이었는가. 더 이상 머뭇거렸다간 배와 함께 침몰 당할지도 모른다-라고 판단한 카르케는 손목에 채워진 장신구를 매만지며 다시금 손을 
든다.  
 
덜컹- 
 
“…………” 
 
몸이 마음대로 움직이지 않는 다는 것을 깨달은 젤다는 더 이상 움직이려 하지 않았다.  
그냥 얌전히 있는 편이 마음도 편하고 속도 편할 것 같았다. 이렇게 있다가 아까 에독이 돌아와 몸을 풀어주면 가만히 두지 않을 테다-라
고 결심한 젤다는 나직히 이를 갈며 천장을 올려다 본다.  
 
쿵- 
 
아까부터 무슨 일이 벌어지는 건지 요란한 폭발음이 들린다. 그때마다 귀가 멍멍해져 기분이 나빠진 젤다는 하품을 하며 눈을 감는다. 차
라리 자는 편이 나을 것 같았다. 한숨 자고 일어나면 괜찮아져 있겠지-라고 생각하며 눈을 감은 젤다는 아까 에독이 했던 말을 떠올려 본
다. 렌을 만나러 간다는 말을-  
 
“……..렌.” 
 
조용히 그 이름을 내뱉은 젤다는 갑자기 가슴이 두근 거리는 것을 느낀다.  
만약에 만나게 된다면 도대체 얼마만에 보게 되는 건지 모르겠다. 저택을 떠날 때에 조금 잘못을 한 점이 있기는 했지만, 꽤나 시간이 흐른 
후이니 나타난 자신에게 뭐라 하지는 않을 것이다. 그러니깐 만나게 되면 화를 내지 않고 웃어 줄지도 모른다. 발그레하게 뺨을 물들인 젤
다는 기분좋게 뛰는 심장의 고동을 느끼며 웃었다.  
렌을 만나게 되면 무엇을 뭔저 할까-하고 생각하던 젤다는 볼에 닿는 시선에 눈을 깜박였다. 누군가 자신을 보고있다. 하지만, 방안엔 자
신밖에 없는데-라며 묘한 표정을 지은 젤다는 조심스레 눈을 내린다. 설마하니 유령 같은 것은 아니겠지-라는 눈빛으로 방안을 살피던 젤
다는 별다른 것을 찾을 수가 없자 미간을 구긴다.  
분명 시선을 느꼈는데 이상한 일이다. 
 
툭- 
 
“…………..” 
 
부딫히는 소리가 들리는 곳으로 시선을 돌린 젤다는 시야에 들어오는 것에 숨을 삼킨다.  
선실에 작게 나있는 동그란 창밖으로 보라빛의 여자가 안쪽을 바라보고 있었다. 빤히 젤다를 바라보던 그것은 날카로운 이를 들어내고 그
대로 사라져 젤다를 기겁하게 만들었다. 금방 사라져서 다행이지만, 방금 자신이 본게 뭘가-하고 생각하던 젤다는 탕-!!하고 크게 울리는 
소리에 눈을 든다. 아까 보라빛의 여자가 있던 창에 금이 가고 있었다. 
 
“……위험한 것 같다…” 
 
밖은 푸르스름한 것이 비치고 있었다. 잘은 모르지만, 창이 깨지면 밖에 있던 물이 안으로 들어 온다는 것은 알수가 있었던 젤다는 탕탕탕
-거리는 소리가 켜질수록 점점 안색이 파랗게 질린다.  
그만둬-라는 말을 내뱉으려는 찰나 탕-!!하고 한번 더 둔탁한 음이 울리고 금이 가있던 창에서 하나의 물줄기가 흘러 나온다. 금이 간 곳에
서 물이 조금이라도 흘러 나오면 그 뒤는 보지 않아도 뻔하다.  
 
챙-!! 
 
날카로운 음을 내며 부숴지는 창으로 쏫아지는 엄청난 영의 물줄기에 젤다는 놀라 입을 벌렸다. 물이 들어오는 여파로 주변에 있던 나무벽
이 쩌적거리며 갈라진다. 파직-하고 엄청난 굉음을 내며 박살난 벽에서 물살이 들어와 선실에 있던 가구와 젤다의 몸을 휩쓸고 지나간다. 
손가락 하나 까닥일수 없는 상태에서 물의 짠맛을 입과 코로 맛봐야 하는 젤다는 놀라 눈을 질끈하고 감는다. 그 순간 팔을 잡아끄는 감각
에 저도 모르게 눈을 뜬 젤다는 그 즉시 후회했다. 생선머리가 음흉하게 웃고 있었던 것이다.  
 
보그르르륵 
 
놀라 입을 벌린 젤다는 그와 동시에 빠져 나가는 공기방울에 더 당황해 버리고 만다. 몸이 움직여야지 눈앞에서 흉물스럽게 웃는 이 녀석
들의 얼굴에 주먹을 날리던가 할텐데 말이다. 질색하는 젤다의 마음을 아는지 모르는지 인어들은 그의 몸을 잡고 바닷속으로 끌고가려 한
다.  
정말 싫다-라고 생각했다. 이대로 끌려 갔다간 숨이 부족해서 죽을거다-라고 생각한 젤다는 눈을 딱감고 팔에 힘을 준다. 그리고 그 순간 
젤다의 주먹은 그의 팔을 잡고있는 인어의 얼굴을 가격하고 있었다. 주먹에 닿는 둔탁한 느낌에 쾌재를 부르던 젤다는 살벌하게 변하는 그
들의 모습에 안색을 굳혔다. 아까와 달리 얼굴을 구기며 다가오는 인어들의 존재는 숨이 부족하다는 것 이외의 공포를 준다. 빨리 도망가
자-라며 몸을 돌리던 순간 어깨에 가득 퍼지는 지독한 통증에 젤다는 안색을 굳히며 날카로운 비명을 질렀다. 그 순간 파란 빛으로 물든 
바다속이 일순 출렁이는 것도 같았다.  
 
 
To Be 
 
 
이쁘네요^^* 

73 
 
쿠궁- 
 
“…….뭐지?” 
 
덤비던 인어들을 모두 상대한 카르케는 비틀거리는 배에 몸의 중심을 잡는다. 바닥에 널부러져 있던 살점들이 기울어 지는 배의 면을 따라 
흘러내리는 것은 둘째치고라도 움직임이 심상치가 않다. 마치 기울어 지는 듯한 움직임을 보이고 있는 것이다. 순간적으로 머리속을 스치
는 가설에 카르케의 안색이 굳는다.  
 
“에독……..” 
 
끼이이익- 
 
“에독!!!!” 
 
자신을 부르는 소리에 고개를 돌리고 싶었지만, 배를 감싼 인어들을 두고 고개를 돌릴수가 없었다. 죽여도 죽여도 물속에서 끊임없이 나오
는 인어들의 존재에 질린 표정을 지은 에독은 선미를 잡아 올라오는 인어의 머리통을 날려 버린다. 마력은 끊임없이 나오는 것이 아닌지라 
슬슬 지치기 시작한다. 헐떡이며 계속해서 마력을 난사하던 에독은 끼익-거리며 비틀어지는 배에 밀려 중심을 잃는다. 몸을 휘청이는 에
독의 모습에 눈빛을 빛낸 인어들이 엄청난 도약력으로 물속에서 뱃전으로 뛰어 오른다. 에독의 팔에 날카로운 이를 박으려는 인어는 뱃전
에서 날라오는 날카로운 호선에 몸이 꽤뚫려 바다속으로 떨어진다.  
머리를 내밀고 있었던 인어들은 물속으로 잠기는 동료의 모습에 날카로운 괴성을 내며 이를 들어낸다. 빼백한 송곳니를 내밀며 신경을 긁
는 비명을 지르는 인어들의 모습은 엄청난 혐오감을 준다. 안색을 굳힌 에독은 어느새 나타나 등을 지지해 주는 카르케를 올려다 본다.  
 
“안의 그것들은 다 헤치운 건가?” 
“모르지- 그나저나 배의 움직임이 이상하다. 어서 빠져 나가야 해.” 
“저 녀석들을 두고 그냥 가란 말이야?! 다 쓸어 버릴때까진 움직일 수…..!!” 
 
신경질이 극에 달해 소리를 높이던 에독은 끼익하고 옆으로 완전히 기울어지는 배에 중심을 잃는다. 그런 에독의 허리를 잡아 자신쪽으로 
끈 카르케는 몸을 날려 쓰러진 돛대를 잡는다. 오른쪽으로 크게 기울어 지자 물속에 있던 인어들이 날카로운 비명을 지르며 뱃전에 달라 
붙는다. 손의 악력으로 배위로 기어 올라오는 인어들의 모습때문인지, 배가 기우는 것 때문인지 선실안에 숨어있던 자들이 모두 위로 튀어 
나온다.  
 
“싸울때는 안에 쳐박혀 있다가 이런 때에 나타나는 건가.” 
“공포라는 건 어쩔수 없는 거다.” 
 
피식-하고 웃는 에독을 내려다 보며 한마디 한 카르케는 배위로 올라와 우왕좌왕하는 자들을 살핀다. 돛대뒤에 매달려 있기에 자신들을 
발견하지 못하고 있는 모양이었다. 그들로썬 정체를 알수없는 괴물에 배는 기우는 상태, 게다가 선반위는 징그러운 살점들이 빼백하게 흘
러 내리고 있었다. 히스테릭하게 비명을 지르며 뱃전으로 기어 올라오는 인어들의 모습에 막대기를 휘두르는7명 남짓의 남자들을 바라보
던 카르케는 입술을 깨문다.  
역시, 속으로 물이 차고 있는 거다. 바다속에서 사는 인어들이니 자신들을 모두 물속에 빠뜨려 공격을 하려는 심산인 거다. 저들이 나타나
고 이상한 낌새가 느껴졌을 때부터 에독과 젤다라는 인간을 데리고 공간이동을 하는 거였다며 혀를 찬 그는 품속에 안긴 소년을 강하게 안
는다.  
능력은 뛰어나지만, 지나친 힘의 사용으로 상당히 지친 상태인 것 같았다.  
 
“저리가-!!! 사라지란 말이다!!!” 
“마도사들은.. 그들은 어디로 간거야?!! 모두 죽은 건가?!!” 
 
비명을 지르며 살점이 가득한 선박 위를 뛰어 다니던 남자는 발목이 잡혀 그대로 밑으로 끌려 내려간다. 죽기싫어 손을 내밀어 보지만, 그
를 도와주는 자들은 아무도 없었다. 발목을 잡고 위로 올라오려는 인어를 향해 물건을 집어 던지는 것이 전부이다. 거대한 배는 인어들의 
공격으로 허리부위가 반으로 갈라질 기미를 보이고 있었다. 배의 주인인 라이센의 국왕인지라 저들을 데리고 가야만 명목이 설거라고 생
각했지만, 상황이 이렇게 돌아가니 어쩔수가 없다. 에독과 젤다를 데리고 이동을 하자고 결심을 한 카르케는 자리에서 일어난다. 
 
“에독 걸을수 있겠나?” 
“…….아마도…..” 
“안에 젤다라는 인간을 데리고 우리들만 빠져 나간다. 저들까진 모두 데려갈순 없어.” 
“아하하- 이런 상황에도 좋은 남자인 척을 하는 군.” 
 
안색을 굳힌 카르케는 그러나 ‘난 처음부터 저런 쓰레기들을 데리고 갈 생각이 없었어-라며 이를 들어내고 웃는 에독의 모습에 입을 일자
로 다문다. 돛대위로 얼굴을 내민 그는 남자들이 모여있는 곳을 확인했다. 괜히 모습을 보여 살려 달라고 매달리는 것들을 일일이 처리하
는 것은 사양인 것이다.  
 
끼익- 
 
한걸음 앞으로 내민 카르케는 뒷목에 서늘하게 닿는 감각에 움직임을 멈췄다. 품안에 안겨있던 에독이 의아한 시선을 보내는 것이 느껴졌
지만, 카르케는 그저 눈을 크게 뜰 뿐이었다. 뭔가- 보고 있다. 
 
“…….카르게? 왜 그러는 거야?” 
“…………” 
“이봐?” 
 
눈을 부릎뜬채 굳어버린 카르케의 모습에 의아한 표정을 지은 에독은 손을 뻗어 그의 볼에 대 보았다. 그리고 손끝에 닿는 식은땀에 놀라 
눈을 크게 뜬다. 카르케는 무리의 리더격은 남자인지라 이 정도의 동요를 보인적이 없었다. 언제나 침착하고, 냉정하게 상황을 파악하던 
그가 왜 이런 모습을 보이는진 모르겠만, 왠지 모르게 그 불안이 전염되어 에독의 마음에도 작은 술렁임이 생긴다. 바싹마른 입술을 혀로 
축인 에독은 카르케의 볼을 손바닥으로 치며 그의 이름을 부른다.  
 
“카르케? 정신 차려요. 여기서 이러면 안돼. 빨리 빠져 나가야 한다니깐?” 
“………………” 
“카르케? 카르-“ 
 
그의 이름을 부르던 에독은 갑자기 고개를 돌려 바다쪽으로 향한다. 이곳으로 오기 전에 젤다에게 걸어둔 마력이 강제로 끊어지는 느낌을 
받은 것이다. 상대의 신상에 문제가 생겼거나 생명에 위협이 오기 전까진 계속해서 걸려있는 주문인데 왜 갑자기 끊어진 거지?-하고 생각
하던 에독은 인어들의 움직임이 이상해 짐을 느낀다. 막대를 휘두르는 남자들에게 날카로운 이를 들어내며 공격을 하던 그들이 바다속으
로 들어가는 것이다. 마치, 용무는 끝났다는 듯이- 
 
- 은발에 비취빛의 눈동자를 지닌 인간을 내놔. 
 
“………맙소사.” 
 
저들이 젤다를 찾은 건가- 안색을 굳힌 에독은 카르케의 품에서 벗어나 그들이 물러는 쪽으로 다가갔다. 기울어지는 옆의 받침대에 몸을 
기댄 그는 얼굴을 내려 인어들이 바글한 바다쪽을 내려다 보았다. 젤다의 모습을 볼수는 없었지만, 인어들은 점점 배에서 멀어지고 있었
다. 눈에 보이진 않지만, 저들이 젤다를 찾아 이동하고 있다는 것을 알아챈 에독은 이를 악물며 몸을 앞으로 내밀었다. 빨리 가서 그를 찾
아와야 한다는 생각에 앞뒤 분간 안하고 바다로 뛰어 들려던 에독은 찌릿하고 목뒤로 올라오는 감각에 움직임을 멈춘다. 
 
“……..?” 
 
뭔가 몸속에 오한이 달리는 느낌이다. 이것이 뭘까-하고 생각하던 에독은 손을 들어 자신의 뒷목을 만져본다. 별다른 이상은 없는데 어째
서 이런 느낌이 드는 것인가-하고 생각하던 그는 멀리 떨어진 외륙에 이상한 움직임을 알아내고 입을 벌렸다.  
 
끼-잉- 
 
인어들의 공격으로 부숴진 배가 불안하게 흔들렸지만, 에독은 그저 외륙을 바라보고 있을 뿐이었다. 부연 안개로 감싸여 있던 외륙이 서서
히 뚜렷해 지고 있었다. 흐릿하던 영상들이 뚜렷해 보이고, 전에는 느낄수 없었던 확연한 존재감에 저도 모르게 몸이 떨린다. 뒷목에 대어
진 손이 부들거리며 떠는 것이 느껴졌지만, 에독은 사라진 안개는 이쪽을 향해 뻗어지고 있는 형상에 눈을 깜박일 뿐이었다.  
하나의 긴 줄기가 되어 점점 자신들에게 다가오는 것이 느껴졌다.  
입을 벌린채 그대로 굳어버린 에독은 점점 다가오는 것에 피해야 한다던가, 위험해-라는 사고를 할 수가 없었다. 그저 이쪽으로 다가오는 
어느새 눈앞에 드리워져 크게 손을 뻗는 투명한 그것을 바라 볼 뿐이었다.  
 
“…………..” 
 
거대한 손이 위로 덮어지는 것을 바라보는 에독의 눈은 흐릿하게 풀려 있었다. 투명한 손은 에독의 몸을 비켜다 한바퀴 돌더니 그의 심장
위로 올라간다. 그대로 가슴을 관통할 듯이 다가오는 투명한 것을 내려다 보던 에독은 엄청난 힘에 잡혀 뒤로 끌려가야 했다. 하지만, 벌서 
그의 가슴까지 다가간 그것은 긴 상처를 남기고, 에독의 가슴에서 엄청난 양의 피가 솟구친다. 
 
“에독!!!” 
“…………” 
“에독?!!” 
 
빨리 끌었음에도 상처를 입고 피를 흘리는 모습에 안색을 굳힌 카르케는 아직 사라지지 않은 투명한 그것에 입술을 깨물고 뒤로 물러났다. 
배는 완전히 기울어져 중간에 부숴져 튀어나온 부분이 없었다면 아까의 남자들처럼 물속으로 빠져, 속수무책으로 인어들의 공격을 받았
을 것이다. 파랗게 질린 안색으로 숨을 헐떡이는 에독은 허공에서 흐느적 거리는 그것에 시선을 떼지 못하고 있었다. 낮은 음성으로 정신
을 차리라며 볼을 두들겨도, 멍한 눈빛을 짖는 에독의 모습은 제정신이라고 생각하기 어려웠다.  
 
“……제길..!” 
 
렌이라는 자의 명이 있었지만, 아무래도 저 젤다라는 자를 포기하고 먼저 이곳을 빠져 나가야 할 것 같았다. 인어들의 행동을 봐서 흑의 엘
프들의 명령으로 이곳에 온 것 같은데, 그 젤다라는 자에게 위해를 끼치진 않을 거라고 판단한 그는 나직히 주문을 외웠다. 아까부터 공간
이동을 해서 빠져 나가자고 말을 했지만, 그 공간이동은 그렇게 쉬운 것은 아니였다. 고도의 집중력과 일적 수준의 마력을 지닌 자들만이 
시전할수 있는 것으로, 그외에도 더 있는 까다로운 조건을 충족하지 못한 자가 주문을 외웠을 경우 시간의 틈새에 끼어 그대로 갈갈이 찢
김을 당한다.  
눈을 감고 주문을 외우는 카르케의 이마에 쉴새없이 땀이 맺힌다. 부들거리는 입술로 어렵게 주문을 다 외운 그는 몸속을 꽤뚫는 부유감에 
몸을 굳혔다. 여기서 정신을 흩틀인다면 지금까지 외운 것이 말짱 도루묵이 되어 버리는 것이다. 이를 악물며 버티던 그는 숨을 헐떡이며 
감은 눈을 떴다. 투명한 손의 존재와 품안의 에독의 상태가 염려되어 감은 눈을 뜬 그는 이내 그것을 후회해야만 했다. 
 
“……………..” 
 
투명한, 이상한 기운을 뿌리던 손은 없었지만, 반으로 기운 배의 선미에 어떤 자가 서있었다.  
카르케는 주변의 공기기 이상해 졌다고 느낀다. 술렁이며 정신없이 움직이던 기운들이 일시에 차갑게 가라앉는 것이다. 주변에 마력이 점
점 발동되어 가고 있었지만, 카르케는 그 쪽으로 신경을 돌릴 수가 없었다. 오로지 눈앞의 남자를 향한 시선을 돌아 갈 줄을 모른다. 크게 
눈을 뜬 채 굳어버린 카르케는 다른 곳을 둘러보던 자가 눈을 돌리자 벼락에 맞은 듯 숨을 내쉬었다. 그와 동시에 멈추어져 있던 공기가 흐
르고, 주변이 이그러지기 시작했다. 발동되어 몸은 다른 곳으로 이동되고 있었지만, 카르케는 그 와중에도 자신을 바라보는 아름다운 얼굴
에 시선을 줄 뿐이었다.  
투명하도록 하얀 얼굴에 검은 머리채를 길게 기른 자의 모습을 말이다.  
잠시 허공을 바라보던 그 존재는 눈을 내려 주변을 살피더니 뭔가를 찾는 듯한 모습을 보였다. 한동안 눈을 굴려 주변을 살피던 ‘그’는 눈
을 들어 이쪽을 바라본다. 그 검은 눈동자와 시선이 마주친 카르케는 반사적으로 숨을 들이키며 몸을 뒤로 물렸다. 뒤로 물러남과 동시에 
한걸음 다가온 그는 손을 뻗는다. 뭔가를 말하려 붉은 입술을 달싹이는 그 순간 시야가 완전히 흐려졌다. 공간의 술이 발동한 것이다.  
 
 
 
 
라이센에서 보낸 배가 침몰 되었다는 것은 크나큰 충격을 주었다.  
근처를 돌고 있던 한 유람선이 가라앉은 거대한 배를 발견했고, 이상함을 느낀 그들은 침몰한 배의 흔적을 조사하기 시작했고, 이내 그것
이 라이센에 소속된 군함이라는 것을 알아내곤 바로 귀국에 보고를 한 것이다. 그 후로 돌아가는 상황은 신속했다. 바다 속에 침몰한 배는 
위로 끌어졌고, 그것은 라이센으로 돌아갔다. 그리고 배의 사정과, 안에 아무도 없다는 것은 금새 란투스의 귀로 들어가 그를 지독히도 불
쾌하게 말들었다. 딱딱하게 굳은 미모의 신왕에게 함부로 말을 건낼만큼 간이 큰 자는 없었다. 곁의 진이나 긴에게 어떻게 해보라는 눈빛
을 보내는 자들도 있었지만, 신왕 만만찮게 굳은 둘의 표정에 뭐라고 말을 할 수가 없었다.  
왕좌에 앉아 팔등에 턱을 기댄채인 란투스는 밑에 도열해 있는 대신들을 내려다 보았다. 붉은 눈빛을 받은 자들은 몸을 굳히며 허리를 좀 
더 숙일 뿐이었다.  
 
“나의 배가 바다 한 가운데에 침몰했다고 한다. 이를 어떻게 받아 들여야 하지?” 
“………….” 
“외륙으로 보낸 배가 그렇게 되어서 나에게 돌아왔다는 것이다. 이것을 어떻게 받아 들여야 하는 것일까.” 
 
불쾌함이 가득한 왕의 어주에 대신들을 서로의 눈치를 볼뿐으로 별다른 말을 하지는 못했다. 그저 식은땀을 흘리며 서로의 눈치만 보는 자
들을 내려다 보던 긴은 왕좌 옆에 서있던 형을 돌아 보았다. 갈색의 머를 단정하게 묶은 그의 형은 란투스 못지않게 표정을 굳힌채 서있을 
뿐이다. 그렇게 서늘한 공기가 가득찬 접무실에 한 남자가 입을 연다. 
 
“전하, 송구스럽습니다만, 제가 하나 물어도 될까요.” 
“말해라. 무엇을 묻고 싶은 거냐.” 
 
란투스의 허락에 고개를 든 대신은 망설이던 것은 물었다.  
 
“외륙으로 배를 보내는 것은 5자회담에서 결정된 사항에 위배되는 것입니다. 외륙엔 그 어떤 것도 들어가 외부적인 힘을 적용할수 없으니, 
사람이든지 배든지 그 무엇도 그 경계에 들어갈수가 없습니다.” 
“……………” 
“그런데 전하께선 그곳에 배를 보냈고, 그 배는 침몰한 채로 돌아왔습니다. 환송하옵니다만, 이 문제에 대해선 저희들은 어떻게 받아 들여
야 할지 모르겠습니다. 라이센을 따르는 대신들로썬 왕의 결정에 충성을 하고, 그의 심기를 가라 앉히는 것에 주력해야 겠지만, 이번것은 
대륙의 룰에 위반 되는 것. 다른 나라와 암묵적으로 결정된 규칙을 깨고, 배를 보낸 전하에 대해 그자들이 어떻게 생각할지 의문입니다.” 
“그대가 하고 싶은 말은 외륙에 배를 보낸 것 자체가 나의 잘못이니 난 할말이 없다- 이건가?” 
 
란투스의 직설적인 물음에 대답을 하지 않았지만, 표정은 긍정을 표하고 있었다. 란투스가 손등에서 턱을 때고, 자세를 바로하고, 뒤에 있
던 진이 긴장한다. 설마하니 이번에도 마음에 걸린다고 무작정 무력을 사용하진 않을 것이다-라는 바람을 알기라도 하는 듯 란투스는 빙
그레 웃을 뿐이었다.  
 
“들어라. 이제부터 대륙의 룰은 바뀐다.” 
“…………….” 
“외륙이 뭐냐. 그것이 대체 무엇이건데 대륙인들이 두려움에 떨고 그것을 경시해야 하느냔 말이다. 앞으로 그런 것을 없다. 외륙은 인간들
이 치워 버려야 할 싱징적인 공포의 산물이다. 과거의 신물나는 찌꺼기에 현재 남아있는 자들이 좌지우지 되어서야 선대의 얼굴을 볼 면목
이 서지 않는 법이다. 그대들은 대륙의 규칙을 깬 나로 인해 라이센에 어떤 압박이 들어오지 않을까-하고 걱정하고 있는 것이겠지, 하지만 
다른 나라도 나와 같은 생각을 하고 비슷한 결정을 내릴 것이다. 
“……전하.” 
 
뒤에 서있던 진의 안색을 굳히며 란투스를 불렀지만, 그들의 왕은 뒤돌아 보지 않았다.  
 
“다른 나라도 마찬가지야. 나와 같은 생각을 지닌 자들이 힘을 모아 저 외륙을 쓰러뜨릴 것이다. 100여년의 지긋지긋한 고리를 끊어 버릴
때가 되었고, 그 시작이 나로 인해 열어진 것 뿐이다.” 
 
나직히 내뱉어진 말에 도열해 있던 대신들의 안색이 달라진다. 란투스의 말에 공감하는 자들도 있었고, 그렇지 않은 자들도 있기에 작은 
소란은 이내 크게 번졌다. 왕좌에 앉은 채 미소를 지는 란투스를 바라보던 진은 입을 벌리다 그대로 닫는다. 지금의 그들의 왕은 그 어떤 
말을 해도 듣지 않을 것이라는 것을 깨달은 그는 그저 침묵할 뿐이었다. 이제 막 등극한 신왕은 위험한 길로 달려들고 있었던 것이다.  
 
“……형님.” 
 
불안하게 떨리는 긴의 음성에 진은 그저 입술을 깨물 뿐이었다. 저 나갸긴이라는 백의 엘프가 접근을 할때부터 막았어야 했다. 아니, 발트 
공작에게 간다고 했을 때부터 막았어야 했다. 알수없는 불안함이 가슴속을 가득 채운다. 뭔가 일이 벌어진다- 진의 생각은 크게 틀리지 않
아서 일주일 후 왕성에서 오자회담에 대한 의사가 타진 되었다.  
의제는 외륙에 대한 것으로 그들이 그곳에서 무슨 대화를 나눌지는 뻔했다.  
 
 
“다녀오도록 하지.” 
“……조심하십시오.” 
“중립국에서 무슨 일이 생길리가 없다. 걱정하지마.” 
 
왕의 대리인으로 남게 된 진의 안색은 펴질 줄을 몰랐다. 형의 걱정을 아는 긴이 걱정을 하지 말라며 호기롭게 외쳤지만, 그것이 위로가 되
지는 않는다. 란투스의 손을 잡고 마차에 오르는 나갸긴의 모습을 바라보던 진은 마음이 가라앉는 것을 느낀다.  
오자 회담이라는 것은 말 그대로 대륙에 흩어진 5개의 나라의 대표들이 한 자리에 모아 회의를 하는 것이었다. 대신 거론되는 의제는 대륙
에 위해를 가할만한 것이라든가, 인간들에게 위협이 되는 것들에 대해서 그것을 피해거나 사라지게 할 방법을 강구하는 자리다. 처음에 그 
자리가 생기게 된 것은 마왕이 존재했을 때의 일로, 100여년전 마왕이 공작에게 죽음을 당했을 때 이후로 다시금 모이는 것은 처음있는 일
이었다.  
시간이 흐른데다, 과거와 달리 평안한 일상에 익숙해진 군주들은 이번 회담이 그닥 내키지 않았지만, 사안이 사안인지라 어쩔수 없이 참석
할 수밖에 없었다. 외륙에 관련된 안건인데다 다른 이도 아닌 마왕을 거꾸러 뜨린 저 공작이 나서는 자리였던 것이다. 마왕의 공포에 대해 
선대에게 질릴 정도로 들으며 커왔던 자들에게 당사자는 아니더라도, 그 후손인 공작을 보는 일은 외의로 흥미로운 것이었던 것이다.  
가벼운 흥미로 회담에 참석한 자들은 모습을 들어낸 공작의 존재에 과연-하는 생각을 하게 된다. 청발에 붉은 눈동자를 지닌 자는 그들의 
기대를 훨씬 웃둘 만큼의 매력을 지니고 있어 네온과 란투스, 그리고 뮬겐의 여왕을 제외한 두명의 참석자들은 감탄의 표정을 짓는다. 그
들이 렌이 보는 것은 이 자리가 처음인 것이다.  
 
“먼저 자리에 참석해 주신 각국의 군주들게 감사를 드립니다.” 
 
가볍게 허리를 숙인 렌은 널은 원탁에 자리를 한 자들을 하나하나 살피다 란투스와 시선이 마주치자 눈을 가늘게 휜다. 그것은 란투스도 
마찬가지로 붉은 눈동자에 유쾌한 빛을 담은 그는 시선을 내려 앞에 놓여진 문서를 바라 보았다. 라이센에서 중립국인 대륙의 중앙까지 오
는데 몇번이나 흩어본 내용들이었다.  
 
“이번 회의의 의제에 대해선 미리 보낸 문서를 통해 알고 있을 거라 생각합니다. 이 자리는 그 의제를 어떻게 생각하고, 어떤 생각을 하시
는지, 찬성인지 반대인지를 묻는 자리입니다. 이곳에 참석하신 여러분들은 그것을 알고 오셨다고 믿겠습니다.” 
 
렌의 말에 턱수염을 기른 남자가 두툼한 손을 들어 서류를 뒤적이기 시작한다.  
분명 읽었을 것이 분명하지만, 처음 본다는 듯 보이는 행위에 옆에 앉아있던 뮬겐의 여왕이 피식-하고 소리내어 웃는다. 그 소리에 얼굴을 
찌뿌린 남자, 듀발리안의 왕은 턱수염을 부들거리며 떨다니 손으로 원탁을 내리친다. 
 
탕- 
 
“뭘 비웃는 건가?” 
 
“자신이 뭐라도 되는 듯 생색을 내는 게 귀여워서 그렇습니다. 
“…….이-“ 
“흥-“ 
 
진갈색의 머리카락을 길게 늘어뜨린 여성은 무척이나 아름다웠다. 그녀가 코웃음 치며 고개를 돌리자 듀발리안의 왕의 안색이 붉게 변하
더니 이를 악문다. 뮬겐과 듀발리안의 사이는 선배부터 좋지 않은 것이라 두사람의 맞은 편에 앉아있던 소년왕은 안절부절하며 렌을 올려
다 본다. 소년왕은 올해 15세가 되는 오자회담을 위해 온 자들중에서 가장 어린 나이였다. 부친이자 젠국의 왕은 60이 다 넘은 나이가 되서
야 아들은 그를 보았고, 그가 13세가 되는 해에 왕좌를 넘기고, 요양중에 있었다. 그래서 젠국은 선대 왕의 첩이자 소년의 모친에 의해 섭
정이 이루어 지고 있었다.  
소년왕은 네온의 옆자리에 앉아있는 렌을 바라 보았다. 지금의 어수선한 분위기를 잠재우기 위해서는 빨리 화제를 거론하는 편이 나을 것 
같았다. 
 
“발트공작, 그대가 건낸 서류는 잘 읽어 보았습니다.” 
“젠국의 대표께선 어떻게 생각하시는 지요.” 
 
바로 질문을 던질 줄은 몰랐던 소년의 안색은 굳는다. 갑자기 몰리는 시선에 볼을 붉힌 소년은 머뭇거리며 입을 열었다. 열이 오르자 하얀 
피부위에 나있는 주근깨가 도드라져 그의 나이 어림을 더 부곽시킨다.  
 
“솔직히 말해서 난 외륙에 대해 잘 모릅니다. 모후나 선대왕께선 그저 그곳이 저주받은 곳이며 인간들이 발을 내딫을 곳은 아니라는 말씀
을 하셨지요. 신경을 쓸만한 곳도 아니고, 연관성이 생길 곳도 아니라는 충고를 들었고, 또 그것으로 외륙에 거론되는 일은 거의 없었기에 
그대가 건낸 서류는 나에게 큰 충격을 주었습니다. 그대가 건낸 서류의 내용은 외륙에 기거하는 흑의 엘프들이 대륙을 침범할지도 모른다
고 되어 있더군요. 하지만, 이것은 어디까지나 그대의 생각일 뿐으로 난 이 내용을 어디까지 신용해야 할지 모르겠습니다.” 
 
머뭇거리면서도 자신의 생각을 조리있게 말하는 소년왕의 모습에 자리에 있던 자들이 묘한 표정을 짓는다. 렌이 보낸 서신에는 별다른 내
용이 없었다. 단지 외륙의 흑의 엘프들이 대륙을 침략할 의사가 있고, 그것에 대해 대비하자-라는 것뿐이었다. 평온한 일상에 익숙한 그들
은 그 내용에 위협을 받았고, 뭔가 대책을 강구해야 하는 느낌에 이렇듯 자리에 온 것일뿐으로, 글의 내용을 액면 그대로 받아 들이진 않고 
있었던 것이다.  
소년왕의 말에 조용히 앉아있던 란투스가 턱을 받치고 있던 손을 내린다. 렌에 이어 시선을 한몸에 받고 있던 아름다운 외모를 지닌 그의 
움직임은 단번에 사람들의 시선을 사로 잡는다.  
 
“젠의 왕이여, 내가 보낸 배가 몇일전에 침몰되어 발견 되었다는 말을 들었을 거요. 그것은 이 자리에 앉아있는 모든 분들이 알고 있는 사
실이겠지. 물론 나의 행동은 대륙의 룰에 위반되는 것이고, 어쩌면 이 자리는 그것에 대해 묻는 자리가 되었어야 했을 거요. 하지만 그전에 
내가 어째서 그런 행동을 해야만 했는지를 들어 주길 바랍니다.” 
“갖 등극한 애송이의 담력시험이 아니 였다고 말하는 건가.” 
 
듀발리안의 산적처럼 생긴 왕은 란투스의 말에 피식하고 웃는다.  
그 모습에 젤국과 여왕의 표정에 불만이 서린다. 제발 좀 조용히 있으라는 의미가 담긴 시선을 보내고 있는데 정작 당사자가 모르니 답답
할 뿐이다. 남자의 말에 피식하고 웃은 란투스는 몸을 의자에 기대며 비릿한 조소를 날린다. 
 
“입은 아무 말이나 지껄이라고 뚫린게 아니지.” 
“뭐?! 이 애송이 놈이!!!” 
“드류모안 따위, 나의 나라 라이센에 비하면 아무것도 아니라는 점은 상기 하시오. 이 자리는 대륙의 위험에 대해 대책을 세우는 자리. 역
으로 전쟁이 선포되어 대륙을 위험에 빠뜨리라고 준비된 게 아니지. 그대의 말대로 혈기에 넘치는 애송이인 나는 신경을 긁는 소리를 참지 
못 하니, 그 점 유념해 주었으면 하는군.” 
 
란투스의 빈정거림에 사내의 안색이 굳는다. 턱수염이 부들거리고 눈에 핏발이 선 남자는 검이 있었으면 그 자리에서 란투스에게 휘둘렀
을 지도 모른다. 그것을 아는지 모르는지 란투스의 태도는 태연하기 그지 없다. 분위기가 경직되자 아까부터 가만히 앉아있던 네온이 손을 
들었다.  
 
“여기에 모인 모두는 다들 바쁜 몸입니다. 쓸데없는 언쟁을 통해 시간이 지체되는 것은 원하지 않는 바, 바로 의제에 들어가기로 했습니
다. 이번 오자회담에 모인 것은 외륙의 흑의 엘프들이 대륙을 침공할 태도를 보이고 있음에 대해 어찌 대처를 해야 할것인가-입니다. 물론 
서류에 적힌 내용만으로 믿어 달라는 것은 다소 무리가 따르겠죠. 하지만, 그것을 뒷받칠 할만한 근거가 있기에 이렇게 연락을 드린 것입
니다.”  
“무슨 근거가 있다는 말이죠?” 
“흑의 엘프들은 과연 외륙에만 존재하고 있을 까요?” 
“그럼, 대륙에도 있다는 말입니까?”  
 
렌의 질문에 여왕이 묘한 표정을 지으며 되 묻는다.  
 
“물론 있습니다. 그것도 상당수가 존재하고 있죠. 몇몇은 이쪽에서 잡아 들였지만, 그 중 대부분은 아직 대륙 어딘가에 숨어서 이곳의 정
세를 살피고 있답니다. 아마도 대륙에 돌고있는 이야기나 사건들은 전부 외륙으로 흘러 들어갈테죠. 하지만, 우리들은 저 외륙에서 벌어지
는 일들을 하나도 모릅니다. 이건 뭔가, 좀 억울하다는 느낌이 들지 않습니까?” 
“…..억울하고 안 하고를 떠나서 뭐랄까- 그대의 말을 입증할 수 있는 것은?” 
 
흥미가 생긴 건지 원탁에 팔을 대고 몸을 앞으로 내미는 여왕의 모습에 미소를 지은 렌은 손가락을 부딫친다. 그의 행동에 닫혀있던 문이 
열리고 사이로 한 무리가 나타난다.  
두사람에 의해 끌려 나온 자는 피부가 갈색인데다 그와 비슷한 머리색을 지닌 묘한 특징을 지닌 자였다. 흐리멍텅한 눈빛을 보면 제정신의 
상태가 아니라는 것을 알수가 있다. 갑자기 나타난 자에 시선이 그리로 몰린다. 의자를 끌어 그곳에 사내를 앉힌 두 남자는 렌에게 허리를 
숙여 보이고 다시 밖으로 나간다. 열려져 있던 문이 닫히고 다시금 밀실이 되자 입을 다물고 있던 다른 자들이 질문을 건내기 시작한다.  
 
“저자는 무엇이죠?” 
“흑의 엘프의 혼혈입니다. 그것은 마력을 사용하시는 분이 와서 직접 확인을 할수도 있습니다. 그리고 미약을 투입했기에 어떤 질문을 해
도 ‘진실’만을 말한다는 것을 알아 주시길 바랍니다.” 
“과연- 직접 물어보란 말인가.” 
 
중얼거린 뮬겐의 여왕은 치마자락을 잡고 자리에서 일어나 혼혈에게 다가간다. 의자에 늘어진 자에게 손을 내민 그녀는 허리를 숙여 갈색
의 볼에 손바닥을 대보이더니 ‘정말이군…’라고 중얼거리며 굽혔던 허리를 핀다. 그 우아한 움직임에 아직 나이가 어린 소년왕은 감탄한
다.  
 
“너는 흑의 엘프의 혼혈인가?” 
“……그렇…습니다…….” 
“그래, 그렇다면 외륙에 있어야 할 네가 왜 이곳에 있었던 거지? 외륙이 아니라, 이 대륙에 있다가 이 꼴이 된거냐?” 
 
애꿋은 자를 외륙에서 끌고와 자작극을 꾸밀 가능성을 염두하고 묻는 말에 렌의 피식하고 웃는다.  
 
“…대륙에…… 렐 깅가..의 명으로…. 돌아가는.. 상황을 알아보러…. 왔습니다..” 
“내 작은 지식으로 렐 깅가는 너희들의 수장일터- 그 자가 너를 이곳에 보냈다고?” 
“..그렇습니다..” 
“…….몇 명이나?” 
“그것은… 자세히는 모르지만….. 열명을.. 넘는 것으로 알고….. 그리고… 전부터 머무르던 자들도… 다수.. 있습니다..” 
 
그 대답에 여왕은 물런이거니와 자리에 앉아있던 자들의 안색이 굳는다.  
놀라 입을 딱 벌린 듀발리안의 왕과 소년왕에 비해 란투스와 네온, 렌의 태도는 지나치게 태연했지만 말이다. 입술을 혀로 축인 여왕은 다
시금 입을 연다. 
 
“너희들은 도대체 언제부터 대륙에 있었던 거냐? 설마하니.. 100여년 그일 이후로도 계속 있었던 건가?” 
“…..그렇습니다.” 
“…어째서…. 어째서 이곳에 너희들이 있는 것이지? 흑의 엘프들은 외륙에만 있다고 들었는데 어째서-“ 
“부흥을 위해서……” 
“…………….” 
“마왕을 살해한 인간들에게 복수를 하고, 흑의 엘프의 부흥을 이끌어 내기 위해서…….저주스러운 인간들을 대륙에서 몰아내고……복수
를…….마왕의………..” 
 
실이 끊긴 인형처럼 중얼거리는 말에 기가 막히다는 표정을 지은 여왕은 시선을 위로 든다. 그리고 바로 그 순간 팔이 늘어진 채로 앉아있
던 자가 눈빛을 빛내며 ‘복수를 위해서다!!’라고 외치며 두손을 뻗는다. 갑자기 목을 강하게 잡는 손길에 놀라 나직히 비명을 지르려던 여
왕은 허리를 감싸는 단단한 팔에 눈을 크게 뜬다.  
 
“커헉?!!” 
 
여왕의 손을 잡던 혼혈은 목이 꿰인 채 뒤로 쓰러진다. 앞으로 뻗어진 검을 회수한 렌은 놀라 굳은 여왕에게 부드러운 미소를 지으며 ‘괜찮
습니까?’라고 속삭인다. 귓볼에 닿는 뜨거운 숨에 잠시 볼을 붉히던 여왕은 자신이 있는 자리를 자각하곤 헛기침을 하며 렌의 품에서 벗어
난다. 뒤로 물러난 그녀는 흩틀어진 머리를 바로 하고 렌을 올려다 본다.  
 
“그대의 도움으로 괜찮기는 합니다만, 애초에 이런 위험이 생기는 것을 방지하는 편이 좋았을 겁니다.” 
“제 과실입니다. 충고를 깊이 세겨 추후 이런 일은 없도록 하겠습니다.” 
“…….알면 됐습니다.” 
 
샐죽하니 눈을 흘긴 그녀는 ‘흠-‘하며 목을 고르더니 자신의 자리로 돌아간다. 옆자리에 앉는 여왕의 모습에 듀발리안의 왕은 괜찮냐며 말
하려 했지만, 흘겨보는 시선에 입을 다문다. 여왕의 성미를 알기에 그런 말은 역효과를 불러 일으킨다는 것을 알고 있는 것이다. 여자가 다
소곳한 맛이 없다며 투덜대던 그는 자리로 돌아온 렌에게 시선을 준다. 앉지않고 선채인 렌은 다시 안으로 들어온 자들이 시신이 되어버린 
혼혈을 끌고 나가는 것을 확인하고 입을 연다.  
 
“그가 혼혈이라는 것과 진실만을 말했다는 것은 여왕께서 증명하실 겁니다. 자, 저자의 말은 들은 소감은 어떠신지요.” 
 
네온은 전과 다름없이 딱딱한 표정을 짓고 있었고, 란투스는 재미있다는 듯 웃고 있었다. 심각한 것은 나머지 자리를 채운 세사람들로 눈
을 굴리는 것이 어느 쪽에 붙는 것이 좀 더 유리할지에 대해 생각하는 것 같았다.  
 
“이 외에도 여러가지 증거들이 있습니다. 흑의 엘프들이 대륙에 들어와 있고, 우리들이 모르는 그 어떤 짓을 꾸미고 있다는 것과 그것에 
그닥 좋지 않다는 것. 그리고 그 여파는 100여년전의 그 일들로 돌아 오겠죠.” 
“…………..” 
“이 자리는 의사를 타진하기 위한 자리입니다. 저는 외륙을 저대로 두어선 안되고, 그들이 행한 것 만큼의 제지를 가해야 한다고 생각합니
다. 이 자리에서 찬성하지 않는 분들은 그대로 귀국으로 돌아 가시면 되고, 찬성하시는 분들은 남아서 또 다른 증거들을 보시고, 들으신 후
에 의논을 하게 될 겁니다. 자- 의견을 모으도록 하겠습니다.” 
 
렌의 속도감있는 의사타진에 듀발리안의 국의 왕이 신음소리를 흘린다.  
입술을 깨문 젠의 국왕은 눈을 들어 나머지 사람들을 바라보고 있었다. 망설임이 역력한 그 표정에 시선을 돌린 렌은 손을 뻗었다.  
 
“이번 안건에 대해 찬성 하시는 분들은 손을 들어 주십시오.” 
 
 
To Be 
 

74 
 
 
“아직 흔적을 찾지 못한 건가?” 
“네, 죄송하지만, 공작께서 찾으라는 특징을 지닌 자의 모습이 쉽게 보이지 않고 있어서…” 
“됐다. 나중에 다시 묻도록 하지.” 
 
손을 저으며 물러나라는 표시를 하자 안색이 굳은 사내는 허리를 굽히며 뒤로 물러났다. 말을 끝까지 듣지 않고 이렇게 축객령을 내리는 
것은 더 이상 이쪽과 용무가 없다는 것을 뜻한다. 하지만 난파된 배와 그 근처를 샅샅히 뒤져도 은발에 비취빛을 눈동자를 지닌, 누가 보아
도 아름다운 외모를 지닌 자를 찾을 수가 없었던 것이다. 흔적이나 닮은 이만 찾아도 이렇게 쉽게 물러나진 않았을 테지만, 렌이 원하는 자
의 그림자조차 찾을 수가 없으니 순순히 물러나는 것이다.  
문을 닫고 나가는 사내의 모습을 흘깃하고 바라본 렌은 턱에 손가락을 댄체 눈을 내렸다. 요새 젤다의 자취를 알아 낼수가 없어졌다. 물론 
외륙에 있을 때에도 찾을수 없었지만, 이번에 그가 배를 타고 오는 도중은 어느 정도 느낄수 있었는데 그것이 갑자기 끊어진 것이다. 배안
에서 사라졌으니 바다에 빠진게 아니면, 외륙으로 돌아갔거나, 대륙으로 떠밀려 왔을 가능성이 높다. 결코 죽을 자가 아니기에 젤다의 죽
음은 애초에 염두해 두지 않은 렌은 손가락으로 책상을 두들이며 안색을 굳힌다.  
 
“어째서 기척을 느낄수가 없느냔 말이지…….” 
 
어떤 다른 힘이 방해를 하는 걸까. 예를 들어 하샤신이 성인식을 끝내고 모습을 들어냈다면 기척을 찾기가 힘들어 질수도 있겠지만, 몸은 
반응하지 않고 있었다. 진정한 렐 깅가의 탄생에 대해 일러주지 않고 있는 것이다. 그렇다면 젤다는 대륙이 아닌 외륙으로 떠밀려 간걸까-
하고 생각하던 그는 자리에서 일어났다. 젤다를 찾는다고 자리를 비운 그를 다시 곁으로 불러 들여야 하지 않을까 싶다. 왠지 모르게 안 좋
은 기분이 드는 것이다.  
 
“자리를 비우십니까?” 
“그래. 만약에 하르센이 돌아 온다면 다른 곳에 가지말고 그냥 이곳에 있으라고 언질해 주게.” 
“알겠습니다.” 
 
젤다와 똑같은 외모를 지녔지만, 청발에 금빛의 눈동자를 지닌 사내의 모습을 떠올른 시녀는 허리를 숙였다. 낯선 자들의 시중은 그닥 반
기지 않은 렌의 성미에 맞춰서 그를 따라온 시녀들은 걸어가는 그의 발걸음에 몸을 뒤로 물린다. 복도를 지나쳐 계단을 내려온 그는 화려
한 정원로 쪽으로 걸음을 옮겼다. 지금쯤이면 그곳에 그녀가 와있을 것이다. 그닥 내키지 않은 발걸음이지만, 꼭 필요한 관계이기에 어쩔
수가 없다.  
즐겁지 만은 않은 듯 시큰둥한 표정을 지은 채 걸어가던 렌은 머리위에서 들려오는 박수소리에 얼굴을 들었다. 뭔가하고 시선을 주니 3층
쪽에 몸을 내민 란투스가 빙그레 웃고 있다. 여전히 아름다운 왕자는 왕으로 등극하고 난 후 상당히 성장한 모양인지 온몸으로 위엄을 발
산하고 있다. 그 변화가 놀라워 렌은 묘한 표정을 짓는다.  
 
“멋지더군. 덕분에 배를 보낸 것 따윈 그대로 묻혀졌어.” 
“….란투스님, 신왕이 되심을 경하드립니다.” 
“됐어. 입에 발린 말은 그만두게.” 
 
난간에 엎드려 있던 란투스는 허리를 숙이는 렌의 모습에 소리내어 웃는다.  
 
“그래, 이 다음엔 어떤 패가 있는 건가? 잘은 모르겠지만 저 깐깐한 뮬겐의 여왕과 듀발리안의 왕을 넘어가게 할만큼 감쪽 같은 거겠지? 
나는 어차피 그쪽으로 마음으로 굳혀져 다음에 이어지는 패들을 굳이 볼 마음은 없는데 말이지.” 
 
정원으로 가려던 참이었던지 그쪽 길목에 서있는 렌을 내려다 보던 란투스는 허리를 핀다.  
 
“전부터 궁금하던게 있었어. 나는 나갸긴을 위해서라곤 하지만, 너는 어째서 외륙을 그리 대하는 걸까-하고 말야.” 
“무슨 말씀을 하시는지 모르겠습니다.” 
“렌, 네가 나갸긴을 이용해 이런식으로 일을 꾸미고 있다는 것을 알고 있다. 이제와서 발뺌하다니, 그건 너무 그대답지 않은 모습이야.” 
 
란투스의 말에 피식하고 웃은 렌은 얼굴을 들어 그를 올려다 본다.  
오전중에 있었던 오자회담의 의제 찬반은 한명의 반대와 4명의 찬성으로 무난히 넘어갔다. 반대표도 젠국의 소년왕일 뿐으로, 그는 자신
의 나라로 돌아가 섭정을 하는 모친에게 의사를 타진하고 다시 한번 오겠다는 나름대로의 희망적인 말을 한 것이다. 회담이 한창 벌어질때
도 자세한 내막을 모르면서도 가만히 있다 했더니 이런 식으로 파고 들기 위해서 였나-하고 생각한 렌은 눈을 가늘게 휘었다.  
 
“무슨 음모를 꾸미고 있다고 해도, 그대는 나갸긴을 위해 움직일 겁니다. 그렇죠?” 
“…………” 
“불쾌하게 생각하지 마십시오. 그저 묻는 것 뿐입니다. 당신이 그런 마음을 가지고 행동을 한다면 저는 그닥 관여하고 싶은 마음은 없습니
다. 그저 전하의 마음으로 움직이시길 바라는 수 밖에는- 그럼 이만 가보도록 하겠습니다. 이곳은 그닥 익숙치 않을테니, 나갸긴을 너무 
혼자 두지 마십시오.” 
 
인상이 굳어진 란투스를 두고 몸을 돌린 렌은 정원쪽으로 걸음을 옮겼다. 전에는 그저 하는대로 얌전히 있던 자가 갑자기 이를 들어내며 
비아냥 거리자 당황해 잠시동안 난간에 기대고 있던 란투스는 이를 갈며 몸을 일으켰다. 바닥에 끌리는 망토를 뒤로 넘긴채 안으로 들어서
는 왕의 모습에 도열해 있던 시녀들이 당황한 표정을 지었지만, 상관치 않은 그는 그저 나갸긴이 있는 곳으로 걸어갈 뿐이었다.  
 
덜컹- 
 
“ ? “ 
 
작은 방에 앉아 책을 보고 있던 나갸긴은 갑자기 열리는 문에 얼굴을 들었다.  
그리고 안색이 굳어진 채의 란투스의 모습에 의아한 표정을 지으며 읽던 책을 덮는다. 문을 반쯤 연채로 서있던 란투스는 영문을 알수 없
다는 듯 미간을 찌뿌린 채인 나갸긴의 모습을 위아래로 살피더니 그에게 다가간다. 모습도 이상하고, 자신을 바라보는 눈초리도 이상해서 
살짝 표정이 굳어진 나갸긴은 볼이 닿는 따뜻한 온기에 입을 벌린다. 
 
“왜 그러죠?” 
“……….나갸긴.” 
“..뭔가 기분이 안 좋아 보이는 군요.” 
 
그것만은 의미하는 순수한 물음에 란투스의 굳은 얼굴이 풀어진다. 한숨을 쉬며 옆의 비어진 자리에 앉은 그는 나갸긴의 허리를 잡아끈다. 
가슴에 끌어앉는 손길에 힘을 뺀 나갸긴은 순순히 란투스에게 안긴다. 팔안에 들어와있는 가는 몸을 위 아래로 쓰다듬던 란투스는 나직히 
중얼거린다. 
 
"다른건 상관없다. 네가 기뻐하는 모습을 내가 보고 싶어 하는 거니깐, 그러니깐 후회는 하지 않을 테지." 
“…………” 
"그렇겠지? 나갸긴..." 
 
무릎에 얼굴을 부비는 란투스의 행동에 아무 말없이 조용히 듣기만 하는 나갸긴은 그저 눈을 흐리며 입을 다문다. 그가 바라는 것이 안도
를 줄만한 말이 였겠지만, 그것을 말해 줄수가 없었던 나갸긴은 그저 붉은 빛의 머리카락을 쓰다듬을 수밖에 없었다.  
 
 
 
파삭- 
정원의 깊숙한 곳까지 다다른 렌은 꽃을 내려다 보고 있는 여인을 발견하고 소리를 내며 그녀에게 다가갔다. 렌이 접근을 하는데도 그저 
꽃을 내려다 볼뿐인 여성은 그가 등뒤까지 접근하자 눈을 가늘게 휘며 뒤를 돌아본다. 갈색 머리카락을 늘어뜨린 채로 늘어뜨리고 하얀 드
레스에 숄을 걸친 뮬겐의 여왕은 손을 내밀었다. 내밀어진 손을 잡아 손등에 입을 맞춘 렌은 가볍게 허리를 숙여 보인다.  
 
"아직 추운 날씨이니, 다른 옷을 더 입으시는게 좋은 것 같습니다." 
"원래 추운 지방에서 살아서 지금의 온도가 딱 맞아요. 그나저나 이꽃 예쁘지 않나요?" 
"그대가 더 아름다운 것 같군요." 
 
렌의 말에 눈을 크게 뜬 여왕은 이내 큰 소리로 웃었다. 무척이나 유쾌한 듯 한참을 웃은 그녀는 몸을 돌려 렌의 목에 팔을 두른다. 얼굴 앞
에 자리한 렌의 아름다운 얼굴을 핣듯이 바라보던 여왕은 붉은 입술을 올리며 나직히 속삭인다.  
 
"무슨 꿍궁이로 외륙을 걸고 넘어가는 건진 모르겠지만, 야심찬 남자의 계략에 한번 빠지는 것도 재미있겠죠. 날 지루하지 않게 해줄수 있
나요?" 
"뭐, 원하신다면...." 
"후후후- 흥미롭네요." 
 
눈을 가늘게 휘며 다가오는 얼굴에 렌은 눈을 들었다. 입술에 닿는 말캉한 감촉을 느끼며 팔안에 들오는 가는 허리를 강하게 안은 그는 질
식할 것 같은 향에 잠시 미간을 찌뿌렸지만, 여자가 고양이 같은 울음소리를 내자 어쩔수 없다는 표정을 짓는다. 목적을 위한 것이라곤 하
지만, 몸을 사용하는 일 따윈 질색이다. 미간을 찌뿌린 채인 그는 얼굴을 뗀 여왕이 만족의 미소를 짓자 똑같이 웃어 보였다.  
 
 
 
 
"그럼 내일 뵙겠습니다." 
"그래, 수고했네." 
그룬처크의 인사에 미안한 표정을 지은 남자들은 고개를 숙이고 자신의 집으로 돌아간다. 멀어지는 엘프들의 뒷모습을 바라보던 그룬처
크는 한숨을 쉬며 문턱에 주저 앉는다.  
십여일 전에 대륙의 인간들이 배를 끌고, 외륙으로 침입했다. 덕분에 림픈씨의 첫째딸인 케시가 살해를 당했고, 수명의 인명피해가 있었으
며 더불어 젤다가 실종되었다. 분명 그들이 젤다를 납치했을 거라는 가능성을 가지고 인어를 시켜 배를 침몰시키라고 했지만, 너무 경솔한 
판단은 아니었나 싶다. 돌아온 인어의 말에 의하면 은발에 비취빛의 눈동자를 지닌 인간이 있기는 있다고 했었다. 그러나 그들은 그 인간
을 데려오지 못했다. 어째서 데려오지 못 한거냐-라는 물음에 '갑자기 사라져 버렸다-'라고 웅얼거리는 인어들의 반응에 그룬처크는 한숨
밖에 나오는 것이 없었지만, 내색하지 않고 그들을 돌아가게 했다. 이번 일로 인어족의 피해도 상당했기에 일방적으로 그들을 비난할수만
은 없었던 것이다.  
 
"..어떻게 할까.." 
 
한숨을 쉰 그룬처크는 눈을 들어 검은 빛으로 채워진 하늘을 올려다 보았다.  
그 일이 있은 후 마을을 감싸고 있던 안개가 걷혀졌다. 하샤신의 성인식이 끝난 전조인가-하고 생각을 했지만, 나타나지 않는 수장의 모습
에 마을 사람들은 불안해 하고 있었다. 생활이 불편하긴 했지만, 안개가 있음으로 해서 자리에 없는 수장대신 보호를 받는 느낌이 있었는
데, 지금은 그것도 없는 것이다. 불안해 하는 엘프들의 신경을 돌리기 위해 몇일전부터 젤다를 찾는 일에 몰두하고 있었지만, 시일이 지나
도 나타나지 않는 그의 모습에 분위기가 더 침울해 지는 것 같다. 계단에 앉은 채 한숨만을 내쉬던 그는 이러고 있어봤자 아무런 대안도 떠
오르지 않을 거라는 판단에 자리를 털고 일어난다. 고민만 하고 있을 때가 아니였다. 그에겐 수장의 대리로써 할일이 잔뜩이었던 것이다. 
 
끼익- 
 
뻑뻑한 문에 이것도 갈아야 겠군-라고 생각하던 그룬처크는 방안에 느껴지는 기이한 기척에 안색을 굳힌다. 젤다가 사라진 뒤 이곳엔 자
신만이 기거하고 있었는데, 누군가 들어와 있는 듯 온기가 느껴지는 것이다. 다른 엘프들은 이 집에 들어오는 것 자체를 생각하지 않고 있
다. 그렇다면 누가 들어와 있는 걸까-하고 눈을 굴리던 그룬처크는 탁-하고 열리는 문에 놀라 눈을 크게 뜬다.  
 
"그룬처크." 
".............." 
"수건이 없는 것 같아서 아무 천이나 꺼내썼다. 이해해줘." 
"......누구?" 
 
열려진 문 사이로 천으로 얼굴을 닦으며 나타난 인영의 모습에 그룬처크의 얼굴이 묘하게 변한다. 간편한 차림의 남자의 들어난 팔과 목은 
투명할 정도로 흰빛을 나타내고 있었고, 머리카락은 흑단처럼 검었다. 지금까지 저런 머리색을 본적이 없었던 그룬처크는 눈을 깜박이며 
침을 삼켰다.  
얼굴을 다 닦은 건지 천을 내린 사내는 흩틀어진 긴 머리채를 뒤로 넘기며 그룬처크를 바라 보았다. 머리색과 같은 검은 눈동자와 단정하
다 못해 시릴 정도로 정확한 위치에 자리해 조화를 이루는 아름다운 오관에 그룬처크는 고개를 갸웃한다. 분명 처음 보는 얼굴인데도 불구
하고 상당히 눈에 익었다.  
 
"...하샤신님?" 
 
스스로도 자신이 없었기에 나직히 묻는 말에 상대는 웃었다. 그 미소에서 하샤신의 흔적을 찾은 그룬처크는 무척이나 묘한 표정을 짓는다. 
들고있던 천을 의자에 내려놓은 하샤신은 그의 앞을 지나며 볼을 쓰다 듬는다. 
 
"내가 꽤나 오랜만에 나타난 건가? 수십년을 알고 지낸 친우가 못 알아 보다니 말야." 
"............." 
"하긴 나도 자세히 보진 못했지. 거울이 어디에 있더라..." 
 
고개를 갸웃하며 거울을 찾는 모습에 그룬처크는 '방안에 걸려 있습니다-'라고 웅얼거린다. 고맙다고 손을 흔든 하샤신은 눈높이 높아져 
익숙치 않은 시야를 가누며 방안으로 들어가 거울을 찾는다. 의식이 끝나고 나서 약간의 시간이 더 흘러서야 그곳을 빠져 나올수가 있었
다. 당장에 세수부터 해서 몽롱한 의식을 바로 하고 싶다-라는 생각에 무작정 그룬처크의 집으로 오긴 했지만, 그의 반응을 봐선 미리 외
모를 확인하는 건데 그랬다. 하얀 팔과 어깨에 내려앉은 검은 머리채를 보고 쓴웃음을 지은 그는 구석에 있는 거울을 발견하고 그 앞에 선
다. 그리고 시야에 들어오는 외모에 바로 미소가 굳는다.  
 
"............." 
 
멍하니 손을 들어 자신의 얼굴을 만지는 하샤신의 모습에 문 근처로 다가온 그룬처크가 헛기침을 한다. 자신이 이 정도인데 본인은 또 얼
마나 놀라울까-라는 생각이 든 탓이다.   
자신의 얼굴을 몇번 쓰다듬은 하샤신은 표정을 굳힌채 거울을 뚫어져라 바라 볼 뿐이었다. 변한 외모와 육체가 얼마나 큰 이질감을 줄지 
예상을 할 수 없는 그룬처크 였지만, 일단 그의 신경을 돌려야 한다는 필요성을 느끼고 입을 연다.  
 
"렐 깅가, 드릴 말이 있습니다." 
"...젤다에 관한 것이겠지. 그리고 외륙에 대륙인들이 들어왔다는 것도 말야." 
 
중얼거리는 말에 그룬처크는 묘한 표정을 짓는다. 어떻게 그런 것을 아느냐-라고 묻는 듯한 눈길에 거울에서 시선을 뗀 하샤신은 기타부
타 없이 회의를 소집하라고 한다.  
 
"에?" 
"회의를 소집하도록 해. 지금, 난 내일 대륙으로 나간다." 
".......성인식을 끝내고 돌아온지 얼마나 되셨다고 벌써.." 
"젤다를 찾아야 해. .….그 전에 대표들을 소집하도록." 
 
묻고 싶은 것이 잔뜩이었던 그룬처크는 단호한 하샤신의 태도에 고개를 끄덕이며 밖으로 나간다.  
탁탁탁-하고 일정한 소리를 내며 달려 나가는 것을 들으며 거울에 다시 얼굴을 내민 하샤신은 고개를 기울여 자신의 외모를 꼼꼼히 살핀
다. 어느쪽으로 봐도 이것은 렌의 저택 지하에 있던 그자의 외모였다. 뜨여진 눈도 검은 머리카락도 얼굴도 그 모든 것이 그와 일치한 모습
이다.  
이 변모는 어느 정도 예상할수 있는 것이었다.  하지만, 예상과 막상 눈앞에 닥친 일은 체감부터가 틀리다. 가슴을 묵직하게 누르는 갑갑함
에 거울에 이마를 댄 하샤신은 눈을 감았다. 모든 것이 갑작스럽게 벌어진 듯 시간개념이 없어 제대로 생각을 하지 못했지만, 지금 정리를 
잘 해둬야 할 것 같았다. 하샤신은 눈살을 찌뿌린채 열심히 성인식이 있었던 영상을 전부 되내이기 위해 노력한다. 하나도 놓치지 않고, 모
든 것을 되내이기 위해 부단히 노력한다.  
 
처음으로 본 영상은 전투장면이었다.  
 
갑옷을 갖춰 입은 인간들과 흑의 엘프들의 전투. 외륙의 환경과 지리에 익숙하지 못하는 인간들이 엘프들에 의해 일방적으로 학살을 당하
는 것을 바라보던 하샤신은 곧 흥미를 잃었다. 어느것이든 누군가가 죽임을 당하는 모습을 보는 것은 그닥 즐거운 것이 아니다. 예외라는
게 있어서 일족에 인간들에게 당하는 상황이 아니라면 그다지 관심을 두고 싶지 않았다. 그런 마음을 알았던지 지리하게 이어질 것 같았던 
전투영상은 사라지고, 다른 것이 비춰졌다. 낮은 지대에 있는 듯 미묘하게 떠올라 있던 시야가 좀 더 높아진다.  
그때 처음으로 외륙과 대륙에 이어진 다리를 보게된 하샤신은 놀라움에 눈을 치떴다. 거대한 다리가 일직선으로 대륙에서 외륙으로 이어
지는 것은 그 자체만으로 알수없는 감각을 불러 일으킨다. 멍하니 다리를 보고 있으려니 부르듯이 위에 뭔가가 드리워 진다. 힐긋하고 눈
을 든 그는 하늘에 뻗어있는 신성수의 존재에 눈을 가늘게 떴다. 비단 그뿐이라면 그닥 신경을 쓰지 않았을 것이다. 문제는 신성수 위에 자
리한 마왕성이었다. 신성수의 거대한 가지위에 올려진 어두운 구름에 감싸인 마왕성의 규모는 마치 외륙과 맞먹었다. 고서에 전해지는 하
늘을 가리우는 거대한 성이 바로 저것이구나-하고 그때서야 알게 된다. 저런 것이 하늘에 버티고 있으니 날이 어두운게 당연하다.  
처음으로 접해보는 마왕성의 존재에 하샤신은 몸을 일으켰다. 눈만이 위에 둥둥 떠져서 다른 것들이 보이기만 하는 줄 알았는데 몸을 움직
일수도 있었나 보다. 줄지어진 계단을 오른 그는 얼굴을 들어 높은 천장을 바라 보았다. 공작 저택의 지하에 있던 것과 외륙 성인식을 벌이
고 있는 건물과 똑 같은 형태였기에 그 거대함에 새삼스럽게 놀라는 일은 없었다. 묘하게 마음이 차분하다. 그저 관찰자의 입장으로 서 있
는 듯 무심하게 주변의 상황을 접수하고 있는 듯한 자신의 태도가 놀라울 뿐이다.  
 
탁- 
 
계속해서 걸음을 옮기던 하샤신은 발에 걸리는 물체에 표정을 굳혔다. 정면으로 보이는 시야만이 깨끗할 뿐 그 나머지는 뿌옇게 흐려져 보
였기에 발에 걸리는 것을 확인하게 위해 몸을 숙인 그는 길죽한 물체에 고개를 갸웃하며 손으로 집어 든다. 그리고 손안에 들린 물체를 확
인하는 즉시 표정이 굳는다.  
자신이 들고있는 것이 인간의 팔이라는 것을 깨달고 나서 혐오감이나 공포가 드는 것은 아니였다. 그저 예상하지 못한 것이 나타나 조금 
놀란 상태가 된 그는 한동안 그 상태로 굳어 있다 눈을 내렸다. 뿌옇던 시야가 좀 더 밝아지고 지금까지 자신이 걸어왔던 주변이 자세하게 
보인다. 계단을 중심으로 양쪽에 쌓여있는 수천, 수만의 인간들의 시체의 산을 확인한 하샤신은 가슴에 무거운 돌덩이가 내려앉음을 느낀
다. 온전한 상태로 죽어있는 자들은 없었다. 어디 한구석이 없거나 엉망이 될 정도로 넝마가 된 시신들이 거대한 성을 채우고 있었던 것이
다. 곁에 무엇이 있다는 것을 인식하자 마자 비릿한 혈향이 콧속으로 파고든다. 역한 냄새에 미간을 찌뿌린 하샤신은 잡고 있던 팔을 놓고 
위로 뻗어진 계단으로 서둘러 올라간다. 그러나 그는 몇계단 올라가지 못하고 걸음을 멈춰야 했다.   
 
- …………. 
 
계단의 중간에 서있는 자는 작은 몸짓을 가지고 있었다.  
누더기 같은 옷을 걸치고, 머리는 산발인 채의 그는 아래에서 올라는 하샤신이 보이는 듯 그쪽을 가만히 주시하더니 몸을 돌려 위로 올라
간다.  
이쪽을 바라보던 서늘한 시선에 잠시 몸이 굳은 하샤신은 뛰어 올라가는 작은 몸을 바라보다 ‘학-‘하고 정신을 차리고 다급히 그의 뒤를 따
른다. 이쪽도 빠르다고 자신했지만, 상대방은 빠른 정도를 벗어나고 있었다. 도대체 어떻하면 이렇게 빨리 달릴수 있는거냐-라고 소리치
고 싶은 때가 되서야 걸음을 멈춘 ‘그것’은 위에 나타난 넓은 공간의 가운데에 서 있는다.  
층위에 뭔가 있나 했는데 아래층과 같이 긴 복도가 이어져 있는 형식이었다. 이래선 힘들게 온 이유가 없잖은가-하고 생각하던 하샤신은 
가만히 서있던 그것이 자리에 엎드려 주변을 빙빙 돌자 의아한 표정을 짓는다. 킁킁거리며 냄새를 맡는 듯하던 그것은 벌떡하고 자리에서 
일어나 긴 복도를 달려가기 시작한다. 또 달리는 건가-하고 이를 악물며 서둘러 그 뒤를 따르던 하샤신은 작은 아이의 뒤를 따르면서 점점 
이상한 기분이 드는 것을 느낀다. 바로 손을 뻗치면 저것을 잡을 수 있다는 것과 평생을 가도 닿을 수 없을지도 모른다는 느낌. 어째서 이
런 감각을 느껴야 하는 건가-하고 의아한 표정을 짓던 하샤신은 덜컹-하고 심장이 내려앉는 느낌에 놀라 달리는 것을 멈췄다.  
갑작스런 충격은 그 자리에 쓰러지게 한다. 심장이 있는 부위에 손을 올리고 표정을 굳힌 그는 통증이 엷어지기를 기다렸지만, 그 통증은 
쉽게 사라지지 않는다. 이래서야 앞서 가던 것을 놓치고 만다-라고 생각하던 찰나 펄럭-하고 망토가 스치는 소리가 난다. 이번엔 뭔가-하
는 심정이 되어 눈을 든 하샤신은 그 순간 굳어 버리고 만다. 갑자기 나타난 그 자는 아이의 앞을 가로막고 손을 뻗는다.  
 
- 이런 곳에 있으셨습니까. ….마왕께서 걱정하십니다. 
- ……….. 
- 위험한 곳이니 저와 함께 가시죠. 자……… 
 
어깨에 손을 올려놓자 작은 것은 날카로운 비명을 지르며 잡힌 곳을 비틀어 빠져 나온다.  
이쪽에도 느껴지는 진한 거부감과 살기에 하샤신은 둘을 자세히 살핀다. 뿌리쳐진 손을 내려다 보던 그자의 검은 눈동자에 순간 기이한 빛
이 띄어진다. 그러나 화를 내지 않은 그는 그저 웃을 뿐이었다.  
 
- 지금은 심기가 불편하신 모양이니 이만 물러나도록 하겠습니다. 나중에 좋은 느낌으로 다시 만나도록 하죠. 
- ………… 
- 그럼, 실례하겠습니다. 
 
몸을 돌려 멀어지는 남자의 모습에 놀란 하샤신은 자리에서 일어나지만, 지끈-하고 심장을 타고 오르는 통증에 이를 악물며 자리에 주저 
앉는다. 이러고 있을 때가 아니라 저 남자를 뒤따라 정체를 알아내야 한다. 손등으로 눈을 비볐지만, 시각에 잘못이 있는 것이 결코 아니였
다.  
아까 그가 본 것은 틀림없이 저택의 지하에 있던 그자였다. 마왕의 후계자라고 착각했던 그- 눈을 감은채로 맥없이 늘어진 상태가 아닌 살
아있다는 기운을 유감없이 뿌리던 건강한 모습이었다. 그 아름다운 얼굴을 떠올리던 하샤신은 남자의 모습이 사라져 시야에서 완전히 사
라지자 그제서야 심장의 통증이 많이 엷어 졌다는 것을 느낀다. 이상한 일이라며 고개를 갸웃한 하샤신은 느릿하게 걸어가 앞에 장승처럼 
굳어있는 작은 그것에게 다가갔다. 마왕성에 있는 존재이니 소홀히 넘어 갈수는 없는 것이다.  
 
- ………죽일테다… 
- ………… 
- ……..반드시………. 
 
그 옆으로 다가가 얼굴을 확인하려던 하샤신은 이를 갈며 내뱉어지는 말에 걸음을 멈춘다.  
흘려 들을 수 없는 말에 ‘그것’을 내려다 보던 하샤신은 공기가 술렁이기 시작하자 묘한 표정을 짓는다. 차갑게 내려앉았던 공기가 차갑게 
냉각되더니 일정한 시간이 흐르자 다시 따뜻하게 흐르기 시작한다. 묘한 일이라면 눈을 가늘게 뜨던 그는 다시 고개를 내리다 사라진 ‘그
것’의 존재에 놀라 눈을 크게 뜬다. 도대체 어디에 간건가- 고개를 돌려 보지만, 사라진 자가 쉽게 모습을 보일리가 없다. 기이한 일이구나 
싶어 머리를 긁적이던 하샤신은 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 그와 동시에 공간이 이지러 지더니 다른 곳으로 옮겨진다. 이번엔 뭔가-하
는 느낌에 되어 걸음을 멈춘 하샤신은 이지러진 것이 제자리를 찾기를 기다렸다.   
 
 
To Be 
 

 
75 
 
 
이번에 나타난 것은 긴 복도였다.  
알수없는 영상을 보는 것이 성인식인가-하고 생각하던 그이지만, 이 영상들이 꼭 봐야만 하는 것이라는 것을 인식하고 있었기에 굳은 표
정으로 걸음을 옮긴다. 도대체 무엇을 보여 주려는 건가. 과연 이 것이 옳바른 것인가- 안색이 풀어지지 않은 하샤신은 아까의 그 사내를 
떠올린다.  
흑빛의 긴 머리채, 하얀 피부 아름다운 외모. 저택의 지하에서 본 사내의 모습-  
그 자는 마왕이 아니다. 
 
탁-  
 
갑자기 내려진 결론에 하샤신은 걸음을 멈추었다.  
왜 갑자기 이런 감각이 드는지 모르겠지만, 그 자는 마왕이 아니다-라는 확신이 서진다. 그렇다면 지하에서 처음 봤을 때 어째서 그런 강
렬한 느낌이 들었던 것일까. 그리움, 반가움, 애절함, 간절함, 그리고 그를 그렇게 만들었을 인간에 대한 살기와 증오, 그리고 분노…..만약 
마왕이 아니고, 자신과 관련이 없는 자라면 왜 굳이 그런 소모적인 감정을 발산해야만 했던 것인가.  
팔장을 낀 하샤신은 부곽되는 하나의 가능성에 표정을 굳혔다. 한켠에 두고 있었던 것이 떠오른다.   
엘런드는 자신이 부친과 닮았다고 했다. 성인식을 할 장소로 모색하기 위해 이곳으로 왔을 때, 그 ‘마왕’이 자신을 어떤 이름으로 불렀던
가. 손을 들어 입술을 매만진 하샤신의 안색이 하얗게 질린다. 지금 내려진 가능성이 사실이라면 저 자가 이곳에 있는 것은 당연한 일이 된
다. 하지만, 그는 왜 공작의 지하에 그런 모습으로 있어야 했던가. 
 
- 마왕과 흑의 엘프는 이어진 존재이다.  
- 어느 한쪽이 죽으면, 따라 소멸하고- 그렇게 생을 공유하는 자들….. 
 
지금의 마왕이 살아있다면 그 당시의 흑의 엘프의 수장도 살아있다는 의미인가. 그렇다는 것은……….. 
 
- 르바엘……. 
 
귀에 들어온 이름에 흠칫하고 놀란 하샤신은 얼굴을 들었다. 그리고 계단위에 서서 이쪽을 내려다 보는 이의 얼굴을 확인하고 안색을 굳힌
다. 생각하기 싫었던 최악의 가능성이 진실이 될 것 같은 강한 예감이 든다. 이대로 몸을 돌려 달아나고 싶었지만, 눈앞에 존재하는 아름다
운 얼굴을 등질수가 없었다.  
모호한 표정을 짓는 하샤신을 내려다 보며 비취빛 눈동자를 가늘게 휘며 빙긋이 웃은 그는 손을 뻗었다. 바닥에 까지 닿는 긴 머리채가 흔
들리며 반짝인다. 섬세하게 놓여진 이목구비와 자신이 익히 알고있는 것보다 좀 더 자란채인 그는 마지막 떠나기 전에 보았던 특유의 사랑
스러운 미소를 입가에 베어 물고 있었다.  
 
- 르바엘 보여 줄 것이 있어.  
- ……….젤다님. 
 
등뒤에서 들리는 나지막한 음성에 하샤신은 차라리 눈을 감고 싶었다.  
그런 그의 마음을 아는지 투명하게 되어버린 하샤신의 몸을 통과한 손은 젤다의 팔목을 잡고 그를 통과한다. 몸을 통과해 눈앞에서 찰랑이
는 검은 머리채를 바라보던 하샤신은 젤다가 내밀었던 손을 잡는 크고 부드러운 손등을 바라본다.   
 
- 르바엘, 내 후계자가 생긴 것 같아. 
- ………축하할 일이군요. 
- 응, 축하해줘. 앞으로 심심하지 않을 것 같아. 르바엘은 바빠서 자주 못 오니깐 말야.  
 
투덜대는 음성에 르바엘은 그저 웃을 뿐이었다.  
갑자기 귀가 멍멍해지는 느낌이다. 몸을 옆으로 튼 하샤신은 거대한 기둥에 등을 기댄채 양손으로 귀를 막았다. 무너지듯이 자리에 주저앉
은 그는 안색을 굳히며 눈을 감았다 떴다. 젤다와 '부친'이 확실한 검은 머리의 남자가 손을 잡는 순간 참을수 없는 노이즈가 양쪽 귀에 깔
린다. 마치 접근 불가라는 듯, 봐서는 안된다는 듯- 이러지 않아도 보고 싶지만은 않다고 이를 간 하샤신은 눈살을 찌뿌리며 눈을 든다. 그
리고 두 사람의 뒤의 기둥에 숨어 이쪽을 바라보고 있는 아이를 발견했다.  
전에 봤던 것보다 훨씬 작은- 인간의 아이의 형상을 띈 그것은 하얀 천에 감싸인 채 바닥에 엎드려 두사람을 바라 보았다. 뭔가 즐거운 이
야기를 하는 듯 연신 웃고있는 젤다를 가만히 바라보던 그것은 눈을 들어 르바엘을 보는 듯 하더니 고개를 숙인다. 그리고 기둥 뒤로 사라
지는 '그것'에 하샤신은 알수없는 예감을 느낀다.  
 
- 젤다님 저에게도 아이가 생겼습니다.  
 
르바엘이라는 남자의 말에 놀란 하샤신은 반사적으로 고개를 들었다. 그것은 젤다도 마찬가지인 듯 눈을 동그랗게 뜨고 '아이?'라고 되묻
는다. 젤다의 반응에 고개를 끄덕인 그는 눈을 가늘게 휘며 굉장히 부드러운 표정을 짓는다.  
 
- 하샤신이라고 이름을 지었습니다. 갈색 피부에 회색의 머리카락을 지닌 아이입니다. 굉장히 사랑스럽답니다. 다음에 데리고 오도록 하
겠습니다.  
 
지금까지 보았던 다소 긴장된 것과 다르게 자연스러움이 묻어나는 자애로운 표정에 하샤신의 가슴에 날카로운 송곳이 박힌 것 같은 감각
에 내달린다. 어느새 기둥을 집고 자리에서 일어난 하샤신은 둘의 곁으로 다가왔다. 여전히 머리 속은 징징 거리며 고통을 호소하고 있었
지만, 걸음은 멈춰지지 않는다.  
 
- ......르바엘을 닮았어? 
- 주변 사람들의 말로는 절 닮았다고 하더군요. 
- 그럼, 데려와. 
 
환하게 웃는 젤다와 그런 젤다를 보며 미묘한 표정을 짓는 르바엘. 두사람의 묘한 대치를 지켜봐야 하는 하샤신의 마음이 편할리가 없었
다. 엘런드에게 들은 지식과 몸속에서 맥박치는 고동이 둘의 미래를 예견하고 있다. 가슴을 누르는 통증이 더 강해진다. 더이상 볼 자신이 
없어진 하샤신은 신음을 흘리며 얼굴을 돌렸다. 그리고 그 순간 서늘한 감각이 몸속을 내달린다.  
이번에 뭔가 하는 심정이 된 그는 미간을 찌뿌린 채 얼굴을 든다. 이번에 나타난 것은 작은 동굴같은 곳이었다. 멍하니 서있던 하샤신은 지
끈거리는 머리를 누르며 눈을 돌렸다. 눈을 굴린 그는 그 공간에 자신만이 있는 것이 아니라는 것을 알게 된다. 귀는 멍멍하고 시야는 막이 
끼인 듯 흐릿하다. 손등으로 눈을 비비던 하샤신은 앞의 흐릿한 영상이 뚜렷해 지기를 기다린다. 시각이 원래대로 돌아오기를 기대했지만, 
그것보다 청각이 먼저 들어오는 것인지 울음소리가 들린다. 그것이 그냥 울음소리가 아닌, 어린고 가는- 곧 숨이 넘어갈 것 같은 처절함이 
담긴 아기의 절규라는 것을 알아챈 하샤신의 손동작이 굳는다.  
그 울음소리와 섞여 뭔가 으적-거리는 소리가 들린다. 눈두덩이에 열이 몰리고 볼을 타고 식은땀이 흐른다. 공기를 떠돌아 다니는 악의가 
몸속으로 파고 들어 더할나위 없이 불쾌함을 느끼게 한다.  
 
으적- 
으드득- 
 
바싹마른 입술을 혀로 핣은 하샤신은 눈을 들어 정면을 바라 보았다.  
다 썩어가는 고목 나무가 눈에 들어오고 그 밑의 두사람이 들어온다. 등을 보인채 엎드려 어깨를 들썩이는 것은 알고있는 것이었다. 이곳
으로 와서 처음으로 본 작은 '그것' 그리고 뒤에 숨어 르바엘과 젤다를 훔쳐보던 아기. ‘그것’이었다.  
눈을 들어 작은 그것의 등에 손을 올린 채 그를 내려다 보고 있는 사내의 모습을 확인한 하샤신은 반사적으로 눈을 크게 떴다. 청발에 금빛 
눈동자를 지는 그 자는 분명 저택의 지하에서 봤던 그자이다. 젤다와 닮은 용모를 지는 그 자. 젤다와 연관시키기 싫어 본능적으로 그를 기
억 깊숙한 곳에 눌러두고 있었다. 그런 자가 이곳에 있는 걸까-    
 
- 천천히 먹어.... 
- ........시끄러. 
 
으르렁 거리는 음성은 어눌했다. 뭔가에 눌린 듯 탁하고 낮은 목소리는 인상을 찌뿌리게 한다. 천천히 먹으라는 걱정의 말에 오히려 타박
을 들은 남자는 살짝 안색을 굳혔을 뿐 별다른 표정의 변화가 없다. 가만히 작은 것을 내려다 보던 사내는 바닥에 흩어져 있는 조각을 집어 
든다.  
둘의 뒤에 서서 눈을 크게 뜬채로 있던 하샤신은 젤다를 닮은 사내가 집어 든 것이 뭔지 확신할수 있었다. 하얗고 아주 작은 살덩이. 피가 
묻어져 있는 그것은 아기의 손가락 마디였다.  
 
- 왜? 자기의 아이가 눈앞에서 먹히는 것을 보는 것은 그닥 좋은 기분은 아닌가 보지? 
- 상관없어. ...어차피 이런 목적으로 만든 거니깐....... 
- 흥. 인간의 나약함이란 뻔한거지. 애써 태연한 철 할 필요없다.  
 
그것의 음성은 아까보다 나아졌다. 그것에 본인도 만족한 모양인지 작게 소리내어 웃은 그것은 천천히 몸을 일으켰다. 그와 동시에 작은 
것에게 변화가 생긴다. 작고 초라했던 육체가 점점 자라기 시작하고, 부스스하고 지저분한 머리카락에 윤기가 생긴다. 청발의 머리카락이 
등뒤에 늘어지는 것을 바라보는 하샤신은 그저 멍할 뿐이었다. 눈을 깜박이며 그의 변화를 확인하던 하샤신은 저도 모르게 발걸음이 옮겨
지는 것을 느낀다. 
 
- 좋군. 확실히 이것은............이렇게 변했으니 그 녀석도 눈치챌수 없을 거야.  
- .........마왕이 당신의 뜻대로 하려 할까.  
- 쓸데없는 말을 하는게 아냐.  
- ............ 
- 뭐, 몸을 새로 준 것은 감사할 일이지만, …. 그래. 아들을 잃은 너를 위해 앞으로 아버지라고 불러 줄까?  
- 아니, 괜찮아. 
 
남자의 거절에 헤에-하는 표정을 지은 그것은 천천히 자리에서 일어났다. 스스로도 갑자기 몸이 자란 것에 대해 익숙해지지 않았던 건지 
팔과 다리를 주무르며 자세를 바로 한다. 그 모습을 한동안 바라보고 있던 하샤신은 그의 느낌이 상당히 익숙하다고 느꼈다. 눈을 깜박이
던 하샤신은 등을 보이고 있던 자가 천천히 얼굴을 돌리자 표정을 굳혔다.  
온전해 지지 않은 시야에 흐려져 자세히 보이진 않았지만, 그 얼굴은 기억 속에 있는 것이었다.  
어째서 모르고 있었던 건가-싶을 정도였다. 그동안 불안하게 느껴졌던 것 내내 마음속에 걸렸던 것들이 무엇인지 알아버린 하샤신은 허탈
한 표정을 지었다. 알수없는 거부감과가 '어떻게든 알아야 한다.'는 내재된 본능의 외침을 이것이었던가.  
비가 오던 날이 되돌려 진다. 탑에 서서 이쪽을 내려다 보던 자의 얼굴이 오버랩된다.  
 
- 곧 인간들이 올 거야. 그 공작의 서신을 받고.... 
- 가만히 두나 싶었더니 이것을 위해 살려둔 거였나. 
- 아니, 예상도 못한 일이었어. 
- ............. 
- 이렇게 일이 진행 될수도 있다는 것은 미쳐 예상도 하지 못한 것이어서.. 그만큼 흥미로워.  
 
피식하고 입가를 올리던 자는 눈을 들어 위쪽을 바라본다. 허리에 흘러 내려진 천을 끌어 입가에 묻은 피자욱들을 닦은 그는 눈을 가늘게 
휘더니 무척이나 유쾌하게 웃는다.  
 
- 재미 있잖아. 이런 식으로 일이 풀어지게 되다니.. 인간들의 존재란 참으로 즐거운 것이야.  
- ....언제쯤 움직일 생각? 
- 다음 번. 
 
천을 들어 온몸을 감싼 그는 차갑게 말을 자른다. 피가 얼룩진 새하얀 얼굴과 시원한 이목구비. 붉은 눈동자가 반질거리는 것을 바라본다.  
 
- 흑의 엘프의 수장인 르바엘이 올 때 한다. 
 
뭔가를 꾸미는 자들이 짓는 속을 알수 없는 미소를 짓는 렌의 모습에 하샤신은 허탈한 표정을 지었다.  
처음 볼때부터 그저 대하기 싫은 종의 인간이구나 싶었다. 알수없는 거부감과 그닥 조우하고 싶지 않았던 인간. 그래서 일부러 그 앞에 나
타나지 않았었다. 일부러 피했었다. 하지만 느끼고 있었던 거다. 언젠가는 만나게 될것이다-라고. 그것은 젤다와 관련하여 갖게되는 만남
인줄만 알았다.  
하지만 틀리다.  
 
- 마왕의 후계자와 조우하게 되면 어떤 감정을 느끼게 될까. 
- 적의.. 거부감이 아닐까? 서로 공존하되 이해할수 없는 관계니깐.  
 
서로가 없어선 살아갈 수 없기에 서로의 존재를 강하게 의식하고 느낀다.  
아직 성체가 되지 못하고, 마왕과 흑의 엘프의 진정한 관계를 알 수 없을 적에도 본능은 위험을 경고하고 알게 모르게 그를 피하도록 한 것
이다. 아직은 그와 만나서는 안된다고- 그 감정을 애써 무시하고 있었다. 무시하는 것 조차도 거부감의 일환으로 스스로 인정할 수 없음을 
들어내는 것인지도 모르고 말이다.  
앞으로 있을 후계자와 자신의 관계. 운명.  
 
- 죽이지 않으면 죽는다.  
 
진정한 둘의 관계.  
눈을 가늘게 뜬 하샤신은 렌을 바라 보았다.  
설마하니 당신이 마왕의 후계자 였다니.. 조금도 예상하지 못했다. 아니, 스스로가 인정을 하지 않으려던 것일지도 모른다. 그때는 그렇게 
넘어갔다고 쳐도 이번에는 그렇게 할 수가 있을까? 입술을 깨문 하샤신은 눈을 내렸다. 그의 정체를 알게 된 이상 자신이 해야 할 행동은 
무엇인가.  
 
- 빨리 돌아 와야 해.  
 
젤다. 옷자락을 잡아 당기던 작은 인간.  
렌이 마왕의 후계자라는 것을 알아 버렸고, 그또한 마왕이라는 것을 알아 버렸다. 어째서 저택에 갖혀서 렌과 그런 관계를 가지고, 젤다와 
닮은 용모의 남자와 주기적으로 의식을 치뤄야 하는지 알수는 없지만, 젤다가 마왕이라는 것은 이제와서 이상하지 않은 사실이다. 사실이
고 아니고를 떠나서 젤다와 똑같은 마왕을 본 이상, 달리 생각을 할 수가 없는 것이다.  
신음을 흘린 하샤신은 눈을 감으며 머리를 부여 잡았다. 갑자기 알게 된 것들은 그에게 충격만을 준다. 왜 받아 들이기 힘든 것들이 이렇게
나 머리속으로 밀어 넣는지 알 수가 없다. 이해를 할 수 있는 시간쯤은 만들어 줘야 하는게 아닌가. 왜 정리할 수 있는 여유를 주지 않는 것
이지? 
 
- 도망가지마. 
- ........... 
- 도망가지 마라.  
 
나직한 음성은 기억에 있는 것이었다.  
얼굴을 든 하샤신은 자신을 내려다 보는 자를 확인하고 묘한 표정을 짓는다.  
 
르바엘  
 
그는 자신의 부친이었다. 무릎을 꿇은 채로 있었던 하샤신은 눈을 깜박이며 그를 멍하니 올려다 보았다.  
검은 머리카락을 늘어 뜨린채 그와 같은 눈동자를 지닌 자는 무척이나 아름다웠다. 지끈하고 심장을 타고 흐르는 통증에 그저 눈을 깜박인 
하샤신은 뭔가를 말하려 입을 달싹였지만, 그전에 르바엘의 입이 먼저 열린다.  
 
- 도망가지 말고, 지금의 일을 직시해라. 
- ............... 
- 등을 돌리고 달아 난다면 당장은 편해지겠지. 하지만 그로 인해 어떤 일들이 생길지에 대해 생각해 봐라. 무책임한 일은 하는 게 아니야. 
- ....아버지... 
 
서늘한 음성으로 꾸짖고 있었지만, 그 속에 따뜻한 뭔가를 느낄 수가 있었다.  
알수없는 감정이 느껴지자 하샤신은 바싹타는 입술을 혀로 핣았다. 또다시 망각으로 밀어 넣을 뻔 했다. 렌에게 묘한 느낌을 받았음에도 
그것과 관여하고 싶지 않아서, 진실을 보고 싶지 않아서 그저 도망을 친것처럼- 젤다와 닮은 이에 대해 알아보면 싫은 것을 알게 될까봐 
일부러 잊고 있었던 것처럼- 이번에 알게된 것들 또한 기억 속으로 밀어 넣을 뻔 했다.  
무의식적으로 벌어진 일에 대해 부친이 충고를 해주는 것인가. 그는 자신을 보지 못 할텐데도, 이렇게 모습을 들어내 도망가지 말라고 하
는 건가. 가슴속에 퍼지는 싸한 감각에 눈가에 열이 몰리는 것을 느끼며 뭐라 입을 열려던 하샤신은 툭-하고 바닥에 떨어지는 액체에 안색
을 굳혔다.  
눈물 같은 건 흘리지 않았다. 그렇다는 것은......... 
 
- ...............잘못하고 있다는 건가.. 
- ....마음 같아선 인간, 너를 죽이고 싶다. 하지만 그랬다간 젤다님께 무슨 영향이 미칠지 모르는 일이지.  
- 나..나는... 
- 네가 마왕을 죽인다고 한 저 대륙의 공작임을 알고 있다. 그러나 마왕께서 널 좋아하고, 너또한 마왕을 따른 것 같아 가만히 두었던 것이
었는데.. 실수였는가. 너는 모두를 속였구나.  
 
몸을 떨며 아래를 내려다 보는 인간은 낯선 자였다.  
눈을 깜박인 하샤신은 바닥에 엎드린 채 숨죽여 오열하는 자를 바라보다 눈을 들어 르바엘을 올려다 본다.  
전의 느낌이 착각이라는 듯 차갑고 감정이 섞이지 않은 검은 눈동자는 오한이 들게 한다. 검집에 올려진 한손에 위압감을 들게 한다.  
 
- 도망가지 마라. 네가 벌인 일이니 도망가는 것은 용서하지 않아. 가서 네가 수습을 해. 
- ............... 
- 그럴수가 없다면, 저 인간들 속으로 들어가 죽어라.  
 
와아아아아아아-------- 
 
등뒤에서 울리는 함성에 하샤신은 자리에서 일어났다.  
적막감에 가득 쌓여졌던 공간의 이지러짐이 심해지고, 사방에서 수명의 인간들과 엘프들이 얽힌다. 흑의 엘프들의 검에 일방적으로 쓰러
지는 자들을 돌아보던 하샤신은 이것에 처음으로 본 영상이라는 것을 깨닭는다. 입술을 깨문 그는 몸을 돌려 마왕성이 있는 곳으로 달려가
려 했지만, 기이한 것에 얽매인 듯 몸을 뒤로만 끌려간다. 갑작스런 일에 놀라 눈을 크게 뜬 하샤신은 변변찮은 저항도 하지 못한채 뒤에서 
잡아끄는 힘에 의해 원하는 곳과 반대 방향으로 달려간다.  
 
하아- 
 
귀에 들려오는 숨소리에 눈을 깜박인 하샤신은 얼굴을 돌렸다. 무엇일까-해서 얼굴을 돌린 그는 숨을 헐떡이며 달려가는 인간을 확인한
다. 땀에 젖은 짧은 흑색의 머리카락에 볼에 달라 붙지만, 배를 움켜잡은 그는 그저 기듯이 걸음을 멈출 뿐이었다.  
수천의 사람들과 엘프들이 얽힌 전장에서 그는 비틀거리며 그들이 만들어낸 그닥 크지 않은 틈으로 열심히 걸어가고 있었다. 바싹 마른 입
술이라던가 반쯤 풀린 눈동자가 바로 쓰러져도 이상하지 않을 상태다. 괜찮은가-하고 목구멍까지 넘어오는 물음을 안으로 삼킨 하샤신은 
열심히 걸어가던 그가 어디선가 날라온 화살에 어깨를 맞고 언덕을 구르자 놀라 손을 뻗었다.  
그러나 상대의 몸을 통과한 손은 허공을 움켜잡을 뿐이다.  
 
 
To Be 
 

 
 
76 
 
 
- .......... 
 
들려진 손을 멍하니 바라보던 하샤신은 신음 소리에 정신을 차리고 눈을 내렸다.  
요란하게 언덕을 구른 자는 바닥에 쓰러져 일어날수 없어 보인다. 재빨리 아래로 내려간 하샤신은 인간이 구른 곳에 그어진 붉은 피자욱에 
안색을 굳혔다. 어디선가 다친 건지 굉장한 피를 흘리고 있는 남자는 한동안 바닥에 쓰러져 몸을 꿈틀하더니 바닥에 손을 집고 기어가기 
시작했다. 왜 저렇게까지 몸을 움직이는 건지 알수가 없다. 의아한 표정을 짓던 하샤신은 부들거리는 어깨와 뒷통수를 바라보다 이내 '아
-'하고 작은 감탄을 내뱉는다.  
이 자는 아까 부친과 있었던 자였다. 르바엘의 일방적인 질타를 듣고만 있던 인간.  
 
하악-  
컥!! 
 
바닥에 뱉어지는 핏덩이를 바라보던 그는 얼굴을 젖더니 다시 바닥을 기어가기 시작한다. 왜 그는 저렇게 필사적으로 가려는 걸까, 그는 
어째서 부친 르바엘의 질타를 받은 건가.  
멍하니 머리를 굴리던 하샤신은 르바엘이 남자에게 한 말을 떠올린다.  
 
- 네가 마왕을 죽이러 대륙에서 온 자라는 것을 안다.  
 
".........공작인가." 
 
흐릿하게 울리던 음성과 다르게 귀에 직격으로 닿는 음성에 스스로 놀란 하샤신은 손을 들어 입을 막는다. 그 소리를 들은 건지 바닥에 엎
드린 채 천천히 얼굴을 돌린 남자는 하샤신이 있는 곳을 바라본다. 자신이 보이기라도 하는 듯한 각도와 눈빛이었지만, 몇 번의 경험으로 
그것이 진짜가 아니라는 것을 아는 하샤신은 그저 인간의 다음 행동을 기다릴 뿐이었다.  
검은 머리카락과 하얀피부. 단정하지만 평범한 외모. 이것이 공작인가 싶었다.  
이 자가 100여년전에 마왕을 죽인 그 공작.  
믿을수가 없다. 이런자가 어떻게 마왕을 죽일수가 있다는 말인가. 오히려 지금 당장 죽을 것 같은 모습이지 않은가. 마왕성이 무너지기 전
이라면 아직 마왕은 살아있다는 것인데 어째서 그는 이곳에 쓰러져 있는 건가.  
하샤신의 의문에 대해 답하기라도 하듯 입가를 올린 남자는 손을 뻗었다. 자신에게 내밀어진 손이 아니라는 것을 하샤신은 마주 손을 내밀
진 않았다.  
 
- 올 줄 알았어. 
- ........... 
- .....그대라면..........꼭......... 
- 로이덴. 
 
속삭이는 듯한 음성이 귀에 익다.  
금방이라도 피를 토할 듯 침통한 감정이 고스란히 담긴 음성은 젊은 여성의 것이었다. 등뒤에서 나타난 여성은 바닥에 쓰러져 있는 로이덴
이라는 자에게 달려 들었다. 손을 뻗어 안아오는 여성을 마주 않은 로이덴은 피가 묻은 입술을 올렸다. 웃어 주려는 것이었지만, 오히려 안
타까움을 불러 일으켜서 여자는 눈물이 맺힌 얼굴로 고개를 젖는다.   
그 여자의 얼굴이 낯익었다. 분명 100여년 전의 일들이 분명한데 어째서 죄다 눈에 익고 아는 자들인거냐-라며 허탈한 표정을 짓던 하샤신
은 여자의 금발과 녹빛 눈동자에 눈을 크게 떴다. 그녀가 누구와 닮았는지 이제서야 떠오른 것이다. 그럴리가 없다며 놀라 입을 벌리는데 
바닥에 쓰러진 남자가 피에 젖은 손을 들어 여자에게 내민다.  
 
- 이것을......... 
- 로이덴... 어째서!! 
- 린. 
- ............. 
- ...........부탁할께.  
 
금방 꺼질 것 같은 미약한 음성에 여자는 입술을 깨문다. 내밀어진 손을 밀어 내려던 그녀는 간절한 빛이 서려있는 흑빛의 눈동자에 차마 
거절을 할수가 없다. 볼을 타고 흐르는 눈물을 손등으로 닦아낸 여자는 로이덴이 건낸 것을 받아 들였다.  
여자가 내민 것을 받자 안도한 것인지 우는 것도, 웃는 것도 아닌 묘한 표정을 지은 남자는 한동안 그녀를 바라본다. 미동 없이 오로지 자
신만을 바라보는 남자의 모습에 미소를 지어 주려던 여자는 그러나, 품안의 온기가 점점 사라지자 안색을 굳혔다.  
남자는 눈을 뜬 채로 죽은 것이다.  
 
- .........로이덴? 
- .............. 
- .........장난치지 말아요. 나 아런거 좋아하지 않아.  
- ............. 
- 로- 로이덴? 나 화낼거야?! .........로이덴? 
 
음성을 높여 보기도 하고, 달래는 듯 부드럽게 내보기도 하지만 남자에게서 반응을 얻어 낼 수가 없었다. 손안에 들린 것을 양손으로 잡은 
여자는 그럴리가 없다는 듯 고개를 저었다. 남자의 상태와 자신에게 닥친 일이 현실이 아닐거라고 믿는 듯 고개를 저은 여자는 헉-하고 숨
을 들이키더니 안색을 파랗게 물들인다.  
입술을 부들거리며 눈을 부릅 뜬 여자가 숨을 내뱉은 것은 엄청난 울음과 함께 였다.  
몸안의 것을 모두 토해내 듯 너무나 비통함이 서린 울음에 하샤신은 눈을 감았다. 이렇게나 처절한 울음소리는 처음이다. 로이덴이라는 이
름을  외치며 계속해서 우는 여자의 음성을 듣던 하샤신은 감긴 눈을 떠 엉켜있는 두명을 내려다 보았다.  
한명은 마왕을 죽였다고 알려진 공작 로이덴, 그리고 한쪽은 100여년이 지난후 공작의 안주인이 된 리플켄.  
묘한 일이었다. 이런 식으로 인과관계가 복잡하게 이어 질수가 있다는 말인가. 딱딱하게 굳은 채 두 사람을 내려다 보던 하샤신은 시선을 
느끼고 눈을 들었다.  
 
- .............. 
 
'그것'이 나무 위에 앉아 흥미로운 시선으로 이쪽을 내려다 보았다. 전과 완전히 다른, 10대 후반의 모습을 취한 그것은 깔끔한 차림새를 
하고 있었지만, 전보다 더 음습한 분위기를 띄고 있었다. 죽은 자를 안고 미친 듯이 우는 리플켄의 모습이 재미있다는 듯 붉은 눈동자를 가
늘게 휘며 내려다 보던 렌은 이내 사라진다.  
그가 사라진 곳을 바라보던 하샤신은 눈을 들어 검게 얼룩한 허공에 시선을 던졌다.  
리플켄의 처절한 울음소리와 엘프와 인간들의 요란한 격전음. 그리고 멀리서 들려오는 기이한 이명들이- 100여년전 당시의 절박함을 느
끼게 한다.  
 
- 지금이 그 순간인가...... 
 
지금이 이 시점이 마왕이 사라지고, 마왕성이 무너진 순간 일지도 모른다. 가족들을 두고 인간들과 결전을 벌이러 떠난 엘프들이 모두 죽
어 엘런드만 살아남은 그 시기인지도 모른다. 그리고......부친이 실종 되었을 시점인지도 모른다.  
이곳이 있어선 안된다-라는 사고가 머리 속을 지배하기 시작했다. 눈을 깜박인 하샤신은 생각이 정리되기도 전에 걸음을 옮기고 있었다. 
마왕성은 하늘에 떠올라 있어 어떻게 올라가야 할지 알 수가 없었지만, 그곳에 가야 한다고 몸 속에서 외치고 있었다. 자리를 박차 나무위
로 올라간 하샤신은 개중 가장 높은 나무의 꼭대기에 올라섰다. 밑에선 여전히 아비규환의 상태가 벌어지고 있었고, 허공의 마왕성은 불길
한 기운을 뿌리고 있었다. 성을 감싸고 있던 안개가 짙어졌다-라고 생각할 찰나 뭔가가 무너지는 굉음이 들려온다.  
돌아본 하샤신는 외륙과 대륙을 잇고 있던 거대한 다리가 중간부터 무너져 내리기 시작하자 놀라 입을 벌렸다.  
 
쿠궁-  
그그그그긍--- 
 
처음만 요란한 음이 울렸을 뿐이다. 그 다음부터 소리도 없이 조용히 무너져 내려가는 거대한 다리에 하샤신은 물론이고 다리 주변에 포진
해 있던 인간들도 경악한다. 한참 다리 위를 이동하고 있던 자들은 변변한 저항조차 못하고 기세에 휩쓸려 다리와 함께 바다에 가라 앉았
다.  
물에 빠진 자들은 살기위해 필사적으로 근처로 손을 뻗었지만, 바다 위에 별다른게 있을리가 없다. 바다속에 있던 인어들은 낙엽처럼 떨어
지는 인간들을 잡고 그 몸에 날카로운 이를 박았다. 인간들의 비명소리와 혼란스러움이 머리를 어지럽게 한다. 속이 거북해진 하샤신은 헛
구역질을 하며 얼굴을 돌렸다.  
그리고 그 순간 주변의 공간이 갑자기 변했다.  
 
퐁- 
 
나무 위에 매달려 있었던 하샤신은 자신이 어떤 액체 속에 서있다는 것을 깨달았다.  
무릎까지 닿는 물속에 엉거주춤한 폼으로 서있던 하샤신은 다리에 힘을 주고 똑바로 자리에 섰다. 이곳은 또 뭔가-하고 고개를 갸웃하던 
그는 툭-하고 다리에 닿는 물체에 안색을 굳혔다. 고개를 내리며 몸을 뒤로 물린 그는 다리에 닿은 것이 손이라는 것을 깨닭고 입을 다물
었다. 떠 내려온 듯 물속에 엎드린 채 떠있던 것이 다리에 닿은 것이다. 울렁이는 속에 손으로 입을 막은 하샤신은 인상을 찌뿌렸다.  
지독히 나쁜 기분이다. 알아보고 싶어서 한번도 오기를 바랬던 마왕성이지만, 이런 모습인 곳에 있는 것은 그닥 달갑지 않다. 헛구역질을 
하며 걸음을 옮기던 하샤신은 물위에 떠다니는 시체가 한 개 뿐이 아니라는 것을 확인하고 더 안색이 안 좋게 변했다. 간간히 떠있는 시체
들을 피해 무릎에 걸리는 물살을 헤치고 걸음을 옮기던 하샤신은 다리에 걸리는 액체의 느낌이라던가 아까부터 후각을 자극하는 향이 이
상함을 느끼고 걸음을 멈추었다. 왜 그럴까-하고 고개를 갸웃한 그는 옆으로 흘러오는 시체를 밀어내며 허리를 숙여 액체에 손가락을 넣
어 보았다. 아무 생각없이 그것을 눈앞에 비빈 하샤신은 이내 후회한다.  
 
- 제길.  
 
손가락에 묻은 피를 옷자락에 닿은 하샤신은 한숨을 쉬며 머리를 뒤로 쓸어 넘겼다. 그리고 자신이 익히아는 것보다 훨씬 더 오랫동안 쓸
어 넘겨지는 머리카락의 길이에 놀라 눈을 치뜬 그는 머리채를 잡아 앞으로 넘겼다. 목뒤까지만 자라도록 한 머리가 어느새 이렇게 긴 것
일까는 둘째 치고라도 이 머리색은 뭘까.  
검게 변한 머리카락에 눈을 깜박인 하샤신은 손가락에 걸리는 것을 잡아 당겼다. 직-하고 당기자 머리에 통증이 바로 오는 것을 봐선 분명 
이쪽의 것이다. 머리카락 뿐만 아니라 그것을 쥐고 있는 손도 좀 변한 것 같은 느낌에 하샤신은 손을 들어 눈앞에 대 보았다. 느낌 탓이 아
니다. 분명 피부는 하얗게 변해 있었다.   
 
- ........성체가 되어가고 있었던 건가.  
 
이런 영상을 보는 것이 성체가 되어가는 하나의 관문이었단 말인가. 멍하니 머리카락과 손을 비교해 보며 자신의 모습이 변했고, 성체가 
되었음을 인식한 순간 주변의 것이 또다시 변하기 시작했다.  
이번에도 어느 공간에 알수없는 영상을 보게 될 것이다-라고 생각한 하샤신은 예상과 달리 그저 눈을 지나가는 수가지 영상들에 놀라 숨
을 삼켰다. 보고 있는 것이 뭔지 확실히 알기도 전에 영상들은 그를 지나쳐 뒤로 넘어가고 있었다. 그것들이 어떤 것을 보여주는 영상인지 
모르겠지만, 일단 그것들을 전부 봐야 한다는 것은 알고 있다. 그런데 그 것들이 확인하기도 전에 사라져 버리는 것이다.  
손을 댈수도 없는 혼란스러운 일들에 그저 가만히 서있던 하샤신은 공간에 울리는 웃음소리에 놀라며 얼굴을 들었다.  
 
“그다지 중요한 것들은 아니니 안 본것에 대해 너무 걱정하지마.” 
“...........누구?” 
“아, 벌써 나를 잊었나-라고 하기에 우리들은 아직 면식이 없지.” 
 
낮은 음성에 깔린 미소가 뭔가를 건드린다.  
눈을 가늘게 휜 하샤신은 계속해서 지나가는 수가지의 영상과 공간들에 눈을 떼고 정면을 바라 보았다. 그가 영상을 외면하는 순간 주변을 
어지럽게 수놓던 수가지의 영상이 사라지고, 이내 검은 공간이 생긴다. 아무것도 없는 그저 검은 색만이 가득 채워진 그런 공간이 말이다. 
그리고 그 가운데 둥근 알 위에 앉아있는 사내를 발견할수 있었다.  
저자가 어째서 이곳에 있는지 알수가 없다. 몸을 굳힌 하샤신은 눈을 가늘게 뜨며 그의 이름을 부른다.  
 
“렌.” 
“하샤신, 무엇을 보았나?” 
“..............” 
“표정을 보니 내가 누군지는 안 모양이야. 그리고 젤다가 누구인지도.” 
 
눈을 가늘게 휘며 웃는 모습에서 꿍궁이 속을 읽을 수가 없다. 하지만 겉으로 보이는 미소만이 전부가 아님을 알기에 방심할수가 없다.  
경계의 빛을 띄는 하샤신의 태도에 렌의 미소가 점점 짙어진다.  
 
"그저 물어보는 건데 너무 하는게 아닐까. 그대와 나 사이에 말이지."  
"어떤 사이라고 그런 식으로 말하는 건가."  
"모르는 건가. 마왕의 후계자와 렐 깅가의 후계자. 아니 성체가 되었으니 이미 렐 깅가인가. 그런 거겠지. 그렇다면 축하해야 하나?"   
 
알 위에서 뛰어내린 렌은 뒷짐을 지며 여유롭게 걸음을 옮겼다. 이쪽으로 다가오는 자의 모습을 가만히 바라보기만 하던 하샤신은 눈을 가
늘게 뜨며 내뱉는다.  
 
"너의 속셈이 뭐지?"  
 
나직한 물음에 눈을 동그랗게 뜬 렌은 부드러운 표정을 지었다. '무슨 꿍궁이?'라고 되 묻는 듯한 모습에 기분이 점점 하강 곡선을 그리는 
것을 느끼며 하샤신은 그에게 다가갔다.  
이쪽으로 걸어오는 하샤신을 바라보는 렌의 태도는 태연했지만, 하샤신은 초조했다. 어째서 성인식을 치루는 도중에 렌이 나타난 거고, 아
까 보지 못한 영상의 뒷부분들이 내내 마음에 걸리는 것이다. 그러나 그것을 내색할 수는 없어서 표정을 수습한 하샤신은 렌에게 시선을 
준다.  
 
"도대체 앞으로 무슨 일을 꾸밀려고 그러는 거야. 마왕의 후계자가 어째서 대륙에 나가 공작의 흉내를 내고 있느냔 말야."  
"그것을 정말로 묻는다면 난 그대에게 정말로 실망이야. 정말로 그것이 궁금한 건가. 하샤신."  
"그것만이 궁금하다. 너의 진심- 그것이 말야." 
"너무 거창한게 아닌가?" 
 
대답을 회피 할거라는 예상과는 다르게 오히려 그런 걸 묻는 냐는 뉘양스가 되돌아와 하샤신은 조금 놀랐다. 느긋하게 걸음을 옮기던 렌은 
조금 고개를 꺽으며 눈을 굴려 하샤신을 돌아 본다.  
렌이라는 자가 지닌 이미지와 다르게 나른해 보이는 듯도 한 분위기에 하샤신은 이질감을 느낀다. 저자가 저런 모습을 취하는 것은 뭔가 
꿍궁이 속이 있기 때문이 아닐까-하고 눈을 가늘게 뜬 하샤신은 렌의 입에서 나온 말에 표정이 굳는다.   
 
"뻔하지 않은 가. 나를 봉인할 흑의 엘프들의 소멸. 그리고 렐 깅가의 부재." 
"............." 
"길었다. 수천년동안 마왕은 엘프들의 일방적인 관계에 놀아나 칙칙한 곳에서 거동없이 지리한 생을 연명해야 했지. 그러나 이상하게도 선
대의 그들은 그것에 이상함을 느끼지 못했어. 어째서 이런 취급을 받아야 하고, 이곳에 있어야 하는지에 대해 의문을 느끼지 못한 채 그저 
그곳에 몸을 웅크리며, 생이 마감할때까지 쳐박혀 있어야 하는 것을 너는 알 수 있나?" 
"그-" 
"물론 알 수 없을 테지. 한번도 그런 것을 경험해 보지 않았을 테니, 어떻게 알 수 있겠어. 이해조차 할 수 없을 거다. 그렇지? 하샤신." 
 
아무것도 모른 상태였다면 렌이 하는 말따위 조금도 이해할수 없었을 것이다. 그저 이 자가 무슨 헛소리를 하는 건가하는 표정을 지을 뿐
이겠지. 하지만 엘런드에게 마왕과 흑의 엘프의 관계에 대해 질리도록 설명을 들었다. 마왕을 봉인함으로써 생을 연명하는 흑의 엘프에 대
해 말이다. 굳어진 안색의 하샤신을 힐긋하고 바라본 렌은 눈을 가늘게 접었다.   
 
"엘런드가 르바엘의 부재를 툭툭히 채워준 모양이군. 내가 하는 말을 이해한 모양이야." 
"...........여기서 왜 엘런드가 나오는 거지?"  
"엘런드가 어째서 100여년 전에 무사히 돌아 왔을 수 있었는지에 대해 생각해 보는 게 좋아."  
 
렌의 지적에 하샤신은 입술을 깨물었다. 엘런드가 자신을 속인건가-  
속임을 당했다는 것을 알았을 때 좋은 기분이 들리가 없다. 딱딱하게 굳어진 하샤신의 모습에 렌은 손을 저었다.  
 
"그렇다고 그가 내 수하라는 것은 아니야. 그저 그렇다는 거지. 그는 너를 위해 돌아간거고, 너가 모르는 것을 알려 준거야. 갸륵한 정성이
지. 오히려 그에게 고마워 해야 해." 
"..............." 
"그나저나 묘한 느낌이로군. 네가 성체가 된 모습이 르바엘과 꼭 닮았어. 그렇게나 싫어하던 자였는데, 너는 하샤신이라고 인식하고 있으
니 그닥 거부감이 들지 않는군. 오히려 좋은 외모구나 싶은게 감탄마저 드는 걸? 역시 마음 먹기에 따라 상대에 대한 인식이 변한 건가." 
 
친근한 친우를 대하 듯 사근한 음성에 묘한 느낌이 든다. 서성거리며 중얼거리던 자가 다시 알 위에 걸터앉는 것을 확인한 하샤신은 입술
을 달싹였다.  
 
"........렌 너는........마왕의 후계자이겠지." 
 
하샤신의 물음에 잠시 안색을 굳힌 렌은 곧 재미있다는 듯 미소를 지으며 긍정한다.  
 
"그래." 
"내가 너를 봉인한다면 어떻게 할 건가." 
"어떻게?" 
"............." 
"네가 나를 어떻게 봉인한다는 거냐. 하샤신." 
 
장난스런 빈정거림에 하샤신의 안색이 굳는다. 그와 달리 여유가 넘치는 렌은 손을 벌리며 빙그레 웃는다.  
 
"너는 봉인을 하는 법에 대해서 아무것도 배우질 못 했잖아? 보지도- 못했고 말이지." 
" ?!! " 
 
그제서야 아까 지났던 영상들의 중요성에 대해 알아챈다. 다급히 뒤를 돌아 보지만, 지나가버린 것들에 되돌아오는 것도 아니고, 다른 곳
으로 바뀐 검은 공간은 변화가 여지가 없어 보인다. 그저 끝없이 펼쳐진 검은 공간을 멍하니 바라보던 하샤신은 쿡쿡대며 웃는 소리에 얼
굴을 돌렸다.  
손에 얼굴을 묻고 어깨를 떨며 계속해서 웃은 렌은 이내 큰 소리를 내며 폭소했다. 공간을 쩌렁하니 울리는 웃음소리에 하샤신의 안색이 
하얗게 질린다. 한참동안 웃던 렌은 눈가에 맺혀진 눈물을 닦으며 굳어버린 채인 하샤신을 내려다 보았다. 그의 얼굴은 언제 웃었냐는 듯 
차갑게 가라앉아 있다.  
 
"아무것도 알지 못하는 네가 어떻게 나를 봉인할 수 있다는 말인가. 그저 알 속에 틀어 넣으면 그걸로 끝-이라고 생각한 건가? 렐 깅가가 
되면 그 방법에 대해 알 수가 있다는 말인가. 물론 엘런드는 성인식을 치루면 그 방법에 대해 알 수가 있다고 했겠지. 하지만 넌 그 성인식
을 치뤘음에도 알지 못하게 될 거다. 왜냐하면 내가 방해를 했으니깐. 게다가-" 
".............." 
"아직 마왕과 네 부친이 살아있는데 어떻게 날 봉인 한다는 거야." 
 
흑발에 검은 눈동자를 지닌 아름다운 사내와 그의 손을 잡고있던 젤다의 모습이 순간적으로 머리속에 맺힌다. 눈을 깜박이며 둘을 지워내
려 하지만, 더더욱 뇌리에 박힐 뿐 쉬이 사라지지 않는다. 당황해 쉴새없이 눈을 깜박이기만 하는 하샤신의 모습에 피식하고 웃은 렌은 다
리를 꼬며 그 위에 팔을 올렸다.  
 
"선대의 렐 깅가와 마왕의 존재하는데도 후대가 나선다는 건가. 그것 성립자체가 되지않아. 하샤신, 날 봉인하고 싶은가. 뭐, 아주 불가능 
한건 아니니. 좋은 방법을 알려줄까? 일단........" 
 
렌의 입을 틀어막고 싶었다. 왠지 듣고싶지 않을 것을 듣게 될것만 같았다.  
가만히 서있던 하샤신이 움직인 것은 눈앞에서 달싹이는 렌의 붉은 입술을 막기 위해서 였다. 자신에게 달려드는 하샤신이 유쾌한 듯 좋은 
표정을 지은 렌은 노래를 부르듯 작게 웅얼 거렸다.  
 
"나의 저택밑에 있는 르바엘을 죽이던지." 
".............." 
"아니면 마왕인 젤다를 죽이고 와라." 
 
 
To Be 
 

77 
 
 
칭-!!!! 
 
렌에게 뻗으려던 손은 그 중간에 막힌다. 투명한 막에 부딫혀 그 안으로까지 들어가지 않은 손에 이를 악문 하샤신은 좀 더 몸을 앞으로 내
밀지만, 오히려 반발력만 커질 뿐이다. 얼굴을 이그러뜨리며 접근하려 손을 뻗는 하샤신의 내밀어진 손가락 끝에 자신의 손가락을 대보인 
렌은 놀리듯 얼굴을 가까이 한다.  
바로 코앞에 있는데도 만질수가 없다는 건 생각보다 더 화가 나는 일이다.  
 
"죽여. 죽이라니깐." 
"네놈..!!!" 
"후계자인 나를 죽이고 싶다면 마왕을 죽이고 와. 그게 싫다면 르바엘을 죽이고, 그의 업보를 물려받아. 그리고 내가 아닌 젤다를 봉인하는 
거지." 
"...............뭐?" 
 
파직- 
 
렌의 말에 하샤신의 몸이 뒤로 물러난다.  
 
"마왕이 존재하는 한 후계자는 아무것도 아니야. 그저 다음을 기다리는 순번이라는 느낌이랄까? 그래 그 정도의 의미밖에 없는 거지. 하샤
신, 나는 지금부터 내가 하고 싶은대로 행동할 거야. 그렇게 되면 너는 상당히 곤란해 질지도 모른다. 아니, 일족의 생존이 걸린 문제이니 
곤란의 정도를 넘어가는 건가." 
"................" 
"나를 멈추기 위해서는 너희 흑의 엘프의 불안정한 상태를 안전하게 되돌리는 수밖에 없지. 그래 100여년전의 그때로 다시 되돌아 가는 거
야. 자 여기서 문제. 일족을 너무나 사랑하는 하샤신이 그들을 지키기 위해선 어떻게 하면 될까요? 그것의 답은 의외로 간다. 마왕을 다시 
알속으로 봉인하고, 외륙을 전과같이 강대한 기운이 감싸인, 차마 인간들이 침범할수 없는 불소불의의 요새로 되돌리는 거야." 
"................" 
"그렇다면 마왕은 어디서 얻을 수 있을까? 두 가지의 방법이 있지. 하나는 아직 불안정한 젤다를 데리고 와 알 속에 다시 봉인을 하는 것이
고, 다른 하나는 젤다를 죽이고 나를 봉인하는 것. 하지만 넌 젤다를 죽이지 못하고, 날 봉인하지 못해." 
 
렌의 지적에 하샤신은 뒷걸음 질을 쳤다.  
입가에 미소를 진하게 지은 렌은 자리에서 일어나 바닥에 발을 내딫는다. 몇걸음 떨어지지 않은 거리에 조우하게 되었지만, 한쪽은 사색이 
된 것에 비해 한쪽은 여유롭기만 하다.  
 
"넌 젤다를 사랑하기에 나를 죽임으로 그를 상처 입히지 못하지. 물론 그를 직접 알속으로 넣는 것 자체는 상상도 못할테고, 게다가 가장 
큰 문제는. 넌 봉인하는 법도 모르잖아?" 
".................." 
"말도 못하겠지? 너무나 절망적인 상황이라서- 가엾은 하샤신. 어쩌다 이렇게 되어 버렸을까."  
 
그 어떤 말로도 반박 할수가 없다.  
입술만 벙긋거리며 뭐라 말을 하지 못하는 하샤신의 모습을 가엽다는 듯 바라보던 렌은 한 발자욱 그에게 다가갔다. 점점 다가와 허리에 
팔을 두르는 렌의 존재에도 하샤신은 별다른 반응을 할수가 없다. 들어난 귓볼에 입술을 스치며 눈을 가늘게 뜬 렌은 품에 안긴 하샤신의 
몸을 강하게 끌어 당기며 조용히 중얼 거렸다.  
 
"그렇게- 아무것도 할 수 없다는 절망감에 휩싸인채 멸망하는 거야. 흑의 엘프는 너의 대를 기점으로 하나의 남김없이 모두 사라지게 될 
것이다. 그건, 어떤 심정이 불러 일으킬까. 하샤신." 
".............." 
"절망일까?" 
 
유쾌함이 다분히 섞인 어조에 하샤신은 눈을 깜박였다.  
일이 계획한대로 풀어지는 것만큼 즐거운 것은 없다. 목울대를 울리며 유쾌하게 웃은 렌은 품안의 탄탄한 몸을 자신쪽으로 끌어 안았다. 
가만히 렌이 끄는 대로 있던 하샤신은 눈을 내린다.  
렌의 말은 틀린게 없다. 젤다와 렌이 마왕이고 후계자임을 알게 되었다. 그렇지만, 좀 더 자세한 내용은 물론이거니와 봉인하는 법조차 모
른다. 이래서야 성인식을 치룬 의미가 없는 것이다. 지식의 부족은 무엇을 해야 할지 모르는 것으로 나타난다. 도대체 무엇을 해야할지 알 
수가 없는 상태이지만, 상대의 생각대로 움직이는 것은 질색이다. 눈살을 찌뿌린 하샤신은 목덜이메 볼을 부비는 렌의 몸을 강하게 밀어냈
다.  
힘이 아니라 순순한 마력으로 밀어내는 힘에 렌으 눈이 크게 떠진다. 뒤로 몇걸음 물러난 그는 예리한 눈빛을 빛내는 하샤신의 태도에 재
밌다는 태도를 보인다.  
 
"아직 꺽이지 않는다는 건가."  
"시작도 하지 않았잖은가." 
"........시작을 한다고 뭔가 변할 것 같아?" 
"그건 모르는 일이지." 
 
원하는 대로의 모습을 보여주지 않은 하샤신의 모습은 렌에게 불쾌함을 느끼게 한다.  
안색을 굳힌 렌을 바라보던 하샤신은 여전히 표정이 굳은 채였지만, 절망하지 않았다. 찾아보면 방법이 있을 것이다. 렌이 뜻하는 대로 일
이 풀리지 많은 않을 것이다-라고 말하는 듯한 모습에 렌의 안색이 굳는다.  
 
"길고 짧은 것은 일단 대봐야 아는 것이지. 일단 이쪽으로썬 마왕의 후계자가 누구인지 안 것으로 만족이다. 쓸데없는 참견으로 자신의 모
습을 들어나게 되었으니 그쪽은 곤란하게 된건가." 
"..........재미있군." 
 
태연해하는 하샤신의 태도에 렌은 헛웃음을 흘렸다. 만만치 않은 상대일 거라고 예상은 했지만, 이 정도일 줄은 몰랐던 것이다. 하하하-하
고 소리내어 웃은 렌은 입을 다물고 눈을 들었다.  
 
"해봐라. 나도 내 나름대로 열심히 해보지." 
"............." 
"흑의 엘프는 명망한다. 나의 손으로- 그전에 어떤 발악을 보여줄지 기대되는 군. 
"............." 
"......그래...해봐라." 
 
덤비면 그대로 대응해 주겠다-라는 의미가 담긴 눈빛을 던진 렌은 그대로 몸을 돌렸고, 그 순간 그의 모습이 사라졌다.  
남의 성인식에 멋대로 들어온 것에 모잘라 엄청난 소리를 해대더니 그대로 가버린다. 이를 간 하샤신은 바닥을 발로 치며 주먹을 쥐었다. 
렌이 한말에 대해 애써 태연한 척 하려 했지만, 실질적으로 그렇게 되는 것은 아니다. 쿡쿡-하고 심장을 찌르는 통증에 신음을 흘리며 제
자리에 주저앉은 하샤신의 안색은 파랗게 질린채다.  
앞으로 어떻게 해야 한단 말인가. 렌의 말이 정말이라면, 그의 말대로 일이 풀어진다면 어떻게 대응해야 하는 것인가.  
 
- 빨리 돌아와. 
 
이런 식으로 일이 풀리면 절대 빨리 돌아 갈수가 없습니다. 젤다.  
눈앞에 아른거리는 아름다운 얼굴을 떠올르며 애써 미소 짓으려던 하샤신이지만, 그렇게 할수가 없다. 파랗게 질린채인 그는 다른 방안에 
대해 생각해 보려 하지만 쉽지가 않다. 우선 성인식이 빨리 끝나는 것을 바라는 수밖에 없다. 이렇게 고민을 하는 사이에도 밖에선 어떤 일
이 벌어지는지 알수가 없는 것이다.  
일족들은 무사히 잘 지내고 있을까. 젤다는 괜찮을까. 렌이 자신의 없는 사이에 뭔가 일을 저지른 것은 아닐까-하고 생각하던 하샤신은 등
을 치고 올라오는 감각에 이번에 또 뭐냐-하는 심정이 된다.  
이번엔 또 뭐가 나타나려고 이러는 건가-했던 하샤신은 자신이 외륙의 하늘 위에 떠있음을 인식한다.  
 
".............." 
 
지금까지 있던 곳과 틀리다. 마왕성이 버티고 있던 음울한 외륙과 틀렸다. 지금 자신이 있는 곳은. 갑작스런 이동에 눈을 깜박인 하샤신은 
주저앉은 자리에서 일어나 주변을 살핀다.  
안개에 휩싸인 이곳은 일족이 있는 곳이었다.  
 
"..어째서.." 
 
어째서 이곳으로 이동이 된거냐-하고 눈을 깜박인 하샤신은 바다쪽에 시선을 돌리고 안색을 굳힌다. 뭔가 요란스러워 눈을 돌렸더니 이곳
의 것이 아닌 커다란 배가 바다 중앙에 떠있었다. 그것도 인어의 공격을 받아 엉멍이 되어버린.  
 
"인어들.. 어째서 저런 곳에.." 
 
인어들은 흑의 엘프와 비슷한 성질을 지니고 있었지만 훨씬 하등했다. 성품에 사악하고, 잔인한 그들이 만약 엘프들보다 강했다면 자신들
은 인간이 아닌 저들을 상대해야 했을 것이고, 인간들 또한 그렇게 되어 바다에 배를 띄울수 없었을 것이다. 그런 그들의 포악함을 좋아하
지 않았기에 하샤신은 그들에게 외륙의 겉 부분에 작은 토지를 주었을 뿐 안으로 들어오는 것을 허락하지 않았다. 그런데 저렇게 요란하게 
일을 벌이고 있다니- 혀를 찬 하샤신은 허공에 몸을 띄었다.  
그들에게 가서 왜 이러는 건지를 묻기 위함이었는데 몸을 띄우는 순간 외륙을 둘러싸고 있던 안개가 이쪽의 움직임대로 흔들리자 당황해 
이동을 멈췄다. 그러나 한번 움직인 안개를 그대로 길게 이어져 바다에 있는 배쪽으로 향한다. 갑작스런 일에 당황한 하샤신은 그 흔적을 
쫓아 서둘러 배쪽으로 다가갔지만, 안개로 이루어진 손을 한 인간의 가슴에 큰 상처를 남긴 후였다.  
에독이라는 이름을 지닌 듯, 그 이름을 부르며 쓰러지는 자를 부축하는 남자를 확인한 하샤신의 안색이 굳는다. 검은 망토에 가슴에 매달
린 목걸이가 그들이 탑의 마도사들이라는 것을 알게 한 것이다. 어째서 이들이 이곳에 있는 것인가.  
 
- .....젤다? 
 
뭔가 안좋은 예감이 든다. 젤다의 이름을 부른 하샤신은 얼굴을 들어 이쪽을 바라보고 있는 인간의 눈을 흘깃하고 바라 보았다. 성체가 되
면서 새로 생긴 능력인지 몰라도 그의 눈을 잠깐 보는 것만으로도 그들이 무슨 짓을 했는지를 알 수가 있었다.  
마을로 들어와 곧바로 무슨 행동을 했는지는 모르겠지만, 근래에 한 행동은 아직 기억에 남아있다. 케시의 몸을 빌려 젤다를 꾀어내 배에 
태운 것, 용무가 끝난 케시를 살해한 것. 그리고 엘프들에게 공격을 받은 인간들의 기사들의 모습에 눈속으로 갈무리 되고 사건의 개요를 
대충 알게 된 하샤신은 이동 주문이 발동되어 모습이 사라진 마도사들을 잡지 않았다.  
요란하게 떠들어대던 인어들은 자신의 기척을 느낀 것인지 바다 깊숙한 곳으로 사라져 주변은 곧 조용해 졌다. 선미에 서있던 하샤신은 젤
다의 흔적을 찾는다. 분명 이 배에 타는 것을 봤으니 어딘가에 있을 것이다.  
그러나 젤다의 기척을 찾으려던 하샤신은 아무것도 느껴지는 것이 없자 안색을 굳힌다.  
그렇다고 다른 것에 기척에 감춰지는 것이 아니라 말 그래도 어디에 있는지 조차 알 수가 없어 진 것이다. 그 마도사들에 의해 이 배에 탔
다면 분명 이곳에 있어야 하는데 어째서 모습이 보이지 않는 거냐며 황당한 표정을 짓던 하샤신은 그 순간 렌이 떠오른다. 확실치는 않지
만 저 렌이 젤다를 데려간 건가. 완전히 표정이 굳은 하샤신은 혀를 차며 배위로 뛰어들어 젤다의 흔적을 찾으려 했지만 그 순간 주변이 변
했다.  
몇번의 경험 끝에 이제는 익숙해진 일이지만, 한창 뭔가를 하려 뛰어들 찰나 이런 식으로 공간이 변하는 것은 그닥 달갑지 않다. 인상을 굳
힌채 하얗게 물들여진 공간을 살피던 하샤신은 귀에서 웅웅 거리는 소리에 의아한 표정을 짓는다. 아까와 달리 어둡기만한 분위기가 아닌 
것에 일단 안도한다. 이렇게 밝은데 뭔가 이상한 것이 튀어나올리는 없겠지-라며 속편한 생각을 하던 그는 휘익-하고 귓가에 울리는 가느
다란 바람소리에 눈을 깜박인다. 뭘까?-하고 의아한 표정을 짓던 하샤신은 손을 들어 귀에 대 보았다. 정신을 집중하면 귀에서 소근대는 
소리가 좀 명확하게 들리지 않을까-하는 생각에서 였다. 그의 행동은 그닥 틀리지 않아서 손을 귀에 올리는 순간 작게 소근대는 소리가 좀 
더 크게 들려왔다.  
 
- 너는 …………..것이다.  
 
웅얼 거리는 소리에 미간을 찌뿌리며 의아한 표정을 짓던 하샤신은 계속해서 반복되는 언어가 무엇을 뜻하고 있는지를 알아채곤 안색을 
굳힌다. 돌처럼 굳은 채의 그는 딱딱해진 안색 그대로 얼굴을 들어 하얗게 물들어진 공간을 올려다 보았다. 마왕에 대한 봉인 방법을 성인
식을 통해 알 수 있겠다곤 했지만, 그것은 렌의 난입으로 방해 받았다. 그렇다면 남은 것은 수장으로써 자신의 미래와 일족의 미래다. 지금 
이 공간의 울림은 그것을 일러주는 것이다.  
 
- 너는…………. 것이다.   
 
명확하게 들려오진 않지만, 대충 알아 들을 수 있었다.  
결코 유쾌하다고 여겨지지 않는 예언에 하샤신의 안색이 돌처럼 딱딱하게 굳는다. 입술을 깨문 하샤신은 으르렁 거리며 ‘농담하지마.’라며 
낮게 중얼거릴 수밖에 없었다. 젤다는 어느새 잊혀지고,  렌을 만나야 겠다는 의식이 머리 속을 지배한다. 그를 만나서 직접 승부를 봐야 
한다는 강박관념이 머리속을 지배하기 시작했다. 성인식을 온전하게 치루지 못했다는 것과 직접 전해진 예언의 내용은 하샤신에게 굉장
한 압박감을 주는 것이었다.  
 
“농담하지 마라…….그런 것 따위…….” 
 
예언대로 절대로 이루어 지진 않을 거다. 나직히 이를 간 하샤신은 눈을 뜨고 거울에 비치는 엘런드의 모습을 바라본다. 하샤신이 자신을 
보기를 기다리고 있었던 엘런드는 어두운 공간에 파묻힌 상태에서 시선을 받고 허리를 깊숙히 숙인다.  
 
"성체가 되신 것을 축하드립니다. 렐 깅가." 
"그대에게 물어 볼 것이 있다." 
"......무엇이든지." 
 
바로 질문을 던지는 게 그다워 입가에 미소를 지은 엘런드는 허리를 들었다. 
 
"나의 부친은 살아 있는 거겠지." 
 
예상한 질문이긴 했지만, 르바엘과 똑같은 얼굴을 지닌 자가 저런 말을 건내는 것은 엘런드의 마음에 날카로운 자상을 남긴다. 거울에서 
시선을 때고 몸을 돌린 하샤신은 어둠에 쌓인 고엘프를 바라 보았다. 전에 볼때는 몰랐지만, 성체가 되어 그를 마주하게 되니 엘런드의 생
의 불꽃이 꺼져가고 있음을 느낄수 있었다. 그는 그렇게 건강한 상태가 아닌 것이다. 그것을 알아챈 하샤신의 안색이 좀 더 딱딱하게 굳는
다.  
 
"저택에서 검은 실타래에 감겨져 있는 그를 봤어. 처음엔 몸을 관통하는 알수없는 감각에 그가 마왕이 아닐까-하고 생각했지. 그리고 그 
감정은 점점 확신에 가까운 믿음을 주었지만, 지금 이 모습과 그대에게 들은 말을 종합해 보면 그것은 아니라는 결론이 나온다. 나와 부친
의 모습이 닮았다고 그랬지? 그렇다면 내가 지하에서 본 자는 나의 부친이 되겠군." 
".............." 
"그렇다는 것은 나의 부친과 생이 연결된 자인 마왕이 살아있다는 확신을 주지. 엘런드, 애초에 이렇게 설명을 했다면 이야기는 좀 더 빨라
졌을 거다. 그런데 어째서 말을 이렇게 빙빙 돌린거지. 어째서- 그런 번거로운 행동을 한거지?" 
 
하샤신의 물음에 엘런드는 그저 고개를 숙일 뿐이었다. 그 모습에 하샤신의 표정이 굳는다.  
 
"설마하니 그대는 날 속이고 있는 건가?" 
"......그런 것은 없습니다." 
"그런데 왜 갑자기 그런 태도를 보이는 거지? 뭔가 굉장히 안타까운 얼굴을 하고 있군. 뭐가를 말하고 싶지만, 그것을 말할수가 없어 안타
까워 하고 있어. ...........도대체 그게 뭐야?” 
 
하샤신의 말에 그는 슬픈 표정을 지었다. 입을 벌린 그는 어떻게든 진실을 말하고 싶었지만, 그것은 입안에서 맴돌 뿐 밖으로 내뱉어 지진 
않는다. 굳이 무리를 한다면 언어를 만들수도 있겠지만, 그랬다간 자신의 생은 그 순간 꺼지게 될 것이다. 목숨따윈 상관치 않지만, 그렇게 
했다간 그 또한 위험해 지게 된다. 저택에 봉인된 르바엘과 생이 연결되어 있는 입장으로썬 쉽사리 무모한 행동을 할수가 없는 것이다. 르
바엘이라면 차라리 죽는 것을 선택하겠지만, 겁쟁이인 자신은 그럴수가 없다. 게다가....... 
 
"르바엘, 무슨 말이든지 해봐." 
 
부친을 그대로 닮은 하샤신을 앞에 두고 상처가 될게 분명한 말을 할수가 없었다. 은발의 비취빛의 눈동자를 지닌 그 인간을 깊은 애정을 
두고 대하는 그에게- 조용히 미소를 지는 엘런드의 육체가 점점 흐려진다. 그 모습에 안색을 굳힌 하샤신이 손을 뻗었지만, 엘런드의 육체
를 통과한 손은 그를 잡을수가 없다. 놀라 눈을 크게 뜨는 하샤신을 바라보던 엘런드는 입가를 올렸다. 뭔가를 말하려 하자 목이 죄인다.  
그 통증을 감내한 그는 얼굴을 굳히며 바싹마른 입술을 달싹인다.  
 
"하샤신, 그대는 성인이 되지 말았어야 했습니다.” 
" ? " 
"이로써.............마왕도.. 깨어나게 될거야.." 
 
사락- 
 
알수없는 말을 내뱉고 그대로 사라져 버린 엘런드의 잔재에 하샤신은 표정을 굳혔다. 성체가 되지 말라는 것과 마왕이 깨어 난다는 것은 
무슨 의미인지 모르겠다. 엘런드에게 렌이 난입하며 제대로 된 성인식을 할수 없었다는 것과 아직 궁금한게 더 많다는 것을 일러주고 싶었
다. 그만이 그런 질문을 할수있었던 유일한 상대였던 것이다. 그러나 저렇게 알수없는 말만을 하고 사라지다니- 뭔가 어두운 그림자에 가
슴에 드리워 진다.  
 
끼익- 
 
어두운 방안에 딱딱하게 굳은채로 서있던 하샤신은 문을 여는 소리에 얼굴을 돌렸다. 하얗게 질린 하샤신의 안색에 의아한 표정을 지은 그
룬처크는 대표들을 다 모았다는 말을 전한다. 알았다는 듯 고개를 끄덕이고 발을 떼지 않는 모습에 그런처크는 입을 연다.  
 
"..가보셔야 합니다." 
"그래." 
".....어딘가 불편하신 곳이 있습니까?" 
"아니-" 
 
다가오는 그룬처크에게 손을 내민 하샤신은 '괜찮다-'라고 중얼거리며 몸을 돌렸다. 자신을 지나쳐 밖으로 나가는 새롭게 변한 아름다운 
수장의 모습을 멍하니 바라보던 그룬처크는 서둘러 그의 뒤를 따른다.  
 
 
 
대륙인들의 갑작스런 침입과 그에 따른 몇몇 일족의 죽음, 동시에 걷혀진 안개는 흑의 엘프들에게 커다란 불안감을 주는 것이었다. 안개가 
걷어진 것에 대해 수장이 나타난 거라고 말하는 이들도 있었고, 대륙인들이 뭔가 사악한 술수를 부린 것이 분명하다는 의견도 있었지만, 
직접적으로 대놓고 말하는 이들은 없었다. 그저 입을 다문채 자신들의 수장을 기다리는 것 뿐이 그들이 현재 할수있는 최선의 방법이었다. 
 
그리고 성인이 되어 나타난 하샤신의 모습에 흑의 엘프들은 할말을 잃었다.  
혼혈인 그들에게 성인이 된다는 의식 자체가 없기에 성인식에 대한 지식이 전무하다 시피해서 그가 어떤 모습으로 돌아올 것인가에 대한 
지식 자체가 전무했던 것이다. 그런 그들의 앞에 나타난 하샤신은 전과 완전히 다른 모습을 지니고 있었기에 처음 본 자들은 회의장에 들
어서자 마자 굳어 있어야 했다. 그러나 그 특유의 분위기와 눈빛에 점차 안정을 되찾고, 냉정한 시선으로 자신들의 수장을 살피다 이내 인
정하게 되는 것이다. 모습은 변했지만 그는 분명 자신들의 수장이었다.   
 
"오랜만에 본다-라고 말하고 싶지만, 그닥 긴 시간이 흐르지 않았더군, 그것은 나로써도 상당히 다행이라고 생각하는 점이다." 
 
음성도 약간 낮고 부드럽게 변한 것 같았다.  
그저 눈만 꿈뻑이는 일족들의 모습에 피식하고 웃은 하샤신은 들고있던 지팡이로 가볍게 바닥을 두들인다. 퉁-하고 울리는 맑은 소리에 
엘프들은 그제서야 정신을 차린다.  
 
"갑작스런 나의 변모가 그대들에게 혼란을 주는 모양이로군. 익숙해질 때까지 얼굴을 가리는 편이 좋을까?" 
"........그냥 보여주시는 편이 훨씬 좋습니다." 
 
어떤 자의 중얼거림에 주변에 있던 자들에 작게 고개를 끄덕인다. 그 모습들이 하샤신의 미소가 좀 더 진해진다. 껄끄러워 하는 것 같더니
만 꼭 그런 것만은 아니였던 모양이다. 헛기침을 하며 표정을 수습한 하샤신은 그룬처크에게 대충 들은 사안들과 그동안 직접 보고 알아 
본 내용들에 대해 정리하기 시작했다.  
 
"그동안 벌어진 일들은 대충 알고있다. 대륙인들이 외륙으로 침범해서 케시를 비롯한 몇몇의 엘프가 죽고, 다쳤다고- 그 일들은 전부 내가 
자리를 비울 때에 벌어진 일이라 더 큰 책임감을 느낀다. 모두에게 슬프고, 분노할 만한 일을 겪게 했어. 미안하다." 
"당신의 잘못이 아닙니다." 
 
두둔해 주는 엘프의 말에 고개를 저은 하샤신은 다시 입을 연다.  
 
"일족의 안전을 책임져야할 나의 부재로 생긴 일이니 당연히 내가 책임을 물어야 겠지. 게다가 추후로 이러 일은 없을 거라는 장담을 할수
는 없는 것은 대륙인들의 너무나 의외적인 침입 때문이겠지. 내가 자리에 없는 틈을 타 침범한 것은 그저 우연으로 치부하기엔 수상쩍은 
부분이 많다." 
"......대륙인들은 도대체 무슨 생각으로 이런 짓을 벌인 걸까요." 
"설마하니.. 그들이 또다시 외륙을 피박하려 하는 건가.." 
 
술렁이는 자들의 모습에 하샤신은 표정을 굳혔다. 자세를 바로 한 하샤신은 눈을 들어 그룬처크를 바라 보았다. 그 시선에 고개를 끄덕인 
그룬처크는 한발 앞으로 내딫는다.  
짝-하고 날카롭게 울리는 박수소리에 여러가지 가정과 의견을 늘여 놓던 자들이 얼굴을 든다. 다시금 모이는 시선에 자세를 바로 한 하샤
신은 조용히 말을 잇는다.  
 
"대륙인들이 무슨 짓을 꾸미는 지는 모르겠지만, 지금 당장으로썬 좋은 의도가 있을 거라고 여겨지진 않는다. 이번 일을 현명하게 처리하
지 않을 경우 그 여파는 손 쓸수 없을 거라는 예감이 들기도 하고.... 그래서 이번에 다시 한번 대륙에 나가보려 한다." 
"....직접 나가시는 겁니까?" 
"이번엔 나만이 아니라 일족 중 실력있는 자들 몇몇을 데리고 갈 생각이다. 모두가 불안해 하는 시기에 자리를 비우는 것에 편한 마음은 아
니지만, 대륙에서 건너온 정보만은 가지고 대응하는 것은 이쪽이 불리하다. 아무래도 직접 가서 알아보는 편이 대응하기도 편하고, 그들의 
진짜 목적을 아는 데도 도움이 되겠지. 그대들을 이런 늦은 시간에 소집한 것도 이런 이유 때문이다. 내가 공석인 자리를 그룬처크와 일족
의 대표인 그대들이 메꾸어 줄 것이 부탁하기 위해서다." 
 
하샤신의 말에 엘프들은 서로의 얼굴을 바라 보았다. 확실히 앉아서 대륙쪽에서 건너오는 정보만은 받고 있는 것은 불리한 감이 있다. 수
장이 일족과 더불어 대륙으로 나가 상황을 파악하는 편이 좀 더 도움이 될 것이다. 눈빛을 교환한 그들은 고개를 끄덕였다. 한명의 사내가 
'찬성.'이라고 중얼거리며 손을 들자 옆 자리에 있던 다른 사내로 찬성한다며 손을 들었다. 반대표는 없었지만, 중립의 몇몇을 제외하면 거
의 대부분이 손을 들었다. 그들의 수를 헤아리던 하샤신은 고개를 끄덕인다.  
 
"되도록이면 빠른 시일내에 일을 마치고, 돌아 오도록 하겠다." 
 
짧게 응수하는 하샤신이었지만, 머리속은 복잡하게 돌아가고 있었다.  
남겨진 일족에게 또 무슨 일이 생기면 어쩌나-하는 불안감은 물론이거니와 젤다의 일도 굉장히 걱정이 되었다. 그러나 그런 문제들보다 
목에 걸린 것같은 렌의 존재가 가장 문제였다. 그와 직접 만나지 않으면 아무런 일도 해결되지 않을 거라는 예감이 든다. 눈을 가늘게 뜬 
하샤신은 회의장에 앉아 술렁대는 대표들을 향해 회의가 끝났음을 알렸다.  
 
 
To Be 
 

 
78 
 
 
백의 엘프들의 마을을 감시하고 있던 자들은 멀리 이쪽으로 다가오는 두사람의 모습에 눈을 가늘게 휘었다. 다가오는 사람 중 한명은 그룬
처크 였지만, 다른 한명은 모르는 얼굴이다. 하얀 피부에 검은 머리카락을 지닌 자가 일족중에 있었던가-하고 고개를 갸웃한 사내는 어느
새 앞으로 다가온 두명에게 허리를 숙였다. 하샤신에 이어 두번째로 높은 지위를 지닌 그룬처크이기에 일단 고개를 숙인 사내들의 표정엔 
그의 옆에 서있는 하샤신에 대한 의문이 담겨있다.  
 
"성체가 되신 하샤신님이다." 
 
그룬처크의 설명에 허리를 숙이던 사내들이 반사적으로 고개를 든다. 그리고 눈앞에 있는 하샤신의 모습과 자신들이 알고 있는 하샤신의 
모습을 대조하며 어이가 없다는 듯 중얼거리는 것이다. 
 
"정말로 렐 깅가?" 
"이봐-" 
 
멍하니 웅얼거리는 일족의 옆구리를 팔꿈치로 찍은 다른 엘프는 쓴웃음을 짓는 하샤신을 돌아본다. 성체가 되면 모습이 변한다는 지식쯤
은 지니고 있었던 사내는 다른 자들보다 무난한 반응을 보이고 있었다.  
 
"성체가 되면 그 자의 성품에 가장 가까운 모습으로 변모한다고 듣긴 들었지만, ......상당히 놀라온 모습이군요." 
"그렇지. 나도 아직은 이 모습에 익숙치 않으니 좀 봐주게. 안에 고젠스는 있는가?" 
"아- 예. 물론입니다. 이쪽으로.." 
 
하샤신의 음성도 전과 달라서 어안이 벙벙한 사내는 반사적으로 손을 뻗는다. 서있던 자들에게 수고 하라는 듯 고개를 끄덕인 하샤신은 그
룬처크를 데리고 고젠스의 집으로 향했다. 언덕에 위치한 작은 집에 가는 내내 수장이 변모한 모습으로 돌아 왔다는 말을 전해들은 일족들
이 고개를 빼들고 쳐다봐서 하샤신은 어색한 표정을 지어야 했다.  
순혈이 거의 없는데다 성체가 되지 않은 자는 하샤신 그뿐이었으므로 이런 변모는 그가 처음이자 마지막인 것이다. 그러니 만큼 일족들의 
흥미와 놀라움은 이루 말할 수 없겠지만, 너무 노골적으로 쳐다봐서 조금 민망하다. 볼을 붉히는 하샤신의 모습에 그룬처크는 호의적인 표
정을 짓는다.  
모습이 변해도 행동은 변하지 않았다. 변한 모습에 어떻게 적응해야 하나-하고 걱정을 아주 안 한 것은 아니 였기에 전과 다름없는 그의 
행동은 그룬처크에게 적잖은 안도감이 들게 한다. 고젠스의 집 앞에 다다른 하샤신은 문을 두들였다. 몇번 두들이기도 전에 문이 열리고 
후한이 얼굴을 내민다. 
 
".....당신은..." 
"하샤신이다. 고젠스님은 안에 계시나?" 
".............이리로 들어..오십시오." 
 
모습을 달랐지만, 말투나 분위기로 하샤신이라는 알아챈 후한은 놀랍다는 듯 몸을 뒤로 물린다. 흑의 엘프와 다르게 백의 엘프는 순혈통으
로 구성되어 있고, 아직 성인이 되지 않은 아이들도 몇몇있는 지라 흑의 엘프들처럼 눈을 크게 뜨며 진정 놀랍다는 표현은 하지 않았다. 그
래도 전과 완전히 다름 하샤신의 모습은 새로운 개체를 보는 것 같은 이질감을 느끼게 해 후한은 감탄했다. 과연 이것이 흑의 엘프의 수장 
렐 깅가-의 성체인가-하는 감탄이 절로 드는 것이다.  
후한의 안내로 집안으로 들어온 하샤신은 고젠스의 방쪽으로 걸음을 옮겼다. 방안에 있어도 밖의 대화는 들렸던 것인지, 아니면 고젠스가 
귀를 기울이고 있었던 것인지 하샤신이 문앞에 다다르기도 전에 열린 문 사이로 고젠스가 모습을 나타낸다. 가만히 하샤신을 올려다 보던 
그는 몸을 뒤로 물리며 안으로 들어오라 한다. 그룬처크와 후한에게 남아 있으라는 듯 손을 뒤로 물린 하샤신은 고젠스의 방으로 들어와 
문을 닫았다. 바로 앞에서 닫힌 문을 바라보던 후한은 그룬처크를 바라보며 손으로 차를 마시는 흉내를 냈고, 그룬처크는 좋다는 듯 고개
를 끄덕이며 주방쪽으로 걸음을 옮겼다. 
 
끼익- 
 
"뭔가 마실 것을 가져오라고 할까요?" 
"아니, 몇마디 말만하고 떠날겁니다." 
"..........그래요?" 
 
고개를 끄덕인 고젠스는 하샤신이 앉은 침대 옆에 앉았다. 한사람이 더 앉을만한 공간을 두고 앉는 고젠스의 모습에서 그의 거부감을 읽을
수 있는 것도 같아 하샤신의 안색이 찹찹해진다. 전이라면 볼을 붉힌 채 뭔가 말을 건내려 눈치를 살피곤 했는데 지금은 얼굴을 내려 마주
잡은 손을 보고 있을 뿐이었다. 기운이 없어 뵈는 모습에 평소의 건강했던 기억 속의 모습과 오버랩되어 더 처량한 느낌이 들게 한다.  
 
"...그동안 어떻게 지냈습니까." 
"........그냥 방안에만 있었습니다." 
"장로들과 달리 그대는 자유롭게 마을을 돌아 다녀도 됩니다. ...그동안 그들이 와서 괴롭히거나 한 점은 없었나요. 꼭 그런 것만이 아니더
라도, 내 일족들이 뭔가 불편을 끼친 것은 없는지..." 
"불편한 점은 없었습니다." 
"............." 
"정말.. 하나도 없었어요." 
 
조용히 이어지는 말들에 딱히 뭐라 할말이 없다.  
말을 이어질 수 없게 만드는 분위기에 하샤신은 '그렇습니까-'라며 눈을 내린다. 어색한 분위기와 더불어 꼭 붙여지는 존대가 좀 더 거리
감을 느끼게 한다. 대륙으로 가기 전에 고젠스에게 백의 엘프에 대핸 확실한 관리를 부탁하러 왔건만 지금의 모습을 보자니 말을 꺼내는 
것 자체가 어렵게 느껴진다. 무척이나 침울해 하는 아이에게 전과 같이 강경한 모습으로 '그대의 일족이 잘 처리할 것은 믿어 의심치 않습
니다-'라는 말을 했다간 고젠스와 관계가 상당히 비틀어 질지도 모른다는 염려가 든다.  
복잡함에 머리를 긁적이던 하샤신은 손끝에 걸리는 긴 머리채에 미간을 찌뿌린다. 전과 달리 짧은 머리와 다르게 치렁치렁이기만 한 머리
를 부담스럽다. 대륙으로 나가기 전에 자르고 가야 하나-하고 생각하던 그는 볼에 닿는 시선에 얼굴을 돌린다. 어느새 얼굴을 든 고젠스는 
하샤신을 빤히 바라보다 툭하니 내뱉는다.  
 
"아름답군요." 
"............." 
"전에도 아름다웠지만, 성체가 된 모습도 상당히 아름다워요." 
"...고맙군…" 
"나도 성체가 되면 당신처럼 아름다운 모습이 될 수 있을까요?" 
 
직시하는 맑은 녹빛의 눈동자에 하샤신은 묘한 표정을 지었다.  
고젠스라면, 분명 훌륭한 성체가 될 것이다. 아직은 어리고, 경험이 없어 장로들에게 끌려다니는 느낌이 나는 아이에 불과한 그이지만, 나
이를 먹고 실력이 쌓인다면 상당히 훌륭한 수장이 될 것이라고 하샤신은 전부터 생각하곤 했던 것이다. 올곧은 정신을 지니고, 실수를 고
칠 줄 아는 마음가짐을 지니고 있는 아이이기에 때론 차가운 모습을 보이기도 했었던 것이다.  
무표정이지만, 그 속에 담긴 알수없는 무언가를 잃은 하샤신은 고개를 끄덕였다.  
 
"그 누구보다 아름다운 성체가 될겁니다." 
"..........메르힘님 보다도?" 
 
그 말에 하샤신은 눈을 깜박였다. 상당히 답하기 곤란한 질문을 받은 느낌이다. 얼굴이 굳힌 그는 난감한 표정을 지으며 손을 들어 가볍게 
흔들었다. 어색함에 존대했던 것이 어느새 평소의 어조로 변하게 된다.  
 
"고젠스, 성체는 당사자의 본질을 나타나는 것이지 누군가와 비교가 될만한 것이 아니야. 각자 지닌 기준이 다르고, 생각이 다른 이상 어떤 
것이 아름답고 그렇지 않은가에 대핸 기준도 다른 법이다. 모두에겐 그 나름대로의 매력과 아름다움을 지닌 거라고 생각해. 그러니깐.... 
너하고 메르힘을 어떻게 비교할수 있겠어." 
"횡설수설, 곤란해 하고 있는 것 같군요." 
"..............." 
"하샤신님은 이런 면이 좋아요." 
 
아까의 침울한 태도가 언제였다는 듯 빙긋하고 웃는 모습에 하샤신의 표정이 굳는다. 방긋하고 웃은 고젠스는 화내지 말라며 손을 흔들었
고, 그 모습에 피식하고 웃은 하샤신은 고개를 저었다.  
 
"네가 백의 엘프의 사랑스런 특징을 지니고 있다는 것을 종종 잃어 버리곤 하는군." 
 
'하지만 이번엔 상당히 걱정했단 말이다-'라고 중얼거린 하샤신은 작은 머리통에 알밤을 놓았다. 꽤나 아팠지만, 그래도 좋은 듯 환하게 
웃은 고젠스는 하샤신의 얼굴을 빤히 바라 볼 뿐이었다. 
 
"그런데 정말로 완전히 변해 버렸네요? 그래도 예쁜 것은 다름 없지만, 처음 봤을 땐 상당히 놀랐어요. 아직도 가슴이 두근두근 거린다니
깐요." 
"나도 변한 모습을 보고 놀랐다." 
"익숙해 지려면 아침마다 거울을 보고 놀라는 것을 한 20번은 반복해야 할거야." 
 
후후후-하고 기분좋게 웃은 고젠스는 눈을 가늘게 접으며 하샤신을 올려다 보았다. 적어도 전의 일로 그닥 꽁해있진 않다는 것을 알게된 
하샤신은 안도감이라고 할수있는 묘한 표정을 지으며 아직은 어린 백의 수장을 내려다 보았다. 고젠스가 낡은 침대에 앉아 다리를 흔들고 
있어 끼익-거리는 소리가 일정하게 울린다. 그 모습을 내려다 보던 하샤신은 이제 시간을 끌수많은 없다고 판단하고 자리에서 일어나 고
젠스의 앞에 무릎을 꿇었다.  
갑작스런 행동에 어린 엘프가 놀라 눈을 크게 뜬다.  
 
"고젠스, 나는 이번에 대륙으로 나가있을 거다." 
"......그렇군요. 예상은 했지만, 묘한 느낌이네요..." 
"금방 해결이 난다면 빨리 돌아오겠지만, 그 반대의 경우 꽤나 많은 시간이 걸리지도 모른다." 
"................" 
"나의 일족들과 너의 일족들의 관리를 맡겨도 좋을까?" 
 
하샤신의 말에 고젠스의 표정이 굳는다. 눈을 들어올린 아이는 매달리는 눈빛을 하고 있었다.  
 
"고젠스 나도 어렸을 적인 아무것도 모르는 애송이에 불과했다. 하지만 나는 주변에 좋은 사람들이 많이 있어서 지금의 내가 된 거겠지. 지
금의 네 주변에 나쁜 자들이 있다고 말하는 것은 아니지만, 조금 특수한 상황이라는 것은 확실하지." 
 
시선을 돌리려는 아이의 어깨에 양손을 올린 하샤신은 자신을 보게하며 녹빛의 눈동자를 직시한다.  
 
"하나의 시험이라고 생각해라. 자신의 자질과 일족에 대한 믿음을 줄수있을 것인지에 대해 한번 시험해 보는 것이라고 생각하는 거야. 생
각보다 힘들고, 뜻대로 되지 않을수도 있지만, 이건 네가 한번쯤은 거쳐야 할 부분이라고 생각한다." 
"...저도 그렇게 생각합니다. 그리고, 그렇게 하려고 노력 중에 있어요. 저번에도... 저는.. 그러니깐...." 
"그렇다면 더 쉬울꺼다. 그냥 너는 수장으로써의 네 입장을 바로하면 된다. 그리고 백의 엘프중에서 너를 따르지 않은 자들만 있는 것도 아
니고, 후한처럼 곁에 있어주는 자들도 있어. 그런 자들을 믿고 자신의 신념을 관철하면 되는 거다. 그리고 불과 몇 일이야. 그 기간동안 네
에게 무거운 짐을 맡기려 해........잘할 수 있을 거라고 생각한다." 
"......당신의 일족이 내 말을 들을까..." 
"들을거다." 
 
하샤신의 단호함이 서린 검은 눈동자에 고젠스는 입술을 깨물었다.  
억지에 가까운 자신의 사정에 따라 맡기는 무거운 짐이라고 생각할 수도 있겠지만, 어쩌면 이것은 하샤신이 주는 기회일지도 몰랐다. 흑의 
엘프와 백의 엘프를 통틀어 한번 이끌어 보라는, 지금이 아니면 다시는 없을 귀한 기회. 하샤신의 일족을 대신 이끄는 것에 대한 매력이 없
는 것은 아니다. 하지만, 하샤신에 익숙한 그들이 자신의 지도에 불신을 품거나 비교를 한다면 틀림없이 절망할 것이다. 자신의 자질에 대
해 더 무력하게 느끼게 되겠지. 하지만.......... 
 
"……..잘 할수 있을까." 
"백의 엘프들에게 너의 존재에 대해 알릴 수도 있을 거다." 
".............." 
"백의 엘프의 수장으로써의 자리를 단단하게 한다면, 그들도 다른 생각을 하지 않을 것이다. 이기적이라는 느낌이 들겠지만, 네가 그들에
게 인정을 받게 된다면 그들은 너에게 비밀을 가지지 않게 될 테지. 그러면 장로들이 꾸미는 일에 대해서도 알수있게 될거야." 
"..이번에 대륙인들이 외륙에 쳐들어 왔다고 들었습니다. 그것은 나의 일족과 관련된 일일까요?" 
"너무 깊숙히 들어가려 한다면.....글쎄, 나도 잘 모르겠다." 
"..............." 
"너와 나의 생각이 맞을 지는 직적 가서 확인을 하지 않는 한 아무도 모르는 일이다. 고젠스, 나는 내일 이곳을 떠나고, 외륙은 그 동안 너
의 지도와 판단에 의해 운영되게 되겠지. 난 널 믿는다." 
 
하샤신의 말에 무릎 위에 올려져 있던 고젠스의 손이 주먹쥐어 진다.  
 
"잘 할거라고 믿는다." 
 
나직히 속삭여지는 말에 고개를 끄덕이는 어린 수장을 내려다 보던 하샤신은 가슴이 답답해짐에 한숨을 쉬었다.  
이런 식으로 위험에 대해 대책을 강구하는 자신의 모습에 신물이 난다. 그러나 이미 입밖으로 내뱉어진 말은 다시 수습하기가 어렵다. 성
인식을 치루게 되었을 때 알게 된 그 내용들에 대해 도대체 어떤 반응을 보여야 한단 말인가. 자신에게 내려진 운명의 말 같은 건 무시해 
버리면 그만이지만, 일족의 미래가 걸린 것과 렌의 말은 틀린 것이다. 그 곳에서 들었던 예언을 무시하기라도 하듯이 고개를 턴 하샤신은 
신뢰를 담은 눈빛을 보내는 고젠스에게 미소를 지어 줄 뿐이었다.  
 
 
끼익- 
 
배에 올라타는 하샤신을 배웅하는 그룬처크의 얼굴엔 걱정의 빛이 역력하다. 친우의 걱정을 모르는 것은 아니지만, 이제는 어린 아이가 아
닌 하샤신은 걱정하지 말라는 듯 시원하게 웃어 보인다. 그 미소에 이끌러 웃은 그룬처크는 품안에 있던 보자기를 건냈다. 대륙에 가기전
까지 먹을 음식과 물이었다.  
 
"그럼, 조심해서 다녀오십시오." 
"내가 없는 동안 이곳을 부탁해." 
"걱정하지 마시고, 마음에 걸리는 일들은 모두 해결하고 오십시오." 
"...그래." 
 
눈을 가늘게 휘어보인 하샤신은 배에 올라탄다. 그가 배에 올라탄 것을 확인한 엘프는 막대기로 배를 민다. 10명 남짓이 올라탈 만한 소규
모의 배는 미는 힘에 순순히 바다쪽으로 흘러 들어간다. 몸을 돌리지 못하는 그룬처크에게 손을 흔들어 보이던 하샤신은 멀리 언덕 위에 
서있는 고젠스를 발견하고 그쪽에도 손을 들어 보인다. 자신을 알아본 것이 좋은지 양손을 들어 파닥거리는 어린 백의 엘프들의 수장에 모
습은 그를 미소짓게 만드는 것이었다.  
그러나 환하게 웃는 그 얼굴을 바라보던 하샤신은 이내 표정이 굳는다. 작게 한숨을 쉰 그는 몸을 돌려 아직 모습을 들어내지 않는 대륙을 
바라 보았다.  
 
끼익- 
 
엘런드가 명시했던 마왕의 봉인법은 렌의 방해로 알수가 없게 되었다. 실은 그런 것은 하샤신에게 별다른 감흥을 주는 것이 아니였지만, 
문제는 마왕이 누군가인가를 알게 된 것과, 그 후계자가 누군지 알게된 것이다. 젤다와 렌- 이런 식으로 얽히게 될줄은 조금도 예상하지 
못했기에 지금 하샤신의 머리속은 복잡하기 이를데가 없었다. 누군가 건드리면 그대로 히스테리를 부릴지도 모르는 상황인 것이다.  
게다가 성인식을 치루면서 수장으로써의 길과 일족의 미래를 예견을 받았다. 하샤신은 분명 예견을 받았다. 자신의 운명과 일족들의 미래
를 똑똑히 암시 받았고 그것은 그에게 상당한 불쾌감을 주었다. 안색을 구긴 하샤신은 주먹을 강하게 쥔다.  
예언은 렌의 말과 더불어 그에게 상당한 정신적 공황에 빠지게 하는 것이었다.  
 
"그런 미래따위... 이루어 질 것 같은가..." 
 
나직히 이를 갈던 하샤신은 배가 기울기 시작하자, 위험하니 앉아 계시라는 혼혈의 말에 가운데 자리에 앉았다. 유유히 흘러가는 물살을 
바라보던 그의 표정은 풀어질 기미가 없다. 안색을 굳힌채 바닥만 바라보는 수장의 모습에 주변에 있던 엘프들의 안색또한 덩달아 굳는다. 
그런 자들을 위해서라도 표정을 풀어야 한다는 것을 알겠지만, 쉽게 되진 않는다.  
나직히 한숨을 쉰 하샤신은 손을 들어 얼굴을 묻었다. 아직 아는 것은 지극히 조금밖에 없었는데 지워진 짐의 무게는 가벼워지지 않고 여
전히  무거울 뿐이었다.  
 
"...젤다......"  
 
근처에 그가 있었으면 좋겠다. 곁에 없는 젤다의 이름을 부르던 하샤신은 입술을 달싹이다 그대로 침묵한다.  
젤다의 상태가 염려되기는 하지만, 지금은 그보다 렌의 문제를 해결하는 것이 먼저이다. 우선 대륙으로 가서 렌의 저택으로 들어가는 방법
을 알아내고, 그와 조우하도록 하자-고 결정을 내린 하샤신은 가슴속에 박혀있는 존재인 젤다를 당분간 접기로 했다.  
그런 결정의 뒷면에는 젤다가 렌의 곁에 있을지도 모른다는 추측도 뒷바침이 되고 있었다.  
 
 
 
어깨에 가득 퍼지는 통증은 보라색에 물고기 머리를 한 것들이 물어 뜯은 것이 분명하다.  
젤다는 이를 갈며 녀석들에게서 벗어나려 몸부림을 쳤지만, 그건 생각보다 쉽지 않았다. 통증은 점점 더 강해지는 데다 뒤에서 우악스런 
손길로 잡아끄는데 버틸 재간이 없었다. 마지막으로 남아있던 숨을 내뱉은 젤다는 눈앞에 퍼지는 공기방울들을 마지막으로 눈을 감았다.  
이렇게나 힘들고 위기감을 느끼는 적은 거의 처음인 것 같았다. 낯선 환경과 낯선 것들, 그리고 육체적인 공포와 심리적인 두려움은 젤다
에게 어떤 감각을 불러 일으켰다. 이대로 있다간 정말로 죽고 말거라는 원초적인 공포. 그다지 달갑지 않은 감각은 잊고 싶었던 기억을 불
러일으킨다. 손가락하나 까닥일수 없는 부유감에 몸을 맡기고 있었던 젤다는 정수리에 느껴지는 선뜻한 감각에 눈을 떴다. 누군가의 그림
자가 길게 드리워지고 있었다.  
그것이 뭔지 알기도 전에 소스라치게 놀란 그는 비명을 질렀다.  
 
- 하지마-!! 
 
머리위로 뭔가를 들고 있는 아이의 행동에 젤다는 몸부림을 친다.  
벗어나야 한다. 이대로 있다간 큰일이 일어 날거다. 그러나 아무리 몸부림을 쳐도 같혀져 있는 공간에서 벗어날수는 없었다. 몸이 떨리고 
이가 부딫힌다. 사색을 한 젤다는 고개를 저으며 몸을 뒤로 물렸다. 손을 들어 가슴에 올린 젤다는 두손으로 뭔가를 들고 그대로 내리치려
는 아이의 행동에 눈을 크게 떴다.  
 
파직- 
 
- !!!!  
 
자신을 둘러싸고 있던 공간에 맥없이 무너진다. 금이 가기 시작하는 알을 멍하니 바라보던 젤다는 눈에 눈물에 차오르는 것을 느낀다. 금
이 가는 알 사이로 비춰지는 눈부신 빛은 젤다의 얼굴에 음영을 만들었다. 금이 가 부숴지는 알을 손으로 턴 아이는 멍하니 눈물을 흘리는 
젤다를 위에서 내려다 보았다.  
그 옆으로 익숙한 얼굴 하나가 더 나타난다. 아이와 비슷한 특징을 지니고 있지만, 외모는 자신과 같은 그 인간을 올려다 보는 젤다는 왠지 
방심한 표정을 하고 있었다. 다른 손까지 알속으로 집어넣은 아이는 굳어버린 젤다의 볼을 쓰다듬으며 부드럽게 미소 지었다.  
 
- 자유로와 지는 거야. 
- .............. 
- 이런곳이 아니라 좀 더 넓은 곳에서 자유로와 지는 거야.  
 
나직한 음성에 젤다는 고개를 저었다.  
 
- .............네가 그렇게 되고싶은 거잖아.... 
 
조용한 웅얼거림에 아이의 표정이 굳는다.  
멍하니 입술을 달싹인 젤다는 눈을 내려 알 근처에 쓰러져 있는 존재를 내려다 보았다. 검은 머리채를 길게 늘어뜨린 그는 자신에게 손을 
내뻗듯이 팔을 내민채 쓰러져 있었고, 그 주변에 붉은 피웅덩이가 그려지고 있었다. 멀리, 원을 그리듯이 퍼지는 피자욱을 바라보던 젤다
는 고개를 저었다. 알속으로 내려가려는 젤다의 모습에 한숨을 쉰 아이는 손을 뻗어 어깨를 잡는다. 그 손을 발작적으로 쳐낸 젤다는 소리
쳤다.  
 
- 내 몸에 손대지마!!! 
- .............. 
- 도대체 무슨 짓을 벌이고 있는거야?!!!! 
- .............. 
- 무슨 짓을 하는거야?!! 이런 짓을 하고도 무사할줄 알아?!! 제 정신이기는 한거야?!!!! 
 
미친듯이 소리치는 젤다의 모습에 아이는 그저 웃을 뿐이었다.  
눈을 가늘게 휜 아이는 알위에 팔을 올린체 젤다를 내려다 보았다. 아무 감정이 섞이지 않은 그 눈빛에 몸을 움츠린 젤다는 이를 들어내며 
당장에 사라지라고 했지만, 아이는 그저 무감한 시선을 보낼 뿐이었다. 전과는 다른 붉은 눈동자를 지니게 된 아이는 한동안 그렇게 젤다
를 내려다 보다 옆의 인간이 어깨를 두들이며 시간이 없다고 하자 몇번 눈을 깜박인다. 인간과 뭔가 대화를 나누던 아이는 한숨을 쉬며 고
개를 내린다. 그 얼굴에 흠칫하고 놀라던 젤다는 알속으로 들어와 팔을 잡아 비트는 손길에 눈을 치떴다. 나가지 않으려는 모습에 젤다의 
팔을 잡은 자의 얼굴에 연민이 스친다.  
 
- 자신이 있는 곳에 아무런 의문을 표하지 않으니, 자신이 자유로와 진다는 것에 감각도 없어지는 거다.  
- ............. 
- 언제까지 이런 알 속에 있어야 하는 거지? 그 속에 있는 것을 다른 누군가 알아주기라도 한다는 건가? 네가 그런 희생을 한다고 그렇게
나 좋아하는 흑의 엘프들이 고맙다고 할 것 같아? 대륙을 받쳐준다고 인간들이 경배할 것 같은가?  
- 말하지마......... 
- 흑의 엘프들은 널 봉인하고 감시를 할 뿐이고, 진실을 모르는 인간들은 언제나 외륙의 숲을 침범하고, 파괴하고, 악의 감정을 토해내 우
리들의 평안한 안식을 저해하고 있어. 그런데도 넌 이런 작은 공간에 멍하니 앉아 만족하고 있는 건가? 그런 일을 진정으로 만족한다는 건
가. 
 
한번도 이런 식의 말을, 이렇게나 차갑게 한적이 없는 아이였다.  
굉장히 낯선 모습에 젤다는 잡힌 팔이 날카로운 통증을 호소해도 멍하니 있을 뿐이었다. 멍하니 입술을 달싹이지만, 말을 내뱉지 않는 모
습에 얼굴을 구긴 아이가 크게 소리쳤다. 
 
- 나에게 너와 같은 길을 가라고 강요하지마!!!! 
- ....!!!! 
- 지긋지긋하다!! 그런 숙명따위- 누가 그런 미래를 받아들일 것 같은가?!! 너와 같은 길을 가지않아!! 난 자유로와진다!! 흑의 엘프들을 죽
이고, 인간들을 지배할 것이다!!! 너의 의사따윈 상관없어- 어차피 넌 사라져야 할 존재이고, 다음대는 내가 받을 자리다!! 그렇게 되면 난 
너와 선대의 머저리같은 마왕들이 걷던 길을 그대로 되세겨야 할 테지, 그런가? 정말로?!!! 웃기지마!!! 
 
미친듯이 소리치는 모습에 젤다는 숨을 쉴수가 없었다.  
그저 눈을 크게 뜰뿐인 젤다를 내려다 보던 남자는 앞으로 넘어온 청발을 거칠게 넘기며 젤다의 몸을 위로 들어 올렸다.  
 
- 거부한다!! 그런 미래, 운명따위 거절하겠어!! 그러니 얌전히 따르란 말야!!!! 
 
 
To Be 
 

 
79 
 
 
외치는 소리가 넓은 공간에 울려 다시금 젤다의 귀를 강타한다.  
크게 뜨여진 눈에 눈물이 흐르지만, 멍한 표정을 지은 젤다는 그 어떤 말을 할수가 없었다. 끌려가지 않으려는 육체는 점점 위로 들려지고, 
하얀 알속에 손가락 모양의 핏줄기가 하나 그어진다. 억지로 깨어진 알은 통증을 호소하듯 붉은 피를 번지고 있었다. 무릎을 젖시는 피가 
아이의 손에 의해 흔들리는 젤다의 몸에 따라 여기저기에 튀겨진다. 인형처럼 흔들리는 몸을 내려다 보던 아이는 다른 손으로 젤다의 허리
를 잡아 강하게 안았다.  
흥분한 것을 진정시키기라도 하듯이 몇 번 숨을 고르던 그는 낮은 음성으로 웅얼거린다.  
 
- 나도 살고, 너도 살게 해주겠어. 이런 지긋한 일상이 아니라 정말로 즐거운 경험을 잔뜩 하게 해주겠다는 말이다. 그러니 얌전히 따라
와...순순히 있다면, 심한 짓을 하지않아.  
 
젤다의 볼을 입술로 부빈 아이는 눈을 감으며 고통스러운 듯 내뱉었다.  
제발, 나의 고통을 알아 달라는 듯 거칠고, 메마른 음성에 아이의 입술에 대어진 볼에 새로운 눈물자욱이 만들어 진다. 낮은 음성은 젤다의 
몸속으로 흘러 들어와 날카로운 상흔을 남긴다.  
 
- 너만이다. 유일하게 마음을 줄수있는 자는.......이런 나를 이해해 줄자는 너밖에 없잖아? 제발.. 날 혼자두게 하지마. 나를 거둔 것은 너
이니................젤다..... 
 
처음으로 아이를 만났을 때를 똑똑히 기억하고 있다.  
지하 중심부, 나무 잎과 가지를 헤치고, 몇곁으로 꼬여진 나무줄기를 헤치고 나서야 만날수 있었던 아이. 품속에 들어오면 작고, 사랑스러
운 존재.   
그때의 감각은 두번 다시 오지 않았을 만큼 감동적인 것이었다.  
손수 거둔 아이가, 이런 생각을 가지고 해서는 안될 행동을 하게 된 것을 말리지 못함과, 그 전에 알아채지 못하고 막지 못함에 대해 안타
까움을 느낀 젤다는 그저 눈을 감을 뿐이었다. 육체가 서서히 들려지고, 그 동안 연결되어 있던 것들이 사라짐을 느낀다. 이대로 알을 나가
게 되면 흑의 엘프들은 어떻게 될까, 대륙은 어떻게 될까-하는 생각들이 머리 속을 스친다. 그것을 아는 건지 손으로 젤다의 눈을 가린 아
이는 낮음 음성으로 '괜찮을 거다.'라고 속삭인다.  
그 말을 의미를 알수가 없어 가만히 있으려는데 몸속에 기이한 감각이 내달린다. 도저히 받아 들일 수 없는 느낌에 놀라 발버둥을 치자 그
런 몸을 강하게 안은 아이는 옆의 인간에게 또다시 뭔가를 말한다. 아이의 말아 받아 대꾸를 하던 인간은 낮게 한숨을 쉬며 손을 뻗는다. 
몸에 닿는 낯선 손길에 놀라 입을 벌린 젤다는 다음에 이어지는 일들에 발버둥치던 몸을 멈췄다.  
몸 속의 모든 것들이 사라지고 있었던 것이다.  
 
- 그대로 나오게 되면, 이 세계는 일시에 무너지게 되겠지. 그닥 애정이 있는 곳은 아니지만, 내가 성체가 될때까진 버텨 줘야겠어. 
- .........하지마......... 
- 괜찮아. 두려워 할 것 없어. 그대와 나는 자유로워 지는 거다. 억지로 옮아 메졌던 것들을 풀어내고 진정으로 자유로와 지는 거야. 힘은 
나중에 천천히 돌려 받으면 되는 거고... 
 
조용한 울림이 있는 목소리에 눈이 감기는 것이 느껴진다.  
아이의 옷자락을 잡은 손길의 힘이 풀어지는 것을 느낀 젤다는 입술을 달싹였다.  
 
- ......렌.......... 
 
아이가 원하는 것이 무엇인지 알수가 있었다. 자유로와 지고 싶다고 작은 몸으로 외치는 것을 말이다. 하지만, 아이가 원하는 것을 손에 넣
게 된다면 흑의 엘프들과 르바엘은 어떻게 되는 거지? 불안한 지반 위에 올려져 있던 대륙은 어떻게 되는 건데? 다른 공포의 존재가 있기
에 그들끼리 전쟁을 하지않던 인간들은 마왕의 부재를 알면 서로에게 이를 들어낼 것이고, 결국 자멸하게 될 거다. 아이가 정말로 그런 것
을 원하는 것일까? 정말로?  
눈을 감은 채인 젤다는 가슴을 가득 채우는 답답한 느낌에 눈물을 흘렸다.  
왠지 모르게 모든 것이 싫어졌다. 이런 복잡한 마음따위 모른채로 살아가는 편이 낫다. 모든 것을 알게되어 괴로워 하는 것은 질색이다. 아
이가 말한대로, 모든 것을 뒤로 젖혀둔채 마냥 즐거움에 몸을 맡기고, 자유롭게만 살아가고 싶어. 그래, 저택에서 보낸 날들처럼- 마음이 
가는대로 행동하고, 제지받지 않고, 심심한 것만을 두려워 하면 되는 그런 연속된 일상들. 그렇게나 싫어하던 것들이 이제와서 그리워 지
다니.......  
계속해서 눈물을 흘리던 젤다는 볼에 닿는 따스한 온기에 몸을 굳혔다. 또 뭔가-하고 두려움에 떠는 것을 알아차린 건지 볼을 쓰다듬은 손
길은 걱정하지 말라는 듯 부드럽기만 하다. 몇번에 걸쳐 볼을 쓰다듬던 손은 이마에 올려진다. 부드럽고 따뜻한 것은 기억에 있는 것이다.  
무거운 눈꺼풀을  든 젤다는 머리위에 앉아있는 여성을 올려다 보았다.  
 
"..........누구..." 
 
엄청나게 쉬어버린 목소리가 말하는 순간 스스로가 놀라 버린다. 그러나 작은 감정의 표현조차 할수 없을만큼 지친 상태인 젤다는 그저 눈
을 깜박이며 흐릿한 시야를 바로하기 위해 노력했다. 
 
"지금은 많이 지친 상태니깐, 편히 있어요." 
"................" 
"나중에, 건강해 지면 그때 대화를 하도록 할까요. 젤다님." 
 
자신의 이름을 아는 여성의 말투에 젤다는 눈을 깜박였다. 하얀 망토 밑에 들어난 금발에 시선을 주던 젤다는 가슴을 두들이는 손길에 눈
을 감았다. 괴로운 듯 거친 숨을 내뱉던 젤다가 이내 일정한 호흡을 하게 되자 손을 뗀 여성은 한동안 누워있는 자를 내려다 보다 자리에서 
일어났다.  
낡아서 걸을 때마다 나무가 어긋나는 소리가 나는 집이었지만, 여성의 움직임은 물 흐르는 듯 자연스러워 별다른 잡음이 끼지 않았다. 문
을 닫고 계단을 내려선 그녀는 아래층으로 돌아가 테이블 위에 올려져 있던 바구니를 들었다. 아직 해가 지려면 한참이나 남았기에 평소대
로 약초를 캐러 가는 것이다. 집안에 별다른 문제가 없는지 한번 돌러본 그녀는 주방에서 나와 문을 열고 밖으로 나왔다.  
밝은 햇빛에 머리위로 쏫아지자 덮은 망토를 좀 더 내린 그녀는 앞석을 잡고 천천히 걸음을 옮겼다. 걸을 때마다 흔들리는 금발이라던가, 
도톰하게 오른 붉은 입술이 얼굴이 보이지 않아도 그녀가 충분한 미인임을 짐작하게 한다. 집을 나와 숲으로 올라가는 여성을 바라보던 마
을 사람들을 그녀의 모습에 완전히 사라지자 멈추어 있던 손을 다시 움직인다.  
 
"이번에도 약초를 캐러 가는 건가." 
"매번 가는데도 다른 약초를 캐오는 것을 보면 분명 술사일거야." 
"나는 귀족 가의 아가씨라고 들었는데.." 
"귀족 가의 아가씨가 이런 촌구석에 있을 리가 없잖아요." 
 
아낙의 말대로 깊은 숲 사이에 있는 마을은 집도 사람들도 그닥 없는 작은 곳이었다.  
그런 곳이다 보니 어느날 갑자기 나타나 언덕 위에 살기 시작하는 망토를 쓴 젊은 여성에 대한 궁금증이 큰 것은 당연한 일일 것이다. 하는 
일이라고 해봤자 농작물이나 짐승들을 키우고, 옆집 사람과 한담을 하는 것으로 하루 중 대부분을 보내면서 한가하고 지리한 나날을 지내
던 그들에게 갑자기 나타나 여러가지 추측을 불러 일으키게 하는 여성의 존재는 상당히 달가운 것이리라.  
여성의 정체게 대한 갖갖지 추측이 난무한 가운데 마을 사람들 가운데에 껴서 부지런히 손을 움직이던 소녀가 툭하니 내뱉었다.  
 
"어제 숲에서 그녀를 봤는데, 어떤 남자랑 있더라고요." 
"........뭐? 정말??" 
 
아무 생각없이 말을 한 소녀는 부담스러울 정도로 몰리는 시선에 움찔하며 들고있던 낫을 옆으로 치운다. 자리에서 일어나려는 행동에 곁
에 앉아있던 여자가 억지로 팔을 잡으며 어서 말해-라는 오로라를 마구 보내자 한숨을 쉰 소녀는 어쩔 수 없다는 듯 입을 열었다.  
 
"그냥- 은발에 키가 큰 남자를 부축하고 가던데요? 어딘가 다친 것 같았는데... 숲에 쓰러진 사람을 도와주는 것 같았어요. 그리고, 두 사람 
사이에선 별다른 것은 없었으니깐, 말도 안되는 추측은 하지도 마요!!" 
 
마을 사람들은 망토를 쓰고 얼굴을 보여주지 않은 여자의 험담이나 이야기를 하는 것을 좋아하는 모양이었지만, 소녀는 그런 것이 전혀 즐
겁지 않았기에 그녀를 두둔하는 말을 한다. 충고를 했는데도 불구하고, 불륜이니, 남자를 끌어 들인다니-하는 말들을 해대는 마을 사람들
의 모습에 소녀는 질린 표정을 지을 수밖에 없었다.  
 
"역시 어느 귀족 가의 첩이었던 거야. 그러니 얼굴도 안보이고, 혼자서 생활을 하는 거겠지." 
"맞아, 꿀릴게 없으면 그렇게 숨어 있지도 않을 테고 말야- 것참 얌전히 보이더만.. 사람은 겉 모습만 보고 알수가 없단 말이야." 
"아이들에게 나쁜 영향을 끼치기 전에 애들 단속을 잘해야지....." 
 
점점 수위를 지나치는 아낙들의 수근거림에 소녀의 얼굴에 열이 오른다. 들고있던 바구니를 크게 휘두른 그녀는 위협하듯 목에 핏대를 올
린다.  
 
"말 함부로 하지 말아요!! 혼자서 생활하는 걸 좋아하는 사람이 있는 법이고, 말마따라 제대로 말도 하지 않은 주제에 그 여자에 대해 함부
로 말하지 말아요!! 그리고 애들 단속을 하기 전에 자기들 입 간수나 잘해요!!" 
"어머~! 너 지금 무슨 소리를...!!" 
"다들 그 여자가 캐오는 약초 덕을 보는 주제에 뒤에서 흉하게 굴지 말란 말이예요. 주둥이 간수- 입 좀 잘 간수해요! 애들이 뭘 보고 배우
겠어-" 
 
투덜댄 소녀는 심한 말에 항의하는 여자들을 무시하고 자리에서 일어났다.  
뒤에서 뭐라고 떠들어 대는 소리가 들렸지만, 무시해 버린 그녀는 씩씩하게 걸음을 옮길 뿐이었다. 자신에게 좋은 것을 줄때만 사근사근하
게 굴고, 뒤를 돌아서면 험담을 한다. 그런 것이 정말로 즐거울까-하고 생각해 보던 소녀는 '으엑-'하는 싫은 표정을 지으며 혀를 내민다. 
다른 것을 다 좋았지만, 저렇게 뒤에서 사람 험담 하는 것만은 제발 자제해 줬으면 한다. 투덜대며 논길을 걸어가던 그녀는 어제 자신이 보
았던 여자와 남자를 떠올려 본다. 여자의 얼굴은 잘 안 보였지만, 남자의 외모는 대충 확인할 수가 있었다.  
 
".....엄청 아름다웠지...." 
 
감탄하듯 중얼거린 그녀는 손을 들의 자신의 볼을 만져 보았다. 선이 굵고 주근깨가 가득인데다 검게 탄 피부를 지닌 자신과 비교해 볼땐 
하늘과 땅차이가 날만큼 굉장히 아름다운 사람이었다.  
힐긋하고 여자가 있는 집을 올려다 보던 소녀는 한숨을 쉬며 어깨를 축 늘어 뜨리며 느릿하게 걸음을 옮겼다.  
 
 
 
젤다가 다시금 눈을 떴을때 주변은 어두워져 있었다.  
눈이 잘못 된건가-라는 일시적인 생각으로 손등으로 눈을 비비던 젤다는 그래도 변하지 않는 시야에 지금이 밤이 되었다는 것을 깨달았
다. 멍하니 침대에 누워있던 그는 느릿하게 일어나 바닥에 발을 내딫었다. 그때까지 움직임에 어려움이 없어 별다른 위화감을 느끼지 못했
다. 그저 나른하구나-라는 생각에 자리에서 일어난 젤다는 평소 자신이 알고 있던 것보다 한층 더 높아진 시야에 기겁했다.  
뭔가 디딜 곳이 있었던가-하고 고개를 숙인 젤다는 평평한 바닥에 눈을 깜박이며 자세를 바로했다. 잘못 느낀 것이 아니라 정말로 보는 위
치가 틀려졌다. 전보다 하나 더 머리가 위에 있는 느낌이라 이상하다-라며 고개를 갸웃하던 젤다는 비틀거리며 걸음을 옮겼다.  
 
탁- 
 
"..........이상해.." 
 
그러나 한걸음 내딫으면서 멈출 수 밖에 없었다. 뒤를 돌아본 그는 평소대로 걸었는데도 불구하고 굉장히 멀리 나간 자신의 보행거리를 내
려다 보다 손을 들어 눈앞에 대보았다. 그리고 평소 자신이 알고있는 작고 부드러운 선을 지닌 것이 아닌, 좀 더 커지고 튼튼한 느낌이 나
는 손에 놀라 눈을 크게 떴다.  
설마 물에 빠졌다고 부은건가. 하지만 목욕을 할 때는 이런 느낌이 아니라 그저 살이 부은 것이었는데.. 당황해서 손을 내려 허리에 집은 
젤다는 왠지 모르게 사이즈가 늘어남을 느낀다. 양손으로 자신의 허리를 매만지다 가슴에 손을 올렸다. 그대로 팔과 다리를 만져보는 젤다
의 안색은 점점 새파랗게 질려갔다.  
 
"...설마..........." 
 
굉장히 당황한 그는 벽에 몸을 기대고 바지춤의 끈을 풀어내기 시작했다. 설마설마-하는 문자가 머리속을 둥둥 떠다니고 있는 가운데 끈
을 완전히 풀어 휘익-하고 앞으로 늘린 젤다는 눈에 들어오는 물건에 입을 딱 벌렸다. 
 
".....커졌다." 
 
탁- 
 
"..말도 안되.. 도대체 무슨 일이....!!" 
 
자신의 알고 있는 것보다 한 사이즈 커진 물건에 당황한 젤다는 흘러 내리려는 바지를 움켜쥐고 밖으로 나왔다. 시야가 틀려져서 움직이는 
것에 무리가 따랐지만, 비틀거리면서도 밖으로 나온 젤다는 함겹게 계단을 내려갔다. 익숙하지 않기에 신경을 쓴다곤 했지만, 마음이 급했
던 젤다는 결국 요란한 소리를 내며 계단을 구를 수밖에 없었다.  
 
쿠당탕탕- 
 
쾅!!! 
 
계단 옆에 놓여있던 탁자에 발이 부딫혀 그 위에 올려져 있던 화분이 비틀거린다.  
놀란 젤다가 뭐라 할 틈도 없이 그것은 기우뚱하더니 손도 쓸수없을 속도로 밑으로 낙하한다. 쨍그랑-하고 날카로운 소리를 내며 박살나
는 화병에 몸을 움츠린 젤다는 이내 주변이 조용해 지자 가늘게 뜨고 있던 눈을 들어 주변을 살폈다. 어두워서 잘은 모르겠지만, 이곳은 그
가 알고있던 장소는 아니였다. 모든 것이 낯설기 그지없는 것이다. 침을 삼키며 자리에서 일어난 젤다는 비틀거리며 벽에 손을 기댄다. 그
렇게나 요란하게 굴렀는데도 아픈 곳은 없는 것 같다. 그것에 신기해 하며 몸을 쓰다듬던 젤다는 눈을 들어 조용해진 주변을 살폈다.  
 
".....이봐-" 
 
누군가 있을까-하는 생각에 불러 보지만 조용하다. 
 
"....여보세요?" 
 
그래도 모르는 것이 다시 한번 불러본다. 하지만 돌아오는 대답은 없었다. 덜컥하고 겁이 난 젤다는 얼굴을 굳히며 벽을 집은 채로 걸음을 
옮겼다. 화병이 떨어진 곳을 조심스레 피하며 천천히 이동을 하던 젤다는 손끝에 닿는 서늘한 면에 얼굴을 돌렸다. 뭔가 하고 만져보니 조
각이 된 어떤 물건인가 보다.  
얼굴을 가까이 하고 그 조각을 매만지던 젤다는 바로 그 순간 눈앞에 나타난 낯선 인물에 놀라 뒤로 물러났다. 그리고 발을 잘못 내려 화병
에 깨진 곳에 발을 올려 놓는다. 날카로운 통증에 아얏-하고 큰 소리를 낸 젤다는 서둘러 발을 떼냈지만, 생각보다 크게 다친 듯 저릿하고 
올라오는 통증이 상당하다. 
 
"..뭐야.....있었으면 소리를 내란 말야!!" 
 
아프기도 하고, 놀란 것도 있어 바락하니 외친 젤다는 눈앞에 있는 사내에게 손가락 질을 했다.  
그런데 이 자가 미안하다고 사과를 해도 시원찮을 판에 얼굴을 구기며 마주 손가락 질을 하는게 아닌가. 기가 막히기도 하고, 확하고 올라
오는 것도 있었던 젤다는 나직히 이를 갈며 앞으로 다가서 주먹을 들었다.  
버릇을 고쳐 줄테다-!!라며 손을 내뻗으려던 젤다는 이내 움직임을 멈춰야 했다.  
 
"..............." 
 
눈앞에 보이는 광경에 조심스레 눈을 돌려 본 젤다는 주변을 확인하고 다시 정면을 바라 보았다. 아깐 본 가구들이 똑같은 위치에 배치되
어 있었다. 침을 삼킨 젤다는 눈앞에 있는 사내가 마찬가지로 안색을 굳히며 목울대를 올리자 사색이 된다. 쥐고 있던 주먹을 피고 볼에 손
을 댄 젤다는 그대로 따라하는 눈앞의 남자를 바라보다 입을 벌렸다.  
아름다운 외모는 어디선가 많이 본 것이었다. 게다가 은빛의 긴 머리카락도 비취빛의 눈동자도. 그리고 저 풍부한 표정들도 언제나 언제나 
보던 것이다. 딱딱하게 굳어진 젤다는 손을 뻗어 앞의 그것을 만져 보았다. 서늘한 온기가 손끝을 탁 올라오고, 딱딱한 면이 확인된다. 전
과 다른 적어도 20세 초반은 되었을 것 같은 외모와 체격을 지닌 남자의 모습을 확인한 젤다는 눈을 깜박였다.  
 
"말도 안돼...." 
 
거울속에 비치는 것은 분명 자신이었다.  
 
"절대로.. 거짓말... 이게 무슨......누가 장난을 치는 건가..!" 
 
머리속을 스치고 지나가는 가정에 젤다는 '그렇구나-'라며 손바닥에 주먹을 내리친다. 그러나 이내 표정을 굳히며 팔장을 끼며 몸을 돌린
다.  
 
"그래, 그 이상한 에독인가 뭔가하는 녀석의 농간인거야. 녀석들이 날 겁주려고 하는 거라니깐, 정신을 차리면 분명 원래의 모습으로...!" 
 
화색이 된 젤다는 휘익-하고 몸을 돌렸지만 변하지 않은 모습이 거울속에 비치자 '으으윽~'하는 신음을 흘리고 자리에 주저 앉았다.  
엄청난 충격을 받았다. 거울속의 외모는 전혀 변하지 않고 있는데다 발바닥은 날카로운 통증을 호소하고 있다. 거기다 배도 고프고, 몸은 
피곤하고, 나른한게 전혀 자신의 마음대로 움직여지지 않은 것이다. 이렇게 절망적인 상황이 또 있을까-하며 울상을 지은 젤다는 비틀거
리며 자리에 주저 앉는다. 무릎에 올려진 손을 내려다 보던 젤다는 손가락으로 하얀 피부를 찌른다.  
전과 같이 부드럽고 말랑한 살이 만져졌지만, 전보다 커진데다 굵어졌다. 정말 싫다-라는 표정을 지은 그는 그대로 바닥에 엎드려 한바퀴 
구른다. 덩치가 커진 주제에 전에 하던 대로 행동을 하니 주변의 가구들이 온전할리가 없다. 그의 움직임에 따라 바닥에 깔려있던 카펫과 
의자들이 밀려난다.  
 
"도대체 어떻게 된 일이야... 머리아파." 
 
지끈거리는 이마를 누르며 엎드려 있던 젤다는 지금의 상황을 반에 반도 채 이해 할수가 없었다. 초조해져서 쿵쿵쿵-하고 발을 구르던 젤
다는 지끈하고 올라오는 통증에 이를 악물며 다리를 천천히 내려 놓는다. 먼저 치료를 하지 않으면 피가 계속해서 흐를지도 모른다. 다른 
녀석을 시켜 치료해 달라고 하고 싶었지만, 상황이 이러니 어쩔수 없이 혼자서 처리해 볼까-하고 기특한 생각을 하던 젤다는 확-하고 밝아
지는 시야에 놀라 작게 비명을 질렀다.  
어두운 곳에 익숙해져 있던 눈은 갑자기 밝아진 환경에 적응을 하지 못하고 있었다. 몸을 움크린채 통증을 호소하는 젤다의 모습을 가만히 
내려다 보던 여성은 방안의 요란한 광경에 피식하고 웃는다.  
 
"설마하니 벌써 일어 날줄은 몰랐네요. 이거 치우려면 꽤나 힘들겠어요." 
".............." 
"젤다, 피가 나는데.. 어디 다친 건가요?" 
 
바닥에 엎드려 있던 젤다를 지나쳐 뒤로 간 여성은 들고있던 바구니를 테이블에 올려놓고 망토를 벗었다.  
눈을 비비며 밝아진 주변에 익숙해 지려던 젤다는 귀에 들리는 익숙한 음성에 놀라 손의 움직임을 빨리한다. 손등에 비벼진 눈가가 쓰린 
통증을 호소하고 있었지만, 상관하지 않고 열심히 눈을 비빈 그는 대충 주변에 익숙해 지자 몸을 벌떡 일으켰다.  
 
"얌전히 있어요. 피가 꽤나 많이 나오는데, 여기저기 흘려서 묻히진 말아요." 
"..............." 
"얌전히 있을 거라는 기대는 않했지만, 유혈이 낭자한 모습이라니.. 과연 당신 답네요." 
 
쿡쿡-하고 웃은 여성은 등을 보인채 뭔가를 찾고 있었다. 하얀 붕대를 꺼내고 잘 갈아진 약초를 모아둔 병을 집어낸 여성은 위에 찬장을 
열여 투명한 액체가 담긴 병도 꺼내 들었다. 열려진 문을 닫고 천천히 몸을 돌린 그녀는 놀라 눈을 크게 뜬채인 젤다의 모습에 눈을 가늘게 
휜다.  
부드럽게 휘어지는 녹빛의 눈동자와 하얀 얼굴옆으로 흘러내린 부드러운 금발의 찰랑임을 확인한 젤다는 옆의 의자를 딫고 자리에서 일
어났다. 어정쩡한 자세로 일어난 그는 앞에 서있는 여자를 한참동안 바라보더니 다소 갈라진 음색으로 그 이름을 불렀다.  
 
"리플켄." 
 
젤다에게 이름을 들인 리플켄은 좀 더 환하게 웃으며 들고있던 것들을 테이블 위에 올려 두었다.  
앞으로 넘어온 그녀는 팔을 크게 벌리며 커진 젤다의 몸을 안았다.  
 
"정말 보고 싶었었요. 젤다님." 
 
몸에 닿는 따스한 온기과 익히 알고있는 체향에 젤다는 이유없이 눈물이 나온다.  
막으려고 눈을 깜박였지만, 그럴수록 더 많이 나오는 액체에 당황해 리플켄의 작아진 몸을 더 강하게 안았다. 전에는 그녀의 가슴에 얼굴
을 부벼야 했는데, 지금은 리플켄의 얼굴에 어깨에 닿는다. 부드러운 금발에 볼을 비빈 젤다는 몸속에 퍼지는 그리움에 그저 품안의 몸을 
강하게 안을 뿐이었다. 
 
 
To Be 
 

 
80 
 
 
대륙의 통과로인 텐힐은 하루에도 수만의 사람들의 오가는 곳이었다.  
동쪽과 남쪽을 포함해서 어느쪽을 가던지 이곳을 통해야 하기때문에 그만큼 많은 사람들과 물자, 그리고 상품들이 오가 그 번화는 여타 나
라의 수도 못지 않았다. 바글대는 사람들을 피해 요리조리 이동을 하던 소년은 눈을 빛내며 먹이감을 찾기 시작했다.  
소매치기는 라는 직업을 지닌 13세 정도의 소년은 지금까지 남의 주머니를 털면서 한번도 걸린적이 없는 소위 말하는 프로였다. 이번에도 
한두명의 주머리를 더 털고, 들어가자-라고 생각하며 주변을 살피던 소년의 시야에 먹이감이 포착되었다. 회색의 망토를 눌러쓴 키 큰 남
자가 분수대 옆 큰 나무등치에 서있었다. 주변을 살피니 일행도 없는 것 같았고, 차림새를 보아 귀족인 것 같지만, 유행이 떨어지는 스타일
에 어느 촌구석에서 갖 상경한 행색이었다.  
키가 크고, 무게감이 있는 것이 걸리긴 했지만, 저 정도라면 무난히 주머니를 털수 있겠다-라는 생각에 소년은 그쪽으로 걸음을 옮긴다.   
 
"자- 맛좋은 과일이 있습니다!!" 
"저기 가는 멋진 분~ 사랑을 고백할 때 이 향수를 써보세요~" 
"얼쩡거리면서 길 막지 말고, 비켜- 꼬맹아!!" 
"칫-" 
 
하도 사람이 많다보니 조금만 걸어가는데 상당히 다양한 소리를 듣는다.  
마차를 몰며 거드름을 피우는 사내에게 혀를 내민 소년은 상대가 뭐라 하기 전에 잽싸게 분수쪽으로 달려갔다. 도시의 대표격이 되는 분수
기에 상당히 많은 수의 사람들이 있었다. 그 속에 교묘히 몸을 숨긴 소년은 눈을 빼고 서있는 남자의 위치를 확인한다. 도시에서 제일 큰 
곳의 건물을 보고 있는 것인지 고개를 들고 있는 것이 지금이 적격인 것 같다. 회심의 미소를 지은 소년은 휘파람을 불며 그 쪽으로 걸음을 
옮겼다. 장사치들의 모습을 보는 듯 시장쪽에 걸음을 주다가 지나가는 마차를 피해 몸을 옆으로 물린 소년은 눈을 흘기며 남자의 위치를 
잘 파악한다.  
나무 근처로 들어간 소년은 옆으로 다가오는 여자를 피하는 듯 몸을 물리는 척 하면서 회색의 망토를 두른 남자와 부딫혔다.  
 
"아, 죄송합니다." 
".....조심해라." 
".........아..네.." 
 
낮지만 울림이 있는 깊은 음성에 소년은 순간 몸을 움츠린다. 왠지 모르게 잘못 건드렸다-라는 느낌이 있었지만, 상대의 지갑은 이미 품속
으로 들어간 후라 어색하게 웃은 소년은 주춤거리며 몸을 뒤로 물린다. 사색이 된 채 뒷걸음 질을 치며 인파들 속으로 도망치듯 사라지는 
소년쪽을 힐긋하고 바라본 사내는 쓰고있던 망토자락을 누르며 입가를 올렸다.  
 
"한번쯤은.. 봐주도록 할까." 
 
어차피 큰 금액도 아니였다. 그래도 만약이 있는 것이니 잡을까-하고 고심하던 하샤신은 멀리 자신을 부르는 감각에 눈을 들었다. 사람들
이 가득한 광장의 끝, 한 건물 사이로 얼굴을 내민 엘프가 작게 손짓하는 것을 확인한 하샤신은 어린 소매치기가 사라진 곳을 힐긋하고 바
라보다 피식하고 웃으며 고개를 저었다.  
세상 살기가 녹록하지 않다는 것을 알려줄 겸 그 작은 인간에게 겁을 주는 것도 좋을 뻔했다-라는 느낌이 든다.  
 
"무슨 좋은 일이라도 있으십니까?" 
 
웃으면서 골목으로 들어오는 하샤신의 모습에 엘프는 의아한 표정을 짓는다. 아무것도 아니라는 듯 손을 저은 하샤신은 답답했던지 쓰고 
있던 망토자락을 흔들며 공기를 안으로 집어 넣는다.  
 
"그래, 찾았나?" 
"네. 대륙쪽으로 침입한지 얼마되지 않았는데도 벌써 한자리 차지하고 있더군요." 
"한자리?" 
"도적 소굴의 우두머리가 된 모양입니다. 워낙에 번화한 거리라 다양한 집단이 있는 모양이지만, 그 중에서도 꽤나 상위를 차지하는 것 같
습니다." 
"도적이라...." 
 
정보를 얻기에 그보다 적격인 것은 없다.  
알겠다는 듯 고개를 끄덕인 하샤신은 안내하라는 듯 몸을 뒤로 물린다. 하샤신의 움직임에 발을 뗀 남자는 좁고, 복잡하게 나있는 길을 솜
씨좋게 안내하기 시작했다. 어느 곳을 가든 눈에 보이는 부분은 화려하지만, 뒤는 그렇지 않은 법이다.  
질척한 진흙이 묻어 나오는 바닥과 골목 중간마다 힘없이 앉아있는 어린 아이와 여성들의 모습에 하샤신은 표정을 굳힌다. 다양한 인간들
이 오가는 곳답게 수상쩍기 그지없는 하샤신의 무리에 신경을 쓰는 자들은 없었다. 풀어진 눈빛을 보아 과연 무언가를 보고 있는지도 의문
이지만 말이다.  
한참을 돌고, 돌아 도착한 곳은 4층정도로 보이는 허름한 건물이었다.  
겉은 금방이라도 무너질 것 같지만 속은 꽤나 튼튼하다는 것을 알게 된 하샤신은 과연-라는 표정을 짓는다. 깔끔하게 단장된 곳으로 들어
간 하샤신은 주점의 용도로 쓰이는 듯 자리의 반을 채우고 앉아있는 인간들을 바라 보았다. 저마다 일행이고, 용무가 있다는 듯 술을 마시
고, 음식을 먹거나 이야기를 하고 있었지만, 하샤신이 들어서자 마자 눈빛을 변한다.  
 
"................" 
 
다들 이곳의 일행인 것이다. 만약 이쪽이 수상쩍은 행동을 하면 가차없이 공격을 가할 것이다.  
의외로 틀도 잘 잡혔다며, 한번 시험이나 해볼까-하는 장난끼가 발동하는 것도 사실. 망토 속의 검자루를 손가락으로 쓰다듬은 하샤신은 
검은 눈자위를 굴리며 인간들의 위치와 실력을 가늠해 본다. 그러나 그의 장난끼는 옆에서 말을 거는 여성에 의해 종식된다.  
 
"멋진 분들이군요. 무슨 용무로 이곳에 왔는지요?" 
 
피부는 검었지만, 위로 찟어진 눈매라던가 높은 코가 상당히 미형인 여자였다. 알수없는 분위기나 몸동작이 그닥 녹록치 않은 사람이라는 
것을 알게한다. 망토에 가려진 하샤신의 코와 입부분을 올려다 본 여성은 '어머, 보기드믄 미남이네-'라며 입꼬리를 올린다.  
호의를 보내는 사람에게 적의를 보일수는 없는 법이라 마찬가지로 미소를 지어보인 하샤신은 손을 들어 테이블 위에 올린다. 
 
"그대들의 두목을 만나러 왔습니다." 
".........직선적이네. 바로 그런 말을 하다니...무모하다고." 
 
여자는 투덜거리며 손을 들어 내린다. 그와 동시에 여러 곳에서 철컹-하고 금속이 부딫히는 소리가 들린다. 역시 훈련이 잘 된 자들이라며 
입가를 올리는 하샤신의 모습을 빤히 바라보던 여성은 고양이 같은 움직임으로 자리에서 일어난다.  
 
"더 장난치고 싶지만, 무서운 사람인 것 같으니 그만 둘래. 따라와요. 마스터가 기다리고 있으니-" 
"좀 더 즐기는 것도 괜찮을 것 같은데 말입니다." 
"아니요- 됐어요. 놀다가 피보기 싫으니깐." 
 
투덜댄 여자는 손을 밑으로 내리더니 테이블을 옆으로 걷는다. 들어오라는 듯 손을 까닥인 그녀는 몸을 돌려 벽쪽으로 걸어간다. 옆의 찬
장에서 뭔가를 찾는 듯 쓰다듬자 끼깅-하고 반으로 돌아가는 벽의 문에 하샤신은 흥미로운 표정을 짓는다. 옆에 서있는 엘프에게 밖에서 
기다리라고 지시한 하샤신은 그가 뭐라 하기도 전에 여성을 따라 뚫은 벽 사이의 계단으로 내려갔다.  
뒤를 따르는 하샤신을 확인한 여성은 뒤에 남겨진 자의 초조함을 읽은 건지 힐긋하고 눈을 든다.  
 
"꽤나 충성스러운 신하를 두었나 보네요. 아니면 당신이 저들이 목숨걸고 지켜야 하는 아주 훌륭한 위치의 사람이거나-" 
"그런 사람은 아닙니다." 
 
여자 덕분에 많이 웃는 것 같다.  
피식하고 웃는 소리에 흥이 난 건지 계단을 내려가던 여자가 살짝 몸을 틀어 손가락을 세운다.  
 
"그런 것 치곤, 저 사람 태도가 눈에 보일 정도라고요. 역시 부하니깐-" 
"저들은 나의 동료이니 부하니, 신하니 하는 단어는 삼가해 주십시오." 
"....꽤나 멋진 말을 하는 사람이네요. 들어가요." 
 
중간에 멈추더니 옆의 벽을 툭툭-하고 두번 두들인다.  
뭘 하는 건가-하고 눈을 꿈뻑인 하샤신은 여자가 두들인 부분에 문이 생기자 낮게 감탄한다. 많은 자들이 보는 앞에서 비밀문을 연다 했더
니 이런 장치가 있었던 거다. 일반적으로 계단을 다 내려가야 '목적지'가 있다고 생각하는 사람들의 심리를 이용한 훌륭한 술책이다. 감탄
은 하지만 그닥 놀라워 하지 않는 하샤신의 태도에 눈을 가늘게 뜬 여자는 벽에 등을 기대며 뾰로통한 표정을 짓는다.  
 
"좋은 남자인 것 같으니깐 들여보네 주는 거라고요. 아니면 쫓겨났을 거야. 얼른 들어가요. 내 두목님은 아픈 사람이니깐 길게 말을 못한단 
말이죠." 
"....그가 아픈가?" 
"..............들어가 봐요." 
 
풍부한 표정을 짓는 사람이다. 우울해 하는 듯도 하고, 처연해 보이는 듯도한 표정으로 쓸쓸히 중얼거린 여자는 어서 가라는 듯 하샤신의 
어깨를 민다. 그 모습을 가만히 바라보던 하샤신은 어쩔 수 없다는 듯 생긴 문을 잡고 안으로 들어갔다.  
 
끼익-  
 
미약하게 느껴지는 일족의 느낌이 문을 열자마자 풍부해진다.  
어느 엘프든 일족이라면 수장인 하샤신의 신경을 벗어 날수가 없다. 외륙에 있을 땐 대륙쪽은 자세히 살펴지지 않는 단점이 있긴 했지만, 
일단 가까운 거리라면 일족의 기운을 느낄 수 있다. 다른 혼혈들과 다르지 않은 불안전한 파장이지만, 그 속에서 약간의 이물감을 느낀 하
샤신은 눈을 가늘게 휘었다. 그의 표정변화와 동시에 어둡던 공간에 불이 켜진다.  
 
"어서 오십시오. 렐 깅가시여." 
"............." 
"자리에서 일어나지 못하는 것을 용서해 주십시오." 
 
그닥 넓은 공간은 아니였다. 건장한 남자 십여명 남짓이 들어갈 만한 공간에 원 테이블 하나와 의자 몇개가 놓여져 있다. 그 중간 쿠션이 
덧대어진 큰 의자에 몸을 누윈채 앉아있는 엘프의 모습을 확인한 하샤신의 안색은 딱딱하게 굳는다. 수장의 얼굴을 확인한 엘프는 쓴웃음
을 지으며 다리가 없는 자신의 육신을 내려다 보았다. 어색한 듯 손가락으로 의자의 받침대를 두들인 혼혈 엘프는 머뭇거리며 자리를 권한
다.  
가르키는 방향으로 걸음을 옮긴 하샤신은 의자를 끌어 자리에 앉았다. 그럼에도 그의 시선은 혼혈의 없는 다리에서 떨어지지 않는다.  
 
"그렇게 심각한 것은 아니니 너무 쳐다보지 마십시오. 무안하군요." 
"피드, 다리가 어떻게 된거지?" 
"...제 이름을 기억하고 계시는 군요." 
 
엉뚱한 대답을 하는 것에 하샤신의 얼굴에 의문이 떠오른다.  
왜 묻는 말에 대답을 하지 않고, 이상한 말을 하는 거냐-라고 묻는 것도 같은 그 표정에 피식하고 웃은 엘프는 미리 준비해 둔 잔에 차를 
따라 하샤신 앞으로 밀어 주었다. 
 
그제서야 눈을 든 하샤신은 건낸 차를 들고 마신다.  
굳은 표정의 수장을 올려다 보던 피드는 쓴웃음을 지으며 원탁 위에 손을 올린다. 안으로 들어가 교묘하게 시선을 가렸지만, 그렇다고 해
서 이미 본 것을 잊기는 어려운 것이다.  
 
"그렇게 심한 것은 아닙니다. 거동에 불편이 있을 뿐이고, 다른 이들에게 약간의 혐오감을 주는 것 뿐입니다." 
"......어째서 다리를 잃게 된 거냐. 설마하니 지금 있는 자리를 얻기 위해서 그런 건가?" 
"뭐........아주 관계가 없는 것은 아니지만.....그렇다고 해도 후회는 하지 않습니다." 
"후회를 하지 않는다고?" 
 
미간을 구기며 되묻는 말에 피드는 쓴웃음을 지었다.  
수장의 성미를 볼때 아무래도 돌려 말하는 일찍이 그른 것 같다. 직설적으로 말을 해 끝내는 편이 낫을 것 같다.  
 
"대륙으로 온 후 위에서 분부를 받은 대로 조용히 인간들의 거동을 살폈습니다. 그러면서 인간들의 거동과 대륙의 흐름을 알게 되었지만, 
그것은 말 그대로 수박 겉 핣기 식의 정보로 정말로 원하는 것들은 얻을수가 없었습니다. 그러다 보니 점점 초조해지고, 좀 더 실질적인 무
언가를 얻고 싶었죠. 열개 중 9개가 거짓인 정보말고, 얻은 10개의 정보가 전부 유용성이 있는 것이라 수장께 뿌듯하게 보내드리고 싶었습
니다. 일족에게 도움을 주고 싶었답니다." 
"...겨우 그런 걸로 다리를..." 
"겨우-가 아닙니다. 결과적으로 이렇게 자리를 얻게 되었고, 수장이나 일족들에게 도움이 될만한 중요 정보들을 보낼 수 있게 되었는 걸
요. 이렇듯 렐 깅가께서 다른 누구도 아닌 저에게 먼저 온 것을 보면 다리를 잃은 보람마저 느끼게 됩니다." 
".................." 
"거동외엔 불편함을 느끼지 못합니다. 덕분에 이 자리와 좋은 사람들, 그리고 인정을 받게 되었으니깐요. 너무, 걱정하지 마십시오. 전 당
신에게 이름을 받은 아들이 아닙니까? 그런 안타까운 눈이 아니라 자랑스러워 하는 눈빛을 받고 싶답니다." 
 
피드의 말에 하샤신은 무거운 한숨을 쉬었다. 달리 할말이 없었기에 다리에 관한 문제는 그냥 넘어가기로 한다. 얼굴을 덮고 있던 망토를 
벗은 하샤신은 놀라워 하는 피드의 모습에 볼을 매만진다.  
피드는 하샤신의 성체가 된 모습을 처음 보는 것인지라 상당히 놀라워 하고 있었다. 한참동안 하샤신의 아름다운 얼굴과 하얀 피부, 그리
고 흑단의 머리채를 멍하니 바라보던 그는 묘한 표정을 짓는다.  
 
"성체가 되면 전과 다른 모습, 자신의 본질과 가장 가까운 모습으로 변한다고 말을 듣긴 했지만, 잘은 몰랐는데 이렇게 눈으로 확인하게 되
니 알겠군요. ....하샤신님의 본질은 굉장히 아름답네요." 
"무슨 말을 하는거야. 대륙에 나와있는 동안 넉살이 많이 늘었군." 
"뭐, 그런가요?" 
 
후후후-하고 웃는 엘프를 바라보던 하샤신은 품에서 종이 몇장을 꺼냈다.  
건내진 종이를 자세히 살피던 피드는 의아한 표정을 지으며 하샤신을 올려다 본다.  
 
"이런 것들이.. 필요한 겁니까?" 
"필요성은 잘 모르겠지만, 앞으로 중요하게 될 가능성이 무척이나 높지. 우선적으로 공작에 관련된 문제들을 알아봐 주고, 밑의 세부적인 
내용들은 추후에 알려줘." 
"...공작의 100여년동안의 공백기간을 알아보는 것입니까. 이건 100여년 전 마왕과 관련된 문제입니까?" 
 
하샤신이 건낸 종이에는 공작가의 저택 구조가 세겨진 지도와 그에 관련된 세부 사항들과 알아볼 것들이 세겨져 있었다. 대략적으로 구조
가 이루고 있는 진의 정체와 80여년동안 침묵한 공작의 저택내에서 벌어진 일들, 그후에 건물을 지은 자들의 정체와 공작의 세부적인 동향
과 움직임, 그의 부친과 모친이 있다면 그들의 가계도. 그리고 마지막으로 100년전 공작 가문과 당시 왕성과의 관계 등등이었다.  
쉽다면 쉽겠지만, 파고들자면 끝도 없는 것들이었다. 과연 이런 것들이 필요할까-하고 생각하던 피드는 마지막 장을 내려다 보곤 의아한 
표정을 짓는다.  
 
"백의 엘프들에게 전승된 물건..이라니. 이건 뭡니까?" 
"과거 흑의 엘프와 백의 엘프들에게 뭔가 연계성이 있는가를 알아보는 거다. 전에 나의 일족이 백의 일족에게 뭔가 건낸 것은 없을까-하는 
것을 알아 보는 거야. 대륙엔 아직 백의 엘프의 순혈통들이 많이 남아있지. 서쪽 숲 어딘가에 '벤틸느'라는 이름을 지닌 고엘프가 있다고 
한다. 그라면 우리가 모르는 엘프들의 과거를 알수가 있을 거야." 
".......죄송합니다만, 하샤신님. 일족들 모르게 뭔가 위험한 일을 하고 계시는 겁니까?" 
 
피드의 조심스런 말에 움직임을 멈춘 하샤신은 입가를 올리며 부드러운 표정을 짓는다. 
 
"걱정하지 마라. 결코 위험하게 하지는 않아." 
 
위험하지 않아가 아니라 위험하게 하지는 않다-라고 말하고 있다.  
그것은 일족을 염두해 자신들을 지켜 주겠지만, 본인은 제외함으로써 그는 위험의 가능성이 있을지도 모른다는 것을 말하는 것이다. 깊이 
생각하고 한말이 아닌지 서류를 내려 다시금 꼼꼼히 일러주는 하샤신을 내려다 보는 피드의 안색은 딱딱하게 굳는다. 일족의 아름다운 수
장이 위험한 선택을 하고 있다고 여겨진다. 목이 바싹 타는 것을 느끼며 입을 열려던 그는, 목구멍까지 올라오는 것을 삼켰다.  
 
"듣고 있는가?" 
"..네." 
"잘 들어야 한다. 이건 적어도 20여일 안에 해결되어야 해. 난 오랜시간동안 대륙에 있을 생각이 없다. 빨리 돌아가야 일족들도 안심할거
야. 요새는 흉흉한 일이 많이 벌어지고 있거든?" 
 
장난스럽게 눈을 휘는 모습에 피드도 웃는다.  
하샤신이 무언가를 숨기고 있다는 것을 알고 있었지만, 그것에 대해 직접적으로 물을 수가 없다. 렐 깅가는 일족을 보호자이며, 대리인- 
그의 행동에 대해 감히 반문을 하거나 의심을 품을수는 없다. 서로 도우며 살아가야 하는 일족이지만, 수장인 렐 깅가는 언제나 혼로 서 있
을 뿐이었다.  
약한 것을 들어낼수 없고, 강한 모습으로 엘프들의 의지가 되는 자. 그것이 눈앞에 있는 하샤신인 것이다.  
변모한 모습이지만, 그 속에서 일족을 위해 애쓰던 과거의 모습이 투명한 피드는 쓴웃음을 지으며 몸을 앞으로 내밀었다. 이런저런 말을 
하느라 잊을 뻔 했지만, 하샤신이 온다고 했을 때부터 준비해둔 말들을 전해야 한다.  
 
"실은 이건 아주 비밀리에 돌고 있는 사항입니다만, 몇일전에 대륙에서 오자회담이 있었다고 합니다." 
 
오자회담이 있었다는 것은 대륙에 나와있는 엘프들에게 상당한 긴장감이 들게한다.  
역사를 볼 때 대륙에서 회담이 열린 것은 대륙 자체에 위험이 생기거나 저 외륙의 마왕과 관련된 사항일 때 뿐이었던 것이다. 인간들의 움
직임이 뭔가 위협을 불러 일으키는 것은 아닐까하고 생각하는 것은 어쩔 수 없는 위협에 대한 본능적인 판단인 것이다. 그것은 하샤신도 
틀리지 않아 안색이 굳은 그는 눈썹을 가늘게 모으며 '의제는?'하고 묻는다.  
그러나 의제와 관련된 세부상항까진 알수 없었던 피드는 안색을 굳힌다.  
 
"거기까지 알아 볼 수가 없었습니다. 회담은 당사자인 국왕들에겐 대대적인 일이지만, 그에 관련되지 않은 자들에겐 극비지요. 이것도 어
쩌다 흘러나온 정보입니다."  
"..................." 
"하지만 역사적 선례나, 그...요즘들어 대륙에 파견된 엘프들이 실종되고 있는 것을 보면, 외륙과 관련된 일이 아닐까요?"  
 
불안하게 묻는 음성에 하샤신은 눈을 내린다.  
 
"이제와서 왜 오자회담이 필요한 걸까요. 잘은 모르지만, 불안한 느낌입니다." 
"...아니, 지금이기에 벌인 건지도 모른다." 
"....네?" 
".....공작인가..." 
 
알수없는 소리를 해대는 하샤신의 모습에 피드는 묘한 표정을 짓는다. 이로써 자신들은 모르지만, 수장이 아는 무언가가 있어 그가 그것을 
알아 본다는 것이 명확해 졌다. 그것이 무엇인지 확실히 묻기위해 입을 열려던 피드는 벌컥-하고 열리는 문에 그쪽으로 시선을 던진다.  
 
"피드!! 이번엔 대박이야!! 조금만 더 모으면 다리를 고칠수 있겠어!!" 
 
신나하며 방안으로 들어오는 소년의 모습에 피드의 안색이 굳는다.  
소년을 등지고 있지만, 그와 대면하고 있는 하샤신의 얼굴에 묘한 표정이 떠오르자 당황한 피드는 입앞에 손가락을 세운다.  
 
"작은 피드 조용히하고 나가있어. 여긴 네가 들어올 것이 아니야!" 
"이것 봐! 보석이야!! 오늘 어느 촌구석에서 올라온 샌님한테 훔친거야!! 대단하지? 멋지지??" 
 
잘그락-  
투둑- 
 
벌려진 주머니에서 나오는 색색의 보석에 피드의 얼굴에 묘한 표정이 떠오른다.  
저도 모르게 눈을 든 그는 손가락으로 이마에 누른 채 묘한 미소를 짓는 하샤신을 확인하곤 마지막으로 작은 피드의 손에 들린 주머니를 
보더니 이러지도 저러지도 못하는 표정을 짓는다. 두 사람의 어색한 분위기를 아는지 모르는지 오랜만의 대어를 낚은 작은 피드는 신나하
며 주머니 안쪽의 금화까지 털어내 피드의 앞으로 밀어주는 것이다.  
홍당무색의 머리카락을 지닌 소년은 눈을 빛내며 '친창해줘-'라는 광선을 마구마구 난사하고 있었다.  
 
"봐봐- 이렇게만 모이면, 피드의 다리는 금방 고칠수 있어!" 
"......작은 피드. 내 다리는 이제 고칠수 없다고 말했는데..." 
"위의 칭이 그랬다고? 다른 사람의 다리를 사서, 붙이면 된다고!!" 
 
볼을 부풀리며 투덜대는 아이의 모습은 확실히 사랑스러웠다.  
그것이 없어진 다리를 새로 붙여 주겠다고 하는 것이라면서 더할나위 없는 것이지만, 하샤신을 앞에 둔 그는 뭐라 할말이 없다. 친창을 바
라는 아이에게 무턱대고 잘했다고 할수가 없는 것이다. 전과 달리 어색한 미소를 짓을 뿐 칭찬을 해주지 않는 피드의 모습에 작은 피드는 
퉁퉁 부운 얼굴로 보석을 앞으로 민다.  
 
"보라고? 이 정도면 사창가의 여자들도 좋아할거야. 비싼 값으로 팔수가 있단말야! 그렇게 되면 마도사를 구해서 너의 다리를........!!" 
"마도사에게 다리를 붙여 달라고 할 수도 있겠지만, 그건 부작용이 너무 크다. 온전히 붙을 가능성도 지극히 낮고, 붙지 않을 경우는 상대
에게 엄청난 고통을 주지. 대체로 마도사들이 그런 행위를 하는 것은 실험을 하기 위한 것이지 치료를 위한 것이 아냐. 피드를 위한다면 그
가 거동하기 편하도록 지지대나 만들어 줘라." 
".................." 
"그리고, 이 주머니는 아는 사람이 손수 만들어 준거니 다시 받아 가겠다." 
 
옆으로 넘어온 손이 테이블 구석에 굴러 다니는 붉은 빛의 주머니를 집어 드는 것을 멍하니 바라보던 작은 피드는 등뒤로 식은땀이 흐르는 
것을 느낀다.  
이 분위기와 음성, 잊을래야 잊을수가 없는 것이다. 그것이 반나절도 지나지 않은 일이라면 더더욱 그렇다.  
꿀꺽하고 마른 침을 삼키는 작은 피드의 모습에 피드는 '맙소사-'라는 표정을 지으며 손으로 얼굴을 가린다. 테이블에 구르는 보석들은 대
륙이 아닌 외륙에서 난 것들을 가공한 것이다. 게다가 일족 여자들이 많이 쓰는 천에 수 형태를 지닌 주머니는, 흑의 엘프의 것이 확실했
다. 하지만 그것이 하샤신의 것이라니-  
하루도 조용히 넘어가지 않는 작은 피드의 머리통을 내리치고 싶은 것을 간신히 참은 피드가 시근덕 거리며 순을 고르는 것을 본 하샤신은 
피식하고 웃으며 자신을 바라보는 작은 피드를 향해 미소를 지었다.  
 
"이것도 인연인데, 내 너에게 작은 임무를 내리도록 하지." 
 
강력함이 느껴지는 음성과 다른게 너무나 아름다운 외모에 넋이 빠진 작은 피드는 하샤신의 말에 앞뒤 분간 못하고 고개를 끄덕였다. 그것
은 피드가 말리기도 전에 벌어진 일로, 벌써 반응을 보인 작은 소년의 행동에 하샤신은 만족의 미소를 지었다.  
 
 
 
"조심하십시오." 
"나와있지 말고, 들어가 있어. 건강해지면 그때 다시 오도록 하지." 
"하샤신님께서 기를 불어 넣어주신 덕분에 많이 좋아졌습니다." 
"그래. 그럼 이만 가보지. 작은 피드에게도 안부 전해줘." 
 
손을 흔드며 몸을 돌리는 하샤신의 모습에 웃지도 울지도 못하는 피드는 어색한 표정을 지을 뿐이었다.  
힐긋하고 눈을 든 그는 건물 어딘가에 틀어박혀 있을 작은 피드를 떠올리곤 한숨을 쉬었다. 낙담하던 그는 쿡쿡-대고 웃는 소리에 얼굴을 
든다. 걸음을 옮기다 자리에 선 하샤신은 걱정의 빛이 가득한 피드를 바라보며 부드러운 표정을 지었다. 
 
"아이는 생각보다 빨리 자라는 법이고, 믿음직스러운 법이야. 그 아이라면 틀림없이 잘 할테니 걱정하지 말아. 정말로 간다." 
 
손을 한번 흔든 하샤신은 앞에 기다리고 있는 엘프의 등을 두들이고 함께 걸음을 옮겼다. 멀어지는 그들의 모습을 확인한 피드는 모처럼 
위로를 하는 말에게 표정이 풀어지지 않는다. 안도감을 들게 하려면 차라리 작은 피드에게 한 말을 철회해 줬으면 하지만 이미 틀린 것 같
다.  
하샤신은 작은 피드에게 서쪽 숲 어딘가에 있다는 백의 고엘프 '벤틴느'를 찾으라는 임무를 내렸다.  
서쪽 숲이라면 경계가 험하고, 민가도 거의 없는데다 날씨가 서늘한 곳이다. 그런 곳에 작은 피드를 보냈다간 어떤 일을 당할지 모르는 것
이다. 만난지 얼마되지 않았지만, 워낙에 귀여워 하는 아이라 자신의 이름을 따서 지어 주었기에 더 애착이 가고 걱정이 된다. 표정이 굳어 
풀어지지 않는 피드의 얼굴을 바라보던 칭은 그의 어깨를 두들인다.  
 
"날이 차지니 이만 들어가도록 해요." 
".....작은 피드가 잘할수 있을까." 
"단신으로 두목이 되겠다고 도전장을 내민 당신보단 훨씬 유리해요. 게다가 작은 피드는 생각보다 훨씬 더 영리하고 담이 큰 아이니깐, 잘 
할수 있을 거예요." 
".................."  
"걱정하지 말아요. 괜찮아요. 그 아이라면 할수있어. 아까 그 남자도 그런 마음인 것 같더군요." 
 
칭의 말에 피드는 묘한 표정을 짓는다.  
검은 피부에 올라간 매력적인 눈매을 올려다 본 피드는 설마-라는 뉘양스가 다분한 어조로 입을 연다. 
 
"..하샤신님께서 작은 피드의 그런 점을 알아봤단 말인가." 
"그게 아니라 당신을 믿고 있으니, 작은 피드도 믿는 것 같았어요. 뭐, 그런 느낌을 받았죠." 
"..............." 
"그 아이도 이 바닥은 작은 것 같았는데, 이번의 일이 그 애한테 좋은 경험이 되었으면 하네요."  
 
자신을 믿기에 작은 피드를 믿는 것인가.  
뭔가 으쓱해 지는 말이긴 했지만 불안한 것은 불안한 것이다. 작은 피드가 조금만 진지하고 믿음이 가는 아이라면 이런 걱정도 없을 텐데 
말이다. 이런저런 걱정엔 안색이 굳은 피드의 모습에 피식하고 웃은 칭은 그가 앉아있는 의자를 끌어 안으로 들어갔다. 다른 자들이 있을 
지도 모르는 일이기에 너무 밖에만 있는 것은 좋지 않다.  
문턱에 걸리는 것을 잘 조절해 안으로 들어와 문을 닫은 칭은 좁은 쪽길로 걸음을 옮겼다. 그와 동시에 옆에 있던 작은 계단에서 요란한 소
리가 들리더니 작은 피드가 나타난다.  
 
“피드!! 이 모습으로 서에 갈건데, 어때?!!” 
“…………..” 
“칭- 나 멋지지 않아? 두고 보라고! 꼭 벨틴느가 뭔가하는 녀석을 잡아와서 피드의 앞에 내팽겨쳐 줄테니깐 말야! 음홧홧홧홧-“ 
 
온몸에 치렁치렁한 것을 걸치고 한바퀴 돌아 보이는 작은 피드의 모습에 피드와 칭의 안색이 동시에 굳는다. 어디서 주운건지 모를 잡다한 
무기와 보호구를 잔뜩 늘어놔서 엄청 조잡스럽고, 무거워 보이는데다 보기에도 꼴사납다. 눈살을 구긴 피드는 손을 들어 이마에 손을 대고 
속에서 올라오는 한숨을 쉬었다. '이런 아이를 믿어야 한다는 말인가-'라는 의미가 함축된 한숨에 옆에 있던 칭은 어색하게 웃으며 그의 
어깨에 손을 올린다.  
 
"걱정하지 말아요. 서로 가기전까진 몇일 말미가 있으니 그동안 잘 교육하면 될겁니다." 
"..........과연-할수가 있을까. 하샤신님을 불러야 할 것 같은 강한 예감이 들고 있어.." 
"바쁜 사람인 것 같은데, 이런 문제로 다시 부르면 당신 면목이 안서죠. 기다려 봐요. 내가-" 
"에에- 뭐라는 거야? 이 멋진 모습을 보고도 친창하나 없는 거야?" 
 
심각하게 작은 피드의 일에 대해 의논하고 있건만 당사자는 허리에 손을 올리고 뾰루퉁한 표정을 짓고있다. 멋지게 치장했는데, 그것을 알
아주지 않아 섭섭하다는 나름의 의사표현이지만, 철없는 사내아이를 흘깃하고 쳐다본 두 어른은 안색을 굳히며 입자로 입을 다문다. 지금
까지 별별 문제들을 다 격어 봤지만, 지금처럼 위기감을 든적은 확실히 처음인 것 같았다.  
피드와 칭이 작은 피드에 대해 불안감이 점점 가중되고 있을 때, 하샤신은 혼혈과 함께 마을을 벗어나고 있었다. 일단 용건을 맞쳤으니 빨
리 이동을 하는 것이 좋다. 외륙에서 나와 대륙에 도착하고 나서도 풀어지지 않은 하샤신의 딱딱한 안색에 옆에 있던 엘프가 머뭇거리며 
입을 연다.  
 
"그런 아이에게 벨틴느의 일을 맡겨도 좋습니까?" 
".........어떨까." 
"그런 중요한 문제라면 차라리 제가 가는게 어떨까 싶습니다." 
 
혼혈 사내의 말에 피식하고 웃은 하샤신은 얼굴을 들어 그를 올려다 보았다.  
 
"만약 확증이 선 일이라면 난 일족을 보냈을 거야. 하지만, 벨틴느의 대한 문제는 확증도 뭐도 아닌 그냥 심증이 있기에 맡긴거다. 실제로 
흑의 엘프와 그와 접점이 있었는지도 확실치 않고, 그의 생존은 더더욱 애매하지. 작은 피드라는 아이를 보내는 것은 정말로 그가 있는지
를 확인하는 것과, 흑의 엘프와 백의 엘프 사이에 있었던 일을 아는가에 대해 물으려는 것 뿐이다." 
"벨틴느 같은 고엘프라면 외륙의 백으 엘프 중에서도 몇몇 있습니다. 차라리 그들에게 묻는 편이 더 확실할텐데 말입니다." 
"그 고엘프들은 전부 장로가 되었지. 꼬장한 그들이 나에게 뭔가를 알려주려 할까? 차라리 다른 이를 찾아 묻는 편이 더 빠르고, 속도 편하
고, 좀 더 확실하겠지." 
 
하샤신의 말에 '과연...'하고 중얼거린 엘프는 고개를 끄덕인다. 저 백의 엘프들에게 뭔가를 부탁하느니 차라리 스스로 알아보는 편이 더 
낫다.  
 
"게다가 서쪽은 유니콘들의 영지다. 손에 피를 묻힌 자들이 아닌 순수한 영혼을 지닌 인간이 가는 편이 일이 더 풀리기 쉬울거다." 
".....수장께선 백의 엘프들에게 뭔가가 있다고 보십니까?" 
 
혼혈의 물음에 하샤신은 애매한 웃음을 지을 뿐이었다. 아무것도 밝혀지지 않은 상황이었다면 그냥 입을 다물고 있으면 좋을 테지만, 전에 
백의 장로들을 구금할 때 워낙 요란하게 해서 위쪽에 가까이 있는 자들은 대충의 내용을 알고 있었다. 자세한 내막은 모르더라도 백의 엘
프들이 공작에게 뭔가를 줬다-라는 정도만은 알고 있는 것이다.  
그때 좀 더 신중해야 했다-라며 턱을 손가락으로 쓰다듬은 하샤신은 낮게 중얼거린다. 
 
"나갸긴이 렌에게 무엇을 넘겼는지 알아야 겠다. 소년은 서로 보내는 것도 그것을 일환. 이건 보험이었으니 나는 확실하게 움직이는 편이 
좋겠지." 
 
얼굴을 든 하샤신은 완전히 숲을 벗어나 언덕쪽으로 걸음을 옮겼다.  
그들이 가야하는 장소는 그쪽이 아닌지라 걸어가는 하샤신을 두고 자리에 멈춘 엘프는 펄럭이는 망토를 바라본다. 언덕의 끝에 다다른 하
샤신은 눈을 내려 거대한 숲이 펼쳐진 초지대에 시선을 준다. 끝없이 펼쳐진 숲과 그 사이로 나있는 강가를 타고 올라가 몇일동안 말을 타
면, 왕성에 다다를수 있을 것이다. 마력을 사용한다면 좀 더 기간이 빨라지겠지. 눈을 가늘게 뜬 그는 보이지 않는 저택쪽에 눈을 돌리며 
나직히 중얼거렸다. 
 
"공작이 저택에 있었으면 좋겠군." 
 
 
To Be 
 

 
 
81 
 
 
"공작은.....돌아가는 겁니까?" 
"네, 일이 있으셔서 갑자기 저택으로 가시게 되었다고 하십니다." 
".......그래요?" 
 
멀어지는 마차의 무리를 내려다 보던 나갸긴은 어깨에 들어가 있던 힘을 천천히 빼냈다.  
저 렌이 멀어진다고 생각하니 절로 안도감이 든다.  회담을 위해 온 장소에 렌이 있다는 것을 알고 얼마나 초조하고 불안해 했는지 모른다. 
언제 갑자기 그가 나타날지 모른다는 불안감에 방에서 한걸음도 나서지 않았던 나갸긴이었다. 그런데 렌이 저택으로 돌아간다고 하니 긴
장감이 풀려 몸에 기운이 빠진다.  
그동안 얼마나 긴장을 했는지 모르겠지만, 온몸이 쑤시는게 상태가 영 좋지 않다. 눈살을 구기며 어깨를 주무르는 나갸긴의 모습에 뒤의 
시녀가 괜찮냐는 물음을 던진다.  
 
"....괜찮습니다." 
 
창백하게 질린 표정이 괜찮아 보이지 만은 않는다. 걱정스러운 표정을 짓는 시녀를 피해 창가에서 물러난 나갸긴은 방안에 있는 다른 방으
로 들어가 문을 닫았다. 좁은 공간이었지만, 서재와 책을 읽을 공간, 그리고 누워 잘수도 있는 곳이 있기에 그가 상당히 마음에 들어하는 
방이었다.  
한숨을 쉬며 커다란 소파에 앉은 그는 앞으로 흘러 내리는 머리카락을 제대로 단장할 생각도 하지 않고 눈빛을 어둡게 가라 앉히며 소파 
위에 올려져 있는 손을 내려다 볼 뿐이었다. 한동안 손가락을 내려다 보다 손을 들어 주먹을 쥐어 보인다. 손등에 들어난 핏줄이 얼마나 강
한 힘을 쥐고 있는지를 알려주고 있었지만, 힘을 뺄 생각은 들지 않는다. 표정을 굳힌채 주먹을 쥔 나갸긴의 모습은 뭔가 결연하기조차 하
다.  
 
"무슨 생각을 하고 계시는 겁니까?" 
"............" 
"그닥 놀라지도 않으신 것 같군요. 오랜만에 뵙습니다." 
"............진." 
 
회담이 벌어지는 장소는 대륙의 가운데에 자리한 곳이었다.  
어느 나라의 거리를 봐도 딱 가운데에 자리한 장소는 명칭도, 사는 자들도 없었다. 푸른 숲 가운데에 위치한 아름다운 조형물은 몇십년, 혹
은 몇백년에 한번씩 인간의 왕들이 모이는 회담이 있을 때마다 이용되곤 했었던 것이다. 이번에 회담이 열린 것은 근 백년만의 일로 나갸
긴이 란투스와 왔을 땐 진은 라이센에 남아있고, 긴이 따라왔을 뿐이었다. 그런데 왜 그가 갑자기 이곳에 있는 건지 알수가 없다.  
지금까지 진이 듣기 좋은 말을 한적은 거의 없었기에 자세를 바로하는 나갸긴의 표정은 딱딱하게 굳어진다. 그 모습에 훗-하고 눈을 내린 
진은 천천히 걸음을 옮겨 나갸긴과 열 발자욱 떨어진 곳에 선다. 단단히 버티고 선 진의 모습에 나갸긴은 몸에 힘을 주었다.  
 
"그렇게 긴장하지 마십시오. 당시를 헤치려 온 게 아닙니다." 
"........무슨 일로 이곳에 온 거죠? 란투스는 당신을 라이센에 두고 왔는데." 
"왕의 대리로 남아있게 하셨죠. 하지만 대리로써 할 일이 그닥 없는데다 정말 중요한 일은 란투스님과 의논해야 했기에 이렇듯 이곳으로 
온 겁니다." 
"............" 
"중요한 일이 무엇이 있느냐면, 예를 들어- 난민들을 위해 건물을 짓을 건가. 수로를 개척할 건가. 외지에도 물이 나오도록 우물을 파낼 건
가-등의 문제죠. 하지만 이런 것은 나중에 해결해도 될 문제이지만, 군대를 모집하는 일은 무척이나 시급한 시안이지 않겠습니까?" 
 
진이 왜 이곳으로 나타났는지를 알게 된 나갸긴은 입술을 깨물며 눈을 깔았다.  
회담에 있었던 의제가 뭐고, 그들이 어떤 움직임을 취하고 있는지는 대충 알수가 있었다. 렌이 어떤 말로 꼬여낸 건지 모르겠지만, 젠국을 
제외한 나머지 나라들은 외륙을 침공할 준비를 하고 있는 것이다. 이는 대륙인들이 모르는 가운데, 서서히 벌어지고 있는 일이라곤 하지만 
그 속도는 경의적일 정도로 빠르게 흘러가고 있었다.   
그도 그럴것이 나라가 몇개나 얽혀있는 데다, 각각 맡은 분야가 있어 그 쪽만 집중적으로 힘을 쓰고 있으니 일이 더디다면 그게 더 이상한 
일이 테지만, 이번에 돌아가는 상황을 보면 마치 기다렸다는 듯이 일이 착착 진행되니 혹은 인간들이 이때를 기다리고 있었던 것은 아닐까
-하는 느낌마저 드는 것이다. 그것은 비단 나갸긴만이 아닌 듯 회담에 참가한 각국 나라 왕들의 보좌관으로 온 자들도 표정이 굳어 있었
다.  
 
"라이센이 맡은 것은 물자 보급과 선박입니다. 원래 그런 쪽에 밝은 나라이다 보니 준비를 하는 것엔 그닥 어려움은 없었답니다. 하지만 그
것을 진행을 해도, 정말로 시작 사인을 할수 있는 분은 란투스님 밖에 없기에 이런 급박한 상황에 부득이 이곳으로 오게 되었습니다." 
"..........." 
"나갸긴님께 오면 란투스님도 있을 줄 알았는데 곁에 계시지 않는군요." 
 
은근히 비꼬는 말에 나갸긴의 볼이 붉어진다.  
눈을 마주치지 않고 그저 바닥만을 내려다 보는 나갸긴의 모습에 진은 그의 멱살을 잡고 싶은 충동을 느낀다. 당장에 란투스의 눈앞에서 
사라져 외륙으로 돌아 가라고, 네가 나타남으로 인해 모든 일들이 이상하게 벌어지고 있다고, 그렇게 소리를 치고 싶었지만, 진에게 아직 
이성이란게 남았으므로 실제적으로 행동하진 않는다.  
하지만 입밖으로 내뱉지 않는다고 해도 느낌은 남아있는 법이라, 고양이 앞의 쥐의 기분을 느끼는 나갸긴은 안색을 좀 더 창백하게 굳힌
다. 남들이 보면 안타깝고 여려 보일 듯한 그 모습도 진에게 별다른 감흥이 들지 않아서 서늘한 시선을 보낸 진은 다시 입을 열었다. 그리
고 그 순간 단단히 닫혀져 있던 문이 열리고 란투스가 들어온다. 미리 진이 온 것에 대해 알고 있었기에 그가 있는 것에 그닥 놀라워 하지 
않은 란투스이지만, 소파에 앉아 몸을 잔뜩 움츠리고 있는 나갸긴의 모습엔 입가를 굳힌다.  
 
"전하, 오셨습니까." 
"....아아, 진- 오랜만에 보는 것 같군." 
 
허리를 굽히는 진에게 대충 손을 흔들어 보인 나갸긴은 방안으로 들어가 나갸긴의 옆에 앉았다. 앉은 자리가 기울어 진다고 느낄 때 어깨
에 단단한 팔이 둘러진다. 몸을 감싸는 란투스의 단단한 팔을 느끼며 나갸긴은 보호받고 있다는 느낌을 받는다. 진의 앞에서 샅샅이 벗겨
진 듯한 수치심이 옅어지고, 불안한 마음이 편해짐을 느낀 나갸긴은 굳은 안색을 풀며 란투스의 어깨에 이마를 기댔다.  
 
"그래, 라이센에 뭔가 일이 생긴 건가. 왜 갑자기 이곳으로 온거야." 
"란투스님께서 보셔야 할 일들까지 제가 할 수는 없을 노릇이지요. 중요한 사안은 서류화 해서 가지고 왔으니 보시고 의견을 들려 주십시
오." 
"굳이 오지 않았어도, 곧 귀국할려고 했는데 말이지. 역시 진은 부지런하단 말야." 
 
눈을 가늘게 휘며 웃음을 보이는 란투스의 모습에 마찬가지로 웃던 진은 이어지는 왕의 말에 표정이 굳는다.  
 
"진, 나갸긴을 괴롭히지마." 
"..................." 
"너는 나의 좋은 친구이니, 싫어하기는 싫다. 내가 무척이나 사랑하는 나갸긴을 괴롭게 하지마. 응?" 
 
응?-하고 물으며 고개를 갸웃한 란투스는 품안의 나갸긴을 강하게 안는다.  
그 모습에 입가의 미소가 지워짐을 느끼며 진은 란투스를 바라 보았다. 적발에 붉은 눈동자를 지닌 왕은 여전히 아름다웠다. 태양보다 더 
찬란한 라이센의 보석, 현재의 왕, 국민들과 신하들의 더할나위 없는 신임을 받는 사랑스러운 신왕은 여전히 변치않는 아름다움을 지니고 
있었다.  
그러나 그 외모의 변치 않음에 상관없이 이질감을 느껴야 했던 진은 마음 한켠이 서늘해 짐을 느낀다.  
어느새 방에서 나온 진은 문 앞에 서서 굳은 채로 있어야 했다. 알수없는 충격에 별다른 생각을 할 수도 없이 그저 뻣뻣하게 서있을 뿐이었
던 진은 볼에 닿는 따스한 온기에 눈을 들었다.  
 
"정신 좀 차려. 이곳까지 오는데도 멍하니 있을 셈이야?" 
"...........긴........" 
"오는 내내 멍하니 있다니 형답지 않아. 왜 그래? 란투스님이 뭐라고 하셨어?" 
 
이미 왕이 된 란투스의 이름을 부르는 데도 진은 그저 눈을 깜박일 뿐이었다.  
란투스를 만나러 간다고 해놓고, 방문에 서서 멍하니 있던 진을 일단 자신의 방까지 데려오긴 했지만, 이런 모습을 보니 먼저 의사를 부르
는 것이 낫지 않을까 싶었다. 걱정스러운 듯 안색을 굳힌 채 이쪽을 바라보는 긴의 모습에 애써 미소를 지어 보이려던 진은 그러나 입가가 
굳은 듯 조금도 움직이지 않자 표정을 풀려는 시도를 멈춘다.  
 
"긴." 
"그래. 나야- 이제서야 알아보는 건가?" 
"긴, 란투스님께서 변하셨어." 
"...........그건 전부터 느끼고 있었던 거잖아? 이제와서 새삼스레 뭘.........." 
"변했어." 
 
나갸긴이 나타난 이후로 란투스의 변모를 느끼고, 심각함 반, 장난 반으로 그것에 대해 말을 하곤 했던 둘이었다. 그런데 이제와서 이런 말
을 꺼내니 낯설 수밖에 없다. 별말을 다 한다며, 나중에 나갸긴이 사라지게 되면 란투스가 원래대로 돌아 올 거라고 말을 하려던 진은 '변
했어-'라고 중얼거리는 형의 말에 입을 다물었다.  
딱딱하게 굳어진 얼굴이라던가 음울하게 가라앉는 눈빛에 이끌려 저도 모르게 불안한 느낌에 들게한다. 마찬가지로 굳어진 안색의 동생
의 시선을 느끼며 눈을 내린 진은 란투스를 떠올려 본다.  
타오르는 듯한 적발을 휘날리며 성안을 휘젖고 다니던 아름다운 소년. 왕이 되고 싶어하진 않았지만, 나라를 부강하게 하고 백성들을 행복
하게 살게 해주겠다며 주먹을 쥐고 볼을 붉히던 그 소년이 차갑게 가라앉은 눈빛으로 자신을 바라 보았다. 언제나 반짝이던 눈동자가 어둡
게 가려지고, 마음에 흠집을 내려는 자에 대해서 용서없는 태도를 보인다.  
사랑을 알아버린 소년은 더 이상 그들의 친우가 아니였고, 사랑에 눈이 멀어버린 자는 자신들이 바라던 왕이 아니였다.  
손을 잡고 '함께 좋은 나라를 만들어 보자-'라며 상기된 볼을 지닌 채 루비같은 눈동자를 빛내던 자의 모습은 이젠 찾아 볼 수가 없는 것이
다. 밑으로 내린 양손을 강하게 잡은 진은 상처 받은 짐승같은 울음소리를 내며 무릎을 꿇었다.  
갑작스런 모습에 당황한 긴이 왜 그러냐며 부축했지만, 바닥에 무릎을 꿇은 채 얼굴을 숙인 진은 거칠게 내뱉었다.  
 
"우리들의 왕은 도대체 어디로 가버린 거냐..!!" 
 
 
 
"봐. 지금의 계획은 이렇게 진행될 거다." 
"..............." 
"대륙쪽으로 이어진 서쪽은 경계가 삼엄하지만, 동은 좀 널널하다지? 조금 힘들긴 하겠지만, 이렇게 돌아가는 방향으로 일차 침공을 하기
로 했다. 백년전엔 외륙으로 가는 다리가 있었다고 하던데, 지금은 없으니깐 부득이 하게 배를 이용하게 되는군. 귀찮단 말야." 
 
턱을 긁적이며 지도를 내려다 보는 란투스의 옆얼굴을 바라보던 나갸긴은 눈을 내려 지도를 바라본다.  
대륙에 돌아 다니는 지도는 대륙만이 명시되어 있을 텐데, 어디서 얻은 건지 몰라도 이 지도에는 외륙도 포함되어 있었다. 그것도 꽤나 상
세하게 명시되어 있어 놀라움에 눈을 깜박이던 나갸긴은 '백년전 마왕이 생존 당시에 있던 지도다-'라는 말에 고개를 끄덕인다.  
마왕이 있을 때에는 인간들이 외륙에 자주 공격을 했다고 하니, 이런 지도가 있는게 이상하지 않는 법이다. 란투스가 가르키는 방향을 확
인한 나갸긴은 저도 모르게 고개를 끄덕인다. 이런 길로로 들키지 않은 가정하라면 꽤나 성공적인 침공이 될 것이다.  꽤나 성공적인 침공
이..........조용히 중얼거리던 나갸긴은 자신이 하는 생각을 되내이곤 안색을 굳힌다.  
어째서 이런 생각을 하게 되는지 모르겠다. 성공적인 침공이 되면 어쩌란 말인가. 저 흑의 엘프들은 인간들에 의해 죽음을 당하게 될 것이
다. 인간들은 백의 엘프에 대해 동경이나 숭배하는 마음이라도 있겠지만, 흑의 엘프들은 그렇지 않다. 마왕으로 인해 쌓여진 감정들은 완
벽한 적의에 가깝다. 인간들에게 흑의 엘프란, 사라져야 하는 적인 것이다.  
창백하게 질린 나갸긴의 얼굴에 란투스가 미간을 찌뿌리며 왜 그러냐며 볼에 손을 올린다.  
 
"나갸긴, 몸이 안 좋은 거냐?" 
".............." 
"진이 뭔가 거슬리는 말을 한 건가? 그런거야?" 
 
란투스의 말에 고개를 저은 나갸긴은 뭔가 말을 하려는 란투스의 얼굴을 잡아 끌었다. 나갸긴의 행동에 그를 품에 안은 란투스는 입을 맞
춘다. 입술에 닿는 따뜻한 온기에 눈을 감은 나갸긴은 입 속으로 들어오는 따뜻한 온기에 눈을 감았다. 질척한 소리가 귓가에 울렸지만, 전
처럼 수치스럽다거나 거부감은 들지 않는다. 오히려 보호 받고 있다는 느낌에 안심이 되는 것이다.  
안도감에 부드럽게 풀어진 나갸긴의 얼굴에 눈을 가늘게 휜 란투스는 가는 허리를 안아 그의 목에 입술을 부볐다. 목에 닿는 따뜻한 숨과 
몸 위에 배회하는 손길에 몸의 긴장을 푼 나갸긴은 머리 속을 가득 채운 생각들을 지워 내기라도 하듯이 고개를 털었다.  
 
"왜 그래?" 
".....아무것도." 
 
얼굴을 터는 행동에 의아한 듯 묻는 물음에 아무것도 아니라며 고개를 저은 나갸긴은 붉은 머리채에 손을 넣어 아래로 끌었다. 다리 사이
를 쓰다듬는 손길에 볼을 붉히며 눈을 감은 나갸긴은 뒤이어 느껴지는 기분 좋은 쾌감을 받아 들인다.  
복잡한 생각을 하면 끝도 없는 법이다. 인간들이 외륙에 쳐들어 간다고 해도 백의 엘프들은 무사할 거다. 그래, 그걸로 끝이다. 다른 생각
은 하지 말자고 입술을 깨문 나갸긴은 볼에 닿는 부드러운 천의 감각에 감을 눈을 떴다. 
 
- 나갸긴. 
"............." 
 
천장에 거꾸로 서있는 레스가는 살아 생전의 모습 그대로 였다.  
약간 장난스러운 외모에 불어 넣어진 생기는 무척이나 매력적이다. 단정한 모습이었지만, 거꾸로 서있어서 머리카락과 망토가 밑으로 내
려가 있어 조금 이상한 모습이었다. 멍하니 그 모습을 바라보던 나갸긴은 레스가의 이름을 소리없이 달싹여 본다.  
그 소리를 들은 건지 일순 부드러운 표정을 짓던 레스가는 이내 슬픈 듯 눈을 가늘게 접으며 작게 속삭였다.  
 
- 나갸긴............나를 또 버리는 거야? 
 
그와 동시에 주변이 변한다.  
란투스와 있었던 작고 안옥한 방은 사라지고, 외륙의 넓은 초원 가운데에 서있는 것이다. 맨발로 서있는 장소를 돌아보던 나갸긴은 눈을 
들어 하늘을 가리운 거대한 생명수의 가지를 바라 보았다. 그렇게도 보고 싶었던 광경이 막상 눈앞에 드리워 지니 묘한 느낌이 든다. 정말
은 아무 일도 없었던 것 같다. 자신은 외륙에서 나가지 않았고, 렌을 만나지 않았으며 레스가는 죽지 않은 것 같았다.  
바라던 대로 모든 일들이 되돌려 진 건가-하고 생각하던 나갸긴은 마음속에 뭔가가 채워지는 느낌을 받는다. 희망이고도 할수있는 그 감
정에 두 손을 마주잡은 나갸긴은 기대에 찬 눈빛으로 레스가를 바라 보았다.  
그리고 그의 미소는 그대로 굳는다.  
 
- 나갸긴은 우리들을 버릴꺼야? 
 
아름다웠던 초록은 피로 물들여 있었다. 싸울 수 있는 남자들과 여자들은 무기를 들고 침략해 온 인간들을 상대하고 있었지만 숫자가 밀린
다. 인간들을 죽이고 죽여도 엄청난 수가 지원된다. 끊임없이 밀려오는 인간들의 발 아래에 아름다운 외륙이 처절한 비명을 지른다.  
마력을 사용하는 자들은 탑의 마도사들의 표적이 되고, 검을 휘두르는 자들은 궁수들의 표적이 된다. 싸울수 없는 어린 엘프들과 여자들, 
약한 남자들은 철갑을 두른 자들의 검에 맥없이 쓰러진다. 둔탁한 음과 갑옷이 절그럭 거리는 소리, 그리고 비명소리와 울음소리가 말들의 
투레질과 맞물려 귀를 자극한다.  
그림같던 통나무 집들이 불에 타오르는 것을 바라보던 나갸긴은 자신을 몸을 통과해 바닥에 쓰러지는 혼혈을 내려다 보았다. 눈을 부릎 뜬 
채로 피를 흘리는 자는 전에 본 기억이 있었다. 이마에 박혀있는 보석이 불길한 빛을 발하는 것을 바라보던 나갸긴은 눈을 들어 레스가를 
올려다 본다. 조용히 나갸긴을 바라보던 레스가는 녹빛의 눈동자가 자신을 주시하자 눈을 가늘게 휘며 고개를 옆으로 기울인다.  
어느새 레스가는 혼전의 상황, 그 가운데에 서있었다.  
 
- 나는 괜찮지만, 다른 사람들은 지켜주지. 모두...모두 굉장히 좋은 사람들인데.. 정말로 다정한 사람들인데.. 우리 엄마랑 다른 사람들은 
인간이기도 한데.....나갸긴, 지켜주면 안될까? 
 
엘프들의 향해 검을 휘두르던 인간들이 가만히 팔을 늘어뜨린 레스가를 발견하고 그리로 달려든다.  
피하라고 외치려던 나갸긴은 자신을 바라보는 갈색의 눈동자에 입을 열수가 없었다.  
 
- 나갸긴은......정말로 우리를 버리는 건가. 
 
처연한 듯 속삭이던 레스가는 빙긋이 웃었다.  
기억 속에 남아있는 것보다 훨씬 더 성숙한 미소였다. 그 미소에 가슴이 내려 앉는 것을 느끼며 그의 이름을 부르려던 나갸긴은 어린 엘프
의 볼을 타고 흐르는 눈물에 숨이 막히는 것을 느낀다.  
 
- 지금의 당신은 예쁘지 않구나... 
 
전과 다름없는 얼굴로 예쁘지 않다고 말을 하는 레스가의 모습을 가만히 바라 볼 뿐이었다.  
볼을 타고 흐르던 눈물이 턱에 맺혀 방울지는 것을 바라보던 나갸긴은 투명한 방울이 떨어져 피로 젖은 풀 위로 떨어져 산산히 조각나는 
것을 멍하니 바라 보았다. 눈앞의 아이의 이름을 부르고 싶었지만, 입술은 떨어질 생각을 하지 않는다.  
검을 든 인간들이 눈이 핏발을 선채 레스가에게 달려드는 것을 봐도, 피에 젖은 검을 머리위로 쳐드는 것이 보여도 별다른 행동을 할 수가 
없었다. 그저 검에 베여 목이 뒤로 꺽인 레스가가 천천히 바닥에 쓰러지는 모습을 멍하니 바라 볼 뿐이었다. 바닥을 젖시는 붉은 피를 바라
보던 나갸긴은 옷자락이 잡아 당겨지는 감각에 눈을 내렸다.  
몸이 커지기 전의 아직 가슴에도 채 미치지 못하는 키를 지닌 레스가가 볼을 붉게 물들이며 나갸긴을 올려다 본다.    
 
- 나갸긴이 제일 예뻐.  
- ........... 
- 제일 예뻐.  
 
환하게 웃으며 말하던 아이가 주먹을 쥐어 입을 가리고 쿡쿡-대고 웃는다.  
가늘게 접혀지는 눈동자와 볼에 패여지는 보조개, 그리고 이마에 박힌 녹빛의 보석이 예쁘게 반짝인다. 눈에 들어오는 미소에 안도한 표정
을 지은 나갸긴은 마찬가지로 웃어 준다. 뭔가 굉장히 안 좋은 꿈을 꾼 것 같았다. 엄청나게 안 좋은 느낌이라 가슴이 답답해지고, 상상하
는 것만으로도 숨이 막혀 참을 수 없는 그런 최악의 꿈을 꾼거다.  
이렇게 레스가가 웃어주고 있는데, 어떻게 그가 죽었다고 생각할 수 있었을까.  
점점 표정이 표정이 밝아진 나갸긴은 무릎을 굽혀 레스가와 눈을 마주친다. 뭔가 말을 하려 입술을 달싹이던 나갸긴은 그러나 나직히 울리
는 음성에 그대로 표정이 굳어진다.  
 
- 이제 나갸긴은 예쁘지 않구나.... 
- ................ 
- 나를 버리고, 일족을 버릴꺼야. 나갸긴으로 인해 내가 좋아하는 사람들은 모두 죽어가게 되는 거야.  
 
작은 아이의 몸이 점점 자라난다.  
이내 익히 아는 체구의 남자로 자란 레스가는 갈색의 눈동자를 낮게 가라 앉히며 나갸긴을 바라 보았다.  
 
- 아파, 마음이 아파. 나갸긴, 난 굉장히 슬퍼.  
 
금방이라도 눈물을 쏫을 것 같은, 아까처럼 피를 토하며 바닥에 쓰러질 것 같은 레스가의 모습에 고개를 저은 나갸긴은 뒤로 물러나려 했
지만, 잡혀진 옷자락이 놓아지지 않는다. 옷자락을 빼내려 손에 힘을 주지만, 그럴수록 가해지는 힘은 강해진다. 신음을 흘리며 '싫어-'라
고 중얼거리지만, 벗어 날수가 없다. 이쪽을 똑바로 직시하는 레스가의 얼굴을 볼수가 없어 그대로 허공으로 시선을 준 나갸긴은 눈을 부
릎 뜬채 그대로 굳어 버린다.  
초록의 빛을 발하며 푸른 하늘을 가리우던 신성수의 나무 가지가 앙상하게 말라있다.   
검게 변색된 나무 가지는 기이한 형태로 이그러져 삭막함을 풍긴다. 그 사이로 보이는 하늘은 검은 빛이었고, 불길한 붉은 달만이 빛을 발
하고 있었다.  
 
- 나갸긴, 당신이 벌인 일이야. 
- .............아냐... 
- 그대가, 당신 백의 엘프들이 벌인 일이야.. 
- ..아냐.. 아니란 말야..! 
- 외륙은........흑의 엘프들은........... 
 
"아니란 말야!!!!!!!" 
"...나갸긴?!!!" 
 
하얀 목에 입술을 부비던 란투스는 발작적으로 소리를 지르는 나갸긴의 비명에 놀라 몸을 일으켰다.  
두손으로 머리를 감싸쥔 나갸긴은 몸을 비틀며 눈을 꾸욱 감은 채였다. 그러나 붉어진 얼굴이라던가, 쉴새없이 흘러 나오는 눈물이 정상적
인 상태라고 보기가 어려웠다.  
 
"아냐!! 아니란 말야!! 내가 잘못한게 아니야!!!!" 
"나갸긴?!! 이봐- 밖에 누가 없는 거냐?!! 의사를 불러와!!!" 
"내가 아니야!! 아니란 말야, 아니란 말야!! 아냐아냐아냐!!!!!" 
"나갸긴?!! 이봐? 정신차려!! 나갸긴?!!!" 
 
목에 핏대를 외치며 비명을 지르다가 갑자기 날카로운 비명을 올리자 당황한 란투스는 뉘여져 있던 몸을 끌어 안았다. 갑자기 들려져 놀란
건지 손톱을 세워 얼굴과 목, 등을 강하게 긁혀졌지만, 아랑곳 하지 않은 란투스는 나갸긴의 이름을 부르며, 진정하라고 할 뿐이었다. 그러
나 나갸긴은 금새 진정한 기미를 보이지 않았고, 결국 갑작스런 난동에 놀라 달려온 치료술사에 의해 강제적으로 잠이 들게 되었다.  
의식이 없는 상태에서도 감긴 눈꺼풀이 간혈적으로 흔들리고, 목에서 꺽꺽 대는 소리가 나자 곁에 있던 란투스의 안색이 점점 창백해 진
다. 손을 잡아 주었지만, 나갸긴의 상태는 호전될 기미가 보이지 않았다. 어떻게 하면 좋을까-하고 초조한 듯 입술을 깨물던 란투스는 나
갸긴의 입술을 달싹이며 뭔가 웅얼거리자 귀를 가까이 댄다.  
처음에는 뭔지 잘 몰랐지만, 정신을 집중하자 어떤 단어를 내뱉고 있음을 알수가 있다.  
 
"...가.." 
"..........." 
"..레스.....가.." 
 
동일한 단어를 내뱉으며 연신 불안하게 숨을 헐떡이는 나갸긴의 모습에 란투스의 안색이 굳는다.  
 
 
To Be 
 

82 
 
 
"일이 벌어진 다음에 아무리 후회를 해봤자. 다 늦은 거겠지." 
".............." 
"아무리 가슴 아파하고, 죽을 만큼 슬퍼도, 이미 벌어진 일에 대해 후회를 해봤자 그것은 감정의 소모에 불과해. 그렇지 않나?"  
 
렌의 물음에 마도사는 반응을 보이지 않았다. 단지 바닥을 내려다 볼 뿐인 그의 모습을 가만히 살피던 렌은 이내 미소를 지으며 몸을 뒤로 
물린다.  
길이 고르지 않는지 가끔가다 덜컹거리며 마차 안에 흔들린다. 그런 것에 신경을 쓸만도 하건만 렌은 눈을 내린채 바닥을 바라 볼 뿐이었
다. 그 단정한 옆 모습을 힐긋하고 바라본 카르케는 무릎 위에 올려진 양손을 잡으며 안색을 굳힌다.  
외륙에 들어가 기센을 잃은데다, 에독이 부상을 당하고, 검은 머리카락을 지닌 무시못할 기세를 지닌 자를 만나게 되어 두번 다시 렌과 연
관되지 않으려 했지만, 바램과 현실은 어긋나기만 한다. 부상을 당한 에독의 상처는 쉽게 치료될 기미를 보이지 않아 어쩔수 없이 렌에게 
오게 된 카르케는 이번 일을 도와주는 것에 대한 댓가로 에독의 치료약을 받기로 했다.  
이번엔 무슨 일을 시킬지 알수가 없고, 치료약을 줄지도, 만약 준다해도 그것에 에독의 상처에 먹힐지는 알수 없는 노릇이지만, 지금 그에
게 다른 선택이란 없었다. 렌에 의해 시작이 된 일이니 그로 인해 풀리지 않을까-하는 막연한 기대가 있는 것이다. 게다가 공작의 심기를 
건드리지 말라는 탑의 지도자들의 충고도 있었고 말이다. 자의로 된 일은 하나도 없었지만, 그것에 대해 불만이 있는 것은 아니다.  
단지 불안이 있을 뿐이라 안색이 딱딱하게 굳은 카르케의 모습에 렌은 피식하고 웃는다.  
 
"그렇게 긴장할 필요없어. 쉬운 일이니깐." 
"............." 
"뭐, 그가 어떻게 변했는가에 따라 달라 지겠지만, 그래도 이쪽이 유리한 것은 사실이지." 
"...도대체 무슨 일을 시킬 겁니까." 
"지금은 알 필요 없다." 
 
단박에 말을 자르는 렌의 모습을 흘깃하고 바라본 렌은 얼굴을 돌려 밖을 내다 보았다.  
커튼을 걷어서 푸른 초원이 시야에 그대로 들어온다. 그 아름다운 풍경을 가만히 바라보던 렌은 살짝 눈살을 찌뿌렸다. 가만히 있으라고 
했던 남자가 젤다를 찾으러 간다며 멋대로 자리를 이탈한지 꽤 시간이 흘렀다. 그럼에도 돌아오기는 커녕 연락조차 닿지 않아 슬슬 속이 
불편해지기 시작했다. 지금으로썬 젤다보다 하샤신의 문제가 더 중요한데 말이다. 가만히 시간을 헤아리던 렌은 이번엔 하샤신의 성인식
이 끝난 주기를 손가락으로 꼽아본다. 그의 성인식이 끝남과 동시에 몸안에 변화가 생기기 시작했으니 시일은 정확할 것이다. 문제는 그가 
언제 저택에 도착하는 가였다.  
렌은 하샤신이 젤다가 아닌 이쪽으로 올 것임을 확신하고 있었다. 그라면 젤다의 기척이 느껴지지 않음을 이쪽이 데려갔다고 추측했을 테
고, 젤다를 찾을 겸 망쳐진 성인식에 대해 보상을 받을 겸 이쪽으로 올 가능성이 가장 높다. 머리 속을 굴리던 렌은 얼굴을 들어 카르케를 
바라 보았다.  
 
"젤다에 대해서 알아 본 것은 있나?" 
"......탑에서 노력하고 있다곤 하지만, 기가 갑자기 사라져서 찾기가 어렵다고 하더군요." 
"그래? 그렇다면 어쩔 수 없지만, 최대한 빨리 찾았으면 하는군." 
 
갑작스럽게 던져진 질문에 몸을 굳힌 카르케는 렌의 말에 모호한 표정을 짓는다.  
꽤나 그 젤다라는 인물을 찾고 있구나 싶어 고개를 끄덕이던 그는 렌의 붉은 눈빛에 표정을 굳힌다. 눈을 돌리는 마도사의 모습에 눈살을 
찌뿌린 렌은 점점 기분이 나빠짐을 느낀다. 왠지 모르지만 몇일 전부터 평정을 찾을 수가 없다. 그도 그럴 것이 지금까지 잘 풀어졌던 일들
이 상당히 꼬이고 있었던 것이다. 젤다의 경우 이쪽으로 데려 오려던 것이 어긋난데다, 난데없이 기가 감춰져 어디에 있는지 짐작도 할 수 
없는 상태였고, '그'는 그 젤다를 찾는다고 곁에 없다. 그가 없다고 해도 그닥 불편한 점은 없지만, 내내 붙어있던 자가 모습을 보이지 않는 
것은 유쾌한 일도 아니였다. 대륙으로 나온 후 주욱 붙어있던 자였는데 말이다.  
입술을 잡아 늘리던 렌은 눈을 가늘게 뜬다. 가슴의 고동이 전과 다르게 뛰기 시작한다. 느릿하게 뛰던 심장이 조금씩 박동이 빨라지기 시
작하는 것이다.  
이는 하샤신이 이쪽으로 접근하고 있음을 알려주는 것이다.  
 
"좀 더.... 속을 긁어주는 건데 말야." 
"네?" 
"신경쓰지마." 
".............." 
 
뭔가 말을 하려던 카르케는 그닥 기분이 좋아보이지 않은 렌의 모습에 입을 다물었다. 왠지 모르지만 렌의 느낌이 달라짐을 느낀다. 전에
는 딱딱하게 외면적인 모습만이 두들어져 얼굴을 보는 것만도 상당히 부담스러웠는데 지금은 왠지 방심상태다. 뭔가 초조한 듯 손톱을 물
어 뜯는 다거나 눈을 굴린다거나 하는 모습이 이 남자가 취할지는 몰랐기에 더 신기한 느낌이 드는 건지도 모른다. 렌의 얼굴을 힐긋하고 
바라보던 카르케는 붉은 눈동자가 노려보자 숨을 삼키며 눈을 내린다. 그 모습을 못 마땅한 듯 바라보던 렌은 눈을 내렸다.  
하샤신이 이 곳으로 온다.  
성인식이 이루어 질 때 분명 '자신'이 그에게 뭔가 말을 했을 것이다.  
정말로 이쪽이 들어간 것은 아니고 사념이 전해진 것이라 어떤 대화가 이루어 진건지 알수는 업었지만, 사념이라 해도 이쪽과 본질이 크게 
달라지는 것이 아니다. 전부터 생각하고 있던 의식이 하샤신과 조우하게 되면서 형상화가 되는 것이다. 심어놓은 마력은 하샤신과, 그가 
변화를 거치는 성인기를 막 지났을 때. 바로 마왕의 봉인법에 대해 알게 되는 그 순간의 시점이다.  
하샤신은 분명 그것과 만나게 되었겠지. 그리고 전의 성인식의 정보들에 의해 젤다와 자신의 정체를 알게 되었을 것이다. 하지만, 완전히
는 아니다. 아직 그가 알고있는 정보는 부족하다. 이쪽은 모든 것을 알고 흘려주는 입장이고, 하샤신은 그것을 받아내 추측을 하는 입장.  
틀리다. 그와 자신의 입장은 틀리다. 좀 더 여유를 가져도 좋은 것이다.  
팔장을 낀 렌은 술렁이는 마음을 다 잡는다. 불안해 할 것은 아무것도 없다-고 스스로를 진정시킨 렌은 천천히 호흡을 고른다. 우선은 저
택으로 돌아가 하샤신을 맞이할 준비를 해야 한다. 그 자에 대해선 그 후에 생각을 하도록 하자. 그리고 젤다에 대해서도.... 마음을 침착하
게 하려하자 정말로 속이 편해진다.  
눈에 띄게 정리된 렌의 모습을 흘깃하고 바라본 카르케는 눈을 내려 마주한 손을 바라 보았다.  
 
덜컹- 
 
흔들리는 마차에 맞춰서 자세가 변하지만, 다리에 힘을 줘서 흔들림을 적게 한다. 불편한 상황에 무슨 일을 하게 될지는 모르지만, 일단 정
신을 바로 하기로 한다. 정신만 차리면 괜찮을 거다-라며 속으로 중얼거린 카르케는 정신을 차리지 못하고 괴로워 하던 에독을 떠올리곤 
입술을 깨문다. 이번엔 절대로 실수를 해서는 안되었다.  
각자 다른 생각을 하고 있는 렌과 카르케를 테운 마차는 흔들거리며 저택으로 돌아가고 있었다. 그리고 하샤신 또한 숲의 수로를 이용해서 
왕성과 마주하고 있는 공작의 저택으로 향하고 있었다.  
두 사람이 만나게 되는 날이 점차 좁혀지고 있는 가운데 젤다는 지극히 편안한 날들을 보내고 있었다.  
갑자기 리플켄을 만나게 되어 조금 정신이 없었지만, 그런 것은 원체 신경쓰는 타입이 아닌지라 금방 긍정적으로 행동한다. 처음에는 커진 
몸에 대해 당황했지만, 나중엔 점점 익숙해지고, 작은 것보다 큰 것이 더 유용하다는 것을 알게 된 젤다는 변화에 대해 그닥 심각하게 받아 
들이지 않았다. 몇일동안 집안에 있으면서 몸을 사용하는 것에 익숙해 지는 법을 배우고, 떨어져 있던 리플켄과 이런 저런 대화를 나누는 
것으로 만족을 하던 젤다였지만, 천성은 변하지 않아 이내 지루해 한다.  
바닥에 뒹굴거리던 젤다는 리플켄이 보라고 준 책을 뒤로 물리며 다른쪽으로 몸을 돌렸다.  
밖으로 나가고 싶은데 리플켄이 얌전히 있으라고 해서 쉽게 뜰수가 없다. 다른 사람들이라면 모르겠지만, 리플켄의 말을 듣지 않는 것은 
상당히 껄끄럽다. 뭐랄까, 알수없는 힘이라고 할수 있는 것도 느껴지는 것 같아 평소답지 않게 바로 밖으로 튀어 나가지 못하는 젤다는 어
떻게든 머리를 굴려 상황을 만들고 있었다. 밖으로 나가도 리플켄에게 혼나지 않을 만한 구실을 생각하려 눈을 굴리고 다른 생각들을 정리
하지만 쉽게 떠오르지 않는다. 아무것도 생각나지 생각나지 않는 다는 것은 그닥 마음에 드는 상황이 아닌지라 머리를 잡고 바닥을 뒹굴거
리며 괴로워 하던 젤다는 기어이 자리를 박차고 일어난다.  
가만히 누워서 고민을 하는 것은 자신답지 않다는 것을 알아버린 거다. 일단 사고를 치고 나중에 수습하는게 바로 자신이라는 것을 깨달은 
젤다는 입가에 웃음을 지으며 거실을 나서 현관문을 잡았다. 어렸을 때와 달리 성인이 된 젤다의 그런 모습은 다른이들에게 웃음을 자아내
는 것이지만, 주변에 보는 사람이 없어 안타깝게도 그 행동에 걸맞는 반응을 보여주는 자들은 없었다. 
 
벌컥- 
 
"............." 
 
문을 연 젤다는 일단 조심스레 주변을 살핀다.  
리플켄의 집은 가장 높은 언덕에 있어서 밑에 다른 집들과 사람들이 드문드문 보였다. 게다가 중간에 논이 넓게 펼쳐져 있어 간혹 일을 하
는 자들이 보이기도 했는데 오늘은 쉬는 날인지 많은 사람들이 보이지 않는다. 기회라고 여긴 듯 헤죽-하고 웃은 젤다는 완전히 집을 나와 
맨발로 달리기 시작했다.  
밖으로 나가지 말라고 한 건지 몰라도 리플켄은 다른 것을 다 줘도 신발만은 주지 않았다. 하지만 그런 것에 굴하지 않는다며 콧노래를 부
리며 신나게 달려가던 젤다는 이내 걸음을 멈춘다. 
 
"어디로 가지?" 
 
집으로 나왔지만 막상 갈만한 곳이 없다.  
외륙에서는 고젠스나 어린 혼혈들이 놀아 주었는데 말이다. 자유를 찾아 나왔건만 무엇을 해야 하지를 모르겠다. 인상을 굳힌 젤다는 팔장
을 낀 채 바닥을 내려다 본다. 숲으로 갈까-하고 생각해 봤지만, 혼자서 가는 것은 그닥 즐겁지 않을 거다.  
하샤신이나 고젠스로 인해 함께 노는 것이 얼마나 즐거운지에 대해 알게 된 젤다가 혼자서 노는 것으로 성이 찰리가 없다. 그럼 어떤 방법
으로 재미있게 놀까-하고 눈을 굴려 보지만 딱히 다른 생각이 날리가 없다. 괜히 울적해지는 것도 같아 그냥 집으로 돌아갈까-하고도 생각
해 보던 젤다는 끙끙거리는 소리에 얼굴을 든다. 
 
".........?" 
 
잘못들은 건 줄 알았는데 그게 아니다. 누군가 다쳐서 내는 듯한 낑낑대는 소리가 들려오는 것이다. 어디 짐승이 다친건가-하고 눈을 굴리
던 젤다는 주변을 살피다 언덕 아래쪽으로 걸음을 옮긴다. 중간에 난 바위에 매달려 목을 길게 내뺀 젤다는 언덕 밑에 정리된 길가에 앉아
있는 여자의 모습에 눈을 깜박인다. 왜 저런 곳에 앉아있는 걸까-하고 눈을 가늘게 뜬 그는 이내 여자가 발목을 다쳐 저러고 있다는 것을 
알아내곤 묘한 표정을 짓는다.  
괜히 다른 사람과 말을 했다가 마을 밖으로 나간 것을 리플켄에게 들키는 것은 아닌가 싶다.  
잠시 머뭇거리던 젤다는 낑낑-거리는 소리가 멈추지 않자 눈을 가운데로 모으며 조심스레 밑으로 내려갔다.  
 
"..아파 죽겠네.." 
 
턱도 없고, 돌도 없는 길에서 발목을 삐긋 하다니 정말 재수 없구나-라며 인상을 쓴 소녀는 발목을 주무른다. 만질때마다 상당한 통증이 
언습했지만, 아무도 도와줄 사람이 없는 곳에서 한정없이 앉아 있을 수 만도 없었기에 어떻게든 꼬인 근육을 풀어서 스스로의 힘으로 일어
나야 했다. 그러나 한참을 주물러도 발목의 통증이 가실 생각을 하지 않자 얼굴은 점점 더 울상으로 변한다.  
하필이면 오늘은 논에서 일하는 사람들이 다 쉬는 날이다. 게다가 평소라면 떠들며 지나갈 말썽쟁이 아이들도 모습을 보이지 않는다. 이대
로 라면 기어서 집으로 가야 할지도 모르는 일이라며 안색을 구긴 소녀는 바스락 거리를 반색을 하며 얼굴을 든다. 근처를 지나는 마을 사
람인가-하고 얼굴을 든 그녀는 열 걸음 정도 뒤에 서서 가만히 서있는 남자의 모습에 입을 벌렸다.  
 
"............." 
 
긴 은발은 풀어져서 몇가닥으로 넘어와 있었다. 잡티하나 없는 하얀 피부와 비취빛의 눈동자. 섬세한 이목구비와 가늘지만 탄탄한 체격을 
지닌 모습에 넋이 빠진 듯 입을 벌리고 한참동안 젤다를 바라보던 소녀는 그가 한걸음 다가오자 몸을 굳힌다. 소녀가 몸을 굳히든 말든 터
덜거리며 그 앞까지 다가온 젤다는 한걸음도 채 떨어지지 않은 곳에 쪼그리고 앉는다.  
눈을 내려 갈색의 둔탁한 손이 잡고 있는 발목을 빤히 내려다 보던 젤다는 고개를 갸웃하며 입술을 달싹인다. 
 
"다친거야?" 
".......네...." 
"흐음- 그래?"  
 
아름다운 사람이 바로 코앞에 있자 심장이 맛이 간 듯 쉴새없이 움직인다.  
얼굴에 발갛게 달아오른 소녀는 침을 삼키며 젤다의 얼굴을 뚫어져라 바라본다. 상대의 얼굴을 노골적으로 바라보는 것이 예의에 맞지 않
은 일이라는 것을 알고 있지만, 쉽게 눈이 떨어지지 않는다. 뭔가에 홀린 듯 젤다의 얼굴만을 바라보던 소녀는 젤다가 등뒤에서 나무 가지
를 꺼내드는 것을 알아채지 못했다.  
그녀가 알아챈 것은 가지가 손가락 사이로 들어가 발목을 꾸욱-하고 누를 때였다.  
 
" ?!!!! " 
"아파?" 
 
엄청난 통증에 뭐라 말도 못하고 눈물을 매단채 고개를 끄덕이는 것이 전부인 소녀의 모습에 '흐음-'하고 고개를 갸웃한 젤다는 나무 가지
로 다시 발목을 누른다. 통증도 통증이지만, 날카로운 가지가 사정없이 살을 파고드니 여간 아픈게 아니다.  
성질 같아서 '지금 뭐하는 짓이예요?!!'라고 외치고 싶었지만, 상대의 외모도 그렇고, 그가 리플켄이 데리고 왔던 그 남자라는 것을 알기에 
소녀는 비명을 삼킬 수밖에 없었다. 이번에도 '아파?'라고 묻는 말에 눈을 글썽이며 고개를 끄덕인 소녀는 다시 한번 발목에 느껴지는 통
증에 손을 들어 젤다의 어깨를 밀친다.  
 
"아프다니깐 지금 뭐하는 짓이예요?!!!!" 
".............아파?" 
".....아파요." 
 
버럭하고 성질을 부른 소녀는 정말 놀랍다는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 묻는 물음에 화가 수그러 든다.  
이렇게 아름다운 사람이 악의가 있는 것도 아니고 그저 궁금해서 이러는 건데 너무 관민 반응을 보인 것은 아닐까-하고 볼을 붉힌 소녀는 
자신의 행동이 너무했다고 타박하며 아프다고 우물거린다. 붉어진 볼이라던가 퉁퉁 부워 두배로 부푼 발목을 내려다 보던 젤다는 나무 가
지를 입에 물고 '흐음-'하더니 고개를 갸웃한다.  
그대로 자리에서 일어난 젤다는 자신을 바라보는 소녀에게 생긋-하고 환한 미소를 지어 준다.  
시골 소녀에겐 심히 부담스러운 그 미소에 넋이 나간 상대가 헤헤-하고 어설픈 미소로 답해 주는 순간 발을 든 젤다는 소녀의 부푼 발목을 
꾸욱-하고 눌렀다. 
 
" ?!!!!!!!! " 
 
난대없는 젤다의 행동에 몸이 털이 다 서는 것 같은 통증을 느낀 소녀는 입을 딱 벌리더니 그대로 앞으로 고꾸라 진다. 그 모습에 허리를 
숙인 젤다는 깜찍하게 눈을 깜박이며 되묻는 것이다. 
 
" 아파? " 
" !!!!!!! " 
"아하- 아프구나~ 나 간다~ 헤헤헤헤." 
 
통증에 몸을 부들부들 떠는 소녀를 뒤로한 젤다는 콧노래를 부리며 언덕을 오르기 시작했다. 모처럼 재미있는 반응을 보이는 사람을 만나 
유쾌한 놀이를 했다며 신나하는 젤다의 얼굴은 환하기 그지 없었다.  
그저 순간의 장난끼로 상대를 골린 젤다는 기분이 풀어져 곧바로 집으로 돌아왔고, 리플켄이 남긴 책들을 보기 시작했다. 말 그대로 읽는 
것이 아니라 주욱하고 보기만 한 젤다는 흥얼거리며 노래를 부르다 들고있던 것을 옆으로 밀어 넣는다. 책상에 쌓인 책들이 밀려 몇권에 
바닥에 떨어 졌지만, 그래도 상관하지 않은 젤다는 손을 깍지껴 머리 뒤로 둘렀다.  
굉장히 편한 자세에 미소를 짓던 젤다는 소파가 약간 작은 것 같다며 다리를 불편하게 움직이다 그대로 받침대에 걸친다. 몸이 커진 것을 
깨닭고 있어도 어느새 잊어 버리고 만다. 전에 짜리 몽땅한 다리가 아니라 한결 길어지고 튼튼해 보이는 다리에 만족의 미소를 지은 젤다
는 그대로 눈을 감았다.  
소파가 창가에 있어 이렇게 누워 눈을 감고 있으면 무척 좋은 기분이 된다.  
서늘한 공기가 기분 좋았고, 상큼한 숲의 향이 마음을 안전 시킨다. 입가에 지어진 미소가 점점 지워지고, 정신이 흐려질 무렵 탕탕-하고 
문을 두들이는 소리가 들린다. 그냥 무시하고 여유로운 느낌을 만끽하려던 젤다는 계속해서 두들이는 소리에 미간을 찌뿌렸다.  
 
"누구야?" 
 
한창 좋은 기분으로 낮잠을 자려는 것을 방해하는데 기분이 좋을 리가 없다.  
얼굴을 잔뜩 구긴 젤다는 씩씩거리며 자리에서 일어나 현관문을 열었다. 벌컥-하고 열리는 문 사이로 리플켄이 서있자 어라?-하고 의아한 
표정을 지은 젤다가 고개를 갸웃한다.  
 
"리플켄 그냥 들어오지 왜 문을 두들여?"  
 
할일 되게 없네-라는 뉘양스가 깔린 음성에 피식하고 웃은 리플켄은 젤다를 지나쳐 안으로 들어갔다. 리플켄이 들어오자 문을 닫은 젤다
는 언제 신경질을 냈냐는 듯 새끼오리처럼 그녀의 뒤를 쪼르륵 하고 뒤따른다. 망토를 벗어 벽에 걸고 바구니를 주방에 놓고 온 리플켄은 
등뒤에 달라붙어 싱글대는 젤다의 볼을 가볍게 두들이다 그의 손을 잡고 근처 의자에 앉는다.  
테이블을 지나쳐 맞은 편 의자에 앉은 젤다는 갑자게 손을 잡고 자리에 앉히는 리플켄의 행동에 눈을 깜박이며 '왜?'하는 표정을 짓는다. 
아무것도 몰라요-라는 표정을 짓는 젤다의 모습에 어쩔 수 없다는 듯 미소를 지은 리플켄은 조용히 묻는다.  
 
"왜 그랬어요?" 
"뭐? 내가 문열 때 화낸거? 그거 막 잠들려고 하는데 리플켄이 문을 두들여서...." 
"아랫 마을의 여자아이가 징징 대던데요. 당신이 다친 다리를 발로 밟았다고- 나한테만 말한다고 하면서 막 쏫아 내는데 상당히 쌓인게 많
아 보였어요." 
".............." 
"다쳐서 바닥에 주저앉아 있었는데, 나무 가지로 찌르고, 발로 밟다니- 너무했어요. 젤다님." 
 
겨우 그런 일을 가지고 리플켄에게 말하다니.  
불만이 가득찬 젤다는 볼을 부풀리여 눈을 내렸다. 다음에 보면 가만히 두지 않을 테다-라고 결의를 다지는 듯한 모습에 피식하고 웃은 리
플켄은 젤다의 턱을 잡아 자신을 보게 한다. 전과 달리 성인이 된 아름다운 얼굴은 불만을 가득 담은 채 눈을 들어 올려 이쪽을 바라본다.  
가슴이 설레일 만도 한 모습에 눈을 가늘게 접은 리플켄은 달래듯이 살살 말한다.  
 
"왜 그랬어요? 그렇게 심심했던 거예요?" 
"...리플켄은 맨날 숲에만 가니깐 그렇잖아. 나는 집에서 책만 보라고 하고.. 내가 책 보는 거 싫어하는지 뻔히 알면서." 
"..다 당신에게 도움이 되는 일들이예요. 게다가 시간을 죽이는 데에 책을 읽는 것만큼은 좋은 것은 없답니다." 
"뭐가- 전부 싸우는 것들 뿐인데, 지겨워." 
 
혀를 내밀며 고개를 돌리는 젤다의 모습에 한숨을 쉰 리플켄은 바닥에 널려진 책들을 바라본다.  
[대륙의 역사], [인간들의 전쟁과 그 고찰], [인류는 싸우면서 진화하는 가], [되돌려서는 안되는 죄악] 등등. 젤다가 그닥 흥미를 보일만
한 것들은 확실히 아니였다. 그 중 하나의 책을 집어든 리플켄은 겉에 묻은 먼지를 털고 젤다의 앞으로 내민다. 
 
"이거 오늘까지 읽으라고 하건데. 다 봤나요?" 
"검은 건 글씨고 하얀 건 종이지? 다 봤으니깐 너무 걱정하지마." 
"그런 것을 보는게 아니라 내용을 보라는 거였어요." 
"에- 그런거라면 난 몰라." 
 
눈과 귀를 막고 고개를 젖는 젤다의 모습에 한숨을 쉰 리플켄은 들고있던 책을 내려 놓으며 턱에 손을 받친다. 리플켄의 시선을 애써 외면
하려던 젤다지만, 옆얼굴에 진득하게 달라붙는 시선에 결국 굴복하고 만다. 귀를 막고 있던 손을 떼고 자세를 바로해서 리플켄을 바라본
다.  
심술이 가득 묻어난 눈빛이 그가 모습은 변해도 속은 그대로라는 것을 알게 해준다. 
 
"조금 커졌으니 점잖게 행동하는게 어떨까요? 젤다님." 
"싫어. 나 그런 거 모른다고." 
"그렇게 투정을 부리를 것도 덩치가 작을 때에나 귀여운 법이랍니다." 
"......다시 작아 질거야." 
"어떻게요?" 
 
눈을 가늘게 휘며 웃는 모습에 표정을 구긴 젤다는 입을 일자로 다문다.  
말로 상대가 되지 않으니 이번엔 침묵으로 시위를 하겠다는 건가. 발상이나 하는 행동에 너무 뻔해 후후-하고 웃은 리플켄은 책 위에 손을 
올렸다.  
 
"이 책은 아주 유용한 내용들이 담겨져 있답니다. 대륙을 지배자라는 착각을 가지고, 망령된 힘을 사용하는 인간들의 추악한 작태가 담겨
져 있죠. 그들의 무모함과 잔악함에 쓰러져간 수많은 영혼들과 죄없는 생명들이 울부짖는 것들을 생생히 느낄 수 있을 겁니다." 
"책을 보는데 그런게 느껴 질리가 없잖아." 
"계속해서 보다 보면 알수가 있답니다. 게다가.... 굳이 보지 않아도 곧 경험을 할 수도 있겠죠." 
 
나지막한 속삭임에 젤다의 표정이 굳는다. 의미심장한 말을 남긴 리플켄은 책을 들어 젤다의 손밑으로 넣어준다. '재미있는 내용들이니 꼭 
읽어 보세요-'라는 말에 이도 저도 아닌 반응을 보인 젤다는 애매하게 고개를 끄덕일 뿐이었다.  
손안에 들어가 있는 책들을 가만히 내려다 보던 젤다는 뭔가 껄끄러움이 느껴지는 것 같아 슬그머니 손을 내리고 리플켄을 바라본다. 
 
"그런데 리플켄은 왜 이런 곳에 있어? 렌이랑 또 싸운거야?" 
"..........." 
"전부터 궁금했는데, 리플켄이 바쁜 척하면서 아침 일찍 숲에나 가니깐 말을 붙일수가 없었단 말야. 만약에 렌이 쫓겨낸 거라면 내가 해결
해 줄테니깐, 자- 맘편히 말해봐." 
"쫓겨난게 아니라 제가 편해서 이쪽으로 온 거랍니다." 
"응?" 
 
눈을 댕그랗게 뜬 젤다의 모습에 시선을 내린 리플켄은 마디가 굵어진 젤다의 손을 들어 열개의 손가락에 입을 맞추었다.  
아무것도 끼여지지 않은 손가락을 바라보던 리플켄은 붉은 입술을 비틀어 올리며 조용히 속삭인다. 
 
"그 사람은 아내에게 무심해서 제가 이곳에 있는지도 모를 걸요. 확신컨데, 제가 이곳에 있다는 것을 안다면 그 사람- 너무 놀라서 기절할
지도." 
 
무척이나 유쾌한 듯 녹빛의 눈을 가늘게 휜 리플켄은 환하게 웃었다.  
리플켄이 환하게 웃었다는 것만으로도 기분이 좋아진 젤다는 아무것도 모르면서 따라 웃는다.  
 
 
To Be 
 

 
83 
 
 
리플켄과 있는 일상은 외륙의 엘프들과 있는 삶과 그닥 다르지 않았다.  
리플켄은 하샤신처럼 바쁘게 밖으로만 다녔고, 젤다는 혼자서 놀아야 했다. 하지만 고젠스나 쿠룬, 어린 엘프들처럼 놀 상대가 있었던 외
륙과 다르게 이곳은 그저 젤다 혼자서 놀아야만 했다. 읽을 책들은 잔뜩이고, 어디서 난건지 알수없는 잡다한 것들이 집안에 있긴 했지만, 
그것들은 젤다의 흥미를 3일이상 붙잡아 놓지 못했다.  
 
"재미없어." 
 
리플켄과 만나게 된 것은 좋았다. 하지만 이런 식의 생활을 싫었다.  
초조함과 무료함, 그리고 약간의 짜증이 겹쳐 창가에 엎드린채 다리를 달달 떨던 젤다는 옆얼굴에 닿는 시선에 찌릿하고 눈을 부라린다. 
그 기세에 멀찍이 떨어져 책을 읽고있던 소녀가 흠칫하며 책을 들어 얼굴을 가린다.  
그 모습이 못 마땅한지 입술을 실룩인 젤다는 흥-하며 창가에서 몸을 물린다.  
 
"내가 잡아 먹기라도 해? 왜 그렇게 구석에 있는 거야?" 
".............." 
"리플켄이 나랑 사이좋게 지내라고 한 거 잊었어? 구석에만 있지말고, 이리와봐-" 
 
손가락을 까닥이는 젤다의 모습에 소녀의 얼굴에 사선이 그려진다.  
같이 지내는 동거인의 행패에 대해 사과를 하고 자기 집으로 와서 치료를 하라는 리플켄의 말을 곧이 곧대로 듣는 것이 아니였다. 그냥 집
에서 스스로 상처를 치료했어야 했는데... 사색이 된 소녀는 흘깃하고 책 위로 눈을 들어 이쪽을 향해 몸을 돌린 채인 젤다를 바라본다. 눈
치를 보는 게 영 마음에 들지 않은지 눈을 부라리는 젤다 덕분에 곧바로 얼굴을 돌려야 했지만, 잔상이 남아있는 아름다운 얼굴은 아직 어
린 소녀의 가슴을 뛰게 만든다.  
볼을 발그레 물들인 인간소녀의 모습에 심드렁한 표정을 지은 젤다는 '아~ 심심해~'라며 한숨을 쉰다.  
 
"뭐냐고- 이상한게 있어서 더 불편해 졌어." 
".............." 
"리플켄처럼 이쁘지도 않고, 이상하게 눈치나 살피고- 싫다." 
 
들으라는 듯한 투덜거림에 소녀의 어깨가 움찔한다.  
그 모습에 젤다의 눈이 좀 더 가늘어 진다. 건방지게 까부는 녀석들이 싫었지만, 저렇게 남의 눈치를 살피는 것도 싫다. 차라리 저택의 시
녀들처럼 표정을 들어내지 말고 초연한 척이라도 한다면 신경을 끄겠는데 말이다.  
뼈가 굵고 키가 큰, 게다가 피부는 거칠고, 머리카락은 더더욱 거친 소녀의 모습중에 젤다의 마음에 드는 것이라곤 하나도 없었다. 불평 불
만이 많은 젤다는 손톱을 씹으며 눈을 가늘게 모은다. 어떻하면 저 방해꾼을 쫒아내고 혼자가 될 수 있을 까-하고 궁리하던 그는 힐긋하고 
이쪽을 바라보는 소녀의 갈색 눈동자에 입술을 비죽히 내밀더니 눈을 내리깐다.  
 
"기분 나쁘게 갈색이 뭐야. 갈색이-" 
"...남의 눈동자 색 같고 뭐라는 지는 뭐, 잘난 게 있다고.." 
"뭐?!!" 
"...아무말도 안 했어요." 
"그럼, 내가 헛 소리를 들었다는 거야?!!"  
"혼자서 투덜대니깐, 헛소리를 들어도 모르는 거지." 
"뭐?!!" 
 
바락하고 악쓰는 젤다의 눈을 피한 소녀는 투덜대며 책으로 다시 얼굴을 가린다.  
얼굴 좀 반반하다고 성격 나쁨도 커버가 되는 것은 아니다. 좀 더 못생기고, 다리만 괜찮았다면 당장에 날라차기를 했을 거라고, 궁시렁 거
린 소녀는 책을 들고있는 자신의 굵은 손목을 보고 불만이 가득한 표정을 만든다. 어머니도 좀 이쁘게 낳아주지 이게 뭔가-하는 불만이 어
린 표정이었다.  
궁시렁대는 소녀를 가만히 노려보던 젤다는 자리에서 일어나 위층으로 올라간다. 그 행동에 놀란 소녀 또한 자리에서 일어나 벽에 손을 집
지만 두툼하게 감겨진 발목 때문에 움직임이 부자연스럽다. 위로 성큼하고 올라가는 젤다의 뒷모습만을 바라보아야 했던 소녀는 쿵-하고 
문이 닫히는 소리에 눈썹을 역팔자로 만든다.  
 
"좀 이쁘게 생겼다고........." 
 
이를 간 소녀는 낑낑대며 계단의 손잡이를 잡는다. 마주해서 좋은 소리나 감정이 생기는 것은 결코 아니 였지만, 리플켄에게 저 화상을 부
탁한다는 말을 들었다. 리플켄을 봐서라도 조금만 참자-라고 중얼거린 그녀는 낑낑대며 계단을 잡고 위로 올라갔다.  
그러나 몇 걸음 위로 올라가기도 전에 걸음을 멈춰야만 했다. 계단 위쪽 바로 왼편이 젤다의 방이었는데, 문을 조금 열고 얼굴을 내민 젤다
가 상당히 띠꺼운 눈빛을 보냈기 때문이다. 눈을 가늘게 뜨고 내려다 보는 모습이 여간 위압감을 주는게 아니라 침을 삼킨 소녀는 주춤거
리며 뒤로 물러난다.  
세계단 위에 서서 자신을 바라보는 소녀를 바라보던 젤다는 흥-하고 코웃음을 치며 입술을 비죽인다.  
 
"뭘 할려고 따라와? 이상한 인간이야. 야해~" 
"..............." 
"너같은 거랑 할 마음 없으니깐 오지마. 가버려. 훠이~" 
 
뭐 저런 자식이 다있나 싶었다. 아직 처녀인 자기보고 뭘 할 마음이 있다는 건가. 워낙 마을의 여자들의 기가 쎄서 왠만한 음담패설 한 두
가지 정도는 알고 있었던 소녀는 젤다의 말을 단박에 이해하곤 확-하니 얼굴을 붉힌다. 역시 사람은 생긴게 우선이 아니라 성격이 중요한 
것이다. 저런 성격을 지닌 인간이라면 한트럭으로 줘도 싫다며 나직히 이를 간 그녀는 도끼눈을 뜨며 젤다를 노려 보았다.  
 
"시끄러- 이 돼지같은 녀석아!! 누가 너 같은게 이뻐서 이러는 줄 알아?! 리플켄 언니가 부탁하지 않았으면 오지도 않고, 네 못난 상판도 보
지않아! 어서 잘난 척이야?!! 늙은이처럼 머리카락이 하얀게!" 
"..............." 
"재수없어!!" 
 
이런 폭언을 들어 본적은 아마도 처음이었을 것이다. 벙찐 젤다를 향해 베~하고 혀를 내민 소녀는 난간을 잡고 계단을 내려가 그대로 밖
으로 나가 버렸다. 얼마나 열이 받았는지 지팡이도 잊고 붕대를 감은 발로 땅바닥을 디딘다. 절뚝거리며 멀어지는 모습은 조금 있자 보이
지 않는다.  
멍하니 있던 젤다는 밖으로 나와 다급히 계단을 내려간다. 그리고 현관 앞에 붙어 멀어지는 소녀의 뒷모습을 바라보는 것이다. 어지간히 
쇼크가 컸는지 여전히 벙찐 표정의 젤다는 언덕에 가려 소녀의 모습이 보이지 않자 그제서야 목까지 차오른 숨을 내뱉는다. 파하-하고 물
속에 한참이 있어 나오는 자처럼 어깨를 들썩이던 그는 이내 이를 갈며 주먹을 쥔다.  
 
"뭐라는 거야!! 저 건방진 인간이!!!" 
 
뒤로 젤다의 바락거리는 소리가 들리는 것 같았다. 그러나 무시한 소녀는 열심히 발을 놀리며 아래로 내려간다. 붕대를 감고, 풀을 대고, 
빳빳한 끈으로 여러겹 감아서 인지 충격이 있어도 그닥 아프지 않았다. 하지만 이런 식으로 가면 집까지 닿기도 전에 발목이 퉁퉁 부을 것
이다. 여자애가 왜 이렇게 칠칠치 못하냐며 밤새 모친의 꾸중을 들을 마음이 없었던 소녀는 언덕을 내려가다 걸음을 돌려 숲으로 발을 내
딫는다.  
이렇게 더러운 기분으로 집으로 들어갔다간 어린 동생들만 들들 볶을 것 같으니 그냥 숲에 있다가 가는 편이 나을 것 같았다. 
 
"정말이지 정 떨어 진다고..!" 
 
부득하고 이를 간 그녀는 반반한 젤다의 얼굴을 떠올리고 주먹을 쥔다.  
그냥 오는게 아니라 얼굴이라도 한대 치고 오는 거였다며 무척이나 분해하던 그녀는 숲쪽으로 좀 더 들어가려 했지만, 허벅지에서 지끈거
리는 통증이 느껴지자 근처의 바위 위에 앉았다. 좀 무리해서 걸은 건 아닌가 해서 허리를 숙여 발목을 만져보자 지끈하고 통증이 내달린
다. 
 
"..........이런.." 
 
그냥 길목에 앉아있다 마을 사람들의 부축을 받고 집으로 돌아 갈걸 그랬나 보다. 이 상태라면 숲을 다시 나가는 데도 꽤나 고생을 할 것 
같다. 머리를 글적이던 소녀는 주변을 둘러보다 위를 올려다 보았다. 좀 튼튼해 보이는 나무 가지를 꺽어 지팡이를 만드는 건 어떨까 싶다. 
하지만 나무가지를 꺽으려면 나무를 타고 올라가야 한다.  
턱에 손을 대고 곰곰히 생각을 정리하던 그녀는 자리를 털고 일어나 근처 나무에 발을 올렸다. 마을 애들이 종종 나무를 타곤 하는 곳이기
에 왠만한 나무들에 흠집이 나있다. 발목은 좀 아프겠지만, 그 곳에 발을 넣고 위로 올라가면 될 것 같았다. 숨을 고른 소녀는 팔에 힘을 주
고 위로 올라갔다. 찌릿-하고 발목에 통증이 내달렸지만 무시하고 열심히 위로 올라갔다. 이력이 붙어서 인지 나무를 타는 것은 상당히 쉬
웠다. 하지만 발목의 통증이 온 몸으로 퍼지는 건지 몸에 열이 나는 것도 같았다.  
낑낑대며 위로 올라와 튼튼한 나무에 앉은 소녀는 한숨을 쉬며 등을 기댄다.  
볼이 발갛게 달아 오른 정도로 열이 났지만, 바람이 불어주니 시원했다. 눈을 감으며 기분좋은 감각을 만끽하던 소녀는 콧노래를 부르며 
앞으로 몸을 내밀었다. 이 위치라면 어느 곳에 손을 뻗어도 쉽게 나무가지를 꺽을 수 있다. 하지만 꽤나 튼튼해 보이는 나무들이 과연 잘 
꺽여 줄지는 의문이다. 일단 꺽어보고 뒷일을 생각하자-로 결정을 내린 그녀는 오른편에 있던 나무에 손을 댔다.  
중간을 잡고 이쪽으로 끌어보지만 쉽지가 않다. 포기하지 않고 몇번을 잡고 흔들었지만, 나무잎만 떨어질 뿐 가지가 꺽일 기미는 보이지 
않는다. 역시 좀 무리였나-하며 미간을 찌뿌린 그녀는 힘들게 올라왔는데 포기할수 없다면 손목에 힘을 준다.  
마을에서 힘 쎄다고 하면 한 손가락 안에 들어갈 정도였다. 처음엔 잘 버티던 가지도 몇번 힘을 주어 잡아 끄니 끼긱-거리며 휘어진다. 잘 
됐다-며 화색을 한 그녀는 마지막으로 가지를 휙-하고 잡아 끌어고, 튼튼하게마 보이던 나무는 끼긱-거리며 그대로 휘어진다.  
 
"됐다!" 
 
생생한 것이라 완전히 부러지진 않고, 면이 조금 붙어있다.  
하지만 그 정도는 몇 번 더 손을 쓰면 괜찮아 질 것이기에 별 걱정을 하지 않은 그녀는 엎드린 몸을 일으켜 가지를 자신쪽으로 끌어 당겼
다. 휘어진 나무가 갈라지며 완전히 뜯어져 나온다. 생각보다 튼튼하고 무게가 나간 것이었다.  
면을 잘 살핀 그녀는 아대로 앉아 다듬는 것보다 아래서 하는 편이 나을 것이라는 판단에 들고있던 가지를 손에서 놓았다. 둔탁한 소리를 
내며 바닥에 떨어진 가지를 확인한 그녀는 몸을 뒤로 물려 나무를 타고 밑으로 내려올 채비를 한다. 저걸 정리하고 바로 집으로 돌아가자-
라고 생각하던 그녀는 나무에 발을 딫는 순간 누군가의 시선을 느낀다.  
왠지 좀 예민한 구석이 있는 소녀였다. 처음엔 짐승이 이쪽을 보고 있는 건가, 그렇다면 내려가지 말고 위에 있자-라고 생각하던 소녀는 
그것이 짐승이 아닌 인간의 시선을 이라는 것을 깨닭고 힐긋-하고 눈을 돌린다.  
별 생각은 없었다. 누가 자신을 보는 걸까-하는 궁금증에서 움직인 것 뿐이었다.  
 
".............젤다?" 
 
리플켄과 함께 사는 남자의 이름은 들어서 알고 있다.  
누군가가 알려 준 것이 아닌, 집을 떠나 숲으로 들어가기 전 '얌전히 있어야 해요. 젤다-'라는 상냥한 리플켄의 음성을 듣고 스스로 알아낸 
것이다. 꽤나 괜찮은 이름이다-라고 생각만 하고, 불러보진 않았지만 이런 때에 불러보는 구나 싶었다.  
나무 위에 불안하게 매달린 상태였던 소녀는 풀이 허리까지 난 곳에 서서 이쪽을 바라보는 젤다의 모습에 의아한 표정을 짓는다.  
저 인간이 왜 저렇게 있는 건지 알수가 없었다. 혹여나 뭐라 한 것에 대해 복수를 하러 온건가-하는 생각이 들자 저도 모르게 몸에 힘이 들
어간다.  
 
"그런 곳에서 뭐하는 거예요? 남자라면 아픈 사람을 도와주어야 하는게 도리아냐? 정말 못된 사람이라니깐." 
".........." 
"뭐라 한 것에 대해선 사..사과하지 않을 테니깐, 그렇게 노려보지 마요!!" 
 
여간 화가 난 게 아닌 모양이다.  
하지만 이쪽도 만만찮게 화가 났다는 것을 알려주기 위해 소녀는 차갑게 가라앉는 금빛의 눈동자를 마주 노려봐 주었다. 그리고 그 순간 
위화감을 느낀다. 젤다라는 자는 빛에 반짝이는 은발과 부드러운 비취빛의 눈동자를 지닌 자였던 것이다. 
 
"...어라?" 
 
숲에 서있는 자는 젤다와 다르게 표정이 굳어있다. 젤다는 좀 더 표정이 풍부하고 아이같은 사람이다. 아까 창가에 앉아있을 때에도 쉴새
없이 여러가지 표정을 짓는데 보고 있는 것만으로도 재미가 있었던 것이다.  
숲쪽에 서있는 자의 아름다운 얼굴과 금빛의 눈동자 그리고 망토 아래로 흘러내린 청발을 확인한 소녀의 안색은 딱딱하게 굳었다.  그 순
간 가만히 있던 남자가 눈을 가늘게 휘었고, 소녀는 반사적으로 신상의 위협을 느꼈다. 반사적으로 도망 가려던 몸은 중심을 잃었고, 그 순
간 밑으로 추락한다. 하강하는 몸을 느끼며 남자가 서있던 곳을 바라본 소녀는 그곳에 아무도 없자 순간적으로 젤다를 떠올린다.  
 
- 그가 위험하다. 
 
하지만, 그 순간 머리쪽으로 둔탁한 충격에 내달리고 정신이 혼미해졌다.  
 
 
 
파삭- 
 
신성수 쪽으로 걸어가던 쿠룬은 바닥에 떨어져 박살이 난 그릇에 안색을 굳혔다.  
주변에 있던 엘프들이 괜찮냐는 듯 손을 흔들자 웃어보인 쿠룬은 무릎을 꿇고 바닥의 조각을 집어든다. 혼자서 집에 있는 것도 뭐해서 신
성수가 보이는 쪽에서 점심을 먹으려 바리바리 짐들을 싸들고 왔는데 깨먹어 버렸다. 다른 사람들이 봤다는 것도 있고, 좀 꼴불견인 모습
인지라 볼을 붉힌 쿠룬은 조각을 다 집어들고 자리에서 일어났다.  
한손에 조각을 들고 한손에 짐을 든채인 쿠룬은 주변을 둘러보다 길가쪽으로 걸음을 옮긴다. 마땅히 버릴곳이 없으니 길가 끝에 놓여있는 
나무통에 집어 넣으려는 생각이었다. 짐을 옆구리에 끼고 조각을 통에 집어넣은 그는 손을 털고 몸을 돌렸다.  
그리고 멀리 이쪽으로 다가오는 아신슨의 모습에 눈을 깜박인다. 그쪽도 이쪽을 발견한 건지 잠시 눈을 깜박이더니 걸음을 빨리한다.  
 
"어디 가는 거야?" 
"...점심 먹으러.." 
"점심 먹을 거면 집에서 먹지 왜 밖에서 먹어?" 
"...혼자서 먹기가 좀..." 
 
자의가 아니지만, 아신슨과 몇번 만나고 함께 있는 일들이 종종 있어서 어느샌가 쿠룬은 완전히는 아니지만 그에게 말을 놓고 있었다. 아
신슨이라면 말을 놓는 것에 불만이 있으면 바로 말을 하는 사람이고, 그것에 대해 별다른 제지를 하지 않아 쿠룬은 맘놓고 말을 편하게 하
고 있었다. 하지만 눈을 마주보고 대화를 하는 것은 익숙치 않아 눈을 내리는 쿠룬의 모습에 미간을 구긴 아신슨은 그의 턱을 잡아 위로 들
린다.  
고개가 들려져 아신슨의 녹빛의 눈동자와 시선을 마주하게 된 쿠룬은 민망함에 볼을 붉혔다. 그 모습을 한동안 바라보던 아신슨은 뭔가 못 
마땅하다는 듯 미간을 구기더니 쿠룬의 손을 잡고 몸을 돌린다. 손이 잡혀 끌려가게 된 쿠룬은 눈을 동그랗게 뜬다. 
 
"어.. 어디 가게?" 
"점심 먹으러." 
"....애들 교육하러 가는 거 아니 였어?" 
"그런 거 다음에 해도 돼." 
 
안되는 거 아닌가-하고 말하고 싶었지만, 그랬다간 예리한 눈빛을 받을 것 같아 입을 다문다.  
하샤신이 대륙으로 떠난지 이틀 후 고젠스는 렐 깅가의 대리가 되어 흑의 엘프들을 당분간 보살피게 되었다. 반발하는 자들이 아예 없던 
것은 아니지만, 하샤신이 미리 언질을 해둔 모양인지 그리 심각하게 반응하진 않았다. 그들은 고젠스을 하샤신이 없는 동안의 힘이 없는 
대리인 정도로 여기고 있는 모양이었다. 하는 말을 듣기는 했지만, 진심으로 받아 들이지 않는 종류의 것이었다. 그것에 대해 고젠스는 씁
쓸해 하는 것 같았지만, 막말로 자신의 일족도 잘 다스리지 못하는 수장이 다른 일족을 완전히 간섭하는 것은 무리였다.  
하지만 가만히 있었던 것도 아니여서 한동안 멈춰져 있었던 혼혈들에 대한 백의 엘프의 교육이라는 것을 시작했다. 아직 미성숙한 흑의 엘
프 혼혈들에 대해 지식이 풍부한 백의 엘프들이 공부나, 마력, 기타 잡다한 것들을 가르쳐 주는 것으로 레스가와 나갸긴이라는 자가 외륙
을 떠날 때 잠시 정지상태에 있던 것인데, 이번에 다시 시작된 것이다. 그것에 대해 불만을 터트리는 백의 엘프들이 있는 것도 같았지만, 
평소답지 않게 고자세로 나오는 고젠스의 모습에 투덜대면서도 따르는 모양이었다.  
그리고 혼혈들을 교육하는 자들 중엔 아신슨도 있었다. 그는 역사를 가르치는 것 같았는데 원체 성격이 차가운 지라 애들이 잘 따르지 않
는다 하여 그는 특별이 혼혈들과 식사를 같이 하라는 고젠스의 언질이 있었던 것이다. 그래서 지금까지 계속 혼혈들과 점심을 함께 한 모
양인데, 이렇게 마음대로 행동해도 되는 건지 모르겠다. 
 
"하루쯤 빠져도 뭐라하지 않아. 그러니깐 그런 표정은 관둬." 
"................" 
"배고파, 뭐 가져왔어?" 
"...빵이랑, 과일이랑.. 가볍게 마실 차 정도." 
"집에 잼같은 게 있으니깐, 우리 집으로 가자." 
"...응." 
 
작게 고개를 끄덕이는 쿠룬의 모습이 만족스러운지 입가에 미소를 지은 아신슨은 손안에 잡힌 쿠룬의 팔목을 강하게 잡으며 걸음을 옮겼
다. 그는 쿠룬과 함께 걸어가고 있다고 생각하는 것 같았지만, 다른 이들의 눈엔 쿠룬이 아신슨에게 끌려가는 것처럼 보인다.  
창가에 서있던 그룬처크는 멀어지는 두 소년을 바라보다 고개를 갸웃한다. '괜찮겠지-'라고 중얼거린 그는 문을 열고 들어오는 자에게 시
선을 준다.  
 
"후한, 점심때잖아. 고젠스님을 어쩌고 여기에 온 건가?" 
"부친께서 함께 있으셔서 괜찮아." 
"그래?" 
 
창가에서 물러난 그룬처크는 앉으라는 듯 후한에게 책상 앞의 의자를 가르킨다.  
괜찮다는 듯 손을 들어보인 후한이지만, 자리에 앉아 위를 올려다 보는 그룬처크의 모습에 어쩔수 없다는 듯 의자를 끌고 자리에 앉는다.  
 
"왜? 바쁜 일이라도 있나? 왜 그렇게 머뭇거리면서 자리에 앉아?" 
"으음- 고젠스님을 혼자 두는 시간이 길어지는게 조금 껄끄러워서 말야." 
"부친이 곁에 계신다며? 그렇게 챙기니 보모라는 소리를 듣는 거야." 
 
그룬처크의 농에 후한을 어설픈 웃음을 짓는다. 뭐라 하고 싶었지만, 어릴 적부터 돌봐온 고젠스이기에 그에게 마음을 많이 쓴다는 것은 
스스로가 알고 있었기 때문이다. 어색한 듯 헛기침을 한 후한은 다리를 꼬며 입을 연다. 
 
"별게 아니고, 이번에 검술을 가르치고 있는데 개중엔 이쪽보다 훨씬 검에 능숙한 아이들이 눈에 들어와서 말야. 전에는 모두 모아놓고 검
을 가르쳤는데, 이번엔 나이가 어려도 실력에 맞는 반을 편성하는 게 좋을 것 같아서." 
"그건 벌써 이루어 지고 있잖아. 내키는 대로 하게." 
"뭐 그렇긴 하지만, 어린 녀석들은 또래들과 떨어지기 싫어하는 것 같아서 말야. 게다가.. 백의 엘프들이 그렇게 하라고 말을 해도 혼혈 아
이들은 곧이 곧대로 듣지않아. 근래에 여러가지 일들이 있어서 그들에게 이쪽의 신뢰는 거의 바닥이잖은가." 
 
씁쓸한 어조에 그룬처크는 피식하고 웃는다.  
몇몇에 의해 평가절하가 된 것은 안타까운 일이긴 하지만, 어쩔수 없기도 하다. 수장인 고젠스가 좀 더 잘했다면 이런 일은 없었을 거다-
라는 것도 없잖아 있다. 그래서 후한의 한탄에도 맞장구 쳐줄수가 없었던 그룬처크는 그저 친우에게 힘내라는 격려를 건낼수 밖에 없었다. 
 
 
"하샤신님은.. 언제쯤 돌아오시는 거지?" 
"왜? 고젠스님께서 대리에 대한 부담감이 크신 것 같나?" 
"그건 아니지만, 뭐랄까....이런 말을 한다는 것 자체가 씁쓸한 일이네만, 장로들의 움직임이 심상찮아서 말야." 
"왜 무슨 역적모의라도 꾸미는 것 같나?" 
"차라리 그러는 게 귀엽기라도 하지." 
 
자조의 미소를 짓는 후한의 태도에 그룬처크는 피식-하고 웃었다. 어쩌다 저 장로들이 자상한 남자인 후한에게까지 악평을 듣게 된 것인
지에 대해 불쌍함마저 느낀다. 하지만 스스로 판 무덤에 평가들이니 어쩔수 없잖은가.  
하샤신의 대리가 된 고젠스는 여전히 장로들의 구금을 명했지만, 자유로와진 다른 엘프들이 그들의 집에 들락거리면서 구금이라고 하기
도 뭐한 상태가 되어 버렸다. 여기저기 바쁘게 움직이는 장로들의 수족들을 바라보는 고젠스의 마음을 쓰리겠지만, 그들마저 억압시키면 
그 반발이 만만찮을 것을 알기에 어쩔 수 없이 지켜보고만 있는 것 같았다. 그리고 이쪽 흑의 엘프들도 예의 주시하고 있으니 당장에 걱정
할 일은 없지 않을까 싶다.  
하지만 간혹가다 정말로 괜찮을까-하는 느낌이 들곤 한다.  
저 백의 엘프의 장로들을 가만히 두어도 좋은가-라는 물음을 스스로에게 던지곤 하는 것이다. 내키는 대로 장로들의 눈과 귀를 완전히 막
고 얌전히 있으라 하고 싶었지만, 그랬다간 백의 엘프들이 흑의 엘프들에게 지배 당한다는 분위기가 흐를지도 모른다. 그것만큼 위험한 상
황은 없다. 지배를 당한다는 느낌을 받은 자들이 얌전히 있을지도 의문이고, 그 상대또한 지배하는 자들의 오만을 보고만 있을지도 의문인 
것이다.  
안색을 굳힌채 이런저런 생각을 하는 그룬처크의 모습에 후한은 손가락을 쳐본다. 딱-하고 울리는 소리에 정신을 차린 그룬처크는 얼굴을 
든다.  
 
"지금은 하샤신님이 돌아오기를 기다리는 수밖에 없지 않겠나. 너무 염려하지마." 
"....그도 그렇군." 
"그나저나 대륙의 동향은 어때? 저번에 쳐들어온 것도 그렇고- 그 후속이 없을 거라고 생각하지 않아." 
"그 점에 대해선 대륙에 있는 자들에게 연락을 받고 있어. 별다른 움직임은 없는 것 같더군. 라이센국에서 물자를 모은다고 하는 것 같지
만, 글쎄.. 이게 꼭 이쪽과 관련이 된다고 생각할 수 없으니 말야. 그 동안 가만히 있다가 이쪽을 건드리는 문제도 그렇고....." 
 
외륙의 인간들이 들어온 것은 젤다 때문이 아니였나 싶다.  
하샤신이 데려온 그 젤다라는 인간의 정체가 무엇인지 알수가 없지만, 저번에 온 인간들의 움직임이나 젤다만을 데리고 간 것을 보아 목적
은 분명 그였다. 젤다가 없는 이상 그 인간들이 다시 외륙에 올거라고 생각하지 않은 그룬처크는 대수롭지 않게 말하며 뒤척이던 서류를 
놓고 그 위에 손을 올려놨다.  
 
"뭐- 걱정할 일은 없겠지." 
 
가볍게 웃는 그룬처크의 얼굴에 '그럴까-'하고 중얼거린 후한은 자리에서 일어난다.  
어지간히 고젠스가 걱정되는지 차 한잔 마시지 않고 일어나는 친우의 모습에 그룬처크는 어쩔수 없구만-라는 표정을 지으며 손을 흔들었
다.  
 
 
To Be 

 
84 
 
 
탁- 
 
"들어와." 
"..아무도 없어?" 
"아버진 방에만 계시니깐 너무 걱정하지마. 들어 오래도?" 
 
지금까지 아신슨의 집에 온적이 없는 것은 아니 였지만, 그의 부친과 함께 지내는 집에 오는 것은 이번에 두번째였다. 아신슨이 주로 머무
는 곳은 흑의 엘프들의 마을과 가장 가까운 곳이고, 백의 엘프 마을의 제일 안쪽에 있는 곳은 아신슨과 그의 부친이 머무르는 곳이었다. 반
항기인지 부친과 함께 지내는 것이 싫은지 아신슨은 그닥 이곳에 오지 않은 모양이었는데, 오늘따라 이곳으로 온다.  
쿠룬은 오는 내내 불편한 기분이었다. 무슨 동물이라도 보는 듯이 쳐다보던 백의 엘프들의 시선이 부담스럽고, 아신슨의 부친인 드류모안
이 두려웠던 탓이다. 처음 이곳으로 왔을 때 그는 거실에 앉아있었는데 그때 자신을 바라보던 무기질의 녹빛 눈동자는 잊을 수 없는 것이
었다. 뭔가를 살피는 듯이 몸을 위아래로 바라보던 그는 별다른 말 없이 다시 책에 시선을 내렸지만, 그 짧은 시간에 쿠룬은 벗겨진 듯한 
수치심을 느껴야 했다.  
잘못을 한것도 없는데 그렇게 느껴지게 하는 시선이었던 것이다. 그래서 집에 오는 내내 긴장하고 있었는데, 그가 없지는 않지만, 방에 있
다고 하니 내심 안심이 된다.  
 
"뭐해? 안으로 들어와." 
"...응." 
 
어지간히 배가 고픈건지 답지않게 재촉하는 아신슨에게 고개를 끄덕인 쿠룬은 종종 걸음으로 주방으로 들어간다. 일족의 특색인지 어떤
진 모르겠지만, 꾸미는 것이 없고 그저 깔끔하게 정리된 흑의 엘프들의 집과 다르게 백의 엘프들의 집은 오밀조밀하고 화사한 느낌이 들었
다.  
코속으로 들어오는 향긋한 향에 킁킁-거리던 쿠룬은 자신을 바라보는 아시슨의 시선에 볼을 붉힌다.  
 
"이것의 향기야. 맡아봐." 
".....뭐야?" 
"잼이라는 거야. 과일을 묵혀서 만든 거지. 처음보는 건가?" 
"응." 
 
곡류를 갈아서 만든 것은 봤어도 과일을 갈아서 만든 것은 처음보는 것이었다.  
그 곡물을 갈아 빵에 발라먹는 것도 이곳에 와서 알게 된 것이었지만 말이다. 신기한 듯 병을 잡아 향긋한 향을 맡아보는 쿠룬의 모습에 표
정을 누그러뜨린 아신슨은 찬장에서 아침에 옆집의 엘프가 가져온 부드러운 빵을 꺼낸다. 원래 부친의 몫이었지만, 이쪽이 먹는다고 해도 
그닥 상관친 않을 거다.  
서있는 쿠룬에게 자리에 앉으라고 한 아신슨은 빵과 과자를 꺼내고 과일을 담은 그릇과 음료, 마지막으로 식기와 컵을 올려놓고 의자에 앉
았다.  
 
"먹자." 
"응." 
 
빵을 들어 반으로 쪼갠 아신슨이 칼에 잼을 묻혀 바르는 것을 힐긋하고 확인한 쿠룬은 그대로 따라 한다.  
조금 많이 깔아진 것 같았지만, 배가 고팠기에 상관치 않고 한입 베어문다. 입안 가득히 퍼지는 알싸한 향에 쿠룬의 푸른 눈동자가 크게 떠
진다. 그 모습에 흐음-하고 고개를 숙인 아신슨이 식기를 내려놓고 빵을 베어 물었다.   
점심때이고 배도 고픈 상태였기에 둘은 한동안 말없이 음식을 먹기에 바빴다.  
과일잼을 처음으로 먹는 쿠룬은 평소보다 많은 양의 음식을 먹었고, 그것은 아신슨도 마찬가지 였다. 원래 조금만 먹었던 지라 지금의 과
식은 좀 무리였던지 빵을 다 먹은 아신슨은 살짝 인상을 구긴다. 한창 잘 먹다가 인상을 구기는 아신슨의 모습에 쿠룬이 의아하다는 듯 고
개를 갸웃한다. 그런 쿠룬에게 소화제를 먹고 온다고 자리에서 일어난 아신슨은 주방을 나갔다.  
 
"..............." 
 
혼자있게 된 쿠룬은 잔에 음료를 따라 천천히 목구멍으로 넘겼다. 배가 빵빵한게 누가 툭-하고 치면 그대로 역류할지도 모른다는 생각이 
든다.  
쿠룬은 이곳에 오기 전엔 이렇게 배부르게 뭔가를 먹는 다는 것을 알지 못했다. 언제나 굶주리고 훌쭉 들어간 배가 보통이었기에 처음 이
곳으로 와서 눈앞에 가득 놓여진 음식을 보고 놀라워 했었다. 먹는 양을 모르고 그 음식들을 무조건 입안으로 넣기에만 바빠서 처음에 체
하는 일이 많았었다.  
그러고 보니 이것도 꽤 오래전의 일로 쿠룬은 외륙에 온지 많은 시간이 지난 것을 깨닭게 된다. 손가락으로 이곳에 온 시간을 꼽아보던 쿠
룬은 쿵-하는 발치에 울리는 소리에 눈을 깜박인다. 
 
".........?" 
 
뭘까해서 바닥에 엎드린 쿠룬은 아무것도 들리지 않자 고개를 갸웃한다. 뭔가 잘못 들인건가-하고 자리에서 일어나려던 그는 다시금 쿵-
하고 우리는 소리에 움직임을 멈춘다. 뭔가 바닥에 있다-라고 느낀 그는 잠시 그 자세로 있다 자리에서 일어나 조심스레 걸음을 옮겼다. 
가만히 있다가 아신슨이 오기를 기다리는 것이 옳다는 것을 알지만 저도 모르게 걸음을 옮겨진다.  
쿠룬의 머리속엔 '백의 엘프 장로들이 하샤신을 곤란하게 하고 있다-'라는 문구가 불현 듯 떠오른 것이다. 그 문제에 대해선 자신이 나설 
일은 아니지만, 가만히 있을 수가 없었다. 이곳은 아신슨의 집이고, 그의 부친인 드류모안이 있는 곳이다. 드류모안은 백의 엘프 장로들의 
대표격이 되는 인물로- 바닥이 기이한 소리가 그와 관련이 되었다는 확신이 든다. 이 밑에서 뭐가 이상한 일이 벌어지고 있다는 강한 예감
이 든 것이다.  
조심스레 자리에서 나온 쿠룬은 거실에 서있다 밖으로 나왔다. 밑에 무슨 소리가 난다는 것은 다른 공간이 있을 수도 있다는 것이지만, 언
제 아신슨이 올지 알수 없는 상황에서 무작정 집안을 뒤지고 다닐순 없다. 왠지 모르지만 차라리 밖에서 돌아보자-라고 결정을 내린 쿠룬
은 현관을 나와 집뒤로 돌아갔다.  
주변에 다른 이들이 없나해서 돌아보지만 점심때라 그런지 아무도 눈에 들어오지 않는다. 그것에 안도한 쿠룬은 그늘에 몸을 숨기고 자리
에 주저앉아 벽에 귀를 대보았다.  
 
"............." 
 
한참이 있어도 조용한 분위기에 자신이 뭔가 잘 못 들은 건가-하고 생각하던 쿠룬은 그 순간 다시금 울리는 쿵-소리에 안색을 굳힌다. 그 
소리를 자세히 들은 쿠룬은 조심스레 몸을 일으켜 음이 들려온 방향으로 기어간다. 바스락-하고 풀이 손에 눌리는 소리가 들리고, 사이로 
곤충이 뛰어 나오긴 했지만, 상관치 않은 쿠룬은 열심히 팔을 놀려 기어가다 다른 곳과 다른 벽을 발견하게 된다.  
평평하게 있는 나무 벽과 다리게 그곳은 한 겹 다른 나무가 덫 대어져 있었다.  
수상한 느낌을 지울수가 없었던 쿠룬은 그 쪽으로 기어가 몸을 바싹 엎드렸다. 벽에 귀를 댄 쿠룬은 차가운 감촉에 얼굴에 닿자 살짝 몸을 
움츠렸지만, 눈을 가늘게 모은 채 청각에 정신을 집중했다.  
그동안 외륙에서 놀고만 있었던 것이 아니였던 쿠룬은 다른 엘프들에게 여러가지 잡다한 것들을 배우기도 했다. 개중 약초를 고르는 일을 
가장 많이 배우긴 했지만, 그 외에도 산속에서 길을 잃었을 때의 대처법이나, 불을 집히는 법, 멀리까지 보는 법. 그리고 약초를 캐는 도중 
어떤 것들이 접근을 하는지에 대해 경계하는 법 등 말이다. 귀에 정신을 집중하자 들리지 않던 것들이 들리기 시작한다.  
이것은 엘프들이면 누구나 가지고 있는 마력을 운용하는 것이라곤 하지만, 배울 땐 잘 되지 않았던 것이 지금 잘 되어 쿠룬은 잠시 기쁨을 
느낀다.  
 
- 흑의 엘프들에게 들키면 어쩌려고 그러십니까? 
- 들킬리가 없습니다. 그들은 '그것'에 대해 아무것도 모르잖습니까. 
"................" 
 
역시 지하에 누군가가 있었던 건가. 표정이 살짝 굳어진 쿠룬은 벽쪽으로 몸을 좀 더 붙였다.  
흐릿하게 들려오던 음성들이 점점 또렷해 진다. 말소리를 들어봐서 적어도 넷 이상의 엘프들이 있는 것 같았다.   
 
- 그나저나 왜 대륙에선 아무런 연락이 닿지 않는 걸까? 저번에 나갸긴의 연락을 끝으로 아무 연락이 오지 않잖은가. 
- 저번이 아니라, 대륙인들이 외륙으로 온 후부터 아무런 연락이 오고 있지 않습니다. 나갸긴의 신상에 뭔가 일이 생기지 않은 한 그 대륙
인들이 이곳에 뭔가 이상한 수를 쓴 것이 분명하죠. 그게 무엇일지.. 불안한 느낌이 듭니다.  
- 나갸긴이 전하기를 이쪽은 괜찮다고 했습니다. 영리한 아이니 별다른 문제는 없을 겁니다. 게다가 대륙인들이 이쪽으로 온다고 해도... 
백의 엘프인 우리들에게 뭔가 해를 가할리도 없고 말입니다. 
- 그건 모르는 일이죠. 한입으로 두말을 하는 건 인간들밖에 없다는 것을 명심하십시오.  
 
나직한 음성에 웅성거리던 것이 일시에 그친다.  
그와 동시에 쿵-하고 아까 그 음이 들린다.  
 
- 드류모안, 불안한 가정은 하는게 아닙니다. 다들 희망을 지니고 싶어하는데 어째서 그런 어두운 말들만을 하는 겁니까?  
- 어두운 말이 아니라, 만약에 대비를 하자는 겁니다.  
- 저도 드류모안의 말에 공감합니다. 저 인간들을 믿고 흑의 엘프들에게 등을 돌린것이 잘한 일인지.. 요즘은 불안하기만 합니다.  
 
쿵- 
 
아까부터 들려오던 소리는 아무래도 뭔가를 치는 소리였나 보다.  
조용히 이어지던 음성들은 어떤 것을 계기로 거칠게 울리기도 하고, 그때마다 쿵쿵 대는 소리가 나는 게 테이블을 사이에 두고 자리에 앉
아있는 것 같다. 주변 상황에 대해 파악하던 쿠룬이지만, 저들의 엄청난 대화 내용에 표정이 굳는다.  
누군가 등을 치면 그대로 심장이 멎을지도 모를 만큼 그는 긴장하고 있었다.  
 
- 그런 말을 해봤자 우리들은 벌써 그 자에게 그.것.을 넘겼소! 후회를 해봤자 이미 늦어버린 일입니다!! 그자가 그것을 얻고도 가만히 있
을리가 없지! 
- 처음엔 그것을 넘기자고 가장 나서던 자는 투린 그대이지 않은가.  
- ..그..그건...! 
- 말을 그렇게 하면서 상당히 초조해 하는 것 같군. 여기있는 다른 누구보다 그대가 가장 불안해 하는 것이 아닌가. 그것을 그자에게 넘긴 
것에 대해. 결과적으로 흑의 엘프들에게 가장 최악의 방법으로 등을 돌린 것에 대해- 말이지.  
 
나지막한 울림이 있는 이 음성은 분명 드류모안의 것이었다. 
과연 저 아신슨의 부친이라고 해야 하나. 침을 삼킨 쿠룬은 좀 더 귀를 가까이 댔다. 바닥에 답싹 옆드려 벽에 귀를 대고 있는 그의 모습을 
다른 이들이 봤더라면 상당히 어이없는 표정을 지을 테지만, 당사자는 상당히 진지했다. 엄청난 내용들을 듣게 되어 목이 바싹 마른다.  
하나라도 빠짐없이 다 들어서 저 하샤신에게 알려 주어야 한다는 사명감에 불타는 쿠룬의 표정은 비장하기까지 하다.  
 
- 후회를 해봤자 이미 늦은 일이고, 이 행동에 대해 최악의 결과가 나온다 해도 그것은 이쪽의 선택이니 더 이상 왈가왈부할 문제가 아닙
니다. 그리 걱정이 된다면 지난 일에 대해 운운할게 아니라 앞으로 다가올 일들에 어떻게 대응해야 할 지에 대해 생각하는 편이 좀 더 이로
울 겁니다. 
- ..그도 그렇지만...... 
- 그리고 그전에 우선-  
 
냉철하게 상황을 정리하는 드류모안의 음성에 쿠룬은 작게 감탄했다.  
이어지는 그의 말을 잘 듣기위해 귀를 기울이던 쿠룬은 더 이상 아무런 소리가 들리지 않자 의아한 표정을 짓는다. 고개를 갸웃하며 좀 더 
몸을 붙인 그는 바스락하고 손가락에 걸리는 풀이 거추장스러운지 뒤로 민다. 바깥쪽의 팔로 바닥에 깔린 풀을 조심스레 옆으로 밀던 그는 
툭-하고 손가락에 닿는 단단한 물체에 눈살을 찌뿌리며 얼굴을 들었다. 이 근처에 바위라도 있었던 건가-하고 아무 생각없이 고개를 든 쿠
룬은 옆에 버티고 서서 이쪽을 내려다 보는 드류모안을 발견하곤 얼굴에 핏기가 가신다.  
창백하게 질린 채 부들부들 떠는 쿠룬을 내려다 보던 드류모안의 표정은 서늘하기 그지없다.  
더할나위 없이 고요한 표정의 그는 붉은 입술을 조금 올려 보인다.  
 
"이런 곳에 쥐새끼가 있을 줄은 미쳐 몰랐군." 
"..아..아..!" 
"봐주고 싶다만, 너무 많은 것을 알아버린 모양이군........안 됐지만-" 
 
망토 밑에 가려져 있던 손이 나타나고 펼쳐진 손바닥이 쿠룬을 향해 뻗어진다. 자신에게 뻗어진 하얀 손바닥을 확인한 쿠룬은 엎드린 몸을 
일으켜 벽에 등을 기댔다. 자리에서 일어나 도망가야 한다는 의식은 있었지만, 몸이 움직이지 않는다.  
부들거리며 떨 뿐인 육체는 주인의 통제력을 벗어나고 있었다. 그 모습을 바라보던 드류모안의 입술이 달싹인다 싶었을 때 집앞에서 아신
슨이 나타나 소리를 지른다.   
 
"멈춰요!!!" 
"..............." 
"그만 둬요!! 지금 무슨 짓을 하려는 겁니까?!!" 
"....네가 나설 자리가 아니다. 아신슨." 
"아뇨!! 쿠룬은 제가 데려온 자이니, 제가 책임질 자리입니다!!" 
 
재빠르게 쿠룬의 앞으로 다가선 아신슨은 무릎을 꿇은채 부친을 올려다 보았다.  
아신슨이 나타나자 마자 막혔던 숨이 일시에 터지는 것을 느끼며 가슴을 헐떡인 쿠룬은 부들거리는 손을 들어 그의 옷자락을 잡았다. 등에 
매달리는 온기를 느끼며 입술을 깨문 아신슨은 뒤로 팔을 뻗어 쿠룬은 자신의 몸쪽으로 강하게 이끈다. 그 모습이 부친에게 낯낯이 보여지
고, 이런 행동이 좋지않은 결과를 만든다는 것을 알고 있었지만, 아신슨은 멈출수가 없었다.  
반항적인 눈빛으로 자신을 올려다 보는 아들의 모습에 아버지의 입가에 씁쓸한 미소가 맺힌다. 
 
"그 혼혈이 들어서는 안되는 것을 들어 버렸다." 
"듣는다 해도 말하지 않는다면 아무런 문제가 없습니다!" 
"그렇다면, 그 혼혈에게 물어 보도록 할까. 여기서 들은 것은 과연 저 하샤신에게 말할지- 안 할지를 말야." 
 
드류모안의 질문에 쿠룬과 아신슨의 몸이 굳는다. 쿠룬이 하샤신에게 어떤 감정을 품고 있는지를 누구보다 잘 알고있는 아신슨은 부친의 
말에 부정을 하고 싶었지만 차마 입이 떨어지지 않는다.  
창백한 안색으로 그저 입술을 달싹일 뿐인 아들의 모습에 드류모안의 눈빛에 잠시 안타까움이 스친다.  
 
"그 혼혈은 분명 하샤신에게 모든 것을 말할거다. 자신보다 그를 더 위하고 있으니 말야. ......괜히 상처를 받지말고 그냥 물러나라. 그 아
이는 그냥 보낼수가 없고, 난 아들인 너와 불유쾌한 감정을 남기고 싶지 않다." 
".............." 
"감정에 좌지우지되지 말고, 성숙하고 행동해라. 너의 행동에 따라 일족의 운명이 걸려있음을 명심해. 너 나의 뒤를 이을 자이다. 그 지위
를 무게를 잘 알고 있겠지?" 
 
화를 내지 않은 부드러운 말투였지만, 그 말속에 깊은 질타를 느낄수가 있다.  
쿠룬은 잡아 끈 아신슨의 손에 부들거리고 떨린다. 그 떨림에 안색을 굳힌 쿠룬은 좀 더 그에게 달라붙어 어깨에 얼굴을 묻었다. 도와 달라
는 듯, 버리지 말라는 듯 미약한 움직임에 아신슨의 얼굴에 괴로운 감정이 섞인다.  
쉴새없이 들어나는 감정의 변화에 드류모안의 안색이 굳는다. 부친인 그는 누구보다 아들은 아신슨을 잘 알고 있었고, 그의 선택을 대충 
예상할수 있었던 것이다. 쿠룬을 체온을 등으로 느끼며 눈을 깜박인 아신슨은 얼굴을 들어 드류모안을 올려다 보았다.  
 
"결코...." 
"................" 
"결코 이 일이 흑의 엘프들의 귀에 들어가는 일은 없을 겁니다. 앞으로 쿠룬의 일은 제가 책임 질테니, 아버지께서 걱정하실 일은 없습니
다. 물론, 염려하시는 그런 종류의 일도 생기지 않을 겁니다. 아버지는 물론이고, 일족에게 해가 되는 일은 생기지 않습니다. 제 이름을 걸
고, 결코..결코...! 말입니다." 
 
올려다 보는 녹빛의 눈동자는 불안하게 떨리고 있었다. 화근을 없애야 한다는 것을 잘 알고 있었지만, 쉽게 손이 움직이지 않는다. 표정이 
굳은 그는 잠시동안 아신슨과 그 뒤에 있던 쿠룬을 바라보다 작게 한숨을 쉬며 몸을 돌렸다.  
 
"부족한 녀석." 
".............." 
"한말은 어떻게든 책임을 져라." 
 
무게감이 담긴 말을 남기고 그대로 사라져 버린 부친의 잔상을 쫓던 아신슨은 어깨에 힘을 풀고 뒤로 돌려진 손을 앞으로 내렸다. 바닥에 
손을 집고 고개를 숙인 아신슨의 모습에 등에 얼굴을 묻고있던 쿠룬이 얼굴을 든다. 한동안 그러고 있던 그는 아신슨의 표정을 살피기 위
해 몸을 일으켰지만, 동시에 팔이 잡혀 일으켜진다.  
놀란 쿠룬이 뭐라 하기도 전에 그를 잡아 끈 아신슨은 뒷채의 쪽문을 열고 숲쪽으로 걸음을 옮겼다.  
 
 
To Be 
 

 
 
85 
 
 
백의 엘프들이 서식하는 곳은 외류에서 가장 동쪽에 위치한 곳이었다. 그늘이 지고, 산새가 험하기도 한 곳이지만, 굳이 숲쪽으로 가지 않
는다면 다른 곳과 마찬가지로 평평한 초야가 깔려진 곳이 있기도 한 장소였다. 그런데 아신슨은 지금 산새가 험한 곳으로 들어가고 있는 
것이다.   
아까 드류모안의 일도 그렇고, 지금 아신슨의 태도는 쿠룬에게 상당한 두려움을 주는 것이었다. 안색을 굳힌 그는 걸음을 멈추려 했지만, 
울퉁불퉁한 바닥은 중심을 잡지 못하면 큰 상처가 생길지도 모르기에 아신슨이 끄는 대로 끌려갈수 밖에 없었다. 혼란이 가득한 쿠룬은 금
방이라도 울것 같은 표정이었지만 아신슨의 기세가 두려워 뭐라고 하지 못하고 있었다.  
아시슨에게 잡혀 빠르게 걸음을 옮기던 쿠룬은 어느 순간 주변의 공기가 달라짐을 느낀다. 잔잔하게 흘러가던 주변의 기가 일시에 정지한 
느낌. 의아함에 눈을 크게 뜬 그는 주변을 둘러보지만 달라진 것은 없었다. 바로 그때 걸음을 멈춘 아신슨이 어느 고목에서 걸음을 멈추었
고, 나무 결에 손을 대었다. 아신슨의 손이 닿은 나무가 잠시 일렁이더니 이내 커다란 검은 구멍이 나타나자 놀란 쿠룬은 숨을 들이킨다.  
쿠룬이 놀라던 말던, 딱딱하게 굳은 안색의 아신슨은 거칠게 팔을 잡아 당긴다.  
 
"머뭇거리지 말고, 얼른 들어와." 
"...여...여기는 어디야?" 
"알 것 없어." 
 
서늘하게 내뱉는 말에 더럭 겁이 난다.  
가지 않기위해 몸부림을 치는 쿠룬이지만, 어느때와 같이 아시슨의 힘을 이길수가 없어 검은 구멍속으로 들어가게 된다. 두려움에 눈을 꼭 
감은 쿠룬은 몇걸음 옮기고 아신슨이 자리에서 멈추자 슬그머니 눈을 뜬다. 뭔가 이상한 곳에 온건 아닐까-하고 생각하던 그이지만, 막상 
눈에 들어오는 광경을 보곤 아연실색하고 만다. 
 
"...여기가 어디야?" 
"당분간 네가 지낼 곳이야." 
 
내뱉듯이 말한 아신슨은 쿠룬의 손을 잡고 침대에 앉힌다. 끄는대로 자리에 앉은 쿠룬은 눈을 깜박이며 '방'을 살펴 보았다. 다른 집들과 
마찬가지로 몇개의 가구와 테이블 의자, 그리고 침대가 있었다. 게다가 어두운 곳에 들어갔는데 이곳은 밝았다.  
아신슨의 방으로 통하는 통로인가-하고 생각하던 쿠룬은 방에 문이 없다는 것을 깨닭곤 안색이 굳어진다. 쿠룬을 뒤로 둔 채 벽장을 열어 
이불과 잡다한 것들을 꺼내던 아신슨은 옷자락을 잡아 당기는 감각에 얼굴을 돌린다. 겁을 집어먹어 창백하게 질린 쿠룬과 달리 그의 얼굴
은 평온하기 그지없다.  
 
"여..여기가 어디야?" 
"숲에 만들어 놓은 숨겨진 장소야. 흑의 엘프들도 모르는 곳이지. 위험이 생겼을 적에 어린 엘프들과 여자들은 전부 이곳으로 가게 될거
야." 
"...위험?" 
"들었잖아?" 
 
차갑게 대꾸하는 아신슨의 모습에 쿠룬은 눈을 깜박인다.  
들고있던 이불을 테이블 위에 올려놓은 아신슨은 쿠룬 쪽으로 몸을 세웠다.  
 
"대륙인들이 이곳으로 쳐들어 올 경우를 대비해서 만들어 놓은 곳이야." 
"..........뭐?" 
"....잠시동안 이곳에 있어. 일들이 끝나면 그때 나오게 해줄께." 
"무슨 말을 하는 거야? 어째서 대륙인들이 이곳에 와?" 
"음식들은 끼니가 되면 위에서 열매가 맺혀질거야. 물은 저쪽 벽에 가서 언어로 내뱉으면 만들어 질거고, 난방은 되지 않았으니 이불을 꼭 
덮고 자도록 해." 
"어째서 대륙인들이 이곳에 오느냔 말야?!!!" 
 
쿠룬의 물음에 상관않고 이런 저런 말을 하던 아신슨도 쿠룬이 큰 소리를 내자 입을 다물고 그에게 시선을 돌린다. 평소와 다름을 느낀건
지 직시해도 눈을 돌리지 않은 쿠룬의 얼굴엔 비장함마저 서려있다. 그 얼굴을 가만히 바라보던 아신슨은 양손을 들어 쿠룬의 볼을 감싼
다.  
손안의 얼굴이 잠시 굳는 것이 느껴졌지만, 상관하지 않은 아신슨은 눈아래 있는 존재가 상당히 기이하다는 듯 눈을 가늘게 뜬다. 그 모습
이 불안했지만, 가슴을 가득 채우는 불안을 종식시켜야 했던 쿠룬은 입을 앙다물고 눈에 힘을 주었다. 이렇게라도 하지 않으면 두려움에 
눈물을 흘릴 것 같았다.  
 
"이곳에 있으면 안전해. 장소로 들어가거나 나가려면 일정한 주문이 필요한데, 너는 그것을 모르잖아? 아버지라도 이곳에 네가 있음을 안
다면 별다른 제지를 가하지 않을거야." 
 
아까와 달리 부드러움이 서린 어조에 쿠룬의 얼굴이 무너진다.  
금방이라도 울 것 같은 표정으로 입술을 부들부들 떤 쿠룬은 어렵게 입을 연다.  
 
".........백의 엘프들이 지금 무슨 짓을 꾸미는 거야? 나.. 이상한 말을 들어 버렸어." 
"듣고 잊는다면 별 문제가 되지않아. 그리고 꼭 그런 일들이 생기라는 법은 없고 말야." 
"꼭 그런 일들이 생기지 않는데 왜 이런 장소가 있는 거야? 왜 흑의 엘프들 모르게 그렇게 사람들이 모여 이상한 말들을 하는 거지? 그들은
- 흑의 엘프들을 배신했다고 한데다, 그것을 그자에게 넘겼다고...!" 
 
감정이 격해저 뭐든지 내뱉어 내려던 쿠룬은 입술에 닿는 따뜻한 온기에 눈을 크게 떴다.  
이런저런 말을 내뱉는 쿠룬의 입술을 입술로 막은 아신슨은 한동안 말캉한 살의 감촉을 만끽하다 얼굴을 뗐다. 혀도 애무도 없는 그저 입
술을 댄것뿐인 행동이었는데도 가슴이 빠르게 뛴다. 멍하니 눈을 크게 뜬 쿠룬을 내려다 보던 아신슨은 '제길-'하고 거칠게 내뱉더니 쿠룬
의 어깨를 강하게 잡는다.  
 
"잘 들어 네가 그런 곳에 가서, 그런 말을 듣게 됨으로써 너는 굉장히 위험한 상황이 된거야. 아버지는 별말씀을 하시지 않았지만, 네가 들
은 것을 흑의 엘프들에게 말하는 순간 널 죽일거야. 말하지 않는다 해도 위험분자인 너를 무사히 둘리가 없어! 그러니, 당분간 이곳에 있어
-" 
"............." 
"생활에 지장에 있는 곳은 이 장소에 있어야 한다는 것 뿐이야. 조만간 다시 올테니깐, 얌전히 있어. 알었어?!" 
 
윽박지름에도 쿠룬은 고개를 끄덕이지 않았다. 그저 눈을 크게 뜰뿐인 그는 멍하니 아신슨을 올려다 볼 뿐이었다. 뭔가 이상한 존재를 보
는 듯한 그 시선에 확-하고 볼을 붉힌 아신슨은 혀를 차며 몸을 돌렸다.  
그가 벽쪽으로 걸어가자 전의 검은 구멍이 나타났고, 아신슨은 망설이지 않고 그 속으로 들어갔다. 빨려 들어가듯 벽쪽으로 사라진 아신슨
의 뒷모습을 멍하니 바라보던 쿠룬은 천천히 자리에 주저 앉는다.  
 
"............." 
 
손을 들어 아신슨이 닿은 입술을 매만지던 쿠룬은 이내 숨을 들이키며 얼굴을 든다.  
재빨리 자리에서 일어나 벽을 두들이지만, 단단히 닫힌 문은 다시 열릴 기미가 보이질 않는다.  
 
"..안돼..!!" 
 
- 그것을 그자에게 넘긴 이상 이미 흑의 엘프들에게 등을 돌린 거다.  
- 대륙인들의 침략에 대비해서 만들어 둔 곳이야- 
- 이미 지난 일들을 후회할 때가 아니라 앞으로 일들을 대비해야 할거요. 
 
"..안돼!! 아신슨, 이곳에서 나가게 해줘!!!" 
 
백의 엘프들이 무슨 말을 하는 건지 반에 반도 채 이해하지 못했음에도 심각함을 알 수가 있었다.  
그들의 모의가 결코 흑의 엘프들에게 이롭지 않다는 것을 알수가 있었다. 어서 이곳을 나가서 그룬처크나 다른 흑의 엘프들에게 들은 것을 
알려줘야 한다. 아무것도 모른채 하샤신의 귀환을 기다리는 그들에게 백의 엘프들에 무슨 짓을 꾸미는지를 말해 주어야 하는 것이다. 벽에 
매달린 쿠룬은 주먹질을 하며 계속해서 아신슨을 불렀지만, 그가 돌아온 기미는 없다. 얼마나 벽을 두들인 건지 부딫힌 주먹이 퉁퉁 부워 
오르고 있었고 목은 쉬어가고 있었지만, 쿠룬은 멈출수가 없었다.  
수많은 백의 엘프들에게 둘러쌓인 드류모안이 자신을 바라보며 조용히 입술을 달싹인다.  
 
- 이미 시작되어버린 일. 되돌리기는 너무 늦어 버렸다. 
 
"하샤신님!!!" 
 
그에게 위험을 알려야 했지만, 쿠룬의 비명이 대륙에 있는 하샤신에게 닿을리가 없었다.   
 
 
 
 
"하샤신님?" 
"............." 
"뭔가 이상한 것이라고 있습니까?" 
"아니, 아무것도... 누군가 부른 것 같아서 그랬어." 
 
하샤신의 말이 떨어지기가 무섭게 엘프는 눈을 매섭게 뜨며 주변을 살핀다.  
그 모습에 피식하고 웃은 하샤신은 과민반응이니 너무 걱정하지 말라고 하지만, 엘프의 긴장을 풀어질 기미가 보이지 않는다. 평소와 달리 
더 긴장한 듯 한 모습에 하샤신은 쓴웃음을 짓는다. 그의 반응을 아주 모르는 것도 아니다. 다른 마을에선 약간의 여유를 찾을 수 있었지
만, 이곳에선 조금의 여유도 부릴 수가 없었다. 왕성을 마주한 공작의 저택을 눈앞에 두곤 말이다.  
눈을 가늘게 뜬 하샤신은 얼굴을 들어 공작의 저택을 바라 보았다. 여전히 화려한 곳이었다. 맞은 편의 왕성보다 더 화려하고 격조가 느껴
지는 건물을 바라보던 하샤신은 망토를 내리고 머리카락이 밖으로 흘러 내리지 않도록 신경을 기울인다. 다른 곳보다 더 유난히 마왕의 전
설에 대해 민감한 자들이 모인 곳이다. 검은 머리카락이 인간들의 눈에 띄게 된다면 틀림없이 귀찮은 일에 휘말릴 지도 모른다. 
여전히 번화하고 사람들이 많은 곳에 서있던 하샤신은 이런 곳보다 어딘가에 들어가 있는 편이 훨씬 낫다는 결론을 내리고 걸음을 옮겼다. 
뒤를 따르는 엘프를 확인하고 근처의 주점으로 들어간 하샤신은 구석진 자리에 앉는다.  
 
"뭔가 주문하시겠습니까?" 
"가볍게 요기할만한 걸로 주십시오. 마실 것으론 술은 말고, 음료로 부탁드립니다." 
 
부드러운 저음에 볼을 붉인 여급사는 알았다는 듯 허리를 숙인 다음 주방쪽으로 걸어간다.  
주점안은 여러명의 사람들이 있었지만, 다들 자신들의 대화를 하는 통에 이쪽에 신경을 기울이는 자들은 그닥 없었다. 그제서야 몸의 긴장
이 풀어진 하샤신은 어깨에 힘을 빼고 테이블에 팔을 올려 놓았다. 하지만 하샤신을 보호해야 하는 엘프는 어깨에 힘을 준채 여전이 주변
을 경계한다. 그 모습에 실소를 흘린 하샤신은 그만 쉬어도 된다고 하려 입을 열었지만, 그 순간 귀에 익숙한 이름이 들려온다.  
 
"공작이 돌아 온건가?" 
"그렇다니깐, 어제 아침에 왕성으로 들어가는 마차를 봤는데, 문장을 보나 주변을 감싸던 병사들을 보나 공작이 틀림없었어. 그 전날 공작
이 저택으로 돌아온 것을 본자들도 있었고 말야." 
"당분간 비어있을 거라고 여겨졌던 저택에 주인이 돌아온 건가." 
 
나직히 중얼거린 자들은 공작에 대해서 특별한 관심은 없었던 모양인지 금새 다른 화제를 꺼낸다. 가장 빠른 경로로 이곳으로 올 생각만을 
했기에 공작에 대해 자세히 알수는 없었지만, 저들의 말을 들어보아 다행이고 공작은 저택에 있는 모양이었다. 엘프가 건낸 물잔을 받아든 
하샤신은 청력을 돋군다.  
인간보다 월등히 청력이 뛰어난 엘프인데다 정신을 집중하니, 주점의 반대편에 있는 자들의 말소리도 전부 들린다. 그 중에서 하샤신은 공
작 렌에 대한 것들만 골라 들었다.  
 
"공작이 요즘 왕성에 자주 들락거리던데, 혹시 공주와 결혼을 하려는 게 아닐까?" 
"리플켄 공작부인이 죽은지 언제라고 새장가를 가? 적어도 일년은 채우는게 도리지 않나." 
"귀족들에게 그런 생각이 먹힐 것 같아?  아내가 죽은 후 다음 날 바로 혼인을 치룬 자도 있다고 들었는 걸 뭐- 게다가 요즘 왕께서 발트 공
작을 가까이 두는 것을 보면, 분명 막내 공주를 그에게 시집 보내려는 의도가 있기 때문이라고!" 
"어차피 하늘위, 다른 세상 사람들의 이야기일 뿐인데 왜 그렇게 자네가 핏대를 올리는 건가? 술 맛 떨어지니 다른 이야기를 해봐. 예를 들
어... 어젯밤에 사창가에 갔다며..." 
"뭐... 흐흐흐-.." 
 
내용이 다른 곳으로 셀 것 같자 그 쪽에 신경을 끈 하샤신은 다른 곳으로 정신을 집중한다.  
 
"요즘들어 공작가에 병사들의 수가 늘어난 것 같지 않아? 잡화상의 딕이 물품을 납품하러 저택에 간 적이 있었는데, 그렇게 경비가 삼엄할
수가 없다더군. 속옷까지 뒤졌다고 투덜대던데." 
"그러고 보니.. 요즘들어 그 쪽으로 이상한 자들이 모이는 것 같도 같았어." 
"이상한 자들?" 
"그 왜 있잖아. 검은 망토를 두른.." 
"아, 맞다! 들어보게- 얼마 전 저녁에 내가 잠시 밖을 산책하고 있었는데 왠 커다란 마차가 대로를 지나가는게 아니겠어? 귀족의 마차라면 
앞에 얼쩡댔다가 괜히 해를 입을 수가 있어 잽싸게 그늘로 몸을 숨겼는데, 글쎄 그 마차를 모는 자가 옆을 지나치면서 나를 흘깃하고 바라 
보는 게 아니겠어?" 
"그냥 어쩌다 본 것 가지고, 지레 겁을 먹은 게 아닌가?" 
"아니라니깐! 그 쳐다보는 눈빛이 얼마나 차갑고 서늘하던지- 오금이 다 저리더군. 복잡도 이상하고 말야. 검은 망토를 깊게 눌러쓰고, 이
상한 목걸이를 한 것도 같았는데, 그건 자세히 보지 못했구만." 
 
탑의 마도사- 조용히 입속으로 굴려본 하샤신은 물잔을 들어 입에 대보았다.  
외륙에서 보고만을 들었을 때와 막상 대륙으로 와 이야기를 듣는 것은 상당히 틀린 느낌이다. 렌이 저 왕성의 네온 왕자와 정말로 사이가 
좋아진 것이 놀라웠다. 저택에 있었을 당시 멀리서 그들이 으르렁 거리는 장면을 직접 보기도 했었던 것이다.  
거기다 저택의 병사들이 늘어나고 경비가 삼엄해 진데다 탑의 마도사 또한 출입을 하고 있다니. 왠지 모르지만, 저택으로 들어가는 것이 
무모하진 않을까-하는 느낌이 든다. 다른 방법을 강구해야 하나-하고 눈을 굴리던 하샤신은 어깨에 올려지는 둔탁한 손에 눈을 든다.  
 
"어라- 처음보는 얼굴인데- 외지인인가?" 
 
턱수염이 덥수룩한 추악한 외모의 사내였다. 커다란 덩치를 믿고 까부는 건달인 모양이다. 눈을 내린 하샤신은 사내의 뒤로 보이는 몇몇의 
남자들을 확인하곤 살짝 얼굴을 찌뿌린다. 맞은 편에 앉은 엘프가 자리에서 일어나기도 전에 자리에서 일어난 하샤신은 사내와 시선을 마
주한다.  
그저 처음보는 자이기에 시비를 걸어 술값이라도 뜯을 생각이었던 건달은 망토 밑으로 들어난 유려한 콧날과 입술, 그리고 턱의 모양에 눈
을 크게 뜬다. 의외로 미인을 품에 안게 될지도 모른다-는 망상에 입가가 기이하게 비틀어 지는 것을 확인한 하샤신은 피식하고 웃으며 남
자의 멱살을 잡아 그대로 바닥에 내래 꽂았다.  
 
쿠웅!!! 
 
"무슨..!!!" 
 
하샤신이 바닥에 쓰러지는 것을 예상했어도 같은 편쪽이 넘어갈 것을 예상하지 못 한 모양인지 경악을 하며 자세를 달리한다. 하지만 그전
에 그들의 앞으로 다가선 하샤신은 주먹으로 한대씩 갈기는 것으로 서있던 자들이 모두 바닥에 구르게 했다. 갑작스런 하샤신의 행동에 놀
란건지 입을 딱 벌리고 있던 엘프는 나오라는 듯 하샤신이 손을 까닥이자 쓰러진 자들을 타고 넘어가 그 옆에 선다.  
그야말로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일들에 음식을 들고 온 여급이나 주변에 앉아있는 자들은 입만 벌리고 있을 뿐이었다.  
 
"이 정도로 될 겁니다. 저들을 치우는 것과 시킨 음식의 값." 
"에..저..저기.." 
"소란을 피워 죄송합니다. 그럼, 이만." 
 
예의 바르게 머리까지 숙인 하샤신은 입을 벙긋하며 뭔가를 말하려는 여급을 피해 주점을 나섰다. 들어온지 얼마 되지도 않고, 시킨 음식
을 먹지도 않고 나온 하샤신의 행동에 엘프의 표정이 요상하게 변한다. 대륙에 대한 것은 누군가에게 들은 것이 전부인 그에게 하샤신의 
행동은 이해불가였던 것이다.  
그것을 아는 하샤신은 사람들 속으로 걸음을 옮기며 느긋하게 입을 연다.  
 
"소동이 벌어지면, 먼저 자리를 피하는게 현명하지. 저들은 힘은 약해도 숫자를 많거든. 다른 자들에게 특징을 알려주어 나중에 피곤한 일
을 당하는 것보다 먼저 모습을 숨기는 편이 훨씬 나아. 그리고 걸으면서 먹는 음식도 꽤나 맛 좋아." 
 
어느새 챙긴건지 건내준 샌드위치를 받은 엘프는 웃고 있는 하샤신을 옆얼굴을 바라보다 빵을 한입 베어문다. 별다른 양념없이 그냥 음식 
그대로의 맛을 즐겼던 그들에게 대륙의 조리된 요리는 상당한 별미였다. 대륙에 나와 가장 마음에 드는 것이 있다면 바로 먹는 것이라고 
생각하는 엘프는 하샤신이 건낸 샌드위치를 세입에 다 헤치운다.  
그 모습에 한입 먹던 샌드위치를 마저 건낸 하샤신은 바쁘게 걸음을 옮기는 자들쪽으로 시선을 돌렸다.  
달리 수상한 기운은 없다. 뭔가 술수를 부린건지 몰라도 하샤신은 젤다는 커녕 렌의 기척조차 느낄수가 없었다. 알수없는 기운에 감싸진 
듯 부연 기운만이 느껴질 뿐 그 본질이 닿지 않는 것이다. 자신은 모르지만, 그쪽도 이쪽을 느끼지 못한다는 장담이 없다. 그래서 이곳으로 
오면 뭔가 반응이 오지 않을까 싶었지만, 렌은 묘하게 조용했다.  
 
"건드리기 전에 가만히 있겠다는 건가." 
"네?" 
"...아무래도 이쪽에서 저택을 방문해야 겠어." 
 
손가락에 묻은 양념을 혀로 핣아낸 하샤신은 눈을 들어 저택을 바라 보았다.  
함부로 들어갔다가 어떤 일을 당하게 될지 알 수 없지만, 아무것도 모르는 상황에서 주변의 보고만 듣고 있을 수는 없다. 게다가 이곳은 렌
의 영지. 그의 시선을 완전히 비켜나 일족의 정보를 받는다는 보장도 없고, 그 정보들이 진실일 거라는 장담도 없다.  
돌아가지 말고, 정면으로 맞서라 인가.  
저돌적인 면이 있었던 하샤신이지만, 일족의 안위를 위해 지금까지 되도록이면 신중하게 행동하려 했다. 하지만, 알수없는 초조함과 불안
함은 그에게 어서 움직이라고 닥달하고 있다. 이렇게 한가하게 생각하는 시간에도 저 렌은 뭔가 일을 꾸며 자신들의 목을 조르고 있을 테
니, 어서 움직이라고 말이다. 하샤신의 옆에 있던 엘프는 불안한 듯 초조하게 눈을 굴린다.  
 
“오늘 저녁에 공작의 저택으로 들어가실 생각이십니까?” 
“그래, 나머지 엘프들에겐 저택으로 들어오지 말고, 그 부근에서 기다리고 있으라고 해.” 
“예?” 
“안으로 들어가는 것은 나뿐이다. 나머지는 밖에서 기다리고 있어.” 
 
하샤신의 말에 엘프는 말도 안 된다는 듯한 표정으로 그를 올려다 본다. 그러나 렌이 있을 저택을 올려다 보는 하샤신의 얼굴은 내뱉은 말
을 철회할 기미가 보이지 않았다. 이미 결정을 내린 듯, 재고의 여지가 없어 보이는 그 모습에 엘프는 그저 걱정의 말을 건낼 뿐이었다.  
 
“어떤 위험한 일이 있을지 모르는 일입니다. 혼자서 가셨다가 봉변이라도 당하시면.” 
“걱정하지마. 이래뵈도 그대들의 수장이다. 왠만한 일에 당하진 않아.” 
“………….” 
“정말로 위험한 상황이 되면 부를 테니, 안엔 들어오지 말고 저택의 밖에 있어야 한다. 알았지?” 
 
하샤신의 거듭되는 다짐에 고개를 끄덕이는 엘프지만, 만약의 상황이 되면 하샤신의 말을 어기고 바로 저택의 안으로 뛰어 들어올 것이란 
걸 본인도 하샤신도 잘 알고 있었다. 하지만 내색하지 않은 둘은 잠시 마주보다 천천히 걸음을 옮긴다.  
멀리 그들의 모습을 따르던 다른 엘프들은 하샤신의 언질을 전해듣고 살짝 안색을 굳히는 것 같았지만, 내색하지 않으며 수장의 뒤를 조용
히 따랐다.  
눈을 굴린 하샤신은 자신을 따르는 엘프들과 곧 이곳으로 올지도 모르는 자들의 수를 헤아렸다.  
당장 도움이 되거나 자신의 보호를 위해 온 엘프들은 적어도 10여명 남짓, 그리고 정보를 케기위해 대륙에 심어놓은 자들을 만난 십여명의 
자들을 합해도 20여명의 수가 헤아려 진다. 저택으로 들어가게 되면 어떤 일이 벌어질지 모르기에 전부 멀리 떨어져 있으라고 하고 싶었지
만, 그랬다간 어떤 반발이 생길지도 모르기에 잠자코 있는다. 입을 다문 하샤신은 어떤 경로를 이용하든 재빨리 렌과 일을 마무리하고 싶
었다.  
가장 빠르고 정확하고, 실속있게 가능한 이쪽의 피해가 적은 정도에서 말이다. 망토 밑의 주먹을 쥐어보인 하샤신은 몸속에 넘쳐나는 렐 
깅가의 힘을 느낀다. 성체가 되어 겉모습만이 아니라 힘또한 달라졌다. 전과는 다른 막강한 능력을 스스로가 느낄수 있는 것이다.  
그닥 희망적이지 않을지도 모르지만, 하샤신은 이 힘에 승부수를 걸어보기로 한다.   
주먹 쥔 손을 들어 입을 맞춘 그는 눈을 들어 거대한 저택을 올려다 보았다.  
 
 
To Be 
 

 
86 
 
 
“뭔가 이상한 움직임은 없나?” 
“이쪽은 아무 이상 없습니다.” 
“혹이라도 모르는 문제이니 다시 한번 돌아봐.” 
 
경비대장의 말에 불만이 있을만도 하려만 병사는 고개를 끄덕이며, 왔던 길을 되집어 간다. 남아있던 자에게 주변의 감시를 철저히 하라고 
명한 경비대장은 저택 안으로 들어간다. 직접 감시를 하러 돌아 다니는 것은 아니지만, 각 자리에 서있는 병사들에게 일일이 지시를 내리
러 다니는 것은 의외로 많은 시간이 걸린다. 저녁을 먹고 바로 움직였는데도, 벌써 몇 시간이 지난 건지 모르겠다. 어깨에 둘러진 갑옷의 
무게가 새삼 느껴져 뻐근한 목을 주무르던 그는 맞은 편에서 걸어오는 자들을 발견하고 살짝 안색을 굳힌다.  
걸어오는 경비대장을 살핀 자들은 힐긋하고 턱을 들여 보일 뿐 결코 아는 척이나 인사를 하지 않는다. 자신을 없는 사람 대하듯 그대로 지
나가는 것이 불만이 없는 것은 아니지만, 그것 가지고 뭐라 할 수 있을 만큼 상대는 녹록하지 않다. 분해도 그저 넘어갈 수밖에 없는 것이
다. 작게 입술을 오무리며 불만을 토로하던 경비대장을 검은 망토를 두른 자들이 하나씩 메고 있었던 목걸이를 확인하고 안색을 구긴다.  
저렇게 티를 내서 탑의 마도사라는 것을 알리면 기분이 좋은가-하는 느낌이 든다. 뭐, 그것도 그들 나름의 자존심인가-하고 머리를 긁적인 
그는 보고를 하기위해 2층의 렌의 집무실로 올라간다. 방 앞에 일렬로 도열해 있던 시녀들과 병사들이 작게 고개를 숙이는 것을 손을 들어 
보이는 것으로 아는 척을 마친 경비대장을 턱으로 안쪽을 가르킨다.  
 
“안에 계시는 건가.” 
“그렇습니다.” 
“알았다.” 
 
문을 몇 번 두들이고 안으로 들어간 경비대장은 고개를 숙인다.  
 
“중간 점검을 하고 왔습니다. 지금까지 별다른 이상은 없고, 수상한 자들도 없습니다. 앞으로 경비를-“ 
“수상한 자가 없다고?” 
“……….에?” 
 
줄줄이 보고를 하던 경비대장은 렌의 비꼼이 가득한 어조에 놀라 눈을 동그랗게 뜬다. 남자의 모습에 피식하고 웃은 렌은 들고있던 서류를 
바닥에 내려 놓으며 손을 깍지 껴 배위에 올린다.  
냉막한 안색의 미남의 시선은 상당히 심장에 안 좋은 것이다. 자신을 바라보는 렌의 얼굴을 살짝 옆으로 돌려주고 싶은 심정을 느끼며 어
색하게 웃은 경비대장은 ‘지금까지 별다른 이상은 없습니다-‘라고 어렵사리 입을 열었고, 그 말을 듣는 순간 렌의 얼굴에 짙은 조소가 흐른
다.  
좋다고만 할 수 없는 그 표정의 변화에 경비대장의 안색이 굳는다.  
 
“저택에 이상이 없다라….뭐, 그대들에게 그 정도를 바라는 것은 아지만 말이지.” 
“…저기.. 혹여 뭔가 이상한 일이라고 생긴 겁니까?” 
“아니, 너희들은 몰라도 된다.” 
 
손을 든 렌은 몸을 의자에 눕힌 채 눈을 감는다.  
미묘한 고동의 접근이 가까워 졌다. 그것이 무엇인지 확실히 알 수 있었던 렌의 입가에 짙은 미소가 지어진다. 초조함이 극에 달한, 성미 
급한 흑의 수장은 겁도 없이 저택으로 들어와 있었다. 분명 자신의 힘을 과신하거나, 경계할만한 이상한 것이 없으니 무작정 들어온 것이
겠지만, 확실히 무모하다고 밖에 할 수가 없는 행동을 취하고 있었던 것이다.  
뻣뻣한 목을 주무른 렌은 문 앞에 서 굳은 인간을 흘깃 바라보고 눈을 내린다.  
저들에게 그의 침입을 알라고 하는 것은 확실히 무리다. 왠만한 자들이 아니라면 하샤신의 침입은커녕, 그가 대륙에 와있다는 것조차 모르
고 있을 터이니 말이다.  
 
“렌님?” 
“망토를- 밖으로 나가봐야 겠다.” 
“…………” 
“손님을 맞이해야 겠지.” 
 
대수롭지않게 중얼거린 그는 의자 뒤에 걸어진 망토를 들어 어깨에 둘렀다.  
갑자기 일어나 기이한 행동을 하는 렌을 멍하니 바라볼 뿐인 경비대장은 별다른 제지를 할 수가 없었다. 문쪽으로 걸어온 렌은 여전히 멍
한 표정인 경비대장의 모습에 피식하고 웃는다.  
 
“왜 그런 표정을 짓고 있지?” 
“에…그…그게 렌님이 지금 무슨 일을 하시려는지 도저히 이해를 할 수가 없었어.” 
 
다른 인간들과 다르게 자신의 감정에 충실한 사내였다. 이쪽 저쪽의 눈치를 살피며 자신의 안위만을 살피는 다른 교활한 인간들보다 훨씬 
더 호감이 가는 타입이다.  
이 정도의 사내가 아니 였다면, 당장에 죽였을 지도 모른다-라는 생각을 한 렌은 입꼬리를 올렸다.  
 
“별다른 문제는 아니다. 단지 아무것도 모르는 가련한 어린 양을 손안에 넣으려는 것 뿐이야.” 
 
 
 
탁- 
 
조각상에 착지한 하샤신은 밑에 지나가는 경비들을 확인하고 천을 들어 입을 가렸다.  
확실히 전보다 더 철저해진 경비를 느낄수가 있었다. 이는 자신이 저택으로 들어옴을 경계하는 것인지 아니면 다른 의도가 있는 건지 알 
수가 없다. 해가 가라앉아 어두워진 주변을 살피기 위해 눈을 가늘게 뜬 하샤신은 밑의 인간들이 완전히 지나가자 잽싸게 아래로 내려가 
달리기 시작했다. 무음의 결계와 투명화를 걸어 두어서 코너를 돌 때 마주친 경비들은 하샤신의 존재를 알아챌 수가 없었다. 그저 머리카
락을 건드리는 바람에 의아한 표정을 지을 뿐-  
다른 자들을 모두 지나친 하샤신은 계단을 잡고 위로 올라간다. 렌이 있는 집무실을 알고 있기에 움직임에 망설임은 없었다. 다른 곳보다 
훨씬 철저하게 서있는 시녀와 경비들을 지나친 하샤신은 문 앞에 서 호흡을 고른다. 그리고 손을 뻗어 문을 그대로 통과한 하샤신은 방안
에 아무도 없음을 확인하고 안색을 굳힌다. 아무도 없지만 온기가 남아있는 것을 보아 얼마전까지 이곳에 있었다는 것을 알게 해준다.  
이쪽이 오는 것을 알고 다른 곳으로 가버린 건가-하고 안색을 굳힌 하샤신은 창가로 걸어간다.  
 
탁- 
 
무작정 밖으로 나가는 것보단 차라리 창으로 나가 높은 곳에서 아래를 살피는 것이 훨씬 나을 거라는 판단으로 창가에 선 하샤신이지만, 
천천히 걸음을 옮기는 렌의 모습을 발견하곤 안색을 굳힐 수 밖에 없었다. 다른 자와 함께 어디론가 가고 있는 렌은 너무나 여유로와 보인
다.  
성인식을 거점으로 하샤신은 렌과 젤다의 기운을 느낄 수 없게 되었다.  
말 그대로 전에는 그들의 기척을 느껴 어디에 있는지를 알 수가 있었는지, 지금은 아예 그 느낌을 모르겠다. 뭔가 변질 된 듯이 익히 알고
있는 것이 완전 틀어져 전의 느낌으론 둘을 판별해 낼 수가 없는 것이다. 그것에 대해 약간의 의아함을 지니고 있고, 렌이 뭔가 손을 쓴게 
아닐까-하고 막연히 생각만을 한 하샤신이지만, 막상 걸음을 멈추고 위를 올려다 보는 렌을 두고 다른 생각을 할 수가 없었다.  
걸음을 멈춰 이층의 집무실 창가를 올려다 보던 미모의 남성은 입꼬리를 올렸다. 비웃는 것 같기도 하고, 뭔가 알수없는 흉계를 꾸미는 듯
한 좋은 느낌이 들지않는 웃음이었다. 그 미소가 지신에게 지어지는 것이고, 자신과 달리 렌은 이쪽을 알고 있다는 것을 눈치챈 하샤신은 
뭔가 서늘한 것이 몸 속을 지나가는 것을 느낀다.  
창가에 댄 손을 주먹 쥔 하샤신은 반사적으로 방출할 뻔한 힘을 내리 누른다. 렌의 미소가 몸 깊숙한 곳의 어떤 것을 자극하여 저도 모르게 
힘을 발산할 뻔한 것이다. 그렇게 된 다면 렌 뿐만 아니라 건물 내의 무고한 인간들도 죽게 될 것이 분명하다고, 애써 스스로의 긴장을 누
른 하샤신은 땀이 맺힌 정수리를 닦아내며 창문을 열었다.  
 
“….응?” 
 
렌의 창가 밑을 지나가던 병사는 끼익-하고 작은 소리가 들리자 위를 쳐다 보았다. 그 모습에 동료가 어째를 두들이며 무슨 일이냐고 묻는
다.  
 
“…아니- 아무것도.” 
 
고개를 젖는 병사의 모습에 상대가 ‘실없기는-‘하며 등을 가볍게 친다. 어서 주변을 둘러보고 들어가 쉬자는 병사의 말에 고개를 끄덕인 사
내는 위를 올려다 보다 고개를 갸웃한다. 분명 창이 열리는 것을 본 것도 같다며 계속해서 위쪽을 올려다 보던 사내는 같이 보초를 서게 된 
상대가 어서 움직이라고 닥달을 해서야 느릿하게 걸음을 옮긴다.  
막 발을 떼던 사내는 그 순간 휘익-하고 뒷덜미에 스치는 시린 바람에 놀라 고개를 돌렸지만 눈에 들어오는 것은 깜깜한 어둠뿐이다. 앞서 
걸어가는 동료에게 또다시 닥달을 듣기 싫었던 병사는 고개를 갸웃하며 걸음을 옮긴다.  
멀리 어디론가 걸어가는 공작의 모습이 보이기도 했지만, 어차피 이쪽이 감히 간섭을 할 신분의 사람이 아닌지라 그냥 보기만 하고 지나친
다.  
병사둘을 지나쳐 당당히 걸음을 옮긴 하샤신은 렌의 뒤를 따른다.  
지금 바로 달려 들수도 있었지만, 알수없는 위화감은 그저 그의 뒤를 따르게 한다. 걸어둔 마력으로 인해 주변의 모습이 조금 기이하게 변
형되어 보이는 것도 같았지만, 이 정도는 아직 괜찮다. 입을 일자로 다문 하샤신은 주변에 무언가가 없는지 경계하면서도 렌에게서 시선을 
떼지 않았다.  
가끔가다 뒤를 돌아보며 비죽히 미소를 짓는 렌의 모습은 하샤신의 걸음을 멈출수 없게 한다. 렌의 모습에 뭔가 함정이 있을지도 모른다고 
몸속에서 경고를 하고 있지만, 치미는 오기가 그를 놓치지 말라고 종용한다. 어둠에 잠긴 저택의 앞마당을 걸어간 렌과 몇몇의 사내들은 
숲으로 들어간다. 그곳에 어떤 건물에 있는지 아는 하샤신의 안색에 잠깐 어두워 지는 것 같았지만, 상관치 않은 그는 열심히 렌의 뒤를 따
른다.  
 
파삭- 
 
마력을 걸어두어 다른 자들에게 보이지 않은 하샤신의 모습을 힐긋하고 바라본 렌은 피식하고 웃었다. 
 
“확실히 아직 어려.” 
“네?” 
“아무것도 아니다. 슬슬 가서 지시한 일을 실행하도록 전해.” 
“…알겠습니다.” 
 
렌의 말을 알아 듣는 듯 고개를 숙이고 사라지는 마도사의 모습에 경비대장의 얼굴에 의아함이 서린다.  
일단 렌이 어딘가를 간다고 하니 뒤를 따르긴 했지만, 밖으로 나와 평소 접근하지 말라는 곳으로 가니 무슨 일을 할건지 몰라도 의아함만 
든다. 그것도 다 늦은 저녁에 말이다. 뭔가 기분 나쁜 느낌에 그냥 숙소로 돌아갈까도 했지만, 렌이 별다른 말을 꺼내지 않은 이상 이쪽이 
먼저 입을 열기엔 민망하니 얌전히 있어야 겠다 싶다.  
어디를 가는 건지, 어째서 자신을 돌려 보내지 않는 건지에 대해 의아해 하는 경비대장의 궁금함에 느껴지는 것도 같이 피식하고 웃은 렌
은 걸음을 멈춰 남자의 옆에 선다. 자신보다 약간 작은 키에 아름다운 외모의 렌이 옆에 서 눈을 가늘게 휘자 경비대장은 순간 숨이 막힘을 
느낀다.  
이런 외모라면 동성이라도 어쩔 수가 없을 거다-라며 볼이 붉어진 것에 대해 애써 자위한 경비대장은 헛기침을 하며 ‘왜 그러십니까?’라는 
토속적인 질문을 건낸다.  
 
“내가 무슨 일을 하려는 건지 궁금하지 않는 가?” 
“…원래부터 알수 없는 일을 하시곤 했잖습니까? 새삼스레 궁금해야 할 이유는 없다고 봅니다.” 
 
남자가 저택의 경비대장에 된 것은 올해로 거의 7년째가 되어가고 있었다. 검 실력은 다른 자들보다 월등하다고 자신하곤 있었지만, 태생
이 미천해서 높은 자리에 오르지 못하고, 그저 그런 자들의 경호나 지위 등을 맞고 있었다. 그것도 지속적인 것이 아닌 계약직이 대부분이
라 일이 끝나면 다른 보수가 좋은 곳으로 옮겨 다니곤 했었던 것이다.  
그렇게 한정 없이 떠돌아 다니다 어쩌다 이곳을 소개 받게 되었다. 아는 지인의 말에 따르면 실력이 좋은 자를 찾는다는 말에 별 생각없이 
왔는데 예상치 못하게, 경비 대장직을 턱하고 맞게 된 것이다. 다른 자도 아니고 공작이나 되는 자가 평민인 자를 그런 직위에 올린 것에 
대해 다른 자들은 불만을 토로 했지만, 붉은 눈동자를 지닌 공작이 흘깃 바라보자 바로 입을 다물었다. 당시 남자는 무기는 한번도 들어 볼 
것 같지 않게 생긴 것 답지 않게 꽤나 대단한 렌의 기세에 놀랐던 것도 같다.  
그렇게 대륙에 위명이 자자한 발트 공작가에 몸을 의탁한지 7년. 그 동안 꽤나 많은 일들이 있었지만, 그것들은 전부 자신이나 일단 병사
들의 일들로 렌과 관련된 문제는 그닥 없었다. 지금까지의 경험을 보면 높은 자들일수록 문제가 많은 법이지만, 이 아름다운 가주는 그런 
점들이 하나도 없었다. 무척이나 조용하게 자신의 일을 하며 지내왔던 것이다. 별 생각없이 과거를 회상하던 남자는 뭔가 기이한 점을 상
기하곤 고개를 갸웃한다.  
뭔가 이상한 점을 알아낸 것도 같은데 그게 뭔지 바로 떠오르지 않는다. 자신이 머리가 나빴던 건가-하고 의아한 듯 표정을 구기는 경비대
장의 옆에서 일정한 보폭으로 걸음을 옮기던 렌은 눈을 든다.  
 
“그러고 보니 그대는 결혼을 하지 않을 생각인가. 꽤나 나이가 있는 걸로 아는데.” 
“뭐, 아직 정착할 마음이 없어서 말이죠. 저보단 공작께서 먼저 후대를 이어야 하지 않겠습니다. 그것을 기다리는 자들이 얼마나 많은데 
말이죠.” 
“뭐, 여기저기서 연을 많이 주고는 있지만, 그닥 내키지 않아. 리플켄이 죽은 지 얼마 되지도 않았고.” 
“………뭐.. 그렇군요.” 
 
다른 자들이라면 렌의 말에 ‘정말로 부인을 많이 사랑하셨군요-‘라고 감탄을 했을지도 모르지만, 리플켄과 렌의 사이가 서늘했다는 것은 
그 누구보다 잘 아는 남자는 어색하게 웃을 뿐이었다. 렌 또한 그의 마음을 아는지 피식하고 웃을 뿐 별다른 것을 묻지는 않는다.  
뭔가 어색한 느낌에 머리를 긁적이던 경비대장은 조금 분위기가 괜찮아 졌다는 느낌에 조심스럽게 궁금한 점을 묻는다.  
 
“그런데 왜 갑자기 이런 곳으로 가시는 겁니까?” 
“왜 이상한가?” 
“이상하기 보다는……..뭐, 평소에 다른 자들의 출입을 금지하시는 곳에 들어가시니 조금 의아한 느낌이 들어서 말이죠.” 
“원하지는 않지만, 손님을 맞이할 곳으론 이곳이 적격이지.” 
“손님이요?” 
 
남자의 의아한 음성에 렌의 눈이 가늘게 휘어진다.  
 
“아주 유쾌한 자가 찾아 올 것이다.” 
“….꽤나 즐거워 보이십니다. 이런 늦은 시간에 다른 손님이 오실 예정이란 말입니까? 그렇다면 문을 지키는 병사들에게 미리 언질을 해두
는 편이 나을 겁니다.” 
 
근래에 들어 저택의 감시가 철저해 졌다. 그래서 저택에 들어오는 자나 나가는 자들에 대해 철저한 감시와 통제를 하고 있었던 것이다. 미
리 언질을 해두지 않은 자는 안으로 들어올 수가 없기에 서둘러 몸을 돌려 가려는 남자의 옷자락을 잡은 렌은 고개를 젖는다.  
 
“그럴 필요없어. 그런 짓을 하지 않아서 알아서 잘 찾아올 자다.” 
“예?” 
“아, 다 왔군.” 
 
전혀 알아 들을 수 없는 말들과 상황에 묘한 표정을 지으려니 고개를 돌린 렌은 숲을 빠져나가 낡은 건물에 있는 곳으로 걸어간다. 이층의 
건물은 얼마나 낡은 건지 군데군데 훼손된 부분이 보였고, 덩굴이 자라 벽이 거의 다 가려지는 곳도 있었다. 그렇지만 건물을 앞에 있는 동
그란 하얀 대리석의 바닥은 꽤나 훌륭한 것이라고 생각한다.  
렌의 뒤를 따라 대리석에 올라간 경비대장은 그 위에 그려진 기이한 그림들에 풋-하고 웃으며 입을 가린다. 금지한 곳에 와서 이런 그림을 
그릴 자라면 한 사람 뿐이다. 저택을 돌아 다니며 온갖 기이한 사고란 사고를 다쳤던 은발에 비취빛의 눈동자를 지닌 사랑스러운 아이를 
떠올린 남자는 쓴웃음을 짓는다.  
젤다- 그는 어디로 간 걸까. 렌과 내연의 사이 였기도 한 그 자는 리플켄이 탑에 떨어져 자살로 알려진 후 모습을 감췄다. 그가 감금되어 
있던 건물은 폭발한 듯 한쪽 벽면이 다 부숴지고, 그 문을 지키고 있던 자들은 모두 사망했다. 좋은 것보다 나쁜 기억이 많이 남아있던 자
였지만, 그래도 미워할 수가 없었다. 사고를 많이 치긴 했지만 인간같지 않은 아름다운 외모로 환하게 웃으면 꽤나 사랑스러웠으니깐. 뭐 
가끔가다 보이는 잔악한 구석은 소름끼치는 것이지만 말이다.  
바닥에 그려진 그림을 툭툭하고 친 남자는 순간 눈을 들어 하얀 원 가운데 서있는 렌을 바라 보았다. 
 
“왜 그런 눈으로 쳐다보지?” 
“..아, 아무것도 아닙니다.” 
“그래? 
 
몸을 세운 체 고개를 살짝 돌린 렌은 남자의 대답에 피식하고 웃는다. 그대로 몸을 돌려 건물쪽으로 걸어가는 렌의 뒷모습을 바라보던 남
자의 얼굴에 식은땀이 흐른다. 바싹 마른 입술을 혀로 축인 경비대장은 갑작스럽게 알게된 사실에 등쪽으로 스물한 뭔가가 타고 오르는 것
을 느낀다.  
젤다는 처음 이곳으로 왔을 때부터 그 모습 그대로 였다.  
이것은 지금까지 몇몇이 의문을 제기한 것이기도 했지만, 아름다운 외모와 종잡을 없는 성겨, 그리고 렌의 극진한 보호와 맞물려 집중적으
로 파고 드는 일은 생기지 않았다. 그래서 그냥 넘어가고 있긴 했지만, 갑자기 떠오른 물음은 그냥 넘어 갈수가 없는 것이다.  
젤다의 모습이 변하지 않는다고 한다면, 렌 또한 모습이 변하지 않은 채였다.  
 
휘이이잉- 
 
주변을 둘러싼 숲의 검은 부분이 마치 알수 없는 괴물이 입을 크게 벌리고 있는 것 같다.  
바람소리가 마귀들의 웃음소리가 되어 남자를 비웃고 있었다. 요란하게 웃어 재끼다 반응이 없는 남자의 모습이 마음에 들지 않은지 가끔
가다 그의 머리를 툭툭-친다. 짧게 깍아진 머리카락이 위로 솟는 것 같은 느낌에 거칠어진 숨을 고른 남자는 눈을 들어 건물 앞에 선있는 
렌의 뒷모습을 바라 보았다.  
낡은 저택은 아까와 다른 분위기를 풍기고 있었다. 그것은 렌또한 마찬가지로 전혀 어울리지 않은 곳일 것 같은 허름한 곳이 어느새 변모
하여 그를 둘러싸고 있다. 있어야 할 곳에 있는 자와, 주인의 방문을 기다린 것 같은 현상들에 저도 모르게 뒷걸음질이 쳐진다.  
아무래도 몇일 동안 잠을 못 잤더니 신경이 날카로와진 모양이다. 별일에 다 신경을 쓰게 되었다며 어색하게 웃은 경비대장은 렌이 들어라
는 듯 헛기침을 하며 입을 열었다. 몸이 피곤한 것 같으니 이만 물러 나겠다는 말을 하려던 그는 그러나 자신의 의사를 내뱉을 수가 없었
다.  
어느 순간 주변의 공기가 완전히 달라짐을 느낀다.  
 
파삭- 
 
그것은 렌도 느낀 건지 건물을 바라보고 있던 그는 천천히 몸을 돌려 자신을 바라본 채 굳은 경비대장에게 시선을 준다. 딱딱하게 굳은 남
자의 얼굴은 공포가 떠오르고 있었다.  
그러나 원하는 것은 그것이 아니였던지 눈을 돌린 렌은 경비대장의 뒤, 숲쪽에 시선을 던진다. 거대한 나무가 얽혀져 아무것도 없던 어두
운 공간에 기이한 울림이 생긴다 싶더니 사삭-하고 풀들이 밝히는 소리가 들린다. 굳어진 목을 움직여 뒤를 돌아본 경비대장은 신경에 거
슬리는 소리와 달리 아무것도 나타나는 것이 없자 꿀꺽하고 생침을 삼킨다.  
지금까지 유령같은 것에 진위는 커녕 관심도 없었는데 오늘 밤 이후로 달라 질지도 모른다는 느낌이 든다. 이마에 흐르는 식은땀을 닦기 
위해 손을 들어 올린 남자는 그러나 파삭-하고 앞의 풀이 좌우로 갈라지자 그대로 몸을 굳힌다.  
갈라진 풀이 가만히 있는다 싶더니 파사삭-하고 나무잎이 떨어진다. 바닥에 떨어진 나뭇잎이 기이하게 눌린다 싶었을 때 검은 신이 나타
난다. 검은 신발과 그 위에 드러워진 검은 망토 자락이 바람에 흩날리는 것을 바라보던 남자는 얼굴을 들어 어둠속에서 나타난 자를 확인
한다.  
검은 망토를 턱까지 눌러쓴 상대는 한동안 바닥을 바라보더니 눈을 들어 올린다. 밝은 달빛이 비추고, 음영에 가려진 아름다운 얼굴이 들
어나자 경비대장은 숨을 삼키며 뒤로 물러난다.  
새하얀 피부와 그 사이로 흘러내린 몇가닥의 검은 머리채.  
그리고 보석이 박힌 것 같이 반짝이는 빛을 내는 눈동자. 검은 빛이 일렁인다 싶을 때 붉은 입술이 달싹여 진다.  
 
“렌.” 
“…………..” 
“할말이 있겠지.” 
 
바삭- 
 
앞으로 걸어오는 자를 멍하니 바라보던 경비대장은 그 존재가 숲을 완전히 빠져나와 하얀 대리석에 발을 내딫자 헉-하고 숨을 들이키며 
정신을 차린다. 그 순간 바람에 불어 괴한의 망토를 밀어냈고, 숨겨진 외모가 들어난다.  
앞으로 흘러내린 검은 머리카락과 검은 눈동자, 유려한 선을 그리는 섬세한 용모에 시선이 빼앗긴 경비대장은 달리 할말을 찾지 못하고 입
만 벌린 채 하샤신을 바라 볼 뿐이었다.  
그것은 렌도 마찬가지 인지라 손을 턱을 댄 그는 자못 만족스럽다는 미소를 짓는다.  
 
“아름답게 성장했군. 기대 이상이다. 부친과 닮은 점은 그닥 마음에 들지 않지만.” 
“?  무슨 소리를 하는 건가. 너와는 초면이 아니다.” 
 
지금의 모습으로 처음 본 자가 렌이라는 것은 조금 씁쓸한 일이지만, 어찌되었건 하샤신은 성인식 도중 지금의 모습으로 렌과 만났다. 좋
다고 할 수 없던 일인지라 잊고 싶지만, 일단 집고 넘어가야 하는 문제인 거다.  
그런 만남이 있었는 데도 불구하고 렌은 뭔가 묘한 느낌을 풍기고 있었다. 손가락을 턱에 댄 채인 그는 지금의 하샤신을 처음 본다는 듯 살
피는 기색으로 아래위를 살펴 보고 있는 것이다. 알수 없는 불안감이 마음을 흩고 지나가자 안색을 굳힌 하샤신은 뒤로 몇 걸음 물러나 렌
과 그앞에 서있는 남자, 그리고 주변을 살펴본다. 별다른 이상을 눈치챌수는 없었지만, 자신도 모르는 사이에 함정에 빠진 건 아닌가 하는 
느낌이 있었던 것이다.  
날카로운 눈빛으로 주변을 살펴보는 하샤신의 모습에 렌은 소리내어 웃었다. 신경을 건드리는 웃음소리에 앞에 서있던 경비대장의 안색
이 굳는다.  
 
“하샤신, 아무리 나라도 그대의 성인식 도중에 들어가기는 어려워.” 
“…………..뭐?” 
 
렌의 말에 하샤신의 안색이 묘하게 변한다.  
 
“외륙을 떠나기 전에 심어둔 술법이지. 네가 성인식을 거치는 중간, 진실을 보게 될 적에 그것을 막게 할만한 방해물을 걸어 둔거야. 그 술
법이 나의 모습으로 될 것이라는 것은 익히 알수 있는 것이지만, 어떨까- ………나는 너에게 어떤 말들을 했을까. 진실을 말해 주었을까- 
아니면 네가 듣기 싫어하는 것들을 들춰냈을 까나.” 
“…………..” 
“네가 날 상대해서 이길 수 없다는 것은 지금의 상황만으로도 충분히 입증된다. 성인식 도중에 나타난 것은 나의 환영, 네가 조금만 더 신
중하고 영리한 자였다면 그 환영을 꿰뚫고 진행되는 성인식으로 돌아 올 수가 있었을 것이다. 그런데 넌 훌륭하게 그 술법에 휘말렸고 이
렇듯 이 자리에 있는 거군.” 
 
딱딱하게 굳어버린 하샤신의 모습에 렌의 입가에 지어진 미소가 점점 더 진해진다.  
둘의 사이에 껴있는 경비대장은 도저히 이해할 수 없는 이야기의 흐름에 그저 눈을 깜박일 뿐이었다. 그러나 그가 어떤 상태이든 간에 렌
은 자신을 노려보는 하샤신을 주시한 채로 입을 열 뿐이다. 
 
“만약에 너에게 충고를 할만한 자가 있었다면, 너는 그런 얄팍한 술에 걸리지 않고 완전한 성체로 거듭나게 되었을 것이다. 그렇게 함으로
써 온전한 힘을 얻고, 마왕의 봉인법을 알게 되어 주변의 이상한 점들을 하나씩 잡아 냈겠지. 하지만 지금의 너는 너무나 나약하군. 내가 
던져주는 미끼에 전전긍긍해서 이렇듯 달려 오다니 말야. 어리다고 해야 하나, 어리석다고 해야 하나.” 
“…너…..지금 무슨 말을 하는 거냐.” 
“별 말이 아니다. 어리석은 수장 덕분에 흑의 엘프들이 가엾은 일을 당하게 될지도 모른다는 말을 하는 것뿐이지.” 
 
생긋-하고 웃는 얼굴에 인내가 끊어지는 것을 느낀다.  
확-하고 안색을 구긴 하샤신은 옆구리에 채어진 검을 잡고 그에게 달려 들었지만, 타이밍 좋게 정신을 차린 경비대장에 의해 중간에 막혀
진다.  
 
챙-!!! 
 
“렌님, 피하십시오!!” 
“역시, 그대는 날 실망시키지 않는 군.” 
“그런 말씀 할 때가 아니라.. 다른 안전한 곳으로..!!!” 
 
도망가기는커녕 지금의 상황이 즐겁다는 듯 미소짓고 있는 렌의 모습에 울컥하고 화가 치미는 것을 느낀다. 갑자기 나타난 괴한은 아름다
운 용모와 다르게 팔힘이 무척이나 강해서 막고 있는 것만으로 상당한 무리가 왔던 것이다. 하지만 버틸 수 없을 정도는 아니여서 렌에게 
어서 도망가라고 외친 사내는 눈을 돌려 검을 마주한 하샤신을 바라 보았다.  
마주한 검의 너머로 자신을 주시하는 검은 빛 눈동자와 시선을 교차한 경비대장은 일순 심장이 크게 뛰는 것을 느낀다. 이런 용모가 검을 
겨루는 것은 심장에 상당한 무리가 가는 일이라고 작게 혀를 찬 그는 다리를 들어 하샤신의 배를 밀어내려 했지만, 그전에 몸을 치운 하샤
신은 비틀거리는 남자의 머리를 검집으로 강하게 내리쳤다.  
 
“흡!!” 
“방해다.” 
 
일격으로 상대를 쓰러뜨린 하샤신은 바닥을 구르는 자가 그래도 정신을 잃지않고 다시 일어날 기미를 보이자 발로 상대의 배를 걷어찬다. 
공중에 떠올라 멀찍히 날라간 자는 그 후로도 몇 바퀴나 굴러 숲의 나무에 걸려 겨우 멈춘다.  
기절을 하진 않았지만, 연속으로 이어진 강한 충격에 경비대장은 거친 숨을 내쉬어야 했다. 통증이 온 몸을 내달렸지만, 통증보다 그를 더 
괴롭게 하는 것은 자신보다 몇살이나 어릴 것 같은 자에게 맥없이 당했다는 것이었다. 지금까지 이런 식으로 쓰러진 적이 없었던 그는 바
닥에 머리를 박고 죽고싶은 심정이었다.  
공작을 지켜야 하는데 온몸의 마디마디가 쑤셔 제대로 일어날수가 없다. 손가락을 까닥여 보던 그는 눈을 돌려 검을 들고 렌에게 달려드는 
하샤신의 모습에 이를 악문다. 움직이지 않은 팔을 든 그는 품속으로 손을 집어넣어 호루라기를 꺼냈다. 다른 자들은 유치하다고 여기긴 
했지만, 역시 이만큼 효용성이 높은 것은 없다. 불만이라면 불 때 이쪽의 귀가 상당히 멍멍해 지는 것이긴 했지만 말이다.  
갈비뼈가 부러진 건지 숨이 원활하게 쉬어지지 않아 헐떡인 그는 천천히 호루라기를 입에 댔다.  
 
챙-!!! 
 
“무슨 소리를 지껄이는 건지 몰라도, 하나는 알겠다. 너와 나는 절대로 같이 살아 갈수가 없다는 것을 말야!!” 
“그래서 날 죽이겠다는 건가? 그렇게 되면 젤다의 입장이 상당히 난처해 진다고, 이 말들은 그때 내가 하지 않았을까 싶군. 최대한 골라 너
의 속을 긁어 내릴만한- 다른 곳에 신경을 돌릴 수 없게끔 가장 최악의 미끼들을 던졌을 테이니 말야!!” 
 
키깅-!! 
 
부딫힌 검이 뒤로 물러나자 하샤신의 안색이 굳는다.  
렌과는 시간을 끌 생각이 없었기에 전심전력으로 달려 들었는데 오히려 힘이 밀리고 있으니 당황할 만도 했다. 하지만 이내 그가 마왕의 
후계자라는 인식이 더해지자 이를 악문다. 어쩌면 렌은 모든 힘을 다 쏫아 부워도 상대하기 힘든 자일지도 모르는 것이다. 초조함에 무작
정 달려들긴 했지만, 다른 손을 써둬야 했을까-하고 눈을 굴린 하샤신은 마주한 검이 뒤로 밀리자 안색을 굳힌다.  
딱딱하게 굳은 채로 위쪽을 바라보는 하샤신의 모습에 렌의 미소가 좀 더 짙어진다.  
 
“그래 그곳에서 나는 너에게 무슨 말을 해주었지?” 
“……비켜..!!” 
 
렌과 새삼스레 얼굴을 마주하게 되니 거북한 느낌이 든다. 전에는 그저 공작이라는 지위를 지닌 자일 뿐이였는데, 시일이 지나 마주하게 
된 것은 흑의 수장인 렐 깅가와, 마왕의 후계자이다. 이런 아이러니한 일도 다 있구나 싶어 웃고 싶은 마음이 가득이지만, 그런 것도 왠 만
큼의 여유가 뒷받침되야 하는 것이다.  
게다가 하샤신은 아까부터 뭔가 신경을 거슬리는 느낌을 받고 있었다. 지금 이곳에 있는 것 자체가 잘못이라는 듯 알수 없는 감각이 자꾸 
신경을 건드리는 것이다.  
딱딱하게 굳은 하샤신의 얼굴을 내려다 보던 렌은 피식하고 웃으며 입을 연다.  
 
“술을 걸어 두었을 때 대충 작성한 것은 너의 신경을 거슬릴 만한 것. 그것은 분명 젤다와 관련된 것이겠고, 나에게 이렇게 이를 들어내는 
것을 보아 나의 정체 또한 말했던 것이겠지. 더불어 너의 변한 외관을 보고 지하에 있는 자가 진짜 어떤 자인지도 알게 되었을 테고 말야.” 
“입 다물어라!!” 
 
하샤신은 더 이상 렌의 말을 듣기가 싫었다.  
그저 눈앞의 자를 죽여야 한다는 압박감에 무작정 검을 들이밀던 하샤신은 순간적으로 몸을 비틀어 뒤로 물러난다. 몇걸음 뒤로 물러난 그
는 검을 세운채 렌을 경계한다.  
털이 잔뜩 곤두선 채 주변을 경계하는 하샤신과 달리 렌은 전부터 계속해서 여유가 있는 상태였다.  
 
“그외에 다른 뭔가 한 말이 있었을까. 자세히는 모르겠지만, 그래. 나를 죽이게 되면 젤다에게 마왕의 의무가 부과된다는 것 또한 말하지 
않았을까 싶군.” 
“입 다물어라.” 
“진실을 회피해서는 안되지. 네가 순간의 감정으로 날 죽이게 된다면, 젤다가 상당히 괴로운 입장이 될 거라는 알아 주라고, 더불어 너 또
한 그닥 유쾌한 경험을 하지는 못할 테지.” 
 
여유로운 렌의 말에 하샤신은 눈가에 식은땀이 흐른다.  
렌의 말대로 그를 죽인다면 젤다가 마왕이 된다. 후계자가 다시 만들어 질지는 모르지만, 렌이 부재함으로써 젤다에게 다시금 그 짐이 부
과되는 것이다. 하지만 그렇게 되더라도 하샤신은 마왕을 봉인하는 법을 모른다. 흑의 엘프와 마왕의 사이를 견제하고, 대륙을 받칠 수 있
는 힘을 구현할수 있게 하는 마왕의 봉인법을 알수가 없는 것이다.  
렌을 향해 겨누어진 검날의 끝이 살짝 흔들린다.  
갑자기 렌을 상대로 이런 짓을 하는 것이 옳은가-라는 의문이 불현듯 머리 속을 스쳐 지나가는 것이다. 망설임의 빛을 읽었는지 렌은 들고
있던 검을 내리고 부드러운 미소를 짓는다.  
 
“하샤신 굳이 고민할 필요없이 네가 나와 손을 잡으면 된다.” 
“……………..뭐?” 
“이상한 점을 깨닭지 못하는 건가?” 
 
‘응?’하며 고개를 기울이는 렌의 모습에 하샤신은 침을 삼킨다. 렌이 무슨 말을 하든지 결코 귀를 기울이지 말라는 의식은 있었지만, 그건 
생각처럼 쉽게 되는 것은 아니다.  
저도 모르게 그의 말에 끌리는 것을 느끼며 하샤신은 검은 쥔 손에 힘을 쥐었다.  
 
“젤다가 마왕이고, 내가 마왕의 후계자라면- 어째서 지금까지 대륙의 아무 일이 생기지 않은 걸까?” 
“………….” 
“한대에 두명의 마왕이 존재한다는 것과 같은 의미일진데 어째서 흑의 엘프들은 아직도 무사한 걸까? 엘런드에게 들었잖나. 흑의 엘프와 
마왕은 서로 같은 곳에 존재할 수 없는 자들, 그런데 어째서 아직도 아무런 변화없이 백년동안 살수가 있었을까. 다른 장소이지만 같은 시
대에서 말야.” 
“…그런 건 모르지만 하나 아는 건 있다.” 
 
하샤신의 말에 렌의 얼굴에 놀라움이 스친다.  
그러나 그것은 정말로 놀라워 하는 것이 아닌, 어찌보면 조롱이라고 할수도 있는 표정이었기에 하샤신은 점점 기분이 가라앉음을 느낀다.  
 
“바로 네 놈의 농간에 지금의 일들이 벌어진 거라는 걸-말야.” 
“그래 나의 농간에 이런 일들이 벌어진 거야. 하샤신.” 
“……….순순히 긍정하는게 이상해.” 
 
툭하고 입밖으로 내뱉어진 말에 당황한 것은 하샤신 본인이었다. 속으로 생각하고 지금의 상황을 타계하려 했지만, 렌의 여유넘치는 모습
이 평정을 잃게한 것이다. 안색을 구긴 하샤신은 이를 갈며 렌을 노려본다.  
 
“뭔가………다른 일을 꾸미고 있나?” 
“글쎄- 어떨까?” 
 
렌의 웃음에 큭-하고 이를 간 하샤신은 다시금 달려들려 했지만 그와 동시에 날카로운 음이 허공에 울린다.  
 
삐이이이이익--------- 
 
“ ?!!! “ 
“이런, 그는 상당히 책임감이 강한 자였군. 이런 상황에 저런 짓을 하다니…” 
 
구석으로 밀쳐낸 인간이 호루라기를 부는 모습에 렌 또한 의외라는 표정을 짓는다.  
그는 저런 것까지 첨가하지 않았는데 의외의 변수가 생겼다. 경비대장이 호루라기는 붐과 동시에 적막에 휩싸여 있던 저택이 술렁이기 시
작한다. 무기를 두른 인간들이 이쪽으로 몰려오는 것을 느낀 하샤신은 입술을 깨물며 렌을 노려본다.  
 
 
To Be 
 
 
 
읽어 주셔서 감사합니다^^* 
감상은 언제나 감사한 마음으로 보고 있답니다. 감사합니다!! 
읽어 주시는 걸로도 전 기뻐요..ㅜ.ㅜ;; 
 

 
87 
 
 
“그런 눈으로 보지 말아라. 나는 여기까지 생각하지 않았으니깐 말야.” 
“어찌 되었건 간에- 인간들이 몰리게 되었지 않나. 꽤나 성가신 일들을 꾸미는 군. 네놈은.” 
“그래, 목적한 바를 위해서 얼마든지 번거로운 일을 서슴지 않는다. 하지만 이걸 알아야 해. 하샤신.” 
 
멀찍히 떨어진 하샤신을 피하 듯 렌이 뒤로 발을 물린다. 하샤신은 천천히 그러나 확실히 뒤로 물러나는 렌의 행동에 의아한 표정을 짓지
만, 섯불리 덤비진 않는다. 그의 행동 이면에 또 어떤 것이 도사리고 있을지 알수 없는 일이다.  
신중하게 눈을 굴리는 하샤신의 행동에 피식하고 웃은 렌은 검을 들어 어깨를 두들인다.  
무척 긴장감이 빠진 그 모습에 하샤신의 고운 아미가 꿈틀한다.  
 
“지금 너를 둘러싼 것들이 과연 진실일까?” 
“…………?” 
“네가 이제와서 겉핡기 식으로 안 얕은 정보들이 과연 전부라고 할 수 있을 것인가. 누군가의 안배가 아닐까. 그래 예를들어- 전에 너와 젤
다가 저택에 있었을 때 너희들은 내 집무실에 몰래 들어온 적이 있었지. 당시에 그 레스가라는 꼬맹이도 살아 있었을 적이다. 어때 기억이 
날까?” 
 
기억이 안 날리가 없다. 그저 젤다의 얼굴을 보러 그의 방으로 갔었을 때, 억지로 어느 방에 들어갔다. 그리고 그곳에서 알수없는 대화를 
하는, 어쩌면 모든 일들이 시작이라고 할 수 있는 레스가와 일족의 사내 그리고 렌을 볼수가 있었다.  
그때의 기억을 떠올리던 하샤신은 순간 오한이 듬을 느낀다. 렌은 마왕의 후계자. 아무것도 모르는 이쪽보다 훨씬 많은 것을 알고 있는데
다, 그 전부터 뭔가 음모를 꾸미고 있었을 지도 모르는 자이다. 게다가 자신이 모르는 수를 써 이쪽의 존재를 알고 성인식에까지 미리 손을 
써둔 자. 그런 자가 젤다와 함께 방에 들어온 자신의 기척을 눈치채지 못했을 수가 있나.  
창백하게 질린 하샤신을 바라보며 렌은 천천히 뒤로 물러난다.  
 
“네가 젤다를 데리고 저택을 빠져 나갔을 때, 어째서 나는 너를 붙잡지 않았을 까. 흑의 엘프를 이토록이나 증오하는 내가 네가 성인식을 
치루는 와중에 쳐들어가지 않고, 몇몇을 보내 여러가지 번거로운 일들을 할걸까. 너의 성인식에 의식이 들어갈 수 있을 정도였으면서 어째
서 성인식 자체를 막지 않았을까.” 
“…………………..” 
“좀 더 거슬러 올라가서- 마왕이 사후 껍질만 남은 흑의 엘프들을 완전히 섬멸하지 않은 이유는 뭘까. 어째서 100년동안 가만히 두어야 했
을까. 어째서 너이 부친인 르바엘이 생존하고 있어야 했을까. 젤다가 살아있을까. 마왕인 내가 존재하는데 세계의 균형은 그대로일까. 어
째서-“ 
 
끼긱- 
 
검을 내려 바닥에 대자, 뒤로 걸음을 옮기면서 긁히는 소리가 난다.  
하샤신은 그 소리때문인지 몰라도 귀를 막고 그 자리에 엎드리고 싶은 강한 욕구를 느꼈다. 당장에 렌의 입을 막고 싶은 그런 강한 충동을 
말이다.  
 
“어째서 성체인 렐 깅가가 오로지 성체인 다음 대에게 넘길 수 있는 신성수를 네가 싹튀울 수 있었을까. 어째서 너는 왜 단신으로 이곳에 
있는 것일까. 어째서 저택의 건물은 진을 그리고 있고, 너와 나는 이곳에 있을까. 어째서- 어째서- 어째서?” 
“……………무슨 소리를 하고 싶은 거냐.” 
“가짜다.” 
“…………….” 
“내가 가짜고, 젤다가 가짜고, 흑의 엘프들도 이 대륙의 모든 것들이 허상에 불과한 것이라면 모든게 풀어지지. 가짜인 마왕이 존재한들 
해도 대륙의 균형은 사라지지 않고, 가짜인 흑의 엘프들은 대륙인들은 경계할 필요가 없어진 거고, 가짜인 신성수가 다시 싹을 튀우는 것
도 이상하지 않을 노릇이다.” 
 
하지만 진짜도 있는 법이다.  
이어지는 말에 완전히 방심 상태가 된 하샤신의 모습은 애처로운 것인지라 저도 모르에 ‘이런-‘하며 부드러운 표정이 지어진다. 좀 더 건드
리면 그대로 깨어질 것 같은 아름대운 유리인형을 앞에 두고 렌은 잠시 갈등한다.  
이대로 툭-하고 건드려 조각내 버릴까, 아니면 좀 더 그 위태로운 모습을 유지할 수 있게 해줄까.  
아닌 척 하지만 흔들리는 검은 눈동자를 확인한 렌은 좀 더 하샤신을 그 모습을 유지하도록 하기로 한다. 환하게 웃은 렌은 하얀 대리석 위
에서 완전히 내려와 발에 밟히는 파삭한 풀의 감촉을 느낀다.  
 
“농담이다.” 
“……….!!” 
“흥분하지마, 몸에 안 좋다고? 내가 원하는 것은 건강한 하샤신이니.” 
 
이어지는 복잡한 말들과 렌의 손안에서 놀고 있다는 초조함은 장난스럽게 대꾸하는 남자의 모습에 가는 신경을 툭-하고 끊어지게 한다.  
이를 악문 하샤신은 그대로 렌에게 달려 들었다. 빠른 속도로 달려오는 하샤신의 모습에 발을 뒤로 물린 렌은 왼손으로 망토를 넘기며 길
게 그려지는 은빛의 호선을 막는다. 챙-하고 맑은 음이 울리는 동시에 팔에 저릿한 충격이 내달린다.  
이를 갈며 팔에 힘을 줘 내리는 하샤신의 얼굴을 코앞에 댄 렌의 입가에서 웃음을 사라지지 않는다.  
 
“너를 둘러싼 모든 것들이 진짜일까-하는 생각을 한적은 없었나. 하샤신, 나를 둘러싼 모든 것들이 거짓이고, 내 속에 꿈틀하는 욕망만이 
진실이다. 그 격차를 참을 수 없을 만큼 견딜수가 없어진 적은 없었나? 내뱉지 않고는 끝낼수가 없어. 이대로 운명에 순응할 수가 없다. 원
하는 것은 손에 넣어 의지하는 대로 살아갈 것이다- 그런 의지는 너에게 없는 건가.” 
“………………” 
“단지. 주어진 일들에 순응해 살아가는 착한 아이인 거냐. 너는.” 
“…….시끄러..!!” 
“불만이 있어도 입 밖으로 내뱉지 못하는 착한 아이. 그럼으로 해서 만족을 얻고 있었나? 그런 식으로 밖에 다른 이들에게 사랑을 받을 수
밖에 없다니. 아아- 가여운 하샤신. 이 얼마나 애처로운 모습인지.” 
 
부드럽게 애무하는 말투와 달리 혼란에 흔들리는 흑빛의 눈동자를 확인한 렌은 팔에 힘을 주어 하샤신을 뒤로 밀었다. 순간적인 힘에 대응
하지 못한 하샤신은 별다른 저항도 하지 못하고 바닥에 내팽게 쳐진다.  
싫은 상대에 당한 것은 그닥 좋은 기분은 아니다. 수치스러움에 얼굴을 붉힌 하샤신은 재빨리 자리에서 일어난 렌을 올려다 본다.  
검을 들어 왼손에 올린 렌은 날카로운 은빛을 바라보며 낮게 중얼거린다.   
 
“가지고 싶구나.” 
“………..이…….!!!” 
“자신의 뜻이 아닌 주변의 상황에 따라 움직이는 꼭두각시 하샤신 너를-“ 
 
그말이 최후의 선이었다.  
순간적으로 눈이 돌아간 하샤신은 미친 듯이 렌에게 달려 들었다.  
아직은 미숙한 그 모습에 만족의 미소를 지은 렌은 덤비는 하샤신의 검을 마주하며, 시간을 끌었다. 눈을 굴려 주변을 살피고 있음에도 알
아차리지 못할 만큼 하샤신은 오로지 렌을 주시하며 검을 휘두르고 있는 것이다.  
그닥 안전하지 못한 상황임에도 불구하고, 렌은 지금의 상황이 상당히 마음에 들었다. 하샤신이 자신을 이렇게 바라보고 있음이 꽤나 즐거
웠다.  
 
탕!!! 
 
"너무 흥분하면 몸에 안 좋아. 하샤신, 진정해야지." 
"시끄러워-!!" 
 
부득-하고 이를 간 하샤신은 팔목에 힘을 주며 렌을 밀어 붙였다. 순순히 뒤로 물러가는 그는 아무리 공격을 해도 진심으로 검을 겨루지 
않았다. 어떻게 하든지 이쪽이 우위라는 것을 온몸으로 말하는 듯한 그 모습이 더 분하게 만든다.  
혀를 찬 하샤신은 검을 쥔 손에 마력을 집중했다. 이런 저런 일로 끌기만 했다간 끝이 나지 않을 것 같았기에, 일단 렌을 처리하고 보자는 
심산이었던 것이다. 마력이 응축된 검날이 희미한 빛을 발하기 시작하자 렌의 얼굴에 기묘한 빛이 어린다.  
마치 기다리고 있었다는 듯한 그 표정에 하샤신은 아뿔사-하는 생각이 머리속을 스쳐 지나갔지만, 그보다 빠르게 그 일이 벌어졌다.  
 
삐이이이이익-------- 
 
"...뭐지?" 
 
저택의 주변에 몸을 숨기고 있던 엘프는 밤하늘을 찟으며 요란하게 울리는 소리에 안색을 굳힌다. 그것은 다른 곳에 있는 자들도 마찬가지
인 모양인지 멀리 떨어진 자들에게서 긴장한 빛이 어린다. 소리는 그쳤지만, 그와 동시에 저택 내부에서 술렁이는 소리가 들려온다. 가만
히 자리를 지키고 있던 자들이 소리가 나는 쪽으로 이동을 하기 시작한 것이다.  
갑작스런 소리와 인간들의 이동, 그것이 하샤신과 관련되지 않으라는 법은 없다. 잠입한 수장의 신상에 뭔가 일이 생긴 것은 아닌가-하는 
최악의 가정이 머리 속을 스치자 엘프들은 자리에 가만히 있을 수가 없었다. 뭔가 이상이 생기면 이쪽도 움직인다고 미리 언질을 해둔 것
이다.  
고개를 끄덕이는 것으로 다른 곳에 잠입해 있는 자들에게 표시를 보낸 엘프는 숲에서 나와 저택쪽으로 접근한다.  
나무와 나무 사이를 뛰어올라 점점 가까워 지는 저택에 눈을 가늘게 휜 엘프는 품에서 갈고리를 꺼내 들었다. 높은 방벽에 걸어 그것을 잡
고 위로 올라갈 생각이었던 것이다. 휙휙-하고 돌린 줄을 높이 떠올린 그는 던진 줄이 단단히 고정된 것을 확인하고 숲에서 완전히 빠져 
나왔다.  
벽에 달라붙어 줄에 의지한 채 위로 올라가던 그는 바람 소리와 섞이는 잡음에 안색을 굳혔다. 휘잉-하고 고용히 울리는 바람소리 말고, 
뭔가 천이 스치는 소리가 섞여 들려온 것이다. 자신과 같은 엘프들에게서 나는 소리일지도 모른다는 생각이 잠시 들기도 했지만, 이내 이
것은 뭔가 틀린 것이다-라는 생각에 얼굴을 들어 줄이 걸쳐진 방벽을 올려다 보았다.  
 
"............." 
 
갈고리가 걸려져 있는 방벽의 요철처럼 들어간 부분에 망토를 두른 자가 서있었다.  
검은 망토를 깊게 눌러써 온몸을 가린 자는 양 팔목에 불길하게 빛나는 장신구와 뱀이 또아리 튼 삼각의 목걸이를 걸고 있었다. 그 자들의 
정체가 무엇인지에 대해 굳이 생각할 필요도 없었다.  
삼각의 뱀- 탑의 마도사.  
일족의 어른들에게 수없이 들은 말이 있었다. 인간의 몸으로 악을 키우려는 우매한 자들. 결코 섞여지지 않은 힘을 키움으로써 강함을 추
구하는 잔악한 자들. 흑의 엘프들의 고유한 힘을 시기하여 수백년 전부터 대립해온 인간들이 모여진 탑. 그것이 탑의 마도사다.  
어둠에 감싸인 자가 웃는 것 같다고 느꼈을 때 엘프는 가슴을 꿰뚫는 통증을 느껴야 했다. 반사적으로 줄을 손에서 뗀 그는 높은 위치에서 
떨어져 바닥을 굴러야 했다. 울컥하고 목구멍을 통과하는 핏덩이를 뱉어낸 그는 다른 자들에게 위험을 알리려 입에 손을 대었다.  
높이 휘파람을 불려던 그는 그러나 쉭쉭- 새는 목구멍에 하고자 하는 것을 제지 당한다.  
 
"..............." 
 
눈을 크게 뜬 엘프는 세상이 뒤집어 지는 감각을 맞봐야 했다. 목없이 바닥을 구르는 자신의 육신을 바라보며 멍하니 눈을 깜박이던 그는 
숲과 저택의 방벽에서 하나 둘씩 나타나는 마도사들의 모습에게 아무런 행동을 취할수가 없었다.  
생명의 온기가 빠져 나가는 몸은 주인의 의사를 따를 생각이 없는 것 같았다.  
감겨지는 눈 사이로 저택에서 금빛의 선 한 줄기가 하늘로 쏘아지는 것을 마지막으로 엘프의 숨을 끊어졌다.  
 
 
 
툭- 
 
"아얏-" 
"조심해 멍청아." 
"...씨이.." 
 
입술을 비죽이는 소년의 모습에 형은 눈을 부라린다. 겨우 2살 차이였지만, 동생은 아직 4세인지라 아이의 모습을 취하고 있었고, 형은 6
세로 왠만한 성인의 모습을 하고 있었기에 함부로 덤빌수도 없었다.  
흑의 엘프의 혼혈들은 5세를 거점으로 몸이 완전히 자라게 되니, 동생은 언제가 형보다 커질 날을 기대하며 입술을 비죽이는 수밖에 없었
다. 동생의 괘씸한 마음을 아는지 모르는지 눈을 흘긴 형은 험한 산길 밑으로 걸어 내려간다.  
묵묵히 형의 뒤를 따르던 동생은 그가 더 깊숙한 곳으로 들어가자 겁을 먹었는지 그의 옷자락을 잡아 당긴다.  
 
"형, 함부로 이렇게 들어와도 돼?" 
"겁나면 돌아가도 괜찮아." 
"누..누가 겁이 난다고 해!!" 
"그럼, 조용히 따라와- 내가 그 계집애 콧대를 눌러 줄테니깐!!" 
 
바락하고 외친 형은 동생의 손을 잡고 산길을 타기 시작했다.  
몇 일전 백의 엘프들에게서 수업을 받던 도중 형과 같은 나이인 혼혈 소녀가 숲에서 이상한 것이 빛나는 것을 보았다는 말을 한 적이 있었
다. 소녀는 아름다운 외모를 지니고 있었지만, 남자아이들을 보기를 돌같이 보고, 멍청한 녀석들이라는 말을 입에 달고 다녀서 소년들과 
그닥 사이가 좋지 않았다. 소녀의 말에 꼬투리를 잡으려 혈안이 되어있던 소년은 소녀의 말에 바로 반박했다. 
 
"계집애 따위가 숲에 들어갈리가 없다, 거짓말 마-"  
"아버지랑 같이 가서 확인 한거야. 그는 일족 분위기가 싱숭생숭하니 본 것을 말하지 말라고 했지만, 아무것도 모르는 너희들이 숲으로 들
어가 그것을 보고 놀라 할 것을 염려해서 하는 말이었어. 그런데 그런 것도 모르고 나를 거짓말쟁이로 만드는 구나." 
"................" 
"호의를 호의로 받아들이지 못하다니. 역시 남자애들은 전부 바보야." 
 
피식-하고 비웃는 말에 뭐라 반박할 수가 없었다. 소녀의 부친은 일족 내에서도 강한 힘과 인망을 얻고있는 자였던 것이다. 소녀의 말에 
반박을 한다는 것은 결국 그녀의 부친을 믿지 않는다는 말과 같았으니 함부로 뭐라 할수가 없었던 것이다. 분한 듯 입술을 깨물고 책상을 
내려다 본 소년은 후로 그일을 가지고 몇번이나 소녀의 질타를 받아야 했다.  
아무것도 없으면서 오로지 자존심 똘똘 뭉쳐있는 남자아이에게 그만한 수치는 없는 거다. 그때의 일이 생각나 볼에 열이 난다. 얼굴을 발
갛게 달아오른 형은 힘들어 하는 동생의 손을 잡고 부지런히 걸음을 옮겼다. 슬슬 소녀가 말했던, '빛이 나는 장소'에 거의 다다르고 있었
다.  
곳곳을 뒤져서 그 빛이 나는 것의 정체를 밝혀내 소녀의 콧대를 꺽여 버리겠다-라는 투지에 불타는 소년은 눈을 부릅뜨며 산새가 험한 주
변을 흩어 보았다.  
 
"형, 뭘 그렇게 찾아. 그냥 집에 가자- 어머니한테 혼날거야." 
"시끄러! 집에 가고 싶으면 너도 빨리 찾아보란 말야- 그 계집애 콧대를 꺽여주고 말테다!" 
 
형의 사사로운 일에 어째서 자신까지 휘말려야 하는지 모르겠다. 형쪽이 치를 떨며 싫어하는 사람을 떠올리던 동생은 볼을 붉히며 몸을 돌
린다. 극악 평가를 하는 것과 다르게 소녀는 상당히 아름다웠다.  
작고 가는 몸에 예쁜 얼굴. 콧대가 좀 높기는 하지만, 예의를 알고 똑똑한 소녀였던 것이다.  
5세가 넘어 성체가 되면 말이라도 붙여볼 생각을 하고 있었던 동생은 눈에 불을 키며 주변을 흩어보는 형의 모습에 한숨을 쉰다.  
 
"딴 짓하지 말고, 빨리 찾아봐- 반짝이는 거!!"  
"...모른다고." 
 
들리지 않도록 중얼거린 동생은 뭐라고 다시 입을 여는 형에게 대충 손을 흔들어 주며 밑으로 걸어갔다.  
하샤신님이 대륙으로 나간 뒤 어른들은 아이들이 숲으로 들어가는 것을 통제하고 있었는데, 함부로 돌아 다녀도 괜찮은지 모르겠다. 이러
다 들키면 분명 큰일을 당하게 될 거라고 혀를 찬 아이는 경사가 큰 언덕을 조심스레 내려갔다. 가만히 있는 것보단 형이 원하는 것을 조금
이라도 빨리 찾아 내는 게 급선무일 거라는 판단에서다.  
낑낑대며 바닥에 내려선 아이는 얼굴을 들어 위쪽을 바라보지만, 형은 다른 곳으로 갔는지 모습이 보이지 않는다. 밑에서 시간을 죽이다 
날이 더 어두워지면 집으로 돌아가자는 말을 하자고 결심을 굳힌 아이는 느긋하니 걸음을 옮겼다. 어둡긴 했지만, 원체 밤눈이 밝은 종족
인지라 거동에 불편함은 없었다. 그래도 아직은 아이인지라 길게 드리워지는 나무나 가지를 스치는 바람소리에 공포를 느끼고 몸을 움츠
리게 된다.  
애써 아무것도 아니라고 허세를 부려 보아도, 겁이 나는 것은 어쩔 수 없다. 그냥 산책을 하려는 마음이었는데, 마음의 공포가 커지니 걸음
을 옮길 수가 없다. 
 
"..형!" 
"..........." 
"형! 돌아가자!!" 
 
공포를 밀어 내려는 듯 크게 소리쳐 형을 부른 아이는 호응하듯 위에서 부스럭 거리는 소리가 들리자 눈에 띄게 안도하며 그 쪽으로 달려
갔다. 형에게 그냥 집으로 돌아가자고 조르기로 결심한 아이는 콧노래를 부르며 언덕쪽으로 달려갔지만, 이내 걸음을 멈춰야 했다.  
언덕 밑에 기묘한 것이 반짝이고 있었던 것이다.  
 
" ? "  
 
어두운 공간에 그것만이 반짝이고 있었지만, 그다지 두려움이 생기진 않았다.  
내심 형이 찾고있던 그것이 아닐까-하는 생각에 아이는 평소답지 않게 대범히 그 쪽으로 걸어간다. 작은 발로 종종거리며 빛이 나는 물체 
앞에 쪼그리고 앉은 아이는 눈을 깜박이며 고개를 숙였다. 반짝이는 빛은 내밀어진 손을 환하게 밝히고 있었다. 그것이 신기해 감탄하며 
'호오-'하고 입을 오무린 아이는 다른 손도 들어 그것을 감쌌다.  
이걸 들고 가면 형도 순순히 집에 돌아갈 것이다. 양손을 오무려 빛이 나는 것을 잡은 아이는 그것이 생각보다 가늘고 길다는 것을 깨닭게 
된다.  
그리고 손안에 퍼지는 서늘한 감각에 등쪽으로 소름이 타고 오르는 것 같았다. 
 
"야, 거기서 뭐해?" 
"..........." 
"그만 가자. 역시 그 계집애가 거짓말을 한 거야. 지 아버지 운운하면 애들이 함부로 할 수 없다는 것을 이용한 거지. 못된 계집애..!!" 
"..........." 
"? 그만 집에 가자니깐?" 
 
주먹을 쥐고 소녀에게 분노를 내뱉던 형은 동생이 암만 불러도 움직이지 않자 미간을 찌뿌린다.  
투덜대긴 해도 뭐라 하면 바로 반응이 있던 녀석인데 지금은 뭔가 조금 이상했다. 언덕 밑에 쪼그리고 앉아있는 동생은 양팔을 내려 뭔가
를 잡고 있는 듯한 모양새를 취하고 있었다. 얼굴이 보이지 않아 어떤 표정을 짓고 있는진 모르겠지만, 왠지 모르게 멍한 느낌이다.  
가슴을 치는 불안함에 눈살을 찌뿌린 형은 나무 가지를 잡으며 언덕 밑으로 다리를 뻗었다.  
 
"정말이지. 뭐하는 거야- 빨리 올라......" 
 
뭔가 말을 하려던 소년은 입을 벌린 채 굳을 수밖에 없었다. 동생의 몸에서 점점 빛이 나기 시작한 것이다. 기묘한 현상에 굳어버린 형은 
천천히 들려진 동생의 얼굴에 뒷걸음질을 친다.  
온몸에서 빛이 나기 시작한 동생은 뭔가를 말하려 입술을 달싹였지만, 그 순간 엄청난 빛이 폭사되어 땅에서 허공을 향해 쏘아졌다.  
 
 
 
"?!!!" 
 
피로감에 일찍 잠자리에 들려던 그룬처크는 하늘에 솟아지는 수개의 빛기둥에 안색을 굳혔다.  
그것을 다른 자들도 마찬가지로 밤공기를 쐬러 의자를 끌어 밖에 앉아있던 엘프들은 허공으로 솟아지는 기묘한 기둥에 안색을 굳히며 하
늘을 올려다 보았다. 엘프들의 시야에 빛기둥은 하나씩 늘어내 이내 그들을 둘러싸듯 원을 그리며 세워진다. 마치 감옥을 연상시키듯 대륙
을 둘러싼 빛의 기둥은 일견 30개를 넘어 보인다.  
딱딱하게 굳은 안색으로 검은 하늘을 채운 빛을 기둥을 바라보던 그룬처크는 불현듯 망막을 스치고 지나가는 하샤신의 얼굴에 숨을 들이
키며 밖으로 나왔다.  
흑의 엘프들의 동요와 맞추어 백의 엘프들의 사이에도 상당한 동요가 일었다.  
안색을 굳힌 자들은 자들을 서로에게 시선을 맞추며 가만히 서있다 저택을 나서는 고젠스에게 시선을 준다. 예전의 아무것도 느껴지지 않
던 어린 수장은 점점 성장하는 가 싶더니 요즘은 알수 없는 위압감을 주기도 했다. 이쪽을 흘깃하고 바라보는 자들을 무시한 고젠스는 보
폭을 빨리해 흑의 엘프들이 있는 쪽으로 걸어간다.  
백의 엘프들이 있는 영토를 얼마 지나지 않아 이쪽으로 걸어오는 그룬처크는 만날수 있었던 고젠스는 손을 흔들며 그에게 다가간다.  
 
"도대체 무슨 일입니까? 저건?" 
"그렇게 물어 보셔도 이쪽이 알수 있는 일은 아닙니다." 
"....갑작스런 난리라니....." 
 
굳은 안색의 그룬처크에게서 시선을 땐 고젠스는 얼굴을 들어 하늘을 올려다 본다.  
검은 빛에 가득찬 하늘은 갑작스럽게 나타난 빛의 기둥에 의해 환하게 비춰지고 있었다. 마치 대낮같은 밝음을 보이는 광경에 안색을 굳힌 
고젠스는 몸 속에 느껴지는 위화감에 눈살을 찌뿌린다.  
손을 들어 주먹을 쥐어보인 그는 위화감이 느낌 탓만이 아니라는 것을 깨닭곤 놀라 후한을 바라 보았다. 고젠스보다 훨씬 전에 그것을 깨
닭은 건지 후한의 안색은 그보다 더 어두웠다.  
둘의 이상한 반응에 걸음을 돌리려던 그룬처크가 왜 그러냐고 묻는다. 
 
"...힘이.." 
"네?" 
"힘이 억제되고 있어." 
 
조용히 중얼거리는 말에 그룬처크의 얼굴은 가면을 쓴 것처럼 하얗게 질린다. 그것은 고젠스도 마찬가지로 손을 폈다 주먹쥔 고젠스는 이
쪽과 달리 아무렇지도 않아 보이는 그룬처크와 다른 혼혈들에게 시선을 던진다.  
혼혈들은 별 이상을 느끼지 못하고 갑작스런 기 현상에 놀라고만 있었다.  
 
"혼혈들에게 영향을 미치지 않고, 순 혈통에게만 해를 끼치는 건가." 
"고젠스님 무슨 소리를........." 
"굉장히 안 좋은 느낌이 들고있어." 
 
나직히 웅얼거린 고젠스는 억제되어진 힘을 다시 끌어 올려보지만 생각처럼 쉽게 되진 않았다.  
아주 미약한 부분만을 누르고 있었지만, 힘을 약화시키는 것은 사실이다. 손을 들어 주먹으로 입술을 누른 고젠스는 이마를 타고 흐른 식
은땀에 턱을 지나 바닥에 떨어지는 것을 바라 보았다.  
툭-하고 바닥에 얼룩을 만드는 땀방울이 무척이나 불길하게 여겨진다.  
 
"대륙에 나간 하샤신님의 신상에 무척이나 안좋은 일이 생긴 것 같다." 
 
스스로 내뱉은 말에 흠칫하고 놀란 고젠스는 몸을 돌려 대륙쪽을 바라봤다.  
 
To Be 
 

 
88 
 
 
탁- 
 
"..............?" 
 
렌에게 달려 들려고 했지만, 갑자기 무릎에 힘이 풀리자 하샤신은 의아한 듯 고개를 갸웃했다. 바닥에 엎드린 자세기 된 그는 갑자기 왠 추
태를 보인거지-라는 생각과 함께 몸을 일으키려 했지만, 그의 생각과 다르게 몸은 움직이지 않았다. 바닥에 고정되어 진 듯 무릎과 손이 
떨어지지 않는 것이다.  
그러나 이를 악물고 검을 쥔 손을 힘겹게 들어 바닥에 꼽은 하샤신은 부들거리는 손을 들어 검의 손잡이를 잡았다. 엎드려 있던 상태에서 
겨우 반쯤 몸을 일으킨 하샤신은 그 과정에서 엄청난 피로감을 느껴야 했다.  
식은땀이 흘러 등을 축축하게 만든다. 이마에 흐르는 땀이 볼을 타고 턱에 맺혀진다.  
숲이 거칠어 지는 것을 느끼며 하샤신을 눈을 들어 렌을 바라 보았다. 렌은 지친 듯한 자신을 그저 바라보고 있을 뿐이었다.  
 
"....무..무슨 짓을 한 거지?" 
"글쎄. 어떤 일이 벌어진 걸까."  
 
느긋한 렌의 속삭임과 동시에 몸의 힘이 주욱-하고 빠지는 것을 느낀다. 수건에서 물을 빠질 때와 같은 감각으로, 몸을 지탱하던 힘이 빠
지자 하샤신은 손잡이를 놓치고, 바닥에 쓰러질 수 밖에 없었다.  
갑자기 왜 이런 일이 벌어지는지 알수가 없다. 분명 렌에게 마력이 맺힌 검을 휘두르다 이쪽으로 접근한 인간들이 주변을 둘러싸자 몸을 
뒤로 빼냈다. 순간적으로 검에 깃든 마력을 회수했고, 분함에 이를 갈고 있는데 그 순간 온몸에 힘이 빠져 이런 꼴이 되어 버렸다.  
지금의 상황을 모면하기 위해 어떻게든 자리에서 일어나려던 하샤신은 숲을 헤치고 이쪽으로 몰려드는 병사들의 수가 점점 늘어나자 안
색을 굳힌다. 마음은 초조하지만, 몸은 마음먹은 대로 움직이지 않는다.  
이를 간 그는 아까부터 묘하게 여유로웠던 렌을 노려본다.  
 
"무슨 짓을 한거야..!" 
"글쎄, 무슨 짓을 한 걸까.....그런데 유감인 것은 아직 시작도 안했다는 거지. 렐 깅가." 
" ?!!! "  
 
여유로운 렌의 말이 끝남과 동시에 피식하고 주변에 기이한 빛이 어린다. 하얀 대리석 주변의 둥근 원에서 파직-하고 전정기가 오른다. 흙
바닥과 대리석 사이에서 금빛의 연기가 오르자 숲에서 나와 폐가를 둘러싼 병사들은 술렁거리며 뒤로 물러난다.  
일단 호루라기가 불어서 다급히 이쪽으로 오긴 했지만, 렌과 그 앞에 쓰러진 기이한 자, 그리고 대리석을 주변으로 피어 오르는 연기가 이
곳에 있는 것을 꺼려지게 한다. 왠지 알아서는 안될 것을 옅보는 것 같은 감각에 침을 삼키고 창대를 강하게 쥔 자들은 숲을 헤치고 나타나
는 검은 망토를 두른 자들의 모습에 뒷걸음 질을 쳤다.  
자신들을 보자마자 뒤로 물러나는 병사들의 모습에도 아랑곳 하지 않은 탑의 마도사들은 렌쪽으로 시선을 주다 병사들을 바라본다.  
 
"이쪽은 우리들이 알아서 할 터이니 그대들은 물러 나시오." 
".........에.. 하지만..." 
 
아무리 공포의 대상이 되는 마도사들의 말이라고 해도 그들에게 명령을 내릴 수 있는 자는 경비대장이나 공작인 렌 뿐이었다. 흘깃하고 서
로에게 시선을 준 병사들은 그러나 자리에서 움직이진 않았다.  
몇몇은 망설이는 것 같았지만, 몇몇은 마도사들에게 적대의 시선을 보낸다. 그들의 모습에 혀를 찬 마도사가 순순히 물러나라고 다시 입을 
열려는 순간 뒤에서 '그만-'하고 쉰음성이 들린다.   
 
"여기에 있어봤자 우리들이 할일은 없어 그만 물러나라." 
"...대장..." 
"물러나. 제길 더럽게 아프다고..!" 
 
뒷말은 상대들이 들리지 않도록 작게 중얼거린 남자는 부축을 하는 자의 어깨에 좀더 몸을 기대며 힘겹게 걸음을 옮긴다.  
먼저 몸을 돌려 숲으로 들어가는 경비대장의 모습에 20여명의 병사들은 눈치를 보며 발을 돌린다. 개중에 몇몇은 렌과 하샤신에게 눈을 돌
리기도 했지만, 시야를 가리듯이 그들의 주변을 감싸는 마도사들의 모습에 숨을 삼키며 다급히 숲으로 들어갔다.  
숲안에서 신호를 기다리고 있던 자들은 병사의 부축을 받고 들어오는 경비대장의 모습에 안색을 달리하며  다가간다.  
 
"안에 괴한이라도 침입한 겁니까? 이 꼴이 도대체..!!" 
"조용히- 입 다물고 이곳에서 벗어나." 
"..예?" 
"안에 들어가 봤자 좋지도 않아. 마도사들에다 공작이 계시니 알아서들 하겠지." 
 
말을 잇던 남자는 목구멍으로 넘어오는 비릿한 혈항에 입을 다문다. 입안으로 퍼지는 진득한 액체를 모아 바닥에 뱉어낸 그는 괜찮냐며 매
달리는 자들에게 시끄럽다고 일별하곤 느릿하게 걸음을 옮긴다.  
나름대로 실력에 자신이 있었다. 그런데 제대로 검을 휘두르기 전에 몇대 맞고 쓰러져야 했다. 자존심을 떠나 상대가 너무나 강했다. 서늘
한 검은 눈동자를 지닌 자의 침착함과 강함, 그리고 그를 가볍게 상대하던 렌을 떠올리던 경비대장은 등을 타고 올라오는 소름을 누르기 
위해 이를 악 물었다.  
오늘 본 것은 잊도록 하는 게 스스로를 위해서도 다른 병사들을 위해서도 좋은 일이라고 본능이 말하고 있다. 어째서 숲으로 들어가지 않
는거지-라며 수근거리는 병사들을 노려본 경비대장은 그것을 안보게 해준 것에 고마워 하라고 소리를 치고 싶었지만, 배를 찌르는 통증에 
신음을 흘릴 수 밖에 없었다.  
그가 배를 잡고 허리를 굽히는 순간 떠났던 곳에서 하얀 빛 기둥이 솟구쳤다.  
 
"뭐야?!!" 
"유..유령인가?!!" 
"마도사들이 있었잖아. 그들이 뭔가 술수를 부리는 것이 아닐까?" 
"..그냥 가자고, 공작도 계시고 마도사들도 있잖아. 다시 가기 싫다고.." 
 
술렁이는 병사들의 기운에 인상을 찌뿌린 경비대장은 힘겹게 고개를 들어 숲의 위쪽을 바라본다. 얼마 떨어지지 않아 위치상 잘 보이지도 
않으려만 얼마나 일을 요란학 꾸미는지 환한 빛이 이쪽까지 비추우고 있었다. 한동안 그것을 올려다 보던 남자는 혀를 차며 얼굴을 되돌렸
다.  
그리고 뭔가 중얼거리는 경비대장의 모습에 부축한 자가 의아해 하며 귀를 기울인다. 경비대장은 연신 '안 봤어, 난 아무것도 안 봤어-'를 
웅얼대고 있었다. 그런 그의 신경을 끌듯이 하얀 빛은 점점 더 커지더니 허공으로 높게 뻗어 올라간다. 그리고 언제 그랬냐는 듯 흔적도 없
이 사라진다.  
 
피슉- 
 
대리석 주위를 동그랗게 감싸고 있던 여섯의 마도사들은 빛이 완전히 사라진 것을 확인하고 고개를 숙여 바닥에 늘어진 하샤신을 바라 보
았다. 설마하니 정말로 저 흑의 엘프의 수장 렐 깅가를 무력하게 만들 줄은 몰랐던 그들의 안색은 흥분에 상기되어 있었다.  
렌이 없는 자리이고 그들이 모두 철없는 자들이었다면 환호를 질렀을 지도 모르는 일이다.  
마도사들의 술렁임을 알아챈 카르케는 인상을 구기며 발로 바닥을 가볍게 쳤다. 조용했기에 작은 소리는 크게 울려 마도사들의 경각심을 
일깨워 준다.  
 
"지금은 정신을 잃었다곤 해도 저 자는 렐 깅가다. 기를 흩틀이지마." 
".............." 
"정신을 집중해라!" 
 
카르케의 일갈에 몸의 힘을 빼고있던 자들이 허리를 꼿꼿이 펴며 마력을 모은다.  
잠잠해진 주변의 기운이 다시 높아지고 대리석 바닥에 파직-하고 전정기가 오른다. 그에 맞춰서 바닥에 쓰러진 하샤신의 손가락이 꿈틀하
는 것도 같았지만, 이내 잠잠해진다. 검을 꽂은 채 길게 늘어진 하샤신의 모습을 멀찍히 떨어져서 바라보던 렌은 걸음을 옮겨 그에게 다가
간다.  
렌의 움직임에 맞춰 뒤에 서있던 두명의 마도사들이 긴장된 빛으로 대리석 안으로 들어와 하샤신의 부축해 일으킨다. 팔이 잡혀 들려진 하
샤신은 정신을 잃은 듯 눈을 감고 늘어진 채였다. 무릎을 꿇은 렌은 앞으로 기울어진 하샤신의 턱을 들어 그의 안색을 살핀다.  
혹여나 기절한 척을 한게 아닐까-해서 턱을 돌려 자세히 살핀 렌은 하샤신이 정말로 정신을 잃은 것이라는 알아내곤 만족의 미소를 짓는
다.   
 
"성공하긴 했지만 힘들군. 외륙에 쇠못을 박고, 저택의 진과 지하의 그것을 이용해서야 렐 깅가를 봉인할수 있다는 건가- ……..정말 어렵
군, 너를 손에 넣는 것은." 
 
눈을 감은 채인 하샤신의 눈꺼풀을 손가락을 쓰다듬던 렌은 자리에서 일어나 하샤신의 팔을 잡아 당겼다.  
맥없이 끌려 올라오는 날씨하지만 근육이 잘 잡힌 육체를 안아 든 렌은 굳은 표정으로 이쪽을 바라보는 카르케에게 시선을 던진다.  
 
"지금이렇게 했다고 계속 효과가 이어지는 것은 아니지. 뒷일을 잘 부탁한다." 
"...물론입니다. 대신 약속은 꼭 지키십시오." 
 
카르케의 긴장감이 어린 음성에 렌은 무척이나 회의적인 미소를 짓는다.  
 
"물론이지. 난 약속은 지키는 사람이다." 
 
거짓말-  
가슴에 새겨지는 어두운 그림자를 무시한 카르케는 하샤신은 안고 낡은 건물 안으로 들어가는 렌의 뒷모습을 주먹을 쥔다. 마음 같아선 당
장 에독의 병을 치료할 수 있는 약을 달라고 하고 싶었지만, 이쪽은 그에게 뭔가를 요구할 수 있는 입장이 아니다.  
렌의 정체가 확실히 뭔지는 알수 없지만, 저 오만한 탑의 늙은이들이 그에게 고개를 들지 못하는 것을 보더라도 충분히 위험인물로 낙점 
될 수 있다. 고압적인 자세로 언제나 눈을 내리깔기만 하는 늙은이들이 저 렌을 만날 때 이마가 땅에 닿도록 허리를 숙이는 것을 아직도 잊
혀지지 않는다. 굳이 그런 모습을 보지 않았어도 특유의 분위기로 인해 충분히 우위에 설 인물이긴 하지만 말이다.  
쓴웃음을 지은 카르케는 여섯자리에 서있는 마도사들에게 주문을 외우라고 지시한 후 뒤로 빠졌다.  
자신의 자리를 대신 매꾸는 풋내기 마도사를 힐긋하고 바라본 그는 안색을 굳힌다. 앞으로 저들이 할일은 깔아둔 결계를 곤고히 하는 것이
다. 어떤 충격을 받더라도 일정한 기간동안 저 렐 깅가의 힘을 봉인할 수 있도록 묶을 안전장치를 거는 것이다.  
인간의 몸으로 흑의 엘프의 수장의 힘을 봉인하다니- 다른 자들이 이 말을 들었다면 웃기지도 않은 일이라고 코웃음을 쳤을지도 모르지
만, 자신들은 방금 그 일을 해냈다. 그것이 비록 렐 깅가의 기점인 외륙에 쇠못을 박아 알게 모르게 그의 힘을 누르고, 다시 저택에 있는 진
을 이용해서 얻어낸 결과이긴 하지만 말이다.  
 
"괴물이군요. 렐 깅가라는 존재는." 
"......무슨 소리냐." 
 
조용히 사색을 하던 카르케는 그것을 방해하는 어린 아이에게 눈을 내린다.  
망토를 눌러쓴 아이는 동자가 없는 하얀 자위를 움직여 카르케를 올려다 보더니 손을 들었다.  
 
"보십시오. 이 거대한 저택을 누르는 진을 그 하나의 몸에 억지로 비틀어 넣어 내부적인 충격을 줘서야 그의 힘을 일시간 정지할 수 있었습
니다. 영원히가 아니라, 일시적으로 말이죠. 인간인 제가 과연 그자만큼의 힘을 손에 넣을 수 있을까요."   
"불가능하다." 
 
외륙에 못을 박아 렐 깅가의 힘의 근원을 끊었다.  
거기다 저택의 진을 거꾸로 돌려 렐 깅가의 몸속에 억지로 비틀어 넣었다. 그리고 아이는 모를 테지만, 저택에 박아둔 또 다른 쇠못이 그의 
힘을 상쇄했기에 하샤신이라는 그자를 완전히 나가 떨어지게 할수 있었던 것이다.  
도대체 얼만큼의 제지와 손을 써서 흑마력의 정점에 달한 종족의 왕을 넣을수 있었던가.  
그런 힘을 지닌 자가 과연 인간 중에 있을 것인가. 
 
"인간이라면 절대로 불가능 해." 
 
단언하지만 입맛이 쓴 것은 어쩔 수가 없다. 그리고 치미는 시기심 또한 어쩔 수 없는 것이다.  
아무리 발버둥을 쳐도 인간으로써 손에 넣을 수 있는 것은 지극히 한정적이다. 하지만 저 흑의 엘프들은 태어남과 동시에 자신들이 그렇게
나 원하는 흑마력의 결정을 몸에 담고 태어난다. 아주 어릴 적부터 늙은이가 될 때까지 피땀을 흘려 노력을 해도 얻을 수 없는 것들을 저 
흑의 엘프들은 너무나 손쉽게 얻는 것이다.  
탑의 마도사들이 흑의 엘프에 대해 말하면 눈빛을 어둡게 가라 앉히는 것은 어쩔 수 없는 거다. 그들에게 이를 갈며 시기심과 부러움과 공
포와 선망을 가지게 되는 것은 어쩔 수 없는 것이지만, 그 마음이 길어지면 분명 어디선가 비틀어지는 부분이 나타나게 마련이다. 분명 어
딘가에서- 말이다.  
그리고 카르케는 그게 바로 이 시점이라고 생각했다.  
흑의 엘프들의 순혈통이 거의 사라지고, 손에 꼽을 정도로 남은 이때. 인간과의 혼혈만이 잔뜩 남겨진 그들에게 대항할 수 있다고 판단하
는 지금이야 말로 이그러진 질투심이 날카로운 이를 들어내는 것이다.  
안색을 굳힌 카르케는 눈빛을 어둡게 가라 앉혔다. 외륙의 침공에 탑의 마도사들이 협력을 하게 된 것은 어쩔 수 없는 선택이었다고- 새삼 
동의하게 된다.  
 
자박. 
 
무척이나 소중한 듯 하샤신을 안은 렌은 어두운 공간으로 걸어갔다.  
마귀가 입을 벌린 듯 빛이라곤 한 조각도 없는 텅빈 어두운 공간이지만, 그는 별다른 제지없이 일정한 속도로 밑으로 내려갔다. 렌이 움직
일때마다 흔들리는 하얀 얼굴을 들어 팔쪽에 기대게 한 렌은 마지막 계단을 내려 평평한 대지에 발을 내딫었다. 그와 동시에 주변에 푸른 
불꽃이 생겨난다.  
없어도 보이는 것이 달라지는 것은 아니였지만, 그닥 상관치 않은 렌은 느긋하게 걸음을 옮긴다.  
 
"자아........이제 앞으로 어떻게 할까." 
 
조용한 물음에 대답하는 소리는 없다.  
피식하고 웃은 렌은 얼굴을 숙여 하샤신의 입술에 입을 맞췄다. 정신이 있는 상태였다면 지금의 행동에 난리를 쳤을 것이다. 어쩌면 죽일
려고 칼을 들고 길길이 날뛰었을지도 모르는 일이다. 방금 전에 하샤신이 검을 들고 설쳤던 것을 떠올린 렌은 쿡쿡대고 웃으며 얼굴을 들
었다.  
하샤신은 품에 강하게 끌어안은 그는 앞에 놓여진 검은 공을 바라본다.  
하샤신의 부친인 르바엘이 봉인되어 있는 검은 실타래인 그것은 벌려져 있는 상태였다. 위에서 몇가닥 흘러내린 줄 가운데 움푹 패어진 그 
곳엔 아무것도 없었다.  
있어야 할 자가 없는 그 곳은 그저 주인의 부재를 알리듯 텅 비어 있었다.  
무척이나 부드러운 표정을 지은 렌은 하샤신의 검은 머리채를 손가락을 꼬며 노래를 부르듯 웅얼거린다.   
 
"자- 한번 놀고 오려무나. 르바엘." 
 
 
 
탁- 
 
".....커...헉!" 
 
폐가 끊어질 것 같은 호흡에 파랗게 안색을 질린 흑의 엘프의 혼혈은 벽에 손을 기댄채 숨을 골랐다.  
벌어진 입 사이로 가는 타액이 흘러 내린다.  
저택의 기이한 현상으로 불안감을 느끼고 안으로 침투하려 했다. 그러나 갑작스럽게 나타난 마도사들의 존재는 허를 찌르는 것이라 변변
찮은 저항도 하지 못한 채 수명의 동료가 쓰러졌다. 개중엔 눈앞에서 죽어간 자들도 있었기에 괴로운 듯 얼굴을 찌뿌린 엘프는 가슴을 쥐
어 뜯으며 헉헉-댔다.  
혼혈이기에 그는 순혈처럼 자유로운 마력의 사용의 축복을 받지 못했다. 힘을 사용하는 만큼 엄청난 체력의 저하가 따르는 것이다. 살아남
기 위해, 혹은 동료를 돕기 위해 무작정 힘을 난사하긴 했지만, 이제는 한계였다. 다행히 추적을 따돌리긴 했지만, 이쪽의 기척을 눈치챈 
마도사가 언제 다시 나타날 수 알수 없는 노릇이다.  
미친 듯이 두근거리는 심장을 움져쥔 엘프는 비틀거리는 다리에 힘을 주어 자리에서 일어났다.  
그리고 그것을 기다렸다는 듯이 눈앞에 드러워 지는 검은 그름자에 눈을 깜박인다. 움직이지 않은 목을 움직여 정면을 바라본 그는 검은 
망토를 쓰고, 뱀이 또아리를 튼 삼각의 목걸이를 확인하곤 눈을 감았다.  
이젠 사용할 마력도 없다.  
이것으로 끝인가-하고 마음을 비운 그는 그러나 상대가 아무런 반응을 보이지 않자 눈썹을 휘며 감은 눈을 떴다.  
 
"............." 
 
마도사는 여전히 이쪽을 바라보고 있는 채였다.  
설마하니 이쪽이 눈을 뜨는 것을 기다렸다가 공격을 할 셈인가-하는 생각에 얼굴을 구긴 엘프는 그 순간 비틀하고 몸을 기우는 마도사의 
모습에 눈을 크게 뜬다.  
천천히 비틀거리던 마도사는 검은 망토를 날리며 그대로 바닥에 쓰러진다.  
 
쿵- 
 
좁은 골목을 울리는 둔탁한 음에 귀에 손을 올렸다 내린 엘프는 마도사 쓰러진 뒤에 서있는 자의 모습에 가슴이 꽉 죄임을 느꼈다.  
마도사 주변에 그려지는 붉은 피의 웅덩이를 무심히 바라보던 자는 시선을 느끼고 천천히 얼굴을 든다.  
달빛아래 들어난 하얀 피부와 그늘이 진 것 같은 검은 눈동자와 길게 늘어 뜨려진 흑단같은 머리채. 더할나위 없이 아름답고 강한 자의 모
습에 엘프는 볼을 타고 흐르는 눈물을 닦을 생각조차 할 수가 없었다. 벽에 매달리다시피 서있는 엘프를 바라보던 자는 고개를 살짝 옆으
로 기울이더니 이내 알았다는 듯 고개를 끄덕인다.  
마도사를 지나쳐 걸어온 자는 자신을 멍하니 올려다 보는 자를 무감하게 내려다 보았다. 
 
".....하샤신님?" 
 
자신이 알고있던 자의 부드러운 눈빛이 아닌, 감정이 느껴지지 않는 무기질의 반질한 검은 눈동자에 엘프는 순간적으로 소름이 끼치는 것
을 느껴야 했다.  
그러나 언제 그랬냐는 듯 눈을 가늘게 휜 하샤신은 부드럽게 속삭인다.  
 
"외륙으로 돌아가자." 
"..네?" 
"마음이 바뀌었어. 일족들이 있는 곳으로- 돌아가자." 
 
환하게, 익히 알고있는 친숙한 미소를 보이는 하샤신의 모습에 멍하니 고개를 끄덕인 엘프는 소매로 흘러내린 눈물을 닦아냈다. 아까까지
의 불안이 일시에 걷혀짐을 느낀 혼혈은 연신 고개를 끄덕일 뿐이었다.  
외륙은 이런 곳보다 훨씬 더 안전하고 포근한 장소였던 것이다. 그곳으로 돌아가면 두번다시 오늘 같은 일은 생기지 않은 것이다. 강한 렐 
깅가에 의해 지배되는 외륙은 말이다.  
강한 믿음을 지닌 혼혈은 선망의 눈길로 하샤신을 올려다 보았고, 하샤신은 그저 웃을 뿐이었다. 
 
 
To Be 
 
 
이번주 일요일에 '소년기'를 내릴 예정입니다.  
읽을 분들은 그닥 없겠지만, 긁적..;; 일단 말씀 드립니다. 
좋은 날 보내세요^^* 

 
89 
 
 
젤다는 침대 위에 굴러다니다 자리에서 벌떡 일어났다.  
그리고 살짝 걸음을 옮겨 문가에 달라 붙는다. 덩치는 커진 주제에 하는 짓은 예전 그대로라 상당히 궁상맞아 보이는 모습이었다. 제대로 
빗지도 않은 머리가 나무 결에 쓸려 전정기를 만들어 한쪽이 위로 들린다. 소리가 나지 않게 문을 연 그는 계단 아래의 상황을 살피려 했지
만, 아까처럼 요란한 소리가 들려오진 않는다.  
무척이나 조용한 분위기에 눈을 깜박인 젤다는 문을 완전히 열고 속으로 열까지 센 뒤에 자리에서 발딱 일어난다. 그리고 자신만만하게 계
단을 내려오는 것이다.  
 
"제가 부를 때까지 위에서 내려오지 말라고 하지 않았나요?" 
".........리플켄." 
"또다시 사람들이 올 수가 있어요. 얌전히 위에 올라가 있어요. 젤다." 
 
평소라면 싫다고 할만도 했지만, 피곤함이 가득 묻어나는 음성에 아무리 젤다라도 뭐라 할 수가 없었다. 단지 입술을 비죽이는 것으로 불
만을 토로한 젤다는 시키는 대로 위로 올라가지 않았다. 난간에 몸을 기댄 그는 심심하다는 것을 말하듯 발가락으로 바닥의 나무결을 쓴
다.  
한동안 그러고 있던 그는 느릿하게 걸음을 옮겨 의자에 앉아있는 리플켄의 옆 자리에 앉는다.  
 
"저기.. 그 애는 아직 안 깨어났데?" 
"아직 안 깨어났으니, 오늘 아침에도 이곳으로 쳐들어 온 거죠." 
 
피식하고 웃는 리플켄의 모습에 젤다는 머리를 긁적였다.  
몇 일전 리플켄이 감시로 붙여둔 여자애가 하루동안 실종 되었었다. 다행히도 다음날 숲속에서 발견되긴 했지만, 당시 여자애의 몸은 능욕
당한 흔적이 쳐참할 정도로 남아 있었다. 무척이나 거칠게 다루어 진 듯 하체에서 흘러 내리는 피는 멈추지 않았고, 온몸에 멍이 들거나 살
이 찟어져 피를 흘리고 있었던 것이다. 소녀의 부모들은 난대없는 비보에 비명을 질렀고, 마을 사람들은 이번 일에 대한 대책을 세우기 위
해 바쁘게 움직였다.  
소녀의 성미가 급하긴 했지만, 누구나와 잘 어울렸고, 맡은 일은 잘 했으며 더불어 잘 웃는 평판이 좋은 아이였던 것이다. 그런 아이가 실
종된지 하루만에 비참한 상태로 발견되었으니, 그 것은 친인들뿐만 아니라 마을 사람들 전체에게도 큰 충격이었다. 도대체 무슨 일이 일어
난 건지 묻고 싶어도 폭행을 당한 당사자인 소녀는 정신을 차리지 못한 상태였다. 초조해 하던 사람들은 소녀가 실종되기 마지막에 머물렀
던 리플켄의 집으로 쳐들어와 그녀를 닥달했다.  
그녀라고 뭔가 아는 것은 아니겠지만, 그들은 그 정도로 다급함을 느꼈다. 모른다고 하는 것도 하루 이틀이다. 웃는 낯으로 대응을 하던 리
플켄도 그것이 삼일을 지나가자 서서히 표정이 굳어가고 있었다. 거기다 말은 않고 있었도, 마을 사람들은 집에 머무르는 젤다를 알아내곤 
조용히 말을 돌리고 있었다.  
소녀를 그렇게 만든 것이 리플켄과 함께 사는 젤다가 아닐까-하고 말이다.  
마을의 언덕 위에 정착을 한 후 그들과 교류가 거의 없던 리플켄이었다. 일단 의심을 받고 해를 가한 다음 아니라면 '미안하게 됐네-'라고 
말하고 일방적으로 끝내고 전혀 죄책감이 생기지 않는 마을의 타인인 것이다. 이번 일로 뭔가 껄끄러운 일이 생길 것 같았다.  
엄지로 미간을 누르던 리플켄은 자신을 바라보는 시선을 느끼고 눈을 든다.  
 
"그 녀석이 집에 나갈 때...내가 붙잡아야 했을까?" 
"젤다. 당신은 아무 걱정할 필요 없어요. 그녀가 일어난다면 진실은 밝혀질 겁니다." 
"진실이라고 할 것도 없다고! 그 계집애가 사람 속 있는 대로 긁어놓곤 그대로 내뺐다니깐?" 
"그래요. 용의자가 당신 하나뿐이라고 해도, 난 믿지 않아요. 당하기만 하는 당신이 그런 행동을 할 수 있을리가 없죠." 
 
넘겨 들을 수 없는 말에 인상을 구긴 젤다의 모습에 피식하고 웃은 리플켄은 아무것도 아니라며 젤다의 머리를 토닥이며 자리에서 일어난
다.  
젤다의 앞에서 그의 이마에 입을 맞춘 리플켄은 부드러운 미소를 지으며 작게 웅얼거린다.  
 
"설마하니 무슨 일이 생기겠어요?" 
 
그 말은 염원을 담은 것과 같았다.  
소녀의 불행은 이쪽과 전혀 연관이 없었기에 설마하니 관계가 엉킬줄은 조금도 의심하지 않고 중얼거린, 그저 앞으로 아무 일도 없음을 바
란 말. 그러나 리플켄의 그런 바램은 늦은 오후가 되어 맥없이 무너졌다. 소녀는 눈을 떴고, 그녀는 젤다가 자신을 이렇게 만들었다고 부모
에게 말했다.  
그 말을 전해들은 부모와 형제, 친척들 그리고 마을 사람들은 미친듯이 분노했고, 각각 농기구나 방망이, 검이나 창을 들고 언덕 위의 리플
켄의 집으로 달려갔다.  
 
"개떼처럼 몰려오는 군." 
 
미친 듯이 달려오는 인간들을 바라보던 리플켄은 심드렁하니 중얼거렸다.  
고함을 치며 달려오니 먼 거리에서도 귀가 멍멍할 정도다. 조용한 것을 좋아하는 리플켄에게 저들이 만들어내는 소음은 상당히 참기 힘든 
것이었다. 인상을 쓰며 미간을 누르던 리플켄은 고개를 돌려 팔자 좋게 졸고있는 젤다를 내려다 본다.  
팔장을 낀 채로 젤다의 얼굴을 바라보던 리플켄은 한숨을 쉬며 주방으로 들어가 잠시 후 뭔가를 들고 나왔다. 바구니와 망토를 들고 나온 
그는 밖의 요란함은 전혀 상관없다는 듯 단꿈에 젖어 코를 고는 젤다의 몸을 흔들었다.  
 
"젤다. 일어나요." 
"..........으음..." 
"젤다. 일어나요." 
 
평소라면 아무리 흔들어도 깨어나지 않았을 것이다. 그러나 묘하게 리플켄의 말이 머리 속으로 잘 들어온다는 평가를 내린 젤다는 가물가
물한 눈을 떠 그녀를 올려다 보았다. 녹빛의 눈동자를 가늘게 휜 리플켄은 '서 일어나요'라고 한번 더 말한다.  
그제서야 조용하기만 했던 주변의 공기가 이상하게 흔들림을 알아챈 젤다는 미간을 구기며 소파에서 일어나 눈을 비빈다.  
 
"밖에서 시끄러운 소리가 나." 
"시끄럽다 뿐인가요? 전 고막이 진동을 하는 것 같아요." 
".......뭐하는 거야?" 
 
소파에 늘어져 있던 젤다는 솜씨좋게 망토를 입히고, 바구니를 들게하는 리플켄의 행동에 무거운 눈꺼풀을 깜박인다. 젤다의 질문에도 아
랑곳 하지 않은 리플켄은 그에게 작은 주머니가 메어져 있는 목걸이를 걸어주고, 앉아있는 젤다의 팔을 잡아 일으켰다.  
아직 잠에서 깨어나지 않은 젤다는 그저 멍하니 리플켄이 끄는대로 비틀거리며 걸음을 옮길 수 밖에 없었다.  
 
"리플켄..지금 뭐하는 건지 물어봐도 돼?" 
"아뇨. 물어보지 말고, 따라오기나 해요." 
".......응." 
 
멍한 머리를 털며 순순히 고개를 끄덕이는 젤다의 모습은 확실히 사랑스러운 것이라 희미한 미소를 지은 리플켄은 그의 팔을 쓰다듬으며 
계단 옆으로 돌아갔다.  
계단 옆은 그저 벽이 있을 뿐이라서 '뭐하는 거야?'라고 반사적으로 물으려던 젤다는 리플켄이 손을 집자마자 검은 공간이 생겨나는 벽에 
놀라 입을 벌렸다.  
뻥 뚫린 것 같은 공간 안엔 계단이 있었다.  
 
"젤다 이곳으로 내려가 있어요. 곧 따라 갈께요." 
"......싫어. 나, 이런데는 다신 가기 싫단 말야." 
 
저택에서 어두운 곳으로 내려가는 계단은 전부 안 좋은 기억만 남겨 주었다. 저도 모르게 안색이 굳어지는 것을 느끼며 고개를 저으며 뒤
로 물러나려던 젤다는 리플켄에게 팔이 잡혀 계단쪽으로 당겨진다.  
 
"내가 곧 따라 갈거예요. 젤다." 
"............" 
"절대로 안전한 곳이니깐 걱정하지 말고, 내려가 있어요, 지금은 이곳에 있는 게 더 위험해요." 
"그런 위험한 곳이라면 리플켄도 같이 가." 
"오- 이런, 젤다님. 전 할일이 있어서 금방 갈수가 없어요." 
 
그 말에 잡힌 팔을 빼내려 몸을 비트는 젤다의 어깨에 손을 올린 리플켄은 정말로 재미있다는 듯 환한 미소를 지었다.  
 
"저를 믿으세요. 일이 끝나는 것은 아주 금방이랍니다. 그 후에 바로 젤다님의 뒤를 따라 갈 거예요. 절 믿죠?" 
"안 믿는건 아니지만......." 
"자, 믿으면 어서 가요. 늦장 부릴수록 일만 늘어요. 착한 젤다님, 어서요." 
"...빨리 와야 해?" 
"물론이죠." 
 
그래도 미심쩍은지 눈을 흘긴 젤다는 변하지 않은 리플켄의 미소에 머뭇거리며 계단에 발을 댔다.  
아주 어둡지만은 않았다. 계단의 끝부분인지는 몰라도 밝은 빛이 흘러나오고 있었다. 리플켄이 말하는 거니 괜찮을 거라고 스스로를 위안
한 젤다가 느리지만, 계단 밑으로 내려가는 모습을 지켜보던 리플켄은 요란하게 문을 두들이는 소리에 벽에서 손을 뗐다. 언제 길이 있었
냐는 듯 젤다가 들어간 부분은 다시금 나무 벽이 만들어 진다.  
거실에 걸어 두었던 망토를 걸친 리플켄은 요란하게 문을 두들이는 자들에게 다가갔다.  
 
탕-!! 
탕탕!! 
 
"리플켄씨, 이 문 좀 열어봐요!!!" 
"뭘 존대를 해요?!! 야- 당장에 안 나와?!! 그 백발의 호로자식도 데리고 나와!!!" 
"외지인이라고 불쌍하게 여기고 받아 들였더니 이런 일을 벌여?!! 이런 은혜도 모르......!!" 
 
덜컹 
 
요란하게 문을 두들이고 목청을 높이던 자들은 문을 열고 나오는 리플켄의 모습에 입을 다물었다.  
바로 코앞에서 리플켄의 얼굴을 대면하게 된 청년은 녹빛의 눈동자가 자신을 올려다 보자 숨을 삼키며 뒤로 물러난다. 기세등등하게 언덕
으로 올라와 당장이라도 리플켄과 젤다의 머리채를 잡고 밖으로 끄집어 낼 기세였던 자들은 햇빛아래 들어난 리플켄의 모습에 숨을 삼킨
다.  
 
"꽤나 시끄럽군요. 무슨 일이라도 생긴 겁니까?" 
 
마을에선 찾아볼 수 없는 새하얀 피부와 보석을 박아둔 것 같은 녹빛의 눈동자와, 황금같은 머리결. 그리고 밖으로 나가서도 흔히 볼수 없
는 아름다운 외모를 지닌 여성은 그에 걸맞는 우아한 옷차림과 말씨를 사용할 줄 알았다.  
젤다의 일을 따지러 왔던 마을 사람들은 '무슨 일이 있나요?'라는 리플켄의 물음에 반사적으로 아니요-라고 말할뻔 했다. 볼을 붉힌 자들
은 어색하니 시선을 교환하고 살기등등한 무기를 슬그머니 내린다.  
소녀의 입으로 이 집에 머무는 남자가 범인이라곤 했지만, 그것은 리플켄과 관련없는 상황이다.  
어쩌면 그녀는 자신의 동거인의 그런 행동을 잘 모르고 있을 것이다. 그런데 이런 흉악한 것을 들고 소리부터 질렀으니 겁을 먹을지도 모
르는 일인거다. 게다가 범인이 꼭 젤다라는 자라는 법도 없다. 저번에 멀리서 본 그자는 키는 컸지만 몸매는 가늘고 여자같은 용모를 지니
지 않았던가. 그런 자가 누군가에게 피해를 끼쳤다고 여겨지진 않는 것이다.  
여기까지 생각하니 새삼 자신들의 성급함이 눈에 들어와 부끄럽다. 좀 더 신중하게 상황을 파악하고 움직였어야 하는건데 말이다. 어색하
니 헛기침을 한 청년은 지금은 일단 돌아가자는 말을 하려 입을 열었지만, 순간 날카로운 고음이 귀를 두들인다. 
 
"네년과 함께 사는 그 사내가 내 딸을 겁탈했단 말이다!!"  
"............." 
"짐승만도 못한 것들!! 불쌍해서 받아들여 줬더니 은혜를 원수로 갚아?!! 내 딸을 어떻게 할 꺼냐?!! 그 아이를 그렇게 굴려서 상처입혀 놓
고, 시침이 뚝떼고 있어?!! 당장에 그 젤다라는 녀석을 내놓지 못해?!!" 
"아..아주머니 진정하세요..!! 그 애꿋은 사람한테 왜 이러는 겁니까?!!" 
"면상 좀 반반하다고 너까지 빠진거냐?!! 저런 것들이 얼마나 요물인데?!! 겉으로 아무것도 모르는 것처럼 보여도 뒤에서 온갖 호박씨를 다 
까는 게 저런 인간들이야!! 그 젤다라는 녀석을 내놓지 못하면 네년을 내딸하고 똑같은 꼴로 만들 줄 알아라!!" 
 
마을 청년들에게 제지 당하면서도 바락하니 악을 쓰는 중년 여인의 모습에 리플켄은 표정을 굳혔다.  
지독한 모욕을 들었다는 듯 딱딱하게 굳어진 그 안색이 당황한 것은 근처에 있던 또 다른 마을 청년들이었다.  
 
"그대의 말은 젤다님께서 그 소녀를 더럽혔다고 말하는 건가?" 
"................" 
"그렇다고, 지금 나에게 말하는 건가." 
 
평소와 다른 한키 낮아진 리플켄의 음성과 말투에 여인에게 달려 가려던 청년들의 움직임이 멈춘다. 사람들의 시선에도 아랑곳 하지 않은 
리플켄은 주변을 둘러싼 자들을 찬찬히 흩어보더니 붉은 입술을 비틀어 올린다. 
 
"………인간들의 저속함이란 어쩔 수가 없군." 
 
싸늘한 조소가 섞인 그 말에 마을 사람들은 뭐라 반박할 수가 없었다.  
눈앞에 서있는 리플켄의 존재가 갑자기 이질적으로 다가온다. 그녀는 그저 약초를 케서 마을 사람들에게 나눠주는 아름다운 처녀일 뿐이
었는데 갑자기 그 인식이 변한다. 딱딱하게 굳어진 마을 사람들의 모습에 입가에 미소를 지운 리플켄은 밑으로 내려간 손가락을 작게 움직
였다.  
그 동안 조금 오래 기간 이곳에 있었던 것 같다. 원하던 자들은 다 모였으니 더이상 미련은 없다.  
눈매를 굳힌 리플켄은 외우던 주문을 끝마쳤다. 그와 동시에 그녀의 몸에서 밝은 빛이 터져 나왔다.  
 
 
 
쿠궁- 
 
" ? " 
 
계단을 내려가던 젤다는 머리위에서 울리는 굉음에 얼굴을 들었다. 미적거리며 내려온 터라 그닥 많은 거리를 오진 못했던 젤다는 리플켄
이 따라오나 해서 뒤를 돌아 보았지만, 그녀의 모습은 보이지 않았다.  
안색은 굳힌 젤다는 투덜댄다.  
 
"조금만 더 기다려도 안 오면 실컷 뭐라고 해줄테니깐....." 
 
쳇쳇-거리며 바닥에 발로 찬 젤다지만, 내심은 빨리 리플켄이 와주기를 바란다.  
설마하니 이렇게 떨어져 버리는 건가-하는 생각이 우울해 지기도 한다. 이곳은 외륙이 아닌 대륙이니, 리플켄과 떨어지게 되면 분명 렌에
게 가야 할지도 모른다. 렌과 만나는 것은 좋긴 하지만, 그전에 걸리는 얼굴이 있다.  
하샤신-  
그에게 인사도 못하고 렌에게 가면 안될 것 같다는 느낌이 든다.  
렌은 무척이나 이기적이라 품에 들어가면 이번엔 절대로 놓아주지 않을 것이다. 그리고 움직이지 못하게 하루종일 박아 댈지도 모른다. 
 
"...그러고 보니 그 동안 한번도 안했네." 
 
렌이 있으면 굉장히 자주 했는데, 그동안 하지 못했다. 어째서 일까-하고 고개를 갸웃한 젤다는 그동안 렌이 아닌 하샤신과 지냈다는 것을 
상기하고 알았다는 듯 손바닥을 친다.  
하샤신과 있으니 한번도 그것을 하지 않은 거다.  
뭔가 복잡한 심정에 계단에서 멈춘 젤다는 벽에 등을 기대고 팔장을 꼈다.  
 
"...하샤신도 나쁘진 않은데.." 
 
어떻게 보면 렌보다 더 좋다고 할 수도 있었다.  
좋아한다고 하면서 저택에 있는 시간은 무척이나 적고, 그러면서 자신을 언제나 저택에만 있으라고 했다. 게다가 수틀리는 일이 있을 때 
관계를 가지면 무지막지하게 박아서 다음날 일어나지 못하게 한 적도 태반이었다. 그것에 비하면 하샤신은 무척이나 다정하다. 원하는 것
은 무엇이든지 해주려는 열의가 느껴지는 것이다.  
게중엔 정말로 원하는 것을 해주지 못 할때도 있었지만, 그것에 비견될만한 다른 것을 해준다. 심심해하지 않도록 전전긍긍해 하는 게 느
껴지는데다 무척이나 다정하게 대해주는 것이 정말로 그가 자신을 좋아하고 있다는 것을 잘 느낄 수 있게 해주었던 것이다.  
머리를 치는 결론에 젤다는 몸을 굳혔다.  
 
"하샤신이 날 좋아하나......." 
 
그러고 보니 하샤신의 행동은 뭔가 이상했다. 좋아하지 않다면 그렇게나 노력할 이유가 없는 것이다.  
뭔가 가슴을 간질거리는 묘한 느낌에 크흠-하고 헛기침을 한 젤다는 다시 걸음을 옮겼다. 복잡한 느낌이 가슴을 마구 치고 있었다. 원래 
진득히 앉아 생각을 하는 것에 익숙하지 않은 젤다는 그냥 그것들을 모르는 척 하고 넘어가기로 한다.  
굳이 신경을 써서 머리 아파할 이유가 어디 있나 싶었다. 그럼에도 하샤신의 모습은 눈에서 사라지지 않는다. 이쪽을 바라보던 다정한 회
색의 눈동자. 부드러워 보이던 갈색의 피부. 품에 안기 딱좋은 몸.  
하샤신은 다정하게 웃어주기만 했지 화를 낸 적은 없었다. 저 랜과 비교하면 하늘과 땅 차이인 것이다.  
 
"맞아 하늘과 땅차이지. 암-" 
 
고개를 끄덕이며 계단을 내려가던 젤다는 갑자기 하샤신이 너무나 보고 싶어 졌다.  
성인식을 하면 모습이 변한다고 한다. 하샤신은 어떤 모습으로 변했을 까. 갑자기 그의 모습이 너무나 보고 싶어진다. 마음이 급해짐을 느
끼고 구르듯이 계단을 내려가던 구르듯이 계단을 내려가던 젤다는 순간 뒤에서 누군가가 잡아 당기는 듯한 감각에 중심을 잃었다.  
밑의 칸을 디디려 뻗은 다리는 그대로 허공을 밟고, 균형을 잃은 젤다는 그대로 계단을 구를 위기에 쳐해 졌지만, 하얀 팔이 뒤에서 나타나 
그의 몸을 지탱해 준다. 너무나 갑작스런 일에 놀란건지 젤다는 다른 행동을 하지 못한채 그저 눈만 깜박인다.  
완전 굳어버린 젤다의 모습에 피식하고 웃은 리플켄은 그의 머리에 턱을 댄다.  
 
"밑으로 내려가라고 했지, 구르라곤 하지 않았어요. 괜찮나요?" 
"..........으..응.. 괘..괜찮은 것 같은데.." 
"정말로 괜찮아요? 등에서 식은땀이 나요." 
 
젤다의 뒤를 받친 채인 리플켄은 축축하게 묻어 나오는 젤다의 땀에 걱정스러운 표정을 짓는다. 정말로 괜찮다는 듯 손을 저어 보인 젤다
는 리플켄의 팔에서 몸을 일으켜 세운다. 그리고 뒷덜미에 손을 뻗어 더듬 거린다.  
그 모습에 리플켄이 손을 뻗어 젤다의 팔을 잡는다.  
 
"일단 밑으로 내려가요. 여기는 둘이 있기엔 좁잖아요?" 
"...........이상하단 말야. 분명 누군가가 잡아 당기는 느낌이었는데.." 
"잡아 당기긴 누가 잡아 당겨요? 다, 젤다가 헛점이 많아서 그런 거예요. 정말이지... 자 제 손잡고 잘 따라와요." 
".......이상하다." 
 
평소라면 반박을 할만도 하지만 젤다는 연신 이상하다며 뒷목을 주무른다.  
젤다가 무슨 행동을 하던 그의 팔을 잡은 리플켄은 밑으로 내려갈 뿐이다. 움직이지 않은 아이의 팔을 강하게 잡아 끈 그녀는 힐긋하고 어
둠에 가라앉은 위를 올려다 본다. 그것은 아무것도 없었지만, 한동안 그곳을 바라보던 그녀는 녹빛의 눈동자를 가볍게 일렁이며 눈을 돌린
다.  
 
 
 
툭-  
 
젤다의 팔을 잡고 멀어지는 여자의 모습에 사내는 정말로 놀라 눈을 부릎 떴다.  
팔에 생긴 긴 자상에서 흘러내린 피가 맑은 호수를 붉게 물들이고 있었지만, 그는 젤다와 리플켄의 뒷모습에서 시선을 떼지 못한다.  
 
"......어째서 저 여자가......." 
 
분명 렌에 의해 죽임을 당하고 관에 넣어져 땅에 묻혔다. 그랬는데 그런 그녀가 다시 나타난 것이다. 무척이나 건강한 모습으로 젤다의 곁
에서, 그를 잡아 가려던 자신의 팔에 상처를 입힐 정도로 강한 능력을 갖춘 채 다시 나타난 것이다.  
경악으로 굳어진 얼굴은 점점 구겨진다.  
젤다와 똑같은 용모를 지닌 사내는 으르렁 거리며 주먹을 줘서 호수의 잔잔한 면을 내리쳤다. 파앙-하고 커더란 파문을 그리는 수면에 젤
다와 리플켄의 모습이 이그러 진다. 혀를 찬 사내는 호수에서 빠져나와 둔턱에 걸쳐 앉았다.  
젤다가 어떤 여성과 지내고 있다는 것을 알았지만 설마하니 그것이 저 리플켄일줄은 몰랐다.  
젤다의 기를 감추는 것을 보아 평범하지 않은 자라 여기고 여러가지 손을 써두었는데, 그것들이 더 허사가 된데다 죽은 자가 나타나 젤다
의 옆에 버티고 있다. 이를 간 사내는 거칠게 머리를 문지른다.  
결좋은 검청의 머리카락이 마구 이그러진다.  
 
"리플켄........" 
 
전혀 예상하지 못 한 자다.  
그냥 렌에게 돌아가 리플켄에 대해 말해야 하나-하고 생각하던 남자는 이내 고개를 젖는다. 고작 이런 일로 그를 귀찮게 할 필요는 없다. 
이런 것쯤은 이쪽 선에서 해결할 수 있다. 아니, 해결해야 한다.  
손을 들어 가슴에 올린 남자는 미약하게 뛰는 고동을 느낀다.  
 
사락- 
 
머리카락을 흔드는 바람의 감각마저 배제한 그는 느릿하게 뛰는 심장에 손을 대었다.  
젤다에 대해선 그 무엇도 느끼지 못하고 있었다. 그저 그의 흔적을 찾아 대륙에 동의 해안가에 도착하던 그날 왠지 모르게 기이한 감각을 
맞봐야 했다. 무언가가 부르는 듯한 감각에 기이함을 느낀 사내는 렌이 찾고 있다는 것을 알면서도 독단적으로 움직였다.  
도대체 누가 자신을 부르는지 알고 싶었던 것이다. 그리고 내심 그것이 젤다가 아닐까-하고 생각하고 있었다.  
그는 알게 모르게 이쪽과 연결이 되어 있으니 젤다를 찾는 마음이 강해져 그리로 인도하는 끌림이 아닐까-하고 판단한 것이다. 결과적으
로 젤다를 찾게 되었지만, 더불어 만나기 껄끄러운 존재도 보게 되었다.  
 
"..리플켄.." 
 
과거 왕의 옆에 서 자신을 내려다 보던 볼품없는 소녀.  
그러나 그때부터 자신을 그 여자의 아름다움을 알고 있었다. 말라 비틀어진 육체가 풍만함을 지니게 되고, 주근깨가 가득이고, 눈만 커다
란 외모는 그 누구보다 아름답게 변하리라는 것을- 그리고  푸석한 금발이 그 무엇보다 부드럽고 찬란하게 빛을 발하게 될 것이라는 것을 
그 누구보다 알고 있었다.  
하다못해 공작이었던 로이덴보다 말이다.  
 
“…….제길…….!!” 
 
용서할 수가 없었다. 바닥에 고래를 조아린 자신을 내려다 보던 그녀의 시선을 잊을 수가 없다.  
마음을 농담으로 치부하며 무시해 버린 그 간악한 여자를 어떻게 잊을 수 있단 말인가. 하지만 결국 마음을 그녀에게 이끌린 그대로 인가.  
사내는 리플켄이 렌에게 오던 그 순간 그녀가 누구인지 알수가 있었다. 그러나 말하지 못 했다. 그녀가 결코 렌에게 좋은 일을 꾸미려 하지 
않으리라는 것을 그 누구보다 잘 알고 있으면서 아무런 말도, 행동도 취하지 못했다. 그저 모르는 척 눈을 감고 있을 뿐이었다. 아니면- 
 
"..........대리만족인가.." 
 
자신과 똑같은 얼굴로 리플켄의 사랑을 받는 젤다의 모습을 보고 대리 만족을 느꼈던 건가.  
가슴을 치는 통증에 헛웃음을 터트린 남자는 얼굴을 양손으로 잡으며 몸을 숙였다. 무릎에 기대 한참동안 그러고 있던 남자는 팔의 상처가 
서서히 아물어지고, 날이 더 어두워져 손 바로 앞을 확인할 수 없을 때가 되서야 자리에서 일어났다.  
다시금 잠잠해진 호수의 면을 내려다 보던 사내는 금빛의 눈동자를 어둡게 가라 앉히며 몸을 돌린다.  
목적은 젤다를 데려오는 것이다. 그 외에 다른 것을 신경 쓸 틈 같은 것은 없다. 방해가 되는 것은 처리하면 그 뿐. 그것이 리플켄이라 해도 
100여년 전의 묵은 감정으로 판단을 흘리게 할 생각은 조금도 없었다.  
단호한 표정이 된 남자는 망설이지 않고 가슴이 고동이 이끄는 대로 걸음을 옮겼다.  
 
 
To Be 
 

 
90 
 
 
바스락- 
 
"리플켄 우리 어디가는 건지 물어봐도 돼?" 
"글쎄요, 저도 잘 모르겠네요." 
"........무슨 대답이 그래?" 
"정말이예요. 전 그냥 마을에 좀 더 있을 생각이었는데 사정이 여의치 않아 계획에 수정을 가하게 되네요." 
"아, 그 요란한 소리는 뭐였어?" 
"별일 아니였답니다. 지금은 오늘 저녁을 어디서 묵을지에 대해 생각하는게 더 나을 것 같으니 둘이서 그 궁리나 할까요?" 
 
뭔가 더 물으려던 젤다는 말을 돌리는 리플켄의 모습에 입술을 비죽이지만, 딱히 직접적으로 불만을 토로하진 않는다. 그저 어두운 산속을 
오리새끼처럼 리플켄의 뒤를 졸졸 따라다닐 뿐이다.  
그러나 처음 한시간 정도는 가벼운 산책이나 놀이 정도로 치부하고 따를수 있겠지만, 그 시간이 길어지면 이야기는 틀려진다. 다리가 아프
고, 산길이 험해 숨이 가빠지자 젤다의 안색이 점점 딱딱하게 굳어진다. 그것을 알고 있는 리플켄이지만 굳이 뒤를 돌아보진 않는다. 눈이 
마주치면 분명 젤다가 싫은 소리를 할 거라는 것을 잘 알기 때문이다.  
애써 시선을 마주치지 않으려 하면서 느긋하게 걸음을 옮기던 리플켄은 팔을 잡아당기는 느낌에 어쩔수 없이 얼굴을 돌려야 했다. 근처의 
바위에 주저앉은 젤다는 리플켄에게 팔 한 쪽을 내준 자세로 입을 댓발로 내민다.  
 
"힘들어." 
"그렇다고 중간에 멈추면 안되요, 좀 더 걸어야 해요." 
"힘들어! 힘들다고!!" 
".......젤다님, 떼를 써야 할 때가 있고, 그렇지 말아야 할 때가 있어요." 
 
달래줄 것을 바랬던 젤다는 오히려 정색을 하며 되받아 치는 리플켄의 모습에 입을 다문다.  
충격이라는 듯 눈을 크게 뜨는 젤다의 모습에 리플켄은 한숨이 나오는 것을 느낀다. 정말이지 이 어린 아이를 어떻게 해야 할지 모르겠다. 
살살 댈래야 하는데 아까 마을에서 그들에게 힘을 사용하느라 피로가 누적되어 저도 모르게 짜증을 냈다. 이럴 줄 알았다면 그들의 기억을 
지우지 말고, 그냥 올 것을 그랬다. 기억을 지우나 마나 어차피 다시 볼 사람들은 아닌데 말이다.  
렌을 의식하고 힘만 소모했다며 한숨을 쉰 리플켄은 다소 흥분된 마음을 진정 시키며 미소를 지으며 젤다를 내려다 본다.  
 
"젤다님, 제가 좀 피곤해서 그랬어요. 젤다님도 피곤하실 텐데 괜히 짜증부려서 미안해요. 일단 좀 더 걷다가 동굴을 찾아 쉬도록 해요. 이
렇게 나무밖에 없는 곳에서 쉴곳도 없잖아요?" 
"..............." 
"자 일어나요. 조금만 더 힘내서 가도록 해요." 
 
리플켄을 젤다를 살살 달래보려 했지만, 굳어진 표정은 풀어질 기미가 없다. 입술을 오무리며 다시금 이를 들어내 웃은 리플켄은 뭔가 말
하려 다시 입을 열었지만, 순간 자리에서 일어난 젤다가 그녀의 손을 뿌리치고 숲으로 달려간다.  
갑작스런 일에 놀란 리플켄이 눈을 동그랗게 뜨고 젤다의 이름을 부르며 다급히 뒤를 따르지만, 험한 길을 구르 듯이 내려간 젤다의 모습
은 이내 어둠 속에 묻힌다.  
 
"젤다님?!!" 
 
어두운 곳 나무에 스치는 바람소리만 들릴 뿐 부르는 소리에 답하는 자는 없다. 
 
"젤다님?!!" 
 
젤다의 이름을 계속해서 부른 리플켄은 입술을 깨물더니 젤다가 사라진 방향으로 부지런히 발을 움직였다.  
이럴 줄 알았으면 그에게 그것만은 건내지 말 것을 그랬다. 아까 젤다에게 모든 것을 건낸지라 현재 리플켄에겐 젤다의 뒤를 쫓을 수 있을
만한 물건이 하나도 없었다. 하다못해 하샤신의 반지라고 지니고 있었다면 젤다의 기를 손쉽게 잡을 수 있었겠지만, 유감천만 하게도 그 
반지는 젤다의 목에 걸어져 있다.  
 
"젤다님! 어디 계세요!!" 
 
휘이이이잉------ 
 
갑자기 강하게 부는 바람에 안색을 굳힌 리플켄은 시야를 가리는 머리카락을 누르며 정면을 응시했다. 어두운 숲 사이로 바스락 거리는 소
리가 들려오고, 정면에 자리한 큰 나무 뒤로 익숙한 얼굴이 나타난다.  
다시금 나타난 젤다의 얼굴에 입가에 조소를 맺힌 리플켄은 머리를 누른 손을 내리고, 더할나위 없이 차가운 음성을 내뱉었다.  
 
"메킨루드." 
".............날 알아보는 군. 리플켄." 
 
나무 뒤에 서있던 남자는 한발 앞으로 걸어 나온다.  
밝은 달빛 아래 사내의 아름다운 얼굴과 음울하게 가라앉은 금빛의 눈동자. 그리고 청발이 들어난다. 젤다와 똑같은 외모를 지닌 자를 바
라보던 리플켄은 허리를 피며 눈을 내리깐다. 더할나위 없이 오만한 모습에 사내, 메킨루드는 헛웃음을 흘린다.  
그녀는 그때와 조금도 변하지 않은 모습을 지니고 있었다.  
전혀 반갑지 않아야 할텐데, 그 모습에 익숙한 향수를 느끼게 되는 것은 어쩔 수가 없다.  
 
"이렇게 그대와 마주하게 되니 100여년전으로 되돌아간 것 같지만, 착각이겠지." 
"당연히 착각이지. 아무리 발버둥 쳐봤자 지금의 넌 한낯 시체에 불과해." 
".............." 
"마땅히 지켜야 할 하늘의 순리를 어기다니, 어리석은 자." 
 
렌이 자극할 때는 별 느낌이 없었다. 그저 힘들게 얻은 생을 효율적으로 사용하자는 느낌만이 있을 뿐이었다. 하지만 리플켄이 그 사실을 
자극하자 심장에 우릿한 통증이 스친다.  
이를 악문 메킨은 리플켄을 노려본다. 
 
"..그것은 그대도 마찬가지가 아닌가. 어떻게 이곳에 있는 거지. 분명-" 
"죽지 않았어." 
 
손을 들어 가슴에 댄 리플켄은 눈을 올려 그를 바라 보았다.  
 
"난 처음부터 죽지 않았어. 메킨." 
 
 
파삭- 
 
앞을 가리는 풀을 손으로 헤친 젤다는 입에 들어간 나뭇잎을 뱉어냈다.  
퉷퉷-하고 바닥에 침을 뱉은 그는 소매로 입을 닦으며 뒤를 돌아봤다. 그러나 분명 쫓아 올거라고 생각했던 리플켄의 모습은 보이지 않는
다. 그게 또 거슬려 미간을 구긴 젤다는 다시 되돌아 갈까-하는 생각이 잠시 들었지만, 돌아가면 그게 왠 챙피냐는 느낌에 앞으로 씩씩하
게 걸어간다.  
그러나 어두운 주변과 아까부터 들려오는 기분나쁜 바람소리, 그리고 누군가 쳐다 보는 것 같은 감각에 걸음을 멈출수 밖에 없었다. 흘깃
하고 뒤를 돌아본 젤다는 리플켄은 커녕 아무도 보이지 않는 것에 더럭하니 겁이 났다.  
울컥하고 치미는 화에 리플켄을 두고 무작정 달려 왔는데 후회가 된다. 그냥 참고 같이 있는 건데... 
 
"리플켄?" 
 
쏴아아아악------- 
 
"리플........아, 차가!" 
 
리플켄의 이름을 부르던 젤다는 목뒤에 떨어지는 차가운 방울에 몸을 움츠린다. 질색을 하며 하늘을 올려다 본 젤다는 눈속으로 들어가는 
차가운 액체의 느낌에 '히익-'하고 숨을 들이킨다.  
도대체 뭔고 하고 눈을 비비려니 손등에 차가운 물방울이 연속적으로 떨어져 내린다. 눈을 동그랗게 뜬 젤다는 검은 하늘을 올려다 본다.  
 
"....설마........비?" 
 
'가 오는 건가....'하고 중얼거림이 끝나기도 전에 굵어진 빗줄기가 사정없이 젤다의 몸위로 떨어졌다.  
산중이라 상당한 추위를 느껴야 했던 젤다는 몸으로 떨어지는 빗방울에 질색을 하며 근처의 나무 밑으로 기어 들어간다. 그와 동시에 쏴아
아아아-하고 폭우가 쏫아져 내리기 시작했다.  
 
"도대체 뭔 일이야......." 
 
젤다가 있었던 대륙의 중심은 언제나 일정한 기후를 지니고 있어 비는 보기란 하늘의 별따기 였다.  
하샤신을 만나고 나서 전후로 나누자면, 전에 비가 내리는 것은 본 것은 단 두번이고, 하샤신을 만난 후 비를 보는 것은 이번이 거의 3번짼
가 일거다. 근래에 들어 정말 비를 많이 보는 구나-라고 중얼거리는 젤다지만, 그가 현재 있는 곳은 대륙의 중심이 아닌 서쪽인데다 산속
인지라 비가 내리는 것은 그닥 신기한 일은 아니였다.  
그것을 모르는 젤다는 나무 밑에 쪼그리고 앉아 비가 그치기를 기다린다.  
언제나처럼 좀 내리다가 그칠 거라는 예상과 달리 빗줄기를 점점 굵어지고 심하게 내린다. 안색이 굳어진 젤다는 몸을 강하게 끌어 안으며 
나무로 등을 더 가까이 붙인다. 바닥에 떨어진 빗방울이 몸에 닿기라도 하면 질색을 하며 몸을 좀 더 뒤로 물린다.  
 
"...추워..." 
 
비가 그치기만을 기다리고 있었지만, 내리는 물줄기는 멈추지 않고 체온은 점점 내려가고 있었다.  
부들부들하고 떨던 젤다는 처음으로 추위로 이를 부딫히는 경험을 하고 있었다. 여유가 넘치는 상태라면 꽤나 즐거운 경험이잖아-하고 허
세를 부릴수도 있겠지만, 혼자가 된 상황이다 보니 허세고 뭐고, 당장에 리플켄이나 만났으면 했다.  
그런 젤다의 마음이 하늘에 닿은 건지 그가 달려온 곳에서 찰박하고 뭔가가 달려오는 소리가 들린다. 
 
".......리플켄?" 
 
찰박찰박- 
 
분명 누군가가 달려오는 소리다.  
방향이나, 아까까지 함께 있었던 사람이 리플켄 뿐이었던 젤다는 이곳으로 접근하는 자가 분명 리플켄 그녀일 거라고 확신했다. 그 순간 
추위가 가시고 은근히 들던 공포심또한 약해진다. 볼을 발그레 하게 물들인 젤다는 자리에서 발딱 일어나 점점 가까워지는 소리를 들었다. 
 
리플켄이 나타나면 큰 소리로 이름을 부르며 안아 줘야지-하고 결심한 젤다는 파삭-하고 풀을 걷고 나타난 인물에 앞뒤 분간도 안하고 달
려 들었다.  
 
"리플켄!!!" 
"으겍?!!" 
"뭐야! 왜 지금 나타난 거야?!! 엄청- 무서웠단 말야!!" 
 
달려온 리플켄을 그대로 안은 덕분에 중심을 잃은 젤다는 바위와 그녀를 낀상태로 열심히 얼굴에 볼을 부볐다.  
덕분에 내리는 비를 고스란히 맞게 되어 금새 온몸이 젖게 되었지만, 리플켄을 만났다는 감동은 그런 사소한 것따위 신경쓰지 않았다. 온
몸으로 리플켄과의 상봉을 기뻐하던 젤다는 품안에 안긴 몸이 마구 뒤척거리며 자신을 밀어 내려하자 인상을 구겼다.  
만난 것을 기뻐하는 이쪽과 달리 리플켄은 품에서 벗어나려 안간힘을 쓰는 것 같다. 무시하고 계속해서 안고 있으려던 젤다는 그러나 리플
켄에 머리카락을 마구 잡아 당기자 성을 내며 얼굴을 든다.  
 
"도대체 왜 그래?!! 얌전히 좀 있.......!!" 
 
바락하니 외치고 몸을 떼낸 젤다는 품안에 안긴 자를 확인하고 그대로 굳는다.  
그것은 젤다에게 억지로 안긴 쪽도 마찬가지로, 왠 변태녀석이 숲에서 잠복하고 있다가 덥치나-하고 생각했던 그는 비에 젖어 뭔가 묘한 
색기를 풍기는 젤다의 모습에 숨을 삼켰다.  
한동안 서로를 바라보며 굳어있던 둘이지만 멀찍히 떨어진 젤다가 나무에 달라붙어 부들부들하고 떨리는 손가락으로 전혀 생소한 인물을 
가르켰다.  
 
"너..너너.. 누구야?!!" 
"...누구냐고 물어봐도, 그런건 이쪽에서 묻고 싶은 말이라고." 
 
투덜댄 소년는 완전히 젖어버려 그 기능을 상실해 버린 망토의 머리부분을 털며 아까 젤다에게 끌어 안겨질 때 엉망이 된 옷자락을 바로하
며 새침하게 눈을 치떴다.  
장난끼가 가득인 소년은 빗속에 있었던게 싫은건지 젤다가 있던 나무밑으로 들어와 손가락으로 자신을 가르킨다. 
 
"이 몸은 작은 피드다. 두목의 명을 받아 서의 벨틴느를 찾으러 온 몸이시지." 
 
의기양양해 하던 소년을 바라보던 젤다는 비취빛의 눈동자에 눈물을 글썽이며 작은 피드가 나타났던 방향을 바라 보았다.  
 
"....리플켄은 어디에 있는 거야..." 
 
 
 
찰팍- 
 
물을 먹어 미끄러운 바닥에 혀를 찬 리플켄은 무릎으로 기어 나무 뒤에 몸을 숨겼다.  
이렇게 한다고 해서 메킨이 이쪽을 못 알아보는 것은 아니겠지만, 일단 숨을 돌릴 필요성을 느낀다. 몸에 엉켜 걸치적 거리는 망토를 집어 
던진 것은 이미 오래전이다. 숨을 헐떡인 리플켄은 등뒤에 마력의 파동이 느껴지자 혀를 차며 옆으로 몸을 날렸다.  
찟어진 치마가 말려져 하얀 허벅지를 들어내고 있었지만 상관치 않은 그녀는 흙바닥을 몇번 구르고 간신히 중심을 잡았다.  
 
파작!!  
 
요란한 소리를 내며 아까까지 등을 기대고 있던 나무가 반으로 갈라진다. 그 파편이 이쪽까지 날라오자 천천히 자리에서 일어난 리플켄은 
멀리 자신을 향해 손을 뻗은 채인 메킨을 바라 보았다.  
양쪽 다 내리는 비에 몸이 흠뻑 젖은 상태였다.  
전과 달리 차가운 눈빛으로 자신을 바라보는 메킨의 모습에 피식하고 웃은 리플켄은 말아 올려진 치마단을 바로하며 흩틀어진 머리를 손
가락으로 빗어 내렸다. 훨씬 전의 공격으로 잘린 머리채는 목덜미 겨우 닿는 단발로 되어 있었다. 고르게 잘려지지 않아 앞에 몇 가락을 길
게 늘어뜨려져 가슴쪽으로 흘러 내려진 채다.  
갑자기 복장을 단정하게 하는 리플켄의 모습에 메킨은 표정을 굳힌다. 무슨 생각으로 저러는 지는 모르겠지만, 휘말리면 안된다는 것을 알
고 있는 것이다. 눈속으로 들어온 빗방울을 털어낸 메킨은 이쪽으로 걸어오는 리플켄의 모습에 입가를 굳힌다.  
 
"멈춰. 무슨 짓을 벌일 셈이냐." 
"............." 
“멈추라고 했다. 분명히 말하지만, 난 100여년전의 그가 아니야." 
"알고있어." 
 
가볍게 긍정한 리플켄은 그러나 메킨의 경고에도 걸음을 멈추진 않았다.  
미간을 구긴 메킨은 이를 갈며 리플켄을 향해 손을 뻗었다. 이대로 공격을 하기만 하면 된다. 암만 리플켄이 대단하다고 해도 아직 이쪽을 
상대하기는 무리라는 것을 이쪽을 가장 잘 안다. 그럼에도 메킨의 손등을 잘게 떨릴 뿐 쉽게 공격을 할수가 없다.  
아까까진 잘만 마력을 방출했지만, 지금은 힘의 사용법을 잊은 듯 몸속에서 끌어 올릴수도 없는 것이다.  
메킨의 고민을 아는 것인지 리플켄은 화사하게 웃는다. 그 웃음에 느릿하게 띄던 메킨의 심장이 두근-하고 울린다. 그리고 그 순간 메킨의 
얼굴에 의아함이 떠오른다.  
그 표정을 확인한 리플켄의 미소가 점점 더 진해진다.  
고개를 옆으로 살짝 갸눈 그녀는 약간 높은 위치의 둔턱을 내려와 메킨과 불과 열걸음 떨어진 곳에 정지한다.  
 
"뭔가 이상한 점을 깨달은 건가?" 
".........너........무슨 짓을 한거지?" 
 
내밀어진 손을 내린 메킨은 자신의 심장에 손을 댄다.  
멘킨의 물음에 알수 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보인 리플켄이지만, 입가의 미소는 점점 더 진해진다. 그런 리플켄을 바라보는 메킨의 안색
은 점점 더 어두워 진다. 입술을 깨문 메킨은 손을 들어 가슴에 댔다.  
서쪽 해안가에서 느꼈던 끌림의 고동, 아까부터 계속해서 울리고 있었다. 그는 그 고동이 젤다를 향한 것이라 여기고 있었다. 하지만 아니
였다. 리플켄의 주변을 살핀 메킨은 젤다가 이 근처에 없음을 확신했다.  
그와 동시에 딱딱하게 다물어져 있던 입이 벌려진다.  
 
"리플켄 말해봐라. 지금 이 고동은...............너에게 향해진 건가?" 
"아니." 
 
리플켄의 강한 부정에 메킨은 안도감을 느낀다.  
심장은 분명 그녀를 가르키고 있었지만, 애써 그것을 부정한 메킨은 눈을 굴려 주변을 살핀다. 분명 자신이 모르는 어딘가에 젤다가 숨어 
있을 거라는 믿음에 눈을 굴리던 그는 리플켄의 이어지는 말에 눈동자의 움직임을 멈췄다.  
 
"너의 심장은 고동은 이것을 향한 거지." 
".............." 
"그리운 감각이지? 메킨우드-" 
 
자신의 배에 손을 올린 채 화사하게 웃는 리플켄의 모습에 메킨의 표정이 변한다.  
당황, 또는 낭패, 그외에 경악이 담긴 시선을 고스란히 받은 리플켄은 뻐기듯이 턱을 올리며 양손으로 배를 감쌌다. 너무나 놀라 입만 벌린 
채 리플켄을 바라보던 메킨은 순간 토해내 듯 큰 고함을 쳤다.  
 
"말도 안돼!! 어떻게 그것이 너에게-!!!!" 
"나에게가 아니라 로이덴에게 있었던 것이다-" 
"..........!!!" 
"로이덴을 죽였을 때 사용한 이.것.은 그.때. 얻은 거야." 
 
귓가에게 속삭이듯이 울리는 부드러운 음성에 눈을 부릎 뜬 메킨은 발작적으로 손을 내밀었다.  
아까의 망설임같은 것은 없었다. 그의 손이 뻗어진 곳은 리플켄의 배. 이를 악문 메킨은 손안에 마력을 응축했다. 리풀켄만이 아니라 주변
의 숲을 몽땅 날려버릴 만한 마력이었지만, 혼란 상태인 메킨은 그런 것을 일일이 따질 여력이 아니였다. 오로지. 저것을 없애야 한다는 생
각밖에 없는 것이다.  
렌과 자신의 계획에 막대한 차질을 빛는 저것을-  
껍질만 남겨둔 젤다를 마왕으로 거듭나게 할수 있는 저것을 사라지게 해야 한다는 강박관념에 휩싸여 있던 메킨은 자신의 뒤로 접근하는 
자를 미쳐 알아 차릴 수 없었다.  
 
퍽!! 
 
".......!!" 
 
뒷목에 강한 통증을 느낀 메킨은 공격을 가한 자를 확인하려 고개를 돌렸지만, 그 순간 시야가 흐릿해지더니 이내 어둠으로 감싸였다. 맥
없이 쓰러진 메킨은 잡아 어깨에 집어 든 사내는 팔장을 낀채 자신을 바라보는 리플켄을 바라본다.  
 
"조금만 더 빨리 나타나지 그랬어요." 
"그러고 싶었는데, 방향 감각을 잊어 버렸어." 
"정말이지. 당신의 방향치는 어쩔수가 없군요." 
"부친께서 물려준 사랑스런 자질이다. 부끄럽게 생각하지 않아." 
 
그러나 말과는 다르게 볼을 붉어진 사내는 굳어진 안색으로 리플켄을 내려다 본다.  
비에 흠뻑 젖은 리플켄과 달리 온몸이 뽀송한 남자는 화사한 금발과 녹빛의 눈동자, 그리고 인간들 보다 몇배나 긴 귀를 지니고 있어 백의 
엘프라는 것을 알려주고 있었다.  
메킨을 어깨에 집어진 남자, 아니 벨틴느는 흘러 내리려는 자를 고쳐 안으며 리플켄을 내려다 본다. 
 
"이자는 바로 죽이지 않는 건가?" 
"그랬다간 렌이 바로 알아차려요. 죽여선 안됩니다." 
".......이자는 기절 시키는 것도 힘들어. 마력을 손등에 모아 정신을 집중해서야 겨우 이런 꼴로 만들었다고, 나중에 깨어나면 틀림없이 상
대하기 불편해 질거다. 지금...없애는 편이 나아." 
"벨틴느. 앞서가지 말아요." 
 
메킨의 등을 잡은 손에 힘줄이 맺혀지는 것을 확인한 리플켄은 안색을 굳힌채 그의 행동을 저지한다.  
그런 리플켄에게 불만의 눈빛을 보낸 벨틴느는 한숨을 쉬더니 손에 힘을 푼다.  
 
"그래, 이제부터 어떻게 할 건가?" 
"난 저택으로 갈거예요. 당신은 그자를 산 깊숙한 곳에 묻어요. 당분간 깨어나지 못 하도록-" 
".....렌에게 간다는 건가. 무모해."  
 
미간을 구긴채 중얼거리는 벨틴느에게 웃어보인 리플켄은 괜찮다는 듯 손을 흔든다. 
 
"결코 들키게 하지 않아요. 그저 용건을 마치면 빠져나올 테니깐, 렌이 나의 생존을 알아차리는 건 모든 일들이 시작한 시점일 겁니다."  
 
 
To Be 
 

 
91 
 
 
리플켄을 한동안 내려다 보던 벨틴느는 한숨을 쉬고 물러난다.  
어떤 말을 해도 그녀가 납득하지 않을 것이라는 걸 알아 버렸기 때문이다. 고개를 저은 그는 어깨에 메킨을 고쳐 안으며 몸을 돌렸다. 죽지 
않고 당분간 정신을 차리지 못하게 할 곳이라면 그 곳밖에 없다. 죽은 자들을 수없이 매장하여 그 혼백들이 수도 없이 떠돌아 다니는 곳.  
아무리 이 자라 할지라도 그만한 사기엔 눌려서 정신을 온전히 차리는 데는 꽤나 긴 시간이 걸릴 것이다.  
 
"리플켄, 살아서 만나자." 
"물론이죠." 
".....하여간..." 
 
가볍게 혀를 찬 벨틴느는 비가 내려 미끌 거리는 언덕을 타고 올라갔다.  
멀찍히 서서 그를 바라보고 있던 리플켄은 벨틴느가 향하는 곳과 반대쪽으로 손을 뻗으며 입을 연다.  
 
"벨틴느, 어디로 가는 건지 모르겠지만. 일단 이 숲을 빠져 나가려면 그 쪽이 아니라 이쪽으로 가야 해요." 
 
 
갑자기 내린 비는 한동안 그치지 않았고, 날이 개고 한참이 있어서야 흐린 하늘에서 햇빛이 나타났다.  
지금까지 이 정도로 심하게 내린 비는 처음인 자들이 많았던 대륙인들은 조금 술렁이는 가 싶었지만, 날이 게이고 언제나의 아침이 시작하
자 분주하게 돌아다니기 시작한다. 바닥에 질척거려 흙탕물이 튀는 것을 제외하면 전처럼 똑같은 일상이었다.  
그러나 개중엔 공작이 사는 저택을 바라보며 고개를 갸웃하는 자들도 다수 있었다. 아주 늦은 저녁, 저택에서 환한 빛을 본 것도 같았기 때
문이다. 어른들은 그저 헛것을 봤나 하고 머리를 갸웃했고, 어린 아이들은 자신이 본 것을 어른들에게 말했지만, 타박을 듣고 입을 다물었
다.  
그렇게 아무렇지도 않은, 늘상 같은 날이 반복되어 가고 있었다.  
 
"무슨 말을 하는 건지 모르겠군요. 후작." 
"시침이를 뗄건가- 요즘 그대의 저택으로 상당히 많은 자들이 들어가는 것을 두눈으로 똑똑히 확인했고, 다른 자들의 증언도 있었어!" 
"그것은 후작도 마찬가지 아닙니까?" 
 
렌의 대꾸에 후작의 두툼한 턱살이 떨린다.  
렌의 말에 바로 반박을 할 수 없었던 것은 그의 말처럼 후작 또한 많은 사람들을 모으고 있었기 때문이다. 겉으론 경비를 강화한다고 하지
만, 그렇게만 보기엔 지나치게 많은 이들이 모여들고 있었다. 다른 이들은 그것에 의아해 하는 것 같았지만, 자신에게 등을 돌리고 렌과 사
이가 좋아진 왕에게 불안을 느끼고 무력을 키우고 있다고 솔직하게 말할수는 없는 것이다.  
그런 마음을 알고 있다는 듯 렌의 붉은 눈동자는 유쾌한 빛을 띄고 있었다. 그 시선을 받은 후작은 울컥하며 탁자를 내려친다.  
 
"어제 밤에 그대의 저택에서 기이한 빛이 서리는 것을 본 자들이 있다!! 요즘들어 탑의 마도사들이 내통을 하고 있다고 하던데, 설마하니 
뭔가 발칙한 일을 꾸미고 있는 것은 아닌가?!!" 
"발칙한 일이라니- 금시초문이군요. 왕의 총애를 한 몸에 받는 이 시점에 어째서 제가 그런 어리석은 짓을 할거라고 생각하시는 겁니까?" 
 
여유로운 렌의 태도에 후작의 턱살이 부들부들하고 떨린다.  
방안엔 렌과 후작만이 있었던 것은 아니다. 커다란 원탁에는 남작이나 백자등 귀족들과 일부 대신들이 착석하고 있었다. 그들은 외륙에 관
한 사안을 의논하려 은밀하게 모인 자들이었다. 후작이 이렇게 껴들기 전까진 나름대로 조용하고 원만하게 일이 진행되고 있었는데, 갑자
기 큰 소리가 오고 가더니 분위기가 망쳐졌다.  
은밀히 자신들만이 아는 안건을 풀어가는 것에 대해 내심 우월 의식을 느끼고 있던 자들은 분위기를 망치고 쓸데없는 말을 늘여놓는 후작
을 곱지않게 쳐다보는 자들도 있었다. 다른 이들의 불만어린 눈빛을 알고 있었지만 전혀 주눅들지 않은 후작은 턱을 치켜들며 렌을 내려다 
보았다.  
추궁을 하는 모습이었지만, 여유로운 렌의 태도를 보면 되려 당하는 자 같았다.  
 
"말해 보시게, 저녁의 빛과 그대의 저택에 몰려든 쥐새끼들에 대해서 말야." 
"지금까지 수많은 자들이 오고 갔지만, 후작처럼 대놓고 따지는 자들은 없었는데 말이죠." 
"..........." 
 
피식하고 웃는 렌의 모습에 후작의 안색이 대번에 변한다.  
렌의 말처럼 지금까지 그의 행도에 대해 뭐라 하는 자들은 없었다. 일년에도 수없이 다른 나라로 가고, 여행을 빙자해 무슨 짓을 꾸미는 기
색이 있어도, 하다못해 왕성보다 더 화려하고 거대하게 저택을 꾸며도, 병사들의 수를 늘려도 아무도 대놓고 뭐라하지 않았다.  
뒤로 무슨 말을 했건 간에 이런 식으로 직접적으로 걸고 넘어간 적은 처음이라 할 수 있었다.  
왕조차 가만히 있었던 일을 왜 새삼스레 네놈이 끼어드는 거냐-라는 뉘양스가 느껴지는 것은 후작의 자격지심이리라. 
 
"저택이 넓으니 관리하는 자들이 많이 필요해진 것 뿐입니다. 다른 문제들은 없죠. 게다가 요새는 먼가 이상한 낌새가 느껴지는 것도 같고, 
어제 저녁의 빛은... 글쎄- 저도 잘 모르겠지만, 저택에 머무르는 마도사들이 뭔가 실험을 한게 아닐까 싶습니다." 
"그 마도사들이 어째서 그대의 저택에서..!!" 
 
렌의 긍정적인 대답에 이기양양해진 후작은 이어지는 말에 입을 다문다.  
 
"요즘 탑의 마도사들과 자주 접촉하는 것은 전하의 언질이 있었기에 하는 일입니다. 그런데, 그것을 내통이라 하시다니- 저는 괜찮지만, 
전하를 생각하면 심히 불편한 단어입니다. 언어의 사용에 적절함을 기해야 하실 것 같군요. 후작." 
"........" 
"그리고 지금 이 자리는 전하의 어명에 따라 일을 진행하기 위핸 자리입니다. 별다른 사항이 아니라면 방해 받을 이유가 없지요. 자-" 
 
렌의 말이 끝나고 가볍게 손을 들자 뒤에 서있던 기사들은 검집을 잡으며 앞으로 한발 다가온다.  
뒤에 붙는 기척에 안색을 굳힌 후작은 감히 누구에게 이런 짓을 하는 거냐-라고 외치려 했지만, 이쪽을 주시하는 붉은 눈동자에 옴쌀달싹 
할 수가 없었다. 아무것도 느껴지지 않는 무기질의 눈동자로 후작을 바라보던 렌은 겁에 질린 건장한 중년인의 모습에 눈을 가늘게 휘며 
다정하게 속삭인다.  
 
"슬슬 노환이 오실 때가 아닙니까? 무리한 행동들은 자제해 주시지요." 
".............." 
"후작을 저택까지 모셔다 드리도록-" 
 
렌의 말에 고개를 숙인 기사들은 굳은 후작의 살집이 둑둑한 팔을 잡았다.  
지금까지 누군가에게 끌려 나간 적이 없었던 후작이지만, 눈앞에 대치한 렌을 두고 뭐라 할수가 없었다. 이상하게 순순히 물러나는 후작의 
모습에 대신들과 귀족들은 의아한 시선을 보내는가 싶었지만, 주위를 환기하 듯이 손뼉을 치는 렌에게 고개를 돌린다.  
빙긋하고 웃은 그는 자신에게 몰리는 시선에 위축되는 기미없이 뒤의 가신을 시켜 서류를 나눠 주도록 한다. 
 
"조금 불미스러운 일이 있었지만, 자- 일단 목적한 회의를 시작하도록 할까요?" 
 
 
 
왕성에 소속된 기사들은 전부 네사단, 그중 두개의 기사단을 일차 외륙 상륙에 사용하기로 했다.  
두개라곤 하지만, 기사와 그 밑에 소속된 가신들 그리고 병사들의 수를 헤아리면 상당한 수의 머리수가 나온다. 거기다 도움을 주기로 한 
다른 나라의 기사단을 합하면 사람들의 수는 더 늘어난다. 여기에다 물자나 음식등, 기타 여러가지 것들을 합한다면 규모는 상상할 수 없
을 정도로 늘어나게 된다.  
아무것도 모르는 자들이 서류에 올려진 내용들을 봤다면 렌에게 ‘대륙을 하나로 통합할 생각입니까?’하고 물었을 지도 모르는 일이었다.  
우월의식을 건드리는 말투와 내용, 흑의 엘프들에 의해 사라져간 자들에 대한 동정심과 인간적인 나약함을 건드리고,  그 후에 승산이 확
실함을 암시- 직후 이쪽은 이 정도로 거대한 규모를 지니고 있다.라고 한다면 누구든지 혹할 것이다.  
게다가 외륙은 대륙인들에게 있어 악의 축이었다. 결코 하나로 동화될수 없는 언제고 사라져야 하는 자들이 모인 땅덩이. 마왕의 잔재가 
남겨진 두려운 장소인 것이다. 그들에게 흑의 엘프란 언제고 다시 과거의 악몽을 되살릴 수 있는 자들이기에 머뭇거리는 자들을 이쪽으로 
끌어 들이는 것은 생각보다 간단한 것이었다.  
집무실에 앉아 책상위에 늘여진 서류를 바라보던 렌의 입꼬리가 점점 올라간다.  
푸-하고 숨을 내뱉은 그는 이내 큰소리로 웃었다. 그 웃음소리에 집무실 밖에 서있던 경비대장의 안색이 변한다. 하지만 헛기침을 하고 원
래의 얼굴빛으로 돌아온 그는 눈치를 살피는 병사들에게 눈을 부라린다.  
그 거친 시선에 찔끔한 표정을 지은 자들은 고개를 돌려 애써 안의 웃음 소리를 무시한다. 
 
"즐거워 보이시는 군요." 
"아, 굉장히-" 
"..........일이 잘 풀리시는 겁니까." 
 
책상에서 세발자욱 떨어진 곳에 서있던 카르케는 눈을 내려 렌의 앞에 늘여진 종이를 바라 보았지만, 그닥 눈이 좋지않아 무슨 내용이 적
혀 있는지 알 수가 없다. 그저 렌이 만족할 만한 무언가가 있구나-라는 감흥밖에 없는 것이다.  
한동안 쿡쿡대며 웃은 렌은 늘어지게 기지개를 키며 나른한 시선을 보낸다.  
 
"그래, 마도사들은 맡은 일들을 다 한 건가?" 
"그대가 충분히 흡족하실 만큼- 잘하고 있습니다." 
"그래?" 
 
부드럽게 웃는 렌의 모습에 카르케는 마주 웃을 수가 없었다.  
렌이 원하는 것, 그리고 자신이 맡은 일이란- 하샤신이라는 렐 깅가의 마력을 완전히 누르기 위해 결계를 치는 것이었다. 인간의 몸으로 
무한에 가까운 흑마력을 지닌 자의 능력을 봉인하는 것은 쉬운 것이 아니였다.  
거대한 힘을 누르면 그만한 반발력이 생기는 지라, 그로 인해 다섯 손가락 안에 들어갈 만큼의 마도사들이 생을 달리해야만 했다. 겨우 반
발력으로 목숨을 잃게 되는 일은 그들도 예상치 못한 것인지라 처음 사망자가 나왔을 때 상당히 동요했지만, 정신을 차린 카르케가 닥달을 
해서야 정신을 수습하고 대기해 있던 다른 자가 비워진 자리를 메꿨다.  
그렇게 누가 죽으면 대기한 자가 자리를 채우는 식으로 거의 반나절이 넘는 시간동안 그 일에 매달려서야 하샤신의 흑마력을 대충이나마 
봉인할 수 있었다. 자신만만했던 것은 지금이 되자 완전히 사라졌다.  
봉인은 어떤 강한 충격이 있으면 금방 사라질 만한 것이었지만, 카르케는 그것을 렌에게 말하지 않았다.  
렌이 이쪽을 완전히 믿지 않으니 굳이 나쁜 결과를 알려주어 신임을 더 깍일 생각은 없었다. 게다가 아직 에독의 상처를 치료할만한 약을 
받지 않은 상태에서 그런 불완전한 결과를 말한다면, 장담컨데 저 렌이라는 자는 또 다른 일을 시킬 것이 분명하다.  
 
"결계를 선 자들 중 4명이 사망했고, 어제 저녁 저택 밖에 있던 흑의 엘프들을 상대한 자들 중 다섯이 사망, 셋이 부상을 입었습니다." 
"안됐군. 저택내에 치료술사가 있으니 그에게 치료를 받으면 될 거다." 
"................" 
"그리고-" 
 
책상 밑으로 손을 넣은 렌은 작은 병을 꺼내 카르케의 눈앞에 흔들어 보였다.  
붉은 액체가 담긴 그것이 뭔지 몰라 묘한 표정을 짓던 카르케는 '치료제다-'라는 렌의 말에 놀란 표정을 짓는다.  
 
"왜 그런 얼굴을 하지? 하샤신을 잡을 수 있다면 약을 준다고 하지 않았던가. 받아라." 
"............이건... 어떤 성분이 있는 겁니까?" 
"궁금한게 많군. 뭐 원체 마도사라는 종족들이 성가실 정도로 탐욕스런 탐구욕을 지니고 있긴 하지." 
"................." 
"별거 아니다. 하샤신의 피야." 
 
렌의 조롱에 아무런 대꾸를 할수 없었던 카르케는 렌의 대답에 놀라 눈을 부릎떴다. 
 
"하샤신의 독으로 인해 그렇게 정신이 없는 것이다. 물리적인 힘에 의해 얻은 부상이 아닌,  육체가 없던 하샤신의 정신적인 반발에 의해 
입은 부상이니- 다른 약 따위가 있을리가 없어. 그러나 하샤신의 피로 그 상처를 치유하는 것이지." 
"........그것은.... 같은 힘으로 중화를 시킨다는 겁니까?" 
"그래, 하샤신으로 인해 입은 상처를 그의 피를 마심으로써 중화를 시키는 거지. 피를 받아 들임으로써 에독의 몸 속에 있던 그의 적의는 
같은 부분을 발견하곤 조금 줄어들겠지." 
"......완전히 낫는다는 말은 아니군요." 
"아무리 나라도- 렐 깅가의 정신적인 공격을 치유할 수 있을만한 약이 있을리가 없잖은가. 그는 마와 다음으로 흑마력이 강대해- 그런 존
재를 인간인 내가 어찌 할 수 없는 거 아니겠어?" 
 
이번 일을 마치게 되면 에독의 상처를 치료할 수 있을 만한 약을 준다고 했었다.  
그러나 책상에 손을 대고 그 위에 턱을 올린 사내는 그 사실에 대해 따지면 '내가 언제?'라고 답할 자세를 취하고 있었다. 분하지만, 아무 
반박도 할 수 없는 자신의 입장을 상기하며 안색을 구긴 카르케는 허리를 숙이며 렌의 집무실을 나섰다.  
다소 무례한 행동을 취했지만, 렌은 그를 부르진 않았다. 거친 손동작으로 문을 닫고 나가는 카르케의 모습에 밖에 서있던 병사들의 안색
이 변한다. 뭔가 대하기 껄끄러운 것을 보 듯 안색이 굳어진 병사들의 시선을 무시한 카르케는 복도를 걸어 계단을 올라갔다.  
무리지어 있던 시녀들이 마도사란 존재의 공포심에 허리를 숙였지만, 그 모든 것들은 카르케의 눈에 들어오지 않았다. 그는 오로지 외륙에 
돌아온 후로 열이 떨어지지 않아 발열을 내며 괴로워 하는 에독의 모습만이 아른 거릴 뿐이다.  
어릴 적부터 재능이 뛰어나 떠받들어 지는 것에 익숙한 아이는 건방지고 안하무인이지만, 그래도 탑에 들어올 때부터 그가 맡고 교육을 한 
아이였다. 친동생처럼 생각하고 있었던 것이다. 그런 아이가 열이 떨어지지 않은 상태로 생사를 왔다 갔다 하는 모습을 보는 것은 그에게 
있어 상당히 괴로운 것이었다.  
병에 든 것이 하샤신이라는 렐 깅가의 피이고, 렌의 말투에서 불안함이 들었지만, 어쩔 수 없었다.  
그들에게 선택은 없었다. 탑의 늙은이들은 그저 렌이라는 자의 말을 따르라 할 뿐이고, 렌이라는 자는 자신들을 물건 다루듯 필요한 일에
만 사용할 뿐이다. 그리고 그로 인해 죽는다 해도 그닥 상관치 않을 것이 분명하다. 이를 간 카르케는 자신을 보고 허리를 숙이는 마도사들
을 지나쳐 에독이 있는 방으로 들어갔다.  
저택의 5층은 마도사들이 사용하고 있었다. 그 중에서 가운데 방에 에독이 있었다.  
 
"카르케님." 
 
에독의 옆에 앉아 나름대로 치료를 하고 있던 여자는 뭔가를 품에 안고 오는 카르케의 모습에 자리에서 일어난다. 그녀를 밀친 카르케는 
침대가에 앉아 에독의 머리를 쓸어 올린다.  
손바닥에 안에 흥건히 묻어나는 땀에 안색을 굳힌 카르케는 정신을 차리지 못하는 에독의 몸을 일으켜 세운다. 안정을 취해야 하는 사람을 
갑자기 들어올리는 카르케의 행동에 놀란 여자가 뭐라 하기도 전에 병 입구를 따 에독의 입에 댄 카르케는 잠시동안 갈등을 해야했다.  
이대로 마시게 해야하는 것인지, 아니면 그냥 둬야 하는 것인지.  
부들거리는 손으로 병을 잡고있던 카르케는 결국 안의 액체를 에독의 입안으로 흘러 넣었다. 
 
"...그건 뭐죠?" 
"공작에게서 받은 거다. 이걸 마시면... 일어날수 있겠지." 
"괜찮은 겁니까?" 
 
안색을 굳히며 물어오는 말에 카르케는 쓴웃음을 지었다.  
위에서 조용히 렌의 말을 들으라는 언질이 있었어도, 그에게 그닥 좋은 대우를 받지 못한 마도사들은 렌을 신임하지 않고 있었다. 아무것
도 모르는 자라도 일이 이렇게 까지 돌아가면 이용 당한다는 것을 알게 되는 법이다.  
쓴웃음을 지른 카르케는 '글쎄-'라는 애매한 답을 한다.  
 
"글쎄라뇨, 이상한 것이기라도 하면 어쩌려고, 그만 하세요!!" 
 
놀란 여자가 손을 뻗어 병을 잡았지만, 마지막 한 방울까지 에독의 입안으로 사라진 뒤였다.  
딱딱하게 굳은 안색으로 에독을 바라보던 여자는 품에서 하얀 수건을 꺼내 에독의 입안으로 밀어 넣는다. 불안하기는 카르케도 마찬가지 
였지만, 딱히 다른 방도가 없기에 여자의 팔을 잡으며 제지한다. 
 
"우리들로써 에독을 치료할 수 있는 방법이 없어. 일단 공작을 믿을 수 밖에는...!!" 
"그자로 인해 몇명이나 목숨을 잃었는지 아십니까? 우리들의 목숨을 한갖 물건처럼 대하는 자를 어떻게 믿고, 이런 것을 먹이는 겁니까? 
이상한 것이기라도 하면 에독은 죽어요!!" 
"그-!!" 
 
내심 생각하고 있던 불안을 끄집어 내는 여자의 말에 안색을 굳힌 카르케는 그만 하라고 제지한다.  
조용한 곳에서 생기는 요란함에 열린 문틈으로 몇몇의 마도사들이 얼굴을 들이민다. 호기심이 가득한 그 얼굴들에 입술을 깨문 카르케는 
여자의 입을 막으며 인상을 쓴다.  
 
"조용히 해!! 다른 자들에게 다 말하고 다닐 생각인가?! 이번 일은 내가 알아서 할테니 상관하지 마라!!" 
"................" 
"나도.....걱정은 된단 말이야..." 
 
작게 웅얼거린 카르케는 품안의 에독을 강하게 안았다.  
일단 상태를 치료하기 위해 별에 별 지을 다했다. 마력을 불어 넣기도 하고, 치료술사를 부르기도 하고, 약초는 물론이거니와 마도사 직위
를 파하고, 신관으로 에독을 보낼 생각조차했던 것이다. 결국 그 어떤 것들도 차도가 없었으니 이제는 렌이 건낸 것만이 마지막 남은 방법
이었다.  
하샤신이라는 자의 피를 마시게 해서 과연 어떤 효력이 있을지는 의문이지만.... 입술을 깨문 카르케는 반발의 빛을 띄는 여자의 눈빛에 한
숨을 쉬었다. 하룻밤 사이에 흉흉한 일이 여기저기서 터져 모두들 신경이 날카로와져 있었다. 자신이라도 다정하게 대해 줘야 하는건데 말
이다.  
흥분을 가라앉힌 카르케가 다시 입을 열려는 찰나 품안에 가는 육체가 꿈틀하고 움직인다.  
놀란 카르케는 반사적으로 고개를 숙였고, 그 기세에 입이 막힌 여자도 눈을 내린다.   
 
 
To Be 
 

 
 
92 
 
 
"...............으.." 
".....에독?" 
 
신음을 흘리며 뒤치덕 거리는 아이의 모습에 카르케는 안색을 굳힌다.  
그것은 여자쪽도 마찬가지로 입을 손으로 막은 그녀는 눈가를 꿈틀하는 에독의 얼굴을 빤히 바라 보았다. 두사람의 시선을 받은 채 연신 
신음을 흘리던 에독은 몇번 고개를 흔들다 천천히 눈꺼풀을 들어 올렸다.  
뚜렷하진 않지만, 몽롱한 눈빛이 들어나는 순간, 카르케는 크게 환호성을 지를 뻔했다. 다행히 흥분한 여자가 에독의 이름을 부르며 품안
의 소년에게 매달려서 그런 추태를 보이지 않았지만 말이다.  
 
"에독!! 드디어 정신을 차리는 구나!!" 
"힐네...? 여긴..." 
"움직이지마- 너 계속 혼수상태였다고!! 카르케님-" 
 
힐네의 부름에 고개를 끄덕인 카르케는 에독을 다시 침대위에 눕혔다.  
갑자기 깨어난 휴우증인지, 아니면 몸의 통증 때문인지 찡그린 인상을 피지 못한 에독은 손을 들어 이마에 댄다. 한동안 신음을 흘리며 되
도록 편한 자세를 취한 그는 길게 한숨을 쉬며 자신을 내려다 보는 카르케와 힐네를 돌아 본다. 
 
"여긴.. 어디야?" 
"공작의 저택이야." 
".....렌이라는 자의?" 
"그래." 
"....분명 배위에 있었는데....웃. 가슴이.. 아파." 
 
기억을 더듬 듯 눈을 굴리던 에독은 숨을 삼키며 가슴을 부여 잡는다.  
가슴을 잡고 통증을 호소하는 에독의 모습에 안색을 굳힌 카르케는 그의 옷자락을 벌려 상처를 확인해 보았다. 가슴에 맨 붕대는 아직도 
핏기가 비추고 있어 완전히 아물어 지지 않았음을 알게 한다.  
 
"가슴이 아픈거냐? ..상처는 아물어 지지 않는 건가?" 
"............괜찮아.. 저리 좀 가봐. 편하게 눕고 싶어." 
"아, 미안..." 
 
창백하게 굳은 얼굴로 조용히 말하는 모습에 옷자락을 바로 한 카르케는 에독이 편하게 눕게 한다.  
무척이나 체력의 소모가 큰 듯 이마에 손을 올린 채 나직히 한숨을 쉰 그는 한동안 그러고 있다 자신을 주시하는 수많은 시선들에 미간을 
찌뿌린다. 힐네와 카르케는 그렇다 치더라도 문밖에 몰려든 자들은 뭐란 말인가. 예쁜 것도 아닌 검은 망토를 두른 자들이 달라붙어 있으
니 영 기분이 나쁘다.  
이마에서 손을 든 에독은 카르케를 올려다 본다.  
 
"쉬고 싶으니깐, 다들 나가 있어줘." 
"하지만 너 10일도 넘게 있다 깨어난 거야. 어떻게 그런 환자를 두고..." 
"난 괜찮으니깐, 모두 나가줘. 성가시단 말야." 
 
염려의 말을 건내던 힐네는 짜증이 가득 베어난 에독의 말투에 입을 다문다.  
그가 눈뜨지 않는 동안 옆에 붙어서 하루종일 간호를 했던 그녀는 에독의 사늘한 태도가 섭섭하다. 뭐라 입을 열려던 힐네는 카르케의 제
지에 자리에서 일어나야 했다. 불만의 눈빛을 보낸 힐네지만, 연장자인데다 탑에서 높은 지위에 있는 카르케에게 진심으로 반발하지 못한
다.  
지그시 바라보는 눈빛에 입술을 깨물더니 자리에서 일어나 방에서 나간다. 그녀의 모습에 한숨을 쉰 카르케는 다시 눈을 가린 채 누워있는 
에독을 내려다 보다 침대에서 일어났다.  
끼익-하고 침대가 기우는 소리에 팔밑으로 눈을 뜬 에독은 자신을 내려다 보는 사내를 올려다 보았다.  
 
"지금은 기분이 안 좋은 것 같이니 이만 가보겠다. 그래도 완전히 나아진 것은 아니니, 중간마다 얼굴을 보러 올거야. 그 점은 양해해 줘
라." 
"..알았으니깐, 나가기나 해요." 
 
투명스럽게 말하는 아이의 모습에 무거운 숨을 쉰 카르케는 몸을 돌려 방을 나섰다.  
 
탁-  
 
닫힌 문 사이로 '정말로 에독이 일어난 겁니까?'하고 묻는 소리가 들린다.  
무척이나 놀란 듯한 그 음색에 미간을 찌뿌린 에독은 문쪽을 노려보다 끙-하며 몸을 돌린다. 아까 두 사람의 태도를 보아 굉장히 오랜만에 
정신을 차린 것 같긴 한데, 몸에 그닥 이상은 없는 것 같았다. 다만 가슴에서 쿡쿡 찌르는 느낌은 확실히 성가시긴 했지만, 못 참을 정도는 
아니다.  
인상을 쓴채 이리저리 뒤척이던 그는 천장을 본채로 눕는 것이 가장 나은 자세라는 것을 깨닭곤 몸을 일자로 눕혔다. 무거운 숨을 토해낸 
그는 갑작스런 공복감을 느꼈으나 자리에서 일어나기 싫었다.  
밖으로 나가면 다른 동료들이 분명 이상한 시선을 보낼 것이라는 것을 직감적으로 알아차린 것이다.  
구긴 인상을 피지 않은 채 누워있던 에독은 자신에게 있었던 일들을 천천히 상기하기 시작한다.  
외륙으로 가서 젤다라는 사람을 데려온 것. 갑작스런 인어들의 공격과 외륙의 기이한 변화. 뿌연 안개가 자신쪽으로 와서.. 그리고.........
그리고...........  
 
"..............." 
 
가슴에 손을 올린 에독은 눈빛을 가라앉히며 천장을 올려다 보았다.  
한참동안 그러고 있던 그는 눈을 감고 이내 일정한 호흡을 토해낸다.  
 
 
 
"너의 피가 얼마나 큰 효력을 미칠까?" 
".............." 
"그저 실험의 수준으로 해볼까-한 마음에 준 것인데 훌륭하게 아이가 깨어났군." 
 
구슬에서 시선을 뗀 렌은 몸을 돌려 침대쪽으로 다가갔다.  
변변찮은 가구 하나 없이 침대 하나만이 자리한 방은 촛불 하나로 주변을 밝히고 있었다. 그닥 효용성이 없는 촛불은 불안하게 흔들리며 
렌의 그림자의 방향을 달라지게 한다. 천장에서 드리워진 검은 천을 치워낸 렌은 침대에 무릎을 올리고 팔을 집었다. 기는 듯한 자세로 침
대위로 올라간 그는 가운데에 누워있는 자의 옆에 앉는다.  
편한 자세로 앉아있던 그는 바닥에 흩어진 검은 머리채를 잡아 그 끝에 입을 맞춘다. 손가락 사이로 빠져 나가는 올을 그대로 빼내고 몸을 
숙여 일정한 호흡을 내뱉는 자를 바라본다.  
어둠 속에서도 확연히 튀는 새하얀 용모와 섬세하지만 남성다움을 잃지 않은 이목구비. 피부와 대비되 듯 검은 머리카락과 긴 손눈썹. 찔
릴 것 같은 속눈썹에 손가락을 대 그 위를 문지르던 렌은 손을 내려 새하얀 볼을 눌렀다.  
그대로 눌려지는 피부는 부드러운 감촉을 느끼게 해줘 렌을 미소 짓게 만들었다.  
 
"이렇게 잠만자면 결국 아무것도 할 수 없어 질 거다, 하샤신." 
 
손을 배위에 올린 채 누워있는 하샤신은 렌의 나직한 말에도 정신을 차릴 기미를 보이지 않는다.  
손가락을 치우지 않은 채 붉은 입술을 꾸욱-하고 누른 렌은 천천히 몸을 일으켜 하샤신의 위에 엎드렸다. 렌의 망토가 흘러내려 하샤신의 
몸을 감쌌다. 마치 한 시트 안에 있는 것 같은 모습으로 하샤신의 얼굴을 쓰다듬어 턱을 올린 렌은 아무 반응이 없는 자의 모습에 재미없는
지 심드렁한 표정을 짓는다.   
 
"하샤신, 나에게 검을 휘두르던 그 대단한 기세는 어디로 가버린 거냐. 정말로- 저 탑의 마도사 나부랭이들에 의해 힘이 봉인된 건가? 정말
로?" 
 
탑의 마도사들이 순순한 힘뿐이 아닌, 이중 삼중으로 쳐놓은 덧에 걸린 결과였지만, 렌은 그런 것따위 모른다는 듯 정말로 안타까운 표정
을 지으며 천천히 고개를 숙여 하샤신의 귓가에 입술을 댔다.  
 
"계속 이러고 있어라. 방해따위하지 말고, 가만히 이대로만 있어. 그렇게만 한다면, 그래...흑의 엘프중에서 너만은 살려주마. 하샤신." 
 
쿡쿡-대고 조용히 웃은 렌은 하샤신의 등에 팔을 둘러 강하게 끌어 안았다.  
렌이 뭐라고 속삭여도, 안아도 눈을 감은 하샤신은 그저 외부의 자극에 순순히 반응할 뿐이었다. 조용한 방안에 렌의 뒤틀린 기묘한 웃음
소리가 작게 울린다.  
 
 
 
"외륙으로 돌아가는 겁니까?" 
"네, 하샤신님께서 조금 기분이 안 좋아지신 듯 해서........" 
"저택에서 무슨 일이 있으셨기에 기분이 안 좋으신 겁니까?" 
"그것까진, 하샤신님께서 먼저 입을 열어주지 않는 이상 뭐라 할 수 있는 문제가 아니지 않습니까."  
 
혼혈의 말에 고개를 끄덕인 피드는 안색을 굳히며 손안에 있는 종이 뭉치를 내려다 보았다. 일주일이 넘는 시간동안 여기저기 손을 뻗어 
하샤신이 모으라고 한 자료들이다.  
개중엔 이쪽에서 설명을 해야 하는 것들도 있어 선뜻 다른 자에게 넘길수가 없다.  
 
"하샤신님을 만날 수 있을 까요?" 
"..........그다지 기분은 안 좋으신 것 같지만, 어쩔 수 없지요." 
 
안색을 굳히며 고개를 숙이는 모습에 피드 또한 얼굴이 굳어진다.  
저택에 잠입한 것은 긴 시간이 아니 였지만, 그로 인해 하샤신과 함께 대륙으로 온 혼혈 대부분이 죽음을 당했다. 그 원인이 되는 자들인 
탑의 마도사들을 떠올리던 피드는 작게 이를 갈며 몸을 비켜주는 엘프를 지나쳐 하샤신이 있는 방으로 들어갔다. 다리가 없기에 다른 자가 
특별히 만들어준 것을 끌고 방안으로 들어간 피드는 방안 창가를 등지고 서있는 하샤신의 모습에 순간적으로 몸을 굳힌다.  
등을 보이고 있던 사내는 피드의 기척을 느낀건지 돌리고 있던 등을 천천히 돌린다.  
몸을 돌려 이쪽을 바라보는 하샤신의 모습은 창가에서 내려오는 햇빛을 등지고 있어 앞으로 기구를 움직여 한발 내딫는 순간 눈이 부셔 그
의 모습을 제대로 확인할 수가 없다. 아까의 이질감을 확인하기 위해 눈살을 찌뿌리며 손을 들어 눈을 가린 피드는 좀 더 자세히 하샤신을 
보기 위해 앞으로 눈을 가늘게 떴지만, 순간 익숙한 음성이 들린다.  
 
“언제 외륙으로 갈수가 있는 거지?” 
“……..외륙은 당신이 원하시면 언제든 돌아 가실수가 있습니다. 그 전에 저에게 알아보라 하신 내용에 대해 들어야 하시지 않습니까? 꽤
나 고생을 해서 조사한 것이니, 부디 봐 주십시오.” 
“알아보는 것이라…..알아 보는 것…” 
 
그 마을 중얼거린 하샤신의 행동이 이상해 얼굴에 댄 손을 내린 피드는 바로 코앞에 다가와 있는 하샤신의 모습에 놀라 숨을 삼켰다. 경직
되는 얼굴을 눈앞에 둔 하샤신은 눈을 내려 그의 안색을 살핀다.  
마치, 먹이를 노리는 것 같이 차근히 살피는 그 기색에 피드는 등뒤로 식은땀이 나는 것을 느낀다.  
차갑게 내려앉은 공기가 방안을 둘러싼다. 알수없는 불안감에 입을 열려던 피드는 문을 두들이는 소리에 정신을 차린다.  
 
“피드님, 이 안에 계십니까.” 
 
끼익- 
 
문을 열고 안으로 들어온 칭은 자신을 바라보는 두남자의 모습에 일순 몸을 경직 시킨다.  
왠지 파랗게 질린 피드의 얼굴과 전에 본적이 있지만, 뭔가 차가운 느낌이 드는 하샤신을 바라보던 칭은 경직된 공기에 헛기침을 한다. 중
요한 순간에 들어온 것은 아닐까-싶었지만, 피드에게 말하고 싶었던 것이 있었고 그냥 돌아가기도 뭐했던 그녀는 손을 들어 피드를 부른
다.  
나중에 말하자고 할만도 한 피드는 칭의 말에 고개를 끄덕인다.  
 
“잠시만, 하샤신님께 이 것을 건내고…….. 당신이 알아보라고 하신 것들입니다. 한번 봐 주시고, 의아한 내용이나 궁금한 점이 있으면 따
로 언질을 주십시오. 다시 조사해 보도록 하겠습니다.” 
“……….고맙군.” 
“그럼, 나중에 다시 뵙지요. 칭, 나가지.” 
 
서류를 건내고 바로 몸을 돌려 가버리는 피드의 모습에 당황한 것은 칭이었다. 방안에 남겨진 하샤신을 돌아본 그녀는 어색하게 웃어 보이
며, 문을 닫고 서둘러 피드의 뒤를 따른다.  
갑자기 나타나 나가버린 두 사람이 사라진 방향을 바라보던 하샤신은 고개를 내려 손안에 들려있는 것을 바라 보았다.  
 
“………….” 
 
다른 손으로 종이를 한장씩 넘긴 하샤신은 심드렁한 표정을 지으며 종이를 쥐고있던 손을 편다. 손안에 들린 종이는 바닥으로 떨어지고, 
바닥에 닿기 전에 불꽃이 감싸여 허공에 사그라 든다. 종이가 흔적을 남기지 않고 모두 타 없어지자 몸을 돌린 하샤신은 아까 있었던 창가
에 걸터앉아 밑의 광경을 내려다 본다.  
점심이 약간 지난 후이기에 많은 자들이 밖으로 나와있는지 요란한 소리가 들려온다.  
마을의 구석에 있는 건물에 있는지라 대로의 광경을 볼 수가 없었지만, 눈을 가늘게 뜬 하샤신은 밖의 인간들의 바쁜 움직임을 듣는다. 바
쁘게 돌아 다니는 생명력을 활게치는 자들의 움직임을 가만히 살피던 그는 이내 만족의 웃음을 지으며 눈을 감았다.  
 
“피드 왜 그래요? 저 자가 뭐라고 한 건가요?” 
“…………..” 
“조사한 것들이 마음에 들지 않는데요? 그거 엄청 고생해서 모은 건데..!!” 
“뭔가 이상해.” 
“……응?” 
 
안색을 굳힌 채 ‘이상하다-‘라고 말하는 피드였지만, 칭의 눈엔 피드가 더 이상하게 보였다.  
수건으로 머리를 감싼 검은 피부의 매력적인 여성은 입술을 비죽이며 힘들게 기구를 움직이는 피드의 뒤로 다가간다. 한결 수월해진 움직
임에 한숨을 쉰 피드는 기구를 잡아 앞으로 밀어주는 칭에게 고맙다는 듯 웃어 보였지만, 그 미소가 산뜻하지만은 않아 칭은 미간을 찌뿌
렸다. 
 
“아까 방에 들어갔을 때 두사람 이상한 분위기 였다고요. 무슨 일이 있었던 건가요?” 
“………..조금…이상하다고 해야하나?” 
“뭐라고 하는 거예요? 내가 잘 알아듣게 말을 하란 말입니다.” 
 
중얼거리는 말이 신경을 거슬린 건지 안색을 굳힌 칭이 신경질 적으로 기구를 흔든다. 덕분에 중심을 잃어 앞으로 고꾸라 질뻔한 피드는 ‘
다칠뻔 했잖아.’라는 의미가 담긴 눈빛으로 그녀를 올려다 보았다. 그 시선에 아랑곳 않고 코웃음을 친 칭은 속 시원히 말해주지 않은 것이 
섭섭한지 다른 곳을 쳐다본다.  
삐져 있는 칭을 그 자리에서 풀어주는 게 나중을 위해서도 좋다는 것을 알지만 피드는 선뜻 입을 열수가 없었다. 그도 그럴 것이 수장인 하
샤신의 상태가 이상하다는 것을 어떻게 일족이 아닌 그녀에게 전한단 말인가.  
입술을 깨문채 눈을 굴리던 피드는 하샤신 몰래 외륙에 언질을 해둘 필요성을 느꼈다.  
 
 
 
바삭- 
 
"..이쪽은 안 보이는데 다른 곳으로 가볼까?" 
"아니, 좀 더 찾아보자. 그때 이쪽에서 빛이 나왔으니.." 
 
동료의 말에 수긍하듯 고개를 끄덕인 엘프는 풀을 헤치고 언덕 밑으로 내려갔다.  
멀리, 또는 가까이에서 허리를 숙이고 바닥을 헤치는 자들이 몇몇 눈에 들어온다. 한숨을 쉰 엘프는 언덕을 내려가 주변을 흩어보다, 수상
쩍다고 여겨지는 곳에 허리를 굽히고 바닥을 헤쳤다.  
몇일 전 외륙을 둘러싸는 기이한 빛의 기둥이 있었다.  
몇번 쏫아 올랐다 금새 사라지긴 했지만, 그 숫자가 30을 넘었는데다 외륙을 둘러싸듯이 뻗어졌기에 그냥 넘어갈 수가 없었다. 게다가 렐 
깅가의 부재중에 생긴 일이라 작은 일이라 할지라도 그냥 넘어 갈수가 없다는 점도 지금 그들의 행동의 적지않은 원인이 되었다.  
이를 간 엘프는 이 기이한 일들이 전에 외륙으로 들어왔던 대륙인들의 소행이라고 확신하고 있었다. 그들은 평화로운 외륙에 쳐들어와 케
시를 살해한데다 렐 깅가의 손님을 납치하고 그런 이상한 일을 꾸미고 사라져 버렸으니 기이한 빛의 기둥을 세우지 못할 것도 없는 것이
다.  
그 빛의 기둥이 뭔지 절대로 찾아내고 말테다-라고 결심한 사내는 흘러내린 옷자락을 넘기며 열심히 바닥을 헤쳤다.  
 
"그쪽은 다 찾았나?" 
"계속 찾고 있는 중입니다. 작은 흔적이라도 그냥 넘어가지 않아서 생각보다 시간이 많이 걸리는 군요." 
"...........그만큼 찾았으면 슬슬 흔적이 나올만도 한데.." 
 
인상을 구긴 그룬처크는 열심히 움직이는 일족들을 보았다.  
워낙에 이상한 일인데다, 고젠스의 말에 따르면 그 기둥이 생성될 때 힘을 억제하는 기운을 느낄수 있었다고 했다. 대륙에 나간 하샤신이 
불현듯 떠올라 그의 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없는 일이었고, 다른 자들도 그룬처크와 비슷하게 생각하는 모양인지 다들 움직이면서도 표
정이 어둡다.  
그들의 모습을 살핀 그룬처크는 무서운 한숨을 쉬며 몸을 돌렸다. 다른 자들이 저러고 있는 것을 보고 도와주고 싶은 마음은 잔뜩이지만, 
그에게 달리 할 일이 있었다. 산에서 내려와 마을로 온 그룬처크는 산에 올라가는 입구쪽에 서있는 백의 엘프들의 확인하곤 그대로 지나쳤
다.  
멀리 고젠스가 달려와 손을 크게 흔든다.  
 
"다른 이상한 점을 찾지 못했나요?" 
"일족들이 열심히 산을 뒤지고 있지만, 딱히 이상한 점은 발견하지 못한 모양입니다." 
"........그렇습니까? 이쪽도 열심히 기현상에 대해 알아보고 있으니 너무 걱정하지 말도록 하죠." 
 
안심을 시켜주려 애써 밝게 말하곤 있지만, 안색은 어둡다.  
고젠스에게 걱정을 끼치기 싫어 웃어보인 그룬처크는 대륙에서 연락이 빨리 닿기를 바랬다. 백의 엘프들은 흑의 엘프와 달리 순혈통만이 
존재한다. 그래서 몇일 전 그 일로 그들의 몸에 이상한 현상이 일어난 것을 잘 알고 있다. 혼혈들은 아무것도 느끼지 못해서 그저 이상한 
기둥에 두려워 할 뿐이었지만, 몸의 변화를 알아낸 백의 엘프들은 자진해서 그 기이한 일의 원인을 밝혀내려 하고 있었다.  
어떤 일이 벌어지고, 어떤 현상이 일어난 건지 알수는 없지만, 몸의 힘을 억제하는 것의 등장은 달갑지 않은 모양인지 저 장로회도 이번엔 
가만히 있는다.  
 
"하샤신님에 대한......연락은 없습니까?" 
"이쪽도 나름대로 열심이지만, 쉽게 연락이 닿질 않는군요. 이번에 대륙에 보낸 자들은 인간들에게 신분을 들키지 않게 하기위해 나름대로 
열심히 노력 중이었거든요." 
".....하샤신님.." 
 
안색을 어둡게 물들이는 백의 엘프의 수장을 내려다 보던 그룬처크는 가슴을 묵직하게 내리 누르는 감각에 한숨을 쉬고 싶었다. 하지만, 
하샤신의 대리라고 할 수 있는 그가 불안해 하는 모습을 보여선 안되기에 애써 참고 있었다. 마음 같아서 당장에라도 대륙으로 달려 나가
고 싶은 것을 간신히 참고 있는 것이다.  
바닥을 내려다 보는 고젠스에게 이만 가보겠다고 말을 남긴 그룬처크는 몸을 돌려 집으로 걸어갔다.  
이상한 현상의 원인을 살피려 일족 대부분이 숲으로 가 일상 생활에 손을 놓았다. 열심히 움직이는 그들에게 제공될 음식을 준비하는 일이
나, 대륙에서 날라오는 연락들. 그리고 그외에 백의 엘프 장로들의 문제 등등- 그에겐 해야 할 일이 잔뜩인 것이다. 게다가 몇일 전엔 쿠룬
이 실종되었다는 연락을 받기도 했다. 저녁에 불안한 얼굴로 '쿠룬이 사라졌어요-'라는 여성의 얼굴을 떠올리던 그룬처크는 무거운 숨을 
내쉰다.  
그 혼혈아이는 도대체 어디론 가버린 걸까. 지끈거리는 머리를 누르며 걸음을 옮기던 그는 쿠룬이 실종되기 전 아신슨과 함께 있었다는 것
을 떠올린다. 그를 찾기 위해선 그 아신슨을 먼저 찾아가 봐야 할지도 모르겠다는 생각을 하던 그룬처크는 집 앞에 서있는 엘프의 모습에 
이마를 집은 손을 내린다.  
그룬처크가 오기를 기다리고 있었던 모양인지 남자는 그가 나타나자 단박에 그의 앞으로 달려온다.  
 
"그룬처크님." 
"....대륙에서 뭔가 연락이 온 건가?" 
 
이 남자가 누구일까-하고 생각하던 그룬처크는 이 자가 대륙에서 연락을 받고 그 중 중요한 요인을 자신에게 알려주는 자라는 것을 상기
한다. 너무 일이 많아서 믿을 만한 자에게 대리를 청한 것이다.  
약간 멍해 보이는 그룬처크의 모습을 바라본 엘프는 주변을 살피더니 그룬처크의 귀에 대고 작게 속삭인다.  
 
"하샤신님의 신상에 아무런 이상은 없는 모양입니다. 대륙에 나간 피드라는 자에게 연락이 왔는데, 수장께서 대륙을 출발해 외륙으로 오고 
있다고 합니다." 
".........외륙으로 오고 계시다고?" 
 
그렇다면 아무런 일이 생기지 않은 건가.  
화색을 짓는 그룬처크의 얼굴에 작게 고개를 끄덕인 엘프는 '그런데..'라며 뒷말을 잇는다.  
 
"렐 깅가의 상태가 조금 이상하다고 합니다." 
"............." 
"수장에 대해 이런 말을 한다는 것이 굉장한 무례인 줄은 알지만, 일단 그 점을 유념해 달라고 사족을 붙이더군요. 약간 느낌이랄까, 그런
게 달라 졌다고... 그리고 다른 정보들을 보냈습니다. 이 내용들을 보고 나중에 하샤신님께 한번 물어봐 달라고 하더군요." 
 
엘프가 건낸 구슬을 받은 그룬처크는 그것을 들어 눈앞에 대보았다.  
그러다 이마에 댄 그는 구슬안에 담긴 상당한 양의 정보들에 흠칫 놀란다. 하지만 이내 평정을 찾은 그는 냉정한 시선으로 천천히 내용들
을 흩어본다. 내용의 절반 이상이 공작에 관한 것이다. 건물의 진, 공작가의 과거, 그리고 그 외에 첨가된 내용들.  
눈꺼풀을 흔들며 한동안 구슬안의 내용을 흩어보던 그룬처크는 한숨을 쉬며 구슬을 떼낸다.  
 
"이것을 보고, 나중에 하샤신님에게 물어 보라니. 아무래도 그분께서 시켜서 조사한 내용같은데, 굳이 물어볼 필요가 있나?" 
"잘은 모르겠지만, 그렇게 부탁을 하더군요. 분명 이상한 점을 알아챌지도 모른다고...." 
 
엘프의 웅얼거리는 말에 그룬처크는 웃는 얼굴로 고개를 끄덕인다.  
다른 일은 어떻게 되든 일단 하샤신이 무사히 돌아온 다는 것만이 기쁘고, 안도가 된다. 피드는 그가 이상하다고 말하곤 있지만, 그런 것은 
직접 만나 그의 상태를 살피지 않는 한 잘 모르는 것이다. 별달리 문제삼지 않은 그룬처크는 집으로 엘프을 들인다. 그 외에 다른 내용을 
말해 줄 것 같았기 때문이다.  
밖을 살피고 문을 닫은 그룬처크는 거실에 있던 의자에 앉는다. 아침 일찍 일어나 여기저기 다녔더니 피곤하다. 그래도 하샤신이 무사하다
는 이야기를 들어서인지 얼굴 표정은 한결 나았다.  
 
"그외에 다른 내용들은 없나?" 
"저택에 들어간 하샤신님과 달리 몇몇의 엘프들은 저택 밖에 있었다고 합니다. 그리고 저택 안에서 뭔가 이상한 소리를 듣고, 하샤신님의 
상태가 염려되어 안으로 들어가려 했다는 군요. 그런데.. 그 탑의 마도사들과 일전을 벌인 모양입니다." 
".........하샤신님께서 저택으로 들어가?" 
 
탑의 마도사라는 단어도 심히 거슬렸지만, 그보다 그룬처크의 귀를 잡는 것은 저택이라는 것이다.  
하샤신이 저택으로 들어갔다면 분명 렌이라는 공작과 만났다는 것이다. 안색이 굳은 그룬처크를 향해 고개를 끄덕인 엘프는 말을 잇는다.  
 
"안에서 무슨 일이 벌어진 건지 몰라도, 하샤신님께서 무사히 돌아오신 걸로 그것은 넘어가도록 하죠. 문제는 탑의 마도사들의 의외의 등
장에 제대로 대응을 하지 못한 엘프들 중 다수가 사망하거나 부상을 입었다고 합니다." 
"........뭐?" 
"살아 남은 자들은 열명 안팍. 개중에 부상을 입은 자들은 심한 경우가 많아.....외륙으로 금방 올 상태가 아니라 대륙에 남아있다가 치료가 
되는 족족히 돌아온다고 하더군요. 그리고 요즘 대륙에서 이상한 움직임이 포착 되었습니다." 
 
엘프의 내뱉어지는 말들에 그룬처크는 정신이 하나도 없었지만, 일단 건내진 종이를 받아 든다. 그리고 안의 내용을 살핀 그의 표정이 딱
딱하게 굳는다.  
그룬처크의 표정 변화와 맞추어 보고를 하던 엘프도 긴장된 낯으로 혀로 입술을 핣는다.  
 
"대륙의 다섯 왕국 중 네개의 왕국에서 병사들을 모이고 있습니다. 병사들뿐 아니라 물자와 배, 음식등등- 전쟁에 필요한 것들 입니다. 잘 
모르는 자들은 대륙에서 전쟁이 일어난다고 보는 것 같지만..........저는 라이센의 배가 걸립니다." 
"........라이센은 외륙과 가장 가까운 곳이다.." 
"게다가 전에 외륙으로 온 인간들의 나라도 라이센이었죠." 
"........무슨 생각을 하고 있나." 
"그룬처크님께선 무슨 생각을 하고 계십니까?" 
 
되묻는 말에 바로 입을 열수가 없었다.  
말의 힘이란 두려운 것이라서 가벼운 기분으로 내뱉어진 말도 언제가 형상을 띄고 이쪽을 덮치기 마련이다.  
하샤신이 저택으로 들어가 무슨 일이 벌어진 건지는 그가 돌아올 때 물으면 된다. 피드가 말하는 하샤신의 이질성이란 결국, 저택으로 들
어간 그가 어떤 감정을 느낀건지 몰라도 약간 날이 선 수장을 보고 착각을 한 것이니 그닥 신경쓰이진 않는다. 그리고 대륙으로 나가 숨진 
자들에 대해선 사후 처리를 하면 될터이고, 빛의 기둥에 대한 것은 계속해서 알아보면 될 것이다. 그렇지만, 대륙의 움직임을 어떻게 받아
들일 것인가.  
가만히 있던 그룬처크는 눈을 내려 손에 들린 것들을 계속해서 넘겨 보았다.  
어느 나라는 음식과 물, 그리고 말을 모으고 있다. 그리고 어떤 나라는 인간들을 모집하고 기사들을 징벌하고 있으며, 어떤 나라는 무기를 
만들고 있다. 약품들을 모으고도 있다. 그냥 나라에 부족한 것들을 모으는 것이라고 볼수도 있다. 그렇게 생각하고 그냥 넘어 갈수도 있지
만, 이것들이 단지 나라에 부족한 물자를 충당하는 것으로만 볼 수가 없는게 문제였다. 그러기에 지나치게 큰 규모인 것이다.  
그렇다고 대륙에서 전쟁을 벌이는 것이라고 볼 수도 없다. 전쟁을 벌인다면 어느 나라든지 먼저 사람과 무기, 그리고 물자를 모으지 이렇
게 하나씩 집어서 모으진 않는다. 각 나라에서 가장 빠르고 확실하게 모을 수 있는 것들을 모으진 않는다는 것이다.  
정신없이 서류를 넘기던 그룬처크는 마도사들의 탑이 열렸다는 부분을 보곤 움직임을 멈췄다.  
 
"........마도사들의 탑이 열리다니?" 
"요즘들어 왕성에 소속된 발트 공작가에 들어가는 그들의 움직임을 심상치 않게 볼 수 있다고 합니다. 그래서 요즘 공작과 후작간의 사이
가 냉전되었다고 하는군요." 
"..탑의 마도사." 
 
종이를 넘긴 그룬처크는 라이센에 대한 것을 찬찬히 흩어본다.  
100여명의 사람들과 50의 말들을 태울 수 있는 거대한 배만을 만들거나 모으고 있다. 대륙에서 전쟁을 한다면 굳이 배가 필요한가. 종이를 
내려 손안에 쥔 그룬처크는 식은땀이 나는 것을 느낀다. 이마를 타고 흐르는 땀을 손등으로 닦은 그는 바닥에 시선을 준다.  
대륙에서 회담이 있었다고 한다. 그때 그들은, 대륙의 인간들의 왕은 도대체 어떤 회담을 한 것인가.  
등을 타고 흐르는 오싹한 감각에 이를 악문 그룬처크는 손안의 종이를 구겼다.  
 
"하샤신님은 언제쯤 돌아 오실까?" 
"출발한지.....반나절이 조금 못되었으니 적어도 오늘 낮 중에 도착하실 겁니다." 
"그래." 
 
고개를 끄덕인 그룬처크는 눈앞의 엘프를 바라 보았다. 아까는 몰랐는데 그 또한 안색이 영 안좋다.  
창백하게 질려진 얼굴이 무엇을 생각하고 있는지 알게 해준다.   
 
"하샤신이 돌아오는 즉시 시작할 수 있도록 회의를 소집한다."  
 
그룬처크의 말에 엘프는 즉시 고개를 끄덕였다.  
 
 
To Be 
 
 
 
에에- 알림사항입니다. 
아주 열심히 고민을 한 결과........20일동안 마왕을 쉬기로 했답니다..;;; 
요즘 하는 일이 있는데 연재와 더불어 함께 하는 것은 무리, 절대 무리라는 결론이 나와 버렸습니다;;   
저의 지나온 과거(?)를 회상해 보면.....두개의 달부터 소년기 지금의 마왕까지.. 정말이지 하루에 한편, 혹은 다섯편씩 올리며 일일연재라
는 말도 안되는 과업을 해냈더군요. 이 무슨 짓인지!!;;  
 
솔직히 글을 쓰면서 무척이나 즐거웠답니다. 제 글을 좋아해 주시는 분들이 계셔서 응원을 받고, 좋아한다는 말을 보고 엄청 기뻐하고, 두
근거릴 때도 있었죠. 그 느낌이 너무 좋고, 하루에 한편씩 올리는 것을 기다려 주시는 데다, 어쩔때는 하루를 제글로 시작하신다는 엄청난 
말도 듣는 등.....그야말로 하늘위에 떠서 지냈습니다. 일일 연재라든가, 성실작가라는 말을 들을때마다 으쓱해 졌던 것도 사실이랍니다. 
엄청 게으른 제가 이런 말을 듣게 될줄은.. 저희 부모님도 안 믿으실 겁니다;;  
하지만 이제 겨울이 되고, 여러가지 주변의 일들이 생기고, 말도 안되는 일을 추진하는 지금, 역시 연재는 무리라고 판단했습니다.  
글쓰는 것은 정말 좋아하고, 사랑하는 취미이지만, 상황이 연재를 붙잡는 군요..;ㅁ;  
그리고 요즘 좀 지친 감을 느끼고 있어, 스스로에게 여유라는 선물을 해주고 싶어 졌습니다;; 굉장하죠? 굉장히 건방집니다..[퍽!! ....;ㅁ;] 
 
지금 실행하는 말도 안되는 일을 잘 마무리 하기위한 시간적 여유를 위해 마왕을 20일 동안 쉽니다. 마왕이 거의 끝부분에 다다라 있고 한
창 꼬인 상태에 뭔가 시작되는 지점에서!! 이렇듯 휴식을 알려 드리게 되어 정말 죄송합니다..;; 하지만, 잘 끝내고 시간이 지나고 나면, 반
드시 완결을!! 
 
결코 잠수가 아닙니다;; 휴식이죠. 곧 컴백입니다. 과연 기다리시는 분들이 계실지는 엄청 미지수지만... 그래도, 20일 지난 후에 도장 찍을 
께요. 저왔어요-라고;;; 으헤헤헤;;;  
그럼 시온은 당분간 사라집니다-라곤 해도 언제나 기웃거리고 있을 겁니다;;;  
예이- 추운 겨울 건강하게 지내세요^^* 
 
 
***마왕은 원래 아무 생각없던 글인데, 읽으시는 분들이 어려워 하셔서 스스로도 당황하고 있습니다.  
판타지 추리물?이라는 평에 =ㅁ=하고 놀랐답니다...ㅡ.ㅜ 
처음부터 꼬지 않았으면 좋았을 텐데...라곤 하지만, 흑흑 모르겠습니다...흐흑흑;;; 
 

93
 
 
소년은 다급히 달려가고 있었다.  
다른 곳을 지나가던 자들이 소년의 경망스런 행동에 눈살을 찌뿌리긴 했지만, 뭐라 지적하진 않고 그저 싫은 내색을 할 뿐이다. 탑의 마도
사들은 자신의 일이나 연구, 마력에 대한 것이 아니라면 굳이 관심을 보이지 않는다. 일정한 한도를 넘는 일이 아닌 이상 신경을 끄고 사는 
것이다. 나이많은 마도사들의 눈총을 받고 있다는 것을 알면서도 소년은 달리는 것을 멈출수가 없었다. 거처하는 곳이 외부의 정보를 받아
들이는 역할을 하는 곳이다 보니 다른 마도사들보다 월등히 많은 정보를 빠르게 얻을 수가 있다. 평소라면 그냥 정보만을 모으고 고개를 
끄덕였을 지도 모르지만, 이번 것은 사안이 사안인지라 놀라 저도 모르게 이렇게 달리고 있는 것이다. 방금 받은 문서가 정말인지 알기 위
해서 되도록이면 빠른 걸음으로 장로들에게 달려가는 것이다. 이마에 흐르는 땀을 훔친 소년은 목에 걸리는 목걸이는 옷속에 집어 넣으며 
두계단씩 위로 올라간다.  
 
탕- 
 
“장로님!!!” 
“……경망스럽구나.” 
“…….그..그게..” 
 
너무 놀라운 일을 접해서 저도 모르게 무작정 달려 들었다. 방안 의자에 앉아있던 노인은 소년의 행동에 눈살을 찌뿌리며 읽고있던 책을 
덮는다. 서늘한 눈동자에 굳어 가만히 있던 소년은 잠시 허둥대다 손안에 들려있는 종이조각을 확인하고 다급히 방안으로 들어가 문을 닫
는다.  
 
“나중에 혼날테니깐, 우선은 이것부터 받아 보시라고요!! 이게 무슨 일인지 저는 조금도 이해할 수가 없단 말입니다!!” 
“………..이리 줘봐라.” 
“여기요!! 여기!!” 
 
내미는 것을 받아 내용을 살핀 노인은 양손을 주먹을 쥔채 이쪽을 초롱초롱한 눈빛으로 바라보는 소년의 모습을 확인하곤 작게 한숨을 쉰
다.  
 
“어째서 이것을 네가 지니고 있는데다 먼저 본거냐. 다른 자들은 저부 어디서 무엇을 하고 있길래.” 
“다른 자들은 상관이 없어요. 원래 제가 제일 먼저 정보를 손안에 넣었던 말입니다!! 그나저나 이 내용은 뭐죠?!! 탑은 대륙의 일에 상관하
지 않는다는게 분문률인텐데 어째서 이 서신은…!!!” 
“조용.” 
 
굉장히 할말이 많았던 소년은 목구멍이 죄이는 감각에 입을 다물어야 했다. 말을 할 수 없게된 것은 눈앞의 자의 소행일 것이 분명하다. 소
년의 성격이라면 말이 안되면 손짓 발짓으로 의사를 전달했을 것이나 은근히 느껴지는 상대의 살기에 입을 다물고 있는 것이 최선이었다.  
갈증에 침을 삼킨 소년은 완고한 표정의 노인이 손안의 종이를 불태우는 것에도 별다른 행동을 할 수가 없었다. 의자에 편하게 몸을 기댄 
노인은 양손을 배위에 올리고 천천히 입을 열었다.  
 
“서신의 내용대로 조만간 탑의 마도사들에 밖으로 나갈 일이 있을 것이다.” 
“……..!!” 
 
놀라 눈을 크게뜨는 소년을 달래기라도 하듯 노인은 부드러운 어조로 입을 연다.  
 
“그렇다곤 해도 그 수는 한정적이다. 그저 도움을 준 자에게 사례를 할 겸 내서는 일이니 너무 심각하게 받아들이지 않아도 된다. 그리고
…요즘들이 그쪽의 일이 많이 는 것 같으니 넌 당분간 다른 곳에 가있는 것이 좋을 것 같다. 알겠느냐?” 
“…………..” 
“의사가 잘 전달되었을 것이라고 믿는다. 그럼, 이만 나가봐라.” 
 
여전히 부드러운 표정에 어조다. 노인은 분명 전과 같은 모습을 하고 있었건만 뭔가 틀리다고 느낀 소년은 그러나 명백한 축객령에 이렇다 
할 반응을 하지 못한채 자리에서 일어나야 했다. 등뒤에 닫히는 문에 몸을 기댄 소년은 멍하니 있다 천천히 계단을 내려가기 시작했다.  
급하게 달려가던 소년이 넋이 빠진채 걸아 나오자 근처에 있던 마도사들이 이상한 눈초리를 보낸다. 그러나마나 멍하니 걸음을 옮기던 소
년은 심정의 복잡함에 창가에 몸을 기댄다. 마도사들의 탑이라는 위명에 어울리지 않게 주변은 온통 숲과 사막으로 둘러 쌓여져 있었다. 
외부인들과의 연계를 철저히 막은채 오로지 마도를 추구하던 자들이 모인 그들의 성역인 곳이다.  
그런데 어째서……… 
 
“대륙의 전쟁에 마도사들이 참가해야 한다는 거야..” 
 
조용히 중얼거린 소년은 입밖으로 내뱉어진 말에 놀라 다급히 주변을 살피지만, 다행이 들은 자는 없는 것 같았다. 이런 말에 세어 나갔다
면 그 꼬장한 노인에게 엄청난 질타를 받았을 것이다. 아니, 아까의 기세를 보면 입을 막기위해 죽을지도… 끔찍한 가정에 침을 삼킨 소년
은 이마에 베어 나오는 땀을 닦으며 창가에서 떨어졌다.  
대륙에서 온 서신은 앞으로 있을 일에 마도사들의 원조를 바란다는 것이었다. 대륙에서 앞으로 일이 무엇이냐에 따라 소년의 반응이 달라 
졌을 것이다. 지금까지 대륙에 완전히 손을 떼고 지낸 것도 아니고, 행사나 작은 문제가 있을 때마다 가끔씩 마도사들이 탑에서 나가곤 했
었던 것이다. 문제는 지금 대륙의 정세다. 지금 대륙에 불온한 움직임이 흐르고 있고, 그것이 외륙의 흑의 엘프들의 침공을 노리는 대륙인
들의 야망이라는 것을 소년은 알고 있었다. 다른 자들이라면 모르겠지만, 시시때때로 대륙의 움직임을 전달 받는 입장의 그이기에 알수가 
있는 것이다.  
마도사들이 움직인 이상 전쟁의 양상이 어떨지 상상도 하기 싫다. 어린 자신이 겪지는 않았지만, 백여년전의 끔찍한 전쟁이 다시 반발하게 
될 거다. 장로들은 도대체 무슨 생각을 하고 있는 것인가. 그런 일에 자신들을 개입시켜 봤자 좋은 일은 하나도 없다는 것을 어째서 모르는 
건지.. 나직히 혀를 찬 소년은 얼굴을 들어 파랗게 빛나는 하늘을 올려다 본다. 자신과 동갑인 에독이 떠오른다. 심각한 부상을 입어 카르
케와 함께 렌이라는 공작의 저택에 있다던 소년의 안부가 못내 걱정스럽다.  
 
 
 
똑똑 
 
“하샤신님. 일이나셨습니까?” 
 
그룬처크는 아무 반응도 없자 살짝 안색을 굳히고 다시 문을 두들이며 안의 상태를 살핀다. 그냥 돌아갈까도 생각해 봤지만, 아무래도 마
음이 놓이지 않아 주저하며 닫힌 문을 연다. 전이라면 하샤신의 허락을 받지않은 상태에서 문을 여는 것 따위에 어색함을 느끼지 못했다. 
그냥 열고 들어가도 그나 자신이나 그닥 상관하지 않았었던 것이다. 그렇지만….. 
 
끼익. 
 
“………..무슨 일이지?” 
“….아침 식사를 하지 않으신 것 같아서..” 
“그것 때문에 찾아 온 건가?” 
 
창가에 놓여진 의자에 앉아 고개를 젖히고 있던 하샤신은 심드렁하니 얼굴을 든다. 성인식을 거쳐 갈색의 피부가 투명하게, 회색의 머리카
락이 긴 검은 머리카락으로 변하긴 했지만, 분위기는 그대로 였다. 순간적으로 그라는 것을 알아보지 못할 정도로 낯선 모습을 지니고 있
긴 했지만, 입을 여는 순간 하샤신이라는 것을 알수 있을 정도로 그는 낯익은 모습을 지니고 있었던 것이다.  
그런데 어째서 지금은 눈앞의 자를 보고도 하샤신이라는 것을 느낄수가 없는 것인가.  
등뒤가 축축하게 젖는 것을 느끼며 미소를 지으려던 그룬처크는 이쪽을 바라보는 냉정한 눈빛에 입가를 굳히며 손잡이를 갑은 손에 힘을 
준다.  
 
“몇일동안 집안에만 계시고 밖으로 나가시지 않으니 다른 자들의 걱정이 많습니다. …..몸이 불편하시더라도 한번쯤은 밖으로 나가 다른 
자들에게 모습을 보여 주십시오. 일족은 당신의 무사귀환을 무척이나 기뻐하고 있으니깐 말입니다.” 
“……….알았다.” 
“…이만 물러 가겠습니다. 편히 쉬십시오.” 
 
고개를 숙인 그룬처크는 그대로 문을 닫고 아래로 내려가다, 계단 중간에 걸음을 멈추었다. 밑에 내려진 손을 펼친 그는 땀이 묻어나는 손
바닥의 형상에 쓴웃음을 지었다. 방금 자신이 본 자가 하샤신이 분명한가에 대해 의문이 든다.  
 
“………….” 
 
기뻐했다. 다른 자에게 대륙에서의 하샤신이 이상하다는 언질을 받기도 했지만, 당장의 그의 귀환은 걱정하던 것을 일시에 놓여 버릴 만큼
의 안도감과 기쁨을 주었다. 불안해 하며 간밤의 변고의 원인을 살피기 위해 숲으로 들어갔던 사람들은 자신들의 수장의 귀환을 보기위해 
다들 밑으로 내려왔다. 그런 자들을 뒤로하고 마을의 결계를 벗어난 그룬처크는 몇몇의 사람들을 이끌고 해안가로 나가 직접 하샤신을 맞
이했다. 초라한 배엔 하샤신과 서너명의 일족이 함께였다. 대륙에 나갈때보다 월등히 줄어든 수였지만, 하샤신이 무사히 돌아온 것으로 위
안을 얻기로 했다.  
기뻐하며 외륙에 발을 내린 자들은 그룬처크를 따라온 일족들에게 환영을 받았다. 아직까지 배에 올라탄채 멍하니 허공을 응시하고 있던 
하샤신은 자신에게 몰리는 시선을 의식하곤 눈을 내린다. 그리고 가운데에 서있는 그룬처크를 묘한 눈빛으로 바라봤던 것이다. 마치 이질
적인 것을 대하듯이, 타인을 살피는 듯한 그 눈동자에 그룬처크는 알수없는 소름을 느껴야 했다. 어째서 이런 느낌을 받아야 하는지에 대
해 의아해 하던 차에 다른 자들의 재회를 기쁨을 맛보고 있던 일족의 남자가 하샤신의 곁으로 가 그룬처크를 가르킨다.  
 
“하샤신님 그룬처크님이 직접 오셨습니다. 반갑지 않으세요?” 
“……………” 
“아직 배에 계시는 겁니까? 어서 내려오세요.” 
 
팔을 잡아 조심스럽게 잡아 끄는 남자의 손길에 배에서 내려온 하샤신은 천천히 모랫바닥에 발을 내딫는다. 마치 처음 도착한 미지의 영역
에 발을 내딫듯 조심스럽게 걸음을 옮긴 하샤신은 앞에 서있는 존재를 깨닭곤 천천히 얼굴을 들어 올린다. 떠들썩하던 주변은 하샤신의 작
은 움직임에 어느새 조용해진 채 그들의 수장을 열렬한 시선으로 바라본다. 다른 자들의 시선을 의식한 것인지 하샤신은 전과 다르게 차갑
게 가라앉는 눈빛을 보내고 있었다. 속을 꿰뚫어 보는 것 같은 눈빛에 속이 거북해져 뭔가 말을 하려 입을 연 그룬처크는 비틀어져 올라가
는 붉은 입꼬리에 입을 다물었다.  
 
“그룬처크.” 
 
아까의 이질적인 감각은 부드럽게 웃는 얼굴에 사라진다.  
전과 달리 미소를 지은채 주변을 둘러보는 하샤신의 모습에 일족의 사내들은 흥분된 기색으로 그의 주변에 몰린다. 별다른 말을 하지 않고 
그저 웃기만 하샤신에게 무사히 돌아와서 반갑다는 인사를 하는 자들을 바라보던 그룬처크는 기묘하게 뛰는 심장에 의아해 하며 손을 가
슴에 올린다. 그리곤 축축하게 땀에 젖은 손바닥에 안색이 굳어진다.  
기묘한 불안함과 기분나쁜 감각에 발밑에서 스물스물 올라오는 것이 느낀다. 하샤신이 외륙에 돌아왔다. 대륙에 나가 죽은 자들이 있긴 했
지만, 수장의 무사귀환은 확실히 안도가 되는 일인 것이다. 그런데 어째서 이런 느낌을 받아야 하는지 알수가 없다.  
 
턱- 
 
테이블 위에 잔을 올린 그룬처크는 아침에 받아둔 정화수를 따라 차를 탔다.  
몇일전부터 신경이 날카롭게 세워져 있어 굉장히 피곤하다. 대충 차를 탄 그룬처크는 의자를 끌어 자리에 앉는다. 차의 씁쓸한 맛이 입안
에 퍼지자 약간 정신이 드는 것도 같다. 모처럼의 휴식에 굳어진 얼굴을 풀며 나른하니 눈을 감던 그는 그러나 문을 두들이는 소리에 인상
을 구긴다. 그냥 무시하고 자리에 앉아 있으려던 그이지만, 계속해서 두들여지는 문소리에 이를 악물며 자리에서 일어난다.  
 
덜컹. 
 
신경질적으로 문을 연 그룬처크는 앞에 서있는 백의 엘프의 모습에 움찔한다.  
 
“역시 안에 있었군. 몇번 두들이다 나오지 않으면 그냥 돌아가려고 했던 참이다.” 
“……..고젠스님.” 
“안으로 들어가도 될까?” 
 
이렇게 피로에 젖었다는 얼굴을 한 그룬처크는 처음이었기에 고젠스는 어색한 표정을 지으며 의향을 묻는다. 마음 같으선 그냥 돌아가라
고 하고 싶었지만, 상대는 백의 엘프의 수장인데다 지금은 마음 내키는 대로 행동하면 안 된다는 것을 알기에 그는 살짝 몸을 물리는 것으
로 대답을 대신한다.  
안으로 들어오는 무언의 허락에 고개를 숙인 고젠스는 집안으로 들어가 적막한 방안을 살핀다. 몇번 온적이 있는 곳이지만, 오늘처럼 이질
감을 느끼기는 처음이다. 주인의 불안전한 심리상태가 주변에 그 기운을 전의시키는 모양이다. 안으로 들어와 불안한 듯 주변을 살피는 고
젠스의 모습에 쓴웃음을 지은 그룬처크는 그의 어깨를 두들이며 주방쪽을 가르킨다. 딱히 앉아 대화를 나눌 장소가 없으니 차나 마시며 대
화를 하는 것이 좋을 것이다.  
그룬처크의 마음을 알아차린 것인지 고젠스는 별다른 말 없이 묵묵히 그의 뒤를 따른다.  
 
“좋은 것을 마시고 있었군. 좋은 시기에 찾아온 건가.” 
“오래전에 얻어서 오늘 개봉한 것이죠. 확실히 고젠스님께서 좋은 때에 오신 겁니다.” 
“그래? 나중에 하샤신님에게도 갖다 드리면 좋아하실…” 
“…………..” 
“……아, 미안.” 
 
딱딱하게 굳어지는 그룬처크의 안색에 고젠스 또한 안색이 굳어진다.  
간신히 좋게 만든 분위기를 서늘하게 굳힌 것은 하샤신이다. 단지 그의 이름을 거론하는 것만으로도 둘 사이에 어색한 기류가 흐르는 것이
다. 하샤신이 대륙에서 돌아왔을 때, 흑의 엘프들은 굉장히 기뻐했지만, 그것은 고젠스에 비할바가 아니다. 그가 임시적으로 맡아둔 직책
은 상당히 무거운 것이라 겉으론 태연해도 알게 모르게 하샤신의 빠른 귀환을 바라고 있었다. 지금까지 별탈없이 외륙의 일족들이 잘 지내
준 것은 그야말로 하늘의 도움이랄수도 있는 거다.  
그렇게 잘 풀리는가 싶었던 날들도 몇일전 하늘을 뒤덮던 기묘한 황금빛 기둥에 의해 불온한 공기가 감돌았다. 몸의 마력을 누르는 기운은 
대륙에 나가있는 하샤신의 안부를 걱정하게 만드는 것이었다. 그렇게 하샤신의 신상에 대한 걱정과 이번 일로 흑의 엘프들과 백의 엘프들 
사이에 이상한 움직임이 있지 않을까하고 불안해 하던 것도 하샤신의 귀환으로 종식되었다. 그때 고젠스는 온몸의 맥이 일시에 풀리는 엄
청난 안도감을 얻었다.  
하샤신이 외륙에 있다. 보호 받을 수 있다는 감각에 기뻐하던 것도 잠시. 대면한 하샤신을 두고 고젠스는 입을 열수가 없었다. 그동안 자신
이 얼마나 열심히 외륙을 다스렸는지를 일려주려 한걸음에 달려간 고젠스는 마치 처음 본다는 듯 이질적인 눈빛으로 자신을 바라보는 내
려다 보는 남자의 시선에 입을 다물 수 밖에 없었다. 어색한 대면을 하고있는 두사람의 사이를 비켜나게 해준 것은 그룬처크로, 전과 달리 
딱딱한 안색의 그는 ‘하샤신님은 방금 돌아오셔서 피곤하십니다.’라는 말로 두 사람을 떨어지게 했다. 그룬처크의 손길에 별다른 말없이 
몸을 돌려 방안으로 사라지는 하샤신의 모습이 마지막이었다.  
그후로 고젠스는 외륙에 돌아온 하샤신을 또다시 만날수가 없었다. 그는 자신뿐만 아니라 흑의 엘프. 대표들을 비롯, 수많은 자들과의 만
남을 거절하고 있었다. 그와 만날 수 있는 것은 오로지 그룬처크 뿐이지만, 그 또한 하루에 한번밖에 하샤신을 볼수가 없었다. 흑의 엘프의 
수장은 대륙에서 돌아온 후 마치 죽은 것처럼 자신의 방안에만 머무르고 있는 것이다.  
 
“다른 자들의 불만은 없습니까?” 
“…….없을리가 없죠. 대륙에서 돌아온 후 계속해서 방안에만 가시고, 의례적으로 해야하는 회의에 대해선 말조차 꺼내시지 않으신데 말
입니다. 마치..” 
“마치?” 
 
마치 전의 하샤신이 아닌 것 같다.  
 
“….아무것도 아닙니다. 자, 한번 맛을 보시죠.” 
“……………” 
“요새 고젠스님도 여러가지 일들이 많아 피곤하시다고 들었습니다. 이 차를 마시면 약간이나마 기운이 나지 않을까 싶군요.” 
“..아아. 그래.” 
 
고개를 끄덕인 고젠스는 순순히 그룬처크가 내민 차를 마신다. 씁쓸한 향과 코를 찌르는 상쾌함이 상품의 차라는 것을 알게 해준다. 후룩
거리며 차를 마시는 고젠스를 흘겨본 그룬처크는 그가 돌아가고 난 다음에 할일들이 대해 상기해 본다. 원래는 하샤신이 할 몫이지만, 전
과 달리 아무일도 하지않고, 타인과의 접촉을 단절하고 있는 그에게 뭔가를 바라는 것은 무리가 있다. 이상함을 느껴도 성인식을 거쳐 완
전한 모습이 된 모습인 그에게 이상하다고 물을 수가 없다. 입을 여는 순간 지금의 아슬아슬한 경계가 여지없이 무너질 것을 느낀다. 그저 
입을 다물고 상황을 살필 뿐이다. 대륙에 나가 어떤 일을 겪었는지 모르지만, 조만간 원래의 모습으로 돌아온 하샤신이 제정신을 차릴 것
이라는 것을 믿고 기다리는 수밖에 없는 거다.  
어두운 안색이 된 그룬처크의 모습을 흘깃하고 쳐다본 고젠스는 작게 한숨을 쉬며 눈을 내린다. 이렇다 할 대화를 하지 못한채 잔이 다 비
워질 즈음 고젠스는 자리에서 일어나야 했다. 그로써도 그룬처크만큼 할일이 잔뜩인 것이다. 배웅을 해주는 상대에게 가볍게 손을 흔들어
준 고젠스는 기운이 없지만서도 주변의 시선을 의식해 애써 어깨를 피고 걸음을 옮긴다. 백의 엘프의 수장에 늘어진 채로 걸음을 옮기는 
모습은 다른 자들이 보면 흉이 될수도 있다. 요즘들에 수장의 지위에 대해 생각하고 그에 걸맞은 행동과 생각을 하게된 고젠스였다. 하지
만 신성수를 지나치는 길목에선 가슴이 답답해져 하늘을 가리는 가지를 올려다 본다.  
언제나 처럼의 하늘인데 오늘따라 불안하다. 하샤신의 기묘한 눈빛이 뇌리에 남아 사라지지 않는다. 몇일전 하늘을 수놓던 황금의 기둥도 
그렇고, 이상한 일들이 잔뜩이다. 자신이 모르는 음모가 진행되는 감각을 진하게 느낀다.  
 
“하샤신님도… 이런 느낌이었는가.” 
 
이런 불안함을 느끼고 있었던 것인가. 가슴을 술렁이게 하는 알수없는 감각이 한시도 가만히 있을 수 없게 한다. 자신만이라면 상관없지
만, 일족이라면- 지켜야 할 상대에게 뭔가 이상이 생기면 어쩌나 하는 불안함에 발을 움직이게 한다. 어떻게든 이 불안함을 가시게 하며 
안정을 찾아 단단한 모습을 보이고 싶었던 것이다.  
어째서 갑자기 흑의 엘프의 수장인 하샤신의 마음을 알수있게 되었는지 모르겠다. 머쓱함에 머리를 긁적인 고젠스는 집에 들어가기 위해 
발걸음을 돌린다.  
 
 
 
파삭- 
 
저녁에 되면서 어둠에 가라앉는 하늘을 뒤덮는 거대한 가지를 올려다 보던 하샤신은 발을 들어 언덕을 오르기 시작했다. 발목을 스치는 풀
의 감각에 눈을 내려 바닥을 바라보던 그는 천천히 언덕을 올라 신성수로 접근하기 시작한다. 그러나 그것도 잠시 파직-하고 눈앞에 터지
는 전정기에 걸음을 멈추고야 만다. 굉장히 마음에 안든다는 듯 고운 아미를 구긴 하샤신은 손을 들어 앞으로 뻗지만, 다시금 오르는 날카
로운 전정기에 반사적으로 손을 거둔다. 칫 하고 혀를 찬 남자는 분한 듯 눈앞의 신성수를 노려보지만, 그렇다고 해서 그곳에 접근할수 있
는 것이 아니다.  
신성수는 가짜따윈 절대로 받아들이지 않는다는 듯 오만하게 그를 내려다 보고 있었다.  
 
“………..” 
 
눈을 굴린 남자는 어떻게하면 저 신성수에 접근할 수 있을지에 대해 궁리한다. 그냥 들어갔다간 온몸이 조각조각 날테고, 다른 방법을 사
용하기에는 시간이 없다. 분한 듯 이를 간 그는 눈을 굴리다 그대로 몸을 돌려 아래로 내려가려 한다.  
 
“르바엘.” 
“……….” 
“……..르바엘이지.” 
 
긴장감이 서린 음성에 등을 돌리고 있던 자는 천천히 몸을 돌린다.  
아무 감정이 서리지않은 검은 눈동자가 등뒤에 서있던 자를 확인하곤 작게 흔들린다. 그것을 알아챈 엘런드, 과거 하샤신의 부친의 친우이
자 당시대의 유일한 생존자는 입술을 깨물며 쓰고있던 망토를 내린다. 갈색의 피부에 드리워진 검은 머리카락을 확인한 남자는 눈을 들어 
적빛의 눈동자를 주시한다.  
남자의 눈빛을 마주한 엘런드는 갑자기 치미는 갈증에 침을 삼키며 조심스레 입술을 벌린다.  
 
“………역시 르바엘인가……..죽지않고 살아있었던 건가.” 
 
대답을 하지않고 이쪽을 빤히 바라보던 남자는 아름다운 얼굴을 살짝 구기며 눈을 내린다. 마치 엘런드의 시선을 피하는 듯한 그 움직임에 
용기가 생긴 엘런드는 한발 앞으로 내 딫으며 손을 뻗는다.  
 
“역시 살아있었던 것이지. 네가 죽었다면 하샤신이 신성수를 싹튀우기도 전에 그 싹은 매말라 버렸을 것이다. 신성수는 흑의 엘프의 상징. 
대가 사라지면 함께 시드는 것이니깐.” 
“……………” 
“어째서..어째서 살아있으면서 지금까지 나타나지 않은 거지? 넌…네 아들을 보고싶지도 않았던 건가?!” 
 
안타까운 음성에 밑으로 늘어뜨려진 르바엘의 손등에 힘줄이 돋는다.  
그닥 마음에 들지않은 상황에 어딘가로 도망가려는 듯 등을 보이는 움직임에 다급해진 엘런드는 재빨리 밑으로 내려간다. 르바엘은 전대
의 수장, 하샤신의 부친이다. 지금까지 어디서 무엇을 하고 있었는지는 모르지만, 대충 짐작은 할 수가 있다. 그렇기에 지금의 그가 정말인
가에 대한 확신은 없지만, 그래도 이대로 보낼수는 없다.  
르바엘을 잡고 긴 대화를 나누고 싶다는 열망에 다급히 걸음을 옮기던 엘런드는 발목에 휘감기는 검은 줄기에 안색을 굳힌다. 이게 뭐지-
라고 생각할 틈도 없이 줄기는 그대로 다리와 팔, 몸통과 입을 감싸 올라간다. 움직이기는커녕 말조차 제대로 할 수 없는 상태가 된 엘런드
는 크게 뜨여진 눈으로 밑의 르바엘을 내려다 보았다. 반쯤 몸을 돌리고 있던 하샤신, 르바엘은 천천히 얼굴을 들며 경악에 굳어진 친우의 
얼굴에 비릿한 조소를 보낸다.  
 
“어떤 이름으로 부르던 상관없어. 그런 것 따위 나에게 아무런 가치가 없다.” 
 
나지막한 음성에 엘런드의 눈이 찟어질 듯 크게 벌려진다.  
엘런드를 향해 완전히 몸을 돌린 르바엘은 천천히 손을 펼치며 천천히 안쪽으로 모은다. 그럴수록 바닥에서 뻗어진 검은 줄기들은 천천히 
꼬아지며 엘런드의 몸을 강하게 압박한다. 심장을 죄이는 듯한 감각에 눈을 크게 뜬 남자가 뭐라 입을 열려하지만, 입밖으로 내뱉어지지 
않고 그저 목구멍안으로 삼켜질 뿐이다.  
 
“고맙다. 친우여, 덕분에………신성수에 접근할 수 있게 되었어.” 
 
완전히 손을 마주잡은 르바엘은 붉은 입술을 올리며 다정한 미소를 짓는다. 과거 어깨를 두들이며 의지하던 친우의 다정한 미소에 몸부림
을 치던 엘런드의 움직임이 잦아든다.  
 
“그 육체 감사히 받겠다.” 
 
점점 기력이 잃어가는 엘런드는 앞에 두고 환하게 웃은 르바엘은 위쪽으로 걸음을 옮긴다. 아까와 달리 그를 방해하던 기운은 많이 사라졌
다. 온몸을 저릿하게 하는 통증은 여전했지만, 참을 수 없는 정도는 아닌지라 피식하고 웃은 그는 검은 줄기에 감싸여진 엘런드의 어깨를 
가볍게 치며 천천히 신성수에 접근했다.  
검은 하늘에 드리워진 가지가 조금 흔들리는 잔상을 남기고 있었다. 가지가 흔들리고 윙윙 거리는 소리가 청각을 자극한다. 온몸을 감싸는 
불쾌한 감각에 눈살을 찌뿌리면서도 다급히 걸음을 옮긴 그는 다른 자들이 보기 전에 재빠르게 신성수의 안으로 진입한다. 회의를 위해 하
샤신과 그룬처크가 드나드는 통로에 발을 내딫자 숨이 턱하고 막혔지만, 손목에 감겨져 있는 검은 실타래를 강하게 쥐자 약간이나마 편해
진다. 엘런드의 기를 빨아들여 신성수의 반발력을 상당부분 줄이긴 했지만, 완전한 것은 아니라서 빨리 용건을 끝나고 나가야지 그렇지 않
다면 온몸이 산산히 부숴질지도 모른다. 그닥 유쾌하지 않은 감각에 이를 들어내고 웃은 그는 비틀거리면서도 걸음을 빨리해 통로를 통과
해 작은 방으로 들어간다.  
하샤신이 복장을 바로하고 회의장으로 들어가기 전에 자리한 장소다.  
손으로 입을 가린 르바엘은 천천히 고개를 돌려 주변을 살피다 어느 장소로 걸음을 옮기기 시작했다. 작은 방에 별다른 장식은 없이 깔끔
하게 정리된 방은 벽쪽으로 접근하는 르바엘의 움직임에 맞추어 조금씩 흔들리고 있었다. 그 감각이 유쾌한 듯 눈을 가늘게 휜 르바엘은 
손을 뻗어 벽에 손을 댄다.  
작게 흔들리던 벽은 그 손길에 바로 멈추어지고, 동시에 붉은 빛이 점차 진해진다.  
 
“너무하는거 아닌가. 그래도 한때의 주인인 나에게 말야.” 
 
지잉- 
 
“나와라…” 
 
눈을 가늘게 휜 르바엘은 손톱을 세우며 벽을 긁는다. 그 움직임에 작게 진동을 한 벽이 좌우로 갈라지더니 붉은 구슬이 박힌 막대를 토해
낸다. 하샤신이 회의를 할 때 늘상 들고있던 것이다. 이쪽으로 끌려오는 봉을 잡은 그는 훅하고 풍기는 반발감과 손안에 퍼지는 통증에 눈
살을 찌뿌리지만, 잡은 손을 놓지는 않는다. 도리어 강하게 쥐어 반발력을 누른 르바엘은 걸음을 옮겨 드리워진 천을 치우고 회의장으로 
들어선다.  
넓은 공간과 수장의 자리가 위치한 곳을 둘러본 르바엘은 느긋한 걸음으로 밑으로 내려와 공간의 중심에 선다. 각도를 잘 맞춘 그는 들고
있던 막대를 머리위로 천천히 들어 올린다. 무감한 검은 눈동자가 가늘게 휘어지는 동시에 붉은 기운이 서린다. 그의 앞으로의 행동을 알
기라도 하듯이 잘게 진동을 한 봉은 섬세한 손에 상처를 입히고 있었지만, 벗어나진 못한다.  
 
“…………….끝이다.” 
 
조용히 중얼거린 르바엘은 높에 치켜든 봉을 그대로 바닥에 강하게 내리쳤다.  
붉은 구슬이 단단한 바닥에 마찰함과 동시에 날카로운 이명이 넓은 홀을 가득 매운다.  
 
 
To Be 
 
 

 
94 
 
 
“왜그래?” 
“………….” 
“너말야. 자꾸 이렇게 뒤처지면, 그냥 두고 갈테니깐 말야!!” 
“………….” 
“너 정말이지!!…아씨, 모르겠다. 따라오든지 말든지 네 마음대로 해!!” 
 
신경질적으로 외친 작은 피드는 멍하니 하늘을 올려다 보는 젤다를 남겨두고 험한 산을 타기 시작한다.  
작은 피드에겐 특별히 주어진 사명이 있었다. 이런 곳에서 저런 녀석하고 있을 시간이 없는 것이다. 불만스런 표정으로 연신 투덜대던 피
드는 계속해서 걸음을 옮기지만, 이내 혀를 차며 몸을 돌려 젤다를 바라본다.  
 
“너, 정말로 안 따라오냐?!! 정말로 두고간다!!” 
 
양귀에 손을 올린 젤다는 멍한 표정으로 하늘을 올려다 보고 있다 부르는 소리에 ‘에?’하며 고개를 내린다. 에-라니 그 따위 반응을 보려고 
부른게 아니라며 울컥해 외치려던 작은 피드는 자신을 바라보는 아름다운 얼굴에 숨을 들이킨다. 새하얀 피부에 오밀조밀한 이목구비. 흙
에 더러워지긴 했지만, 길게 흘러내린 은발은 아름다웠고, 비취빛의 눈동자는 살아있는 보석처럼 영롱한 빛을 발한다. 지금까지 저런 미인
은 본적도 없었던 피드는 처음엔 엄청나게 당황했지만, 지금은 약간 적응이 했다고 생각했다. 하지만 그게 아닌 모양이다.  
심장에 무리가 가는 외모의 젤다가 만약에, 상식까진 바라지 않아도 평범의 범주에 들어갔다면 평정을 유지하는 것엔 상당한 무리가 갔을
지도 모른다. 하지만…… 
 
“배고파.” 
“……뭐?” 
“갑자기 배고파 졌어. 몸도 오싹하니 춥고 말야.” 
 
정말로 추운지 몸을 움츠린 젤다는 투덜대며 위에 있는 작은 피드쪽으로 걸어 올라간다. 홍당무 같은 머리색과 모양에 심술이 덕지덕지 묻
은 듯한 얼굴을 지닌 작은 피드는 이쪽으로 걸어 올라오는 젤다를 모습에 눈을 가늘게 뜨며 묻는다.  
 
“그래서 어쩌라고?” 
“당연히 네가 준비하라는….” 
 
따악!! 
 
“헛소리는 지껄이는게 아니다.” 
“아파!!!” 
“배고프면 숲에서 나물을 캐먹던지, 버섯을 파먹던지 하라고!! 추우면 몸을 말리고 말야!! 멍청하게 맨몸으로 숲속을 돌아다니는 것을 가
엽게 여겨 함께 다녀주는 은혜도 모르고 어서 여왕님처럼 굴려고 들어!!” 
 
정말로 아파서 작은 피드에게 맞은 머리를 감싸 쥔 젤다는 눈물이 그렁그렁 맺힌 눈으로 원망스런 눈초리를 보낸다. 지금까지 이런 대접을 
받아 본적이 없다. 렌도 리플켄도, 하샤신도 모두모두 자신이 원하는 것만 해줬다. 싫다는 말은 몇번 들어보긴 했지만, 달래주려 다른 것을 
준비해 주었지 이렇게 주먹을 들진 않았던 것이다. 렌은 다른 방법으로 괴롭히긴 했지만…  
분함에 시근덕 거리며 이를 갈 젤다는 작은 피드를 노려보지만, 어려서부터 온갖 고생을 다한 뒷거리 아이는 원한에 찬 눈빛을 비웃으며 
코웃음을 친다.  
 
“얌전히 따라오란 말야!! 저만큼 가면 말 안해도 먹을걸 줄테니깐 말야!!” 
“…………..” 
“안오냐?!! 버리고 간다!!!” 
“……..씨이..” 
 
작은 피드에 성난 음성에 눈가에 맺힌 눈물을 닦은 젤다는 저만큼 멀어진 작은 피드의 뒤를 다급히 따른다. 함께 온 리플켄의 행방을 찾을 
수 없는 상태에선 아니꼽고 시건방지긴 하지만, 저런 녀석이라도 의지가 되는 것이다. 나중에 리플켄이나 하샤신을 만나게 되면 절대로 복
수하고 말거라며 이를 간 젤다는 독기어린 눈동자로 작은 피드를 노려보다 ‘빨리 안와?!’하고 재촉하는 소리에 히겁하며 다급히 뒤를 따른
다.  
미끌거리는 바닥에 서서 위태롭게 걸어 올라오는 젤다의 모습에 한숨을 쉰 작은 피드는 들고있던 막대를 내밀며 잡으라 한다. 불만에 찬 
눈빛을 보내면서도 막대를 잡고가면 편하다는 것을 알기 때문에 손을 뻗은 젤다는 막대를 잡고 느릿하게 걸음을 옮긴다. 느릿한 걸음에 뭐
라 하려던 작은 피드는 그러면 젤다가 더 삐질 것이라는 것을 알기에 입술을 비틀며 몸을 돌린다.  
작은 피드. 그에게는 굉장한 사명이 있었다. 사모해 마지않는 두목- 피드의 명령, 그것은 이숲 어딘가에 쳐박혀 있는 벨틴느라는 백의 엘
프는 찾는 것이다. 그 벨틴느를 찾아 주머니에 있는 문서를 건내고 그에 답을 받아오면 다시금 두목과 감동의 재회를 할 수 있다. 오로지 
그 일념으로 비가 오는 숲을 힘들게 달리고 있었는데 난대없이 나타난 젤다에게 발목을 붙잡힌 것이다. 잘 달려가던 사람을 넘어뜨린 것만
도 용서할 수 없는데, 젤다는 떠나려는 자신의 옷자락을 잡고 ‘절대로 혼자 두지마. 난 이곳에 아는 사람도 어디로 가야 하는지도 모른단 
말이야-‘라는 눈빛을 보냈던 것이다.  
혼자두는 것도 불쌍하고 그때는 젤다의 외모에 살짝 혹했던 터라 일단 데리고 오긴 했는데…..저렇게 바보 같은 놈이라면 절대로 두고 왔
을 거다. 녀석 덕분에 일정에 막대한 차질이 생겼다. 피드와 만날 수 있는 그 날이 줄어들지 않았냐며 눈물을 머금은 작은 피드는 코를 훌
쩍이며 걸어 올라가다 옆얼굴을 빤히 바라보는 눈빛에 움찔한다. 가만히 작은 피드를 바라보던 젤다는 눈을 가늘게 휘며 음흉한 미소를 짓
는다.  
 
“너……울고 있었지?” 
“…!!!” 
“후후후후- 바아보~” 
 
약점을 잡았다-라는 눈빛을 보내던 젤다는 ‘후후후.’하고 어깨를 떨며 웃는다. 확하니 얼굴을 붉힌 작은 피드는 고개를 저으며 아니라고 변
명을 하려 했지만, 그러나 마나 연신 음흉한 미소를 지을 뿐인 젤다는 ‘울보-‘라는 뉘양스가 강하게 깔린 눈빛을 보낼 뿐이다.  
 
“역시 어린애는 어린애. 아닌 척 해놓고는 꽤나 불안했던 모양이지?” 
“그…그게 아냐!!” 
“할수없지. 이 몸께서 이 숲을 벗어나게 해주마. 자- 따라와!” 
 
기세좋게 외친 젤다는 아까의 굴욕을 잊은 듯 씩씩하게 걸어 올라간다.  
지금까지 가던 방향이 아닌 곳으로 걸어 올라가는 젤다의 모습에 화낼 마음도 사라진 작은 피드는 하늘을 올려다 보며 허탈하게 중얼거린
다.  
 
“웃기고 있네…도대체 누구 때문에 이렇게 헤매고 다닌다고 생각하는 거야.” 
 
저만큼 멀리 올라가 ‘어이~ 어서와~’라고 팔자좋게 외치는 젤다의 모습에 나직히 한숨을 쉰 작은 피드는 그가 있던 방향과 정반대쪽으로 
걸어 올라간다. 위에서 손을 젖고있던 젤다는 다른 곳으로 가버리는 작은 피드의 모습에 당황해 몸이 굳었다가, 다급히 손을 젖는다.  
 
“이봐! 그쪽이 아니잖아!!” 
“…………..” 
“야!! …이..이런!!” 
 
당황한 젤다는 옷자락을 쥐고 다급히 걸어 내려가다 그대로 요란하게 굴러 버리고 만다. 아직 비에 젖어 축축해진 땅이라 그닥 다치진 않
았지만, 모처럼 털어낸 옷이 지저분 해진다. 울상을 지으며 ‘히잉~’거리는 젤다의 모습에 한숨을 쉰 작은 피드는 다시 정면을 향해 부지런
히 걸음을 옮긴다.  
하샤신처럼 달려와서 일으켜주진 못할 망정, 한번쯤 돌아봐 줄만도 하건만 그대로 가버리는 작은 피드의 매정함에 눈물을 머금은 젤다는 
묵묵히 자리를 털고 일어나 작은 피드의 뒤를 따른다. 그대로 앞서 걸어가는 작은 피드에게 돌맹이를 던질만도 하건만 자신의 불리함을 알
고 있는지 묵묵히 뒤따르는 모습은 마치 강아지 같다.  
작은 피드와 젤다. 그 기묘한 그룹을 나무에 서서 내려다 보던 남자, 벨틴느는 볼을 긁적이며 자리에 주저 앉는다.  
 
“………날 찾아 오는 거겠지.” 
 
조용히 중얼거린 그는 언덕을 넘어 이제는 보이지 않는 두 사람의 기척에 눈살을 찌뿌리며 어쩔까-하고 생각한다. 리플켄이 묻어두라던 
자는 애저녁에 망자의 계곡에 묻어 두었다. 얼마후면 알아서 빠져 나오겠지만, 당분간 묶어두는 것에 성공을 했으니 그닥 신경쓰지 않아도 
되겠지만 말이다. 
 
- 당분간 모습을 들어내지 마십시오. 제가 연락을 취할때까지 말입니다.  
- …..일단은 알았다고 해주지. 
- 물론 그때까지 젤다님의 안전을 지켜주는 일에 대해선 굳이 입 아프게 말하지 않아도 되겠죠? 
- …………….. 
- 그런 표정 짓지 말아 주세요. 그동안 자유롭게 지내지 않으셨지 않습니까? 조금쯤은 남을 위해서 봉사라는 것을 해주세요.  
 
눈을 가늘게 휘며 곱게 웃던 리플켄의 모습을 가만히 떠올리던 벨틴느는 복잡한 심경에 크게 한숨을 쉬며 자리를 털고 일어난다.  
파삭하고 나뭇잎이 부숴지고 벨틴느의 모습이 사라진 것은 순간이었다.  
 
 
 
“세면인가?” 
“…..깨끗이 해드리라고 명을 받아서.” 
“어차피 정신도 없는 녀석인데 뭐 그렇게까지…..알았다. 들어가 봐라.” 
 
뭔가 더 할말이 있는 듯 궁시렁 거리던 병사는 통로에 주욱 서있던 마도사들의 존재에 헛기침을 하며 시녀를 안으로 들여 보낸다. 고개를 
숙여 인사를 한 시녀는 조심스레 대야를 받치며 방안으로 들어간다. 고가품으로 장식된 방은 굉장히 아름다워야 할 터이지만, 어둡게 침잠
되어 있어 불길한 기운만을 풍길 뿐이다.  
침을 삼킨 시녀는 조용한 걸음으로 방의 중간 검은 천이 길게 드리워진 곳으로 걸어간다. 침대옆에 대야를 올려둔 시녀는 검은 천을 잡아 
한쪽에 고정을 시키고, 다른 면의 천고 똑같이 고정해 구석에 묶어 올린다. 그렇게 몇번에 걸쳐 천을 거두고 나서야 침대에 누워있는 자가 
들어난다.  
 
“…………” 
 
정신을 차리지 못해 눈을 감고 있는 자이긴 하지만, 그 아름다움은 퇴색되지 않아 아직 어린 시녀의 가슴을 뛰게 하기에 충분하다. 수건에 
물을 묻혀 적당히 짜낸 시녀는 두근거리는 심장을 누르며 침대에 올라가 누워있는 남자의 얼굴을 천천히 닦기 시작한다.  
윗사람에게 명령받은 것이 있기에 되도록이면 빨리 해야 한다는 생각은 있었지만, 막상 얼굴을 닦기 시작하면 손동작이 느려지는 것은 어
쩔수가 없다. 어디서 이런 미남자에게 손을 댈 기회가 있겠는가. 천천히 얼굴 선을 닦아내던 시녀는 수건을 양손으로 잡고 조심스레 주변
을 살핀다. 지금까지 이런 생각을 한적은 없었지만, 상대는 정신을 차리지 못해 몇일동안 깊은 숙면에 빠진채다. 한번쯤은 괜찮지 않을까. 
 
“…………….” 
 
천천히 몸을 숙인 시녀는 새하얀 얼굴과 침대에 퍼진 검은 머리카락, 그리고 꾹 감겨진 눈매와 날카로운 콧날, 붉은 입술을 홀린 듯 바라본
다. 오늘의 경험을 일생 간직하고 살아갈 것이다. 쉴새없이 두근거리는 심장과 붉게 물든 눈가를 깜박인 시녀는 침을 삼키며 얼굴을 숙였
다. 막 입술을 겹쳐질 때 눈을 감은 시녀는 순간 팔에 가해지는 압박에 놀라 다급히 몸을 떼낸다.  
그리고 지금까지 감겨져 있던 눈이 떠진 남자의 얼굴을 확인할 수 있었다. 
 
“…아…저..그..그게…” 
“………….” 
“결코…결코 혹심이 있어서 그런 것은 아니고…!! 그…죄…죄송합니다!!” 
 
별다른 말을 하지 않지만 잡힌 팔에 가해지는 통증은 보통이 아니다.  
아직 어린 얼굴이 구겨지며 커다란 눈동자에 물기가 어린다. 어쩔줄을 몰라 허둥지둥 몸을 일으키려던 시녀는 시트위에 늘어져 있던 팔이 
강하게 목을 죄자 놀라 눈을 크게 뜬다. 무감한 눈빛으로 공포에 질려 입만 크게 벌린 시녀를 멍하니 바라보던 남자, 하샤신은 천천히 눈을 
가늘게 뜨며 시녀의 가는 목을 잡은 손에 힘을 준다.  
새하얀 피부에 힘줄이 오른다 싶을 때 벗어나기 위해 하샤신의 팔목에 손톱을 세우던 시녀의 팔에 맥없이 밑으로 떨어진다.  
 
“……….끄윽…..” 
 
비명을 지르지 못하고 혀를 길게 빼문 시녀의 동공에 서서히 빛이 꺼진다.  
상대의 죽음을 확인한 하샤신은 시녀의 목을 잡은 팔에 힘을 빼며, 몸 위에 쓰러진 시체를 옆으로 밀친다. 반쯤 뜨여진 눈가에 점차 강한 
빛이 어리고, 맥없이 누워져 있던 육체가 움직임을 보인다. 부들거리는 팔로 상체를 일으킨 하샤신은 거친 숨을 몰아쉬며 시트자락을 잡아 
당겼다. 그런 식으로 앞으로 서서히 이동을 한 하샤신은 침대끝에 다다라 그대로 밑으로 굴러 떨어진다. 쿵-하고 둔중한 음이 퍼졌지만, 
안의 소리는 밖으로 빠져 나가지 않는 모양인지 다른 자들의 침입의 기색은 느껴지지 않는다.  
 
“………크…ㅅ!!” 
 
부들거리며 경련을 일으키는 손을 분한 듯 내려다 보던 하샤신은 침대위를 올려다 보더니 괴로운 듯 인상을 구긴다. 입술을 깨문 그는 마
음대로 움직이지 않는 육체를 끌어 힘겹게 이동을 시작한다. 다른 자들이라면 몇걸음 만으로 도착했을 거리를 거친 숨을 헐떡이며 아주 조
금씩 이동을 하던 하샤신은 너무나 지쳐 중간에 가선 정신이 가물해 진다.  
이렇게 눈을 뜬 것 만으로 굉장한 체력의 소모가 있다. 체력의 소모만 있으면 상관없을 테지만, 온몸에 가해지는 압박감과 목을 죄는 불쾌
한 느낌은 정말 기분나쁜 것이다. 작은 움직임만으로도 엄청난 제재가 가해진다. 거친 숨을 헐떡인 하샤신은 목을 죄는 옷감을 밑으로 내
리며 입술을 깨문다. 붉은 입술이 터져 붉은 피가 베어 나왔지만 신경쓰지 않은 그는 오로지 바닥을 기어 창가에 다다를 뿐이었다.  
 
“학- ……….하악……..제길..!” 
 
겨우 창가에 도착한 것뿐인데도 엄청난 피로감이 덮친다. 이대로 신실하지 않은 것만도 다행이다-라고 생각한 하샤신은 얼굴을 타고 흐르
는 엄청난 땀을 털어내며 창가에 손을 올려 천천히 몸을 들어 올린다.  
이대로 창을 열고 밖으로 나갈 생각이다. 높은 곳이거나  창이 단단히 닫혀져 있다면 빠져 나가는 것에 어려움이 있겠지만, 일단 시도는 해
보는 편이 좋다. 이를 악물고 창턱에 몸을 기댄 하샤신은 거친 숨을 내뱉으며 창을 민다. 흐릿한 시야가 눈앞을 가려 제대로 보이지 않게 
하지만 눈을 깜박이는 것으로 흩어진 정신을 수습한 그는 부들거리는 손에 힘을 주어 창을 연다.  
 
“쿨럭, 켁..!!” 
 
무리를 해서인지 목이 죄인다. 핑하니 머리속을 덮치는 빈혈에 눈살을 찌뿌린 하샤신은 기침을 참으며 창을 미는 손에 힘을 준다. 생각과 
달리 그대로 열리는 창에 화색을 지은 그는 그러나 탁하고 걸리는 것에 안색을 굳힌다. 설마하는 마음에 앞으로 얼굴을 내민 그는 이내 절
망의 기색을 띈다.  
이곳은 지상이 아니였다. 지하인 건지 열려진 창틈으로 보이는 것은 녹빛의 숲이나 흙바닥이 아닌 칙칙한 돌이다. 지하에 방을 만들어 그
곳에 감금시켜둔 모양이다. 이럴줄 알았다면 차라리 문쪽으로 기어갈 것을 그랬다. 이를 악문 하샤신은 억울함에 손톱을 세워 벽을 긁는
다.  
 
“..제길..!!” 
 
이렇게 되면 어떻게 이곳을 벗어나야 할지 모르겠다.  
침대에서 창가로 가는 작은 움직임에도 등뒤는 축축하게 젖었다. 흐릿한 눈이나 헐떡이는 숨이 하샤신의 상태가 보통이 아니라는 것을 알
게 해준다. 이대로 쓰러지고 싶은 것을 참아내고 천천히 창에서 물러나려던 하샤신은 턱하니 등에 부딫혀지는 단단한 근육에 창백하게 안
색을 굳힌다.  
 
“안좋은 몸으로 무리를 하는군. 하샤신.” 
“……………..” 
“너무 놀란건가. ………그냥 자리에 누워있는 편이 체력비축에 더 좋을텐데 말이지.” 
 
가만히 있었다면 체력비축은커녕 그대로 정신을 차리지 못했을 거다. 반항에 찬 눈빛에 입꼬리를 올린 렌은 하샤신의 늘어진 몸을 강하게 
끌어 당기며 침대위를 돌아본다. 안으로 들어온 병사들에 목이 꺽여 숨진 시녀의 몸을 욺긴다.  
시녀의 몸을 들어올린 병사가 완전히 방밖으로 나서자 다시금 얼굴을 숙인 렌은 땀에 젖어 거친 숨을 몰아쉬는 하샤신을 내려다 본다. 흐
릿한 눈빛이나 늘어진 몸은 제대로 된 상태가 아닐 텐데도 날카롭게 세워진 기세는 보통이 아니다. 그렇게나 제지를 가했는데 아직 움직이
는 것이 놀라울 정도다.  
 
“제법이라고나 할까나. 하지만 설마하니 시녀를 죽일줄은 말이지. 넌 다정한 자이지 않았나?” 
“………….” 
“이런, 왜 그런 눈빛으로 노려보는 거지? 내가 미운가.” 
 
미운것이 아니라 당장에 갈갈이 찟어 버리고 싶다는 듯 살기등등한 눈초리다.  
지금까지 이런 대접은 커녕, 몸상태가 되어보지 못한 하샤신에게 뜻대로 움직이지 않은 육체가 렌의 품에 고스란히 안겨져 있는 것은 굉장
한 굴욕이 터이다. 게다가 남겨진 일족과 젤다에 대한 염려로 하샤신의 가슴은 새까맣게 탈 정도다. 분한 듯 입술을 사려무는 하샤신의 모
습에 만족의 미소를 지은 렌은 하샤신의 얼굴을 천천히 쓰다 듬는다.  
 
“굉장히 미묘하단 말이지. 피는 어떤 것으로도 이어지는 것인가.” 
“……네놈…무슨 짓을……” 
“분하겠지. 하지만 아무것도 할 수가 없어. 하샤신 지금 어떤 감정을 느끼고 있나?” 
 
아까 한마디 한 것이 고작인 듯 숨을 헐떡인 하샤신은 렌의 손길을 그대로 받고 있을 수밖에 없었다. 꿈틀거리는 상체를 강하게 끌어당긴 
렌은 피에 젖은 입술을 손가락으로 쓰다듬으며 천천히 고개를 숙인다.  
 
“분한가? 억울한가? 그도 아니면 굴욕스러운가.” 
“…….!!!” 
 
입술에 닿는 서늘한 온기에 놀라 눈을 크게 뜨는 하샤신의 모습에 유쾌한 듯 눈을 가늘게 휜 렌은 상대의 턱을 강하게 잡으며 노골적인 움
직임을 실행한다. 입안으로 들어오는 혀에 완전히 굳어버린 하샤신은 부들거리는 손을 들어 보이지만 렌의 팔에 닿을 뿐 별다른 힘을 쓸수
가 없었다.  
느긋하게 하샤신의 입안을 탐한 렌은 부들거리는 육체의 떨림을 쓰다듬으며 기분좋은 여운을 느낀다. 징그러운 벌레에 닿는 듯 흠칫하며 
노골적인 거부감을 보이는 자가 재미있는지 턱을 살살 긁은 렌은 품안의 단단한 육체를 바닥에 눕히며 재빠르게 그 위에 올라탄다.  
배에 무거운 짐이 올라가 숨이 막힌 하샤신은 입술을 떨며 오만한 눈초리로 아래를 내려다 보는 렌을 올려다 본다.  
 
“네놈.. 무슨 짓을..!!” 
“글쎄, 무슨 짓을 하려는 걸까.” 
 
비웃듯이 입술을 비틀어 올린 렌은 손가락을 세워 하샤신의 미간에 올린다.  
흠칫하고 놀라는 육체의 반응에도 아랑곳 않고 천천히 손가락을 내린 렌은 미간과 콧날, 입술에서 턱까지 천천히 쓸어 내리며, 그리고 목
젖을 꾹 누른다. 컥하고 막히는 숨에 인상을 구기는 상대의 반응을 즐기듯 다시금 손길을 내린 렌은 가슴 주변을 배회하더니 평평한 위에 
튀어나온 작은 살을 손톱끝으로 누른다. 통증에 앞서 타인에게 그닥 건드려지지 않은 부분이 렌에게 만져지자 확하니 얼굴을 붉힌 하샤신
은 뭔가 말을 하려 입을 열지만, 순간 턱하니 숨이 막혀 안색을 파랗게 질린다.  
 
“…..!!!” 
“무리하지 말아라. 수많은 결계에 얽혀진 주제에 이만큼 움직인 것도 굉장한 무리라는 것을 알잖나. 온몸이 산산히 조각나고 싶나.” 
“…………….” 
“굳이 움직이지 않는다 해도 몸에 무리는 가겠지만 말이야.” 
 
피식하고 웃은 렌은 손을 뻗어 하샤신의 눈을 가린다. 입과 눈이 가려진 하샤신은 렌의 행동에 불안한 듯 눈을 굴리지만, 강하게 쥐어진 손
에 몸을 움직일수가 없다.  
경직된 육체를 느낀 듯 피식하고 웃은 렌은 손을 치워 하샤신의 코앞에 얼굴을 들이민다.  
 
“하샤신. 조만간 재미있는 일이 생길거다.” 
“……..?” 
“느끼지 못한 건가?” 
“……무슨 짓을…..” 
 
중얼거려지는 말에 대답하지 않은 렌은 손을 뻗어 하샤신의 눈앞에 흔든다. 하샤신에겐 보여지지 않는 수많은 촉수들과 가는 실타래들이 
하샤신의 온몸을 꽁꽁 감싸고 있다.  
 
“아아, 이렇게나 수많은 결계를 쳐뒀는데 느끼지 못한 것이 당연하지. 이 정도까지 하지 않았다면 그일이 있은 후 네놈은 그대로 실신할 
정도의 강한 통증을 느껴야 하겠지.” 
“………..도대체….” 
 
무슨 말을 하는 건가 싶었던 하샤신은 가슴에 채워지는 불안함에 멍하니 렌을 올려다 본다. 더없이 상냥한 표정을 지은 렌은 앞으로 흘러
내린 머리카락을 뒤로 넘기며 엎드린 몸을 일으켜 세운다.  
팔장을 낀 남자는 손안에 완전히 들어온 먹이감에 만족의 미소를 지으며 어쩔까나-하는 투로 볼을 쓰다 듬는다.  
 
“신성수.” 
 
꿈틀거리던 하샤신은 렌의 나지막한 단어에 완전히 굳는다.  
 
“신성수에 독기를 뿜으면 어떻게 될까. 흑의 엘프의 수장인 렐 깅가여, 조금이라도 빨리 정신을 차리는 것이 좋을거다. 네가 그토록이나 
아끼는 일족들이 조각나는 것을 보고싶지 않으면 말야. 뭐, 이미 늦었는지도 모르지.” 
 
망연히 자신을 올려다 보는 검은 눈동자에 렌은 그저 웃어보일 뿐이다.  
 
 
To Be 
 

 
95 
 
 
외륙은 언제나 검은 기운에 둘러쌓여 있었다. 그래서 사람들은 그 곳을 불안하게 여기고, 공포의 대상으로 삼았던 것이다.  
안개에 둘러쌓여 그 경계가 제대로 보이지 않은 외륙은 함부로 접근해서도 들어가서도 안된다.  
항로에서 외륙은 언제나 제외되어 있었고, 암묵적으로 불가침의 구역으로 정해져 대륙인들의 경시를 받고 있었다. 그런 외륙에 이변이 생
겼다. 
 
“어이, 이봐. 저거…저기 말야.” 
“뭐야? 일이나 하라고.” 
 
열심히 짐을 나르던 남자는 동료가 어깨를 두들이자 귀찮은 듯 눈을 가늘게 뜨며 뒤를 돌아본다. 그리고 멍청한 표정을 지으며 어깨에 짊
어진 짐을 바닥에 떨어뜨리는 것이다. 툭 하고 둔탁한 소리를 내며 바닥에 떨어진 짐은 곡물이 담겨져 있었는지 뜯어진 틈 사이로 쌀 같은 
얇은 알맹이가 튀어 나온다.  
주인에게 들키면 크게 경을 친 것이 분명하지만, 눈앞의 믿을수 없는 광경에 사내는 손등으로 눈을 비빈다. 그래도 확연한 광경에 입을 벌
린채 손가락 질을 하는 것이다.  
 
“저게 뭐야…외륙…….맞지?” 
“확실히 내눈이 틀리지 않다면 말야. 저거….안개가 사라진 건가?” 
“………아아.” 
 
외륙은 대륙과 그닥 떨어지지 않았다. 육안으로 식별이 될 정도로 근접한 거리인 것이다.  
남자들의 혼란은 이내 다른 곳과 수많은 사람들에게 퍼진다. 항구쪽에 모여 일과 거래, 여행을 하려 모여있던 자들은 너나할것 없어 눈앞
의 광경을 멍하니 주시한다.  
틀리지 않았다. 이렇게 많은 자들이 환영을 볼리가 없다. 침을 삼킨 사내는 멍하니 입술을 벌린다.  
 
“어째서 외륙의 운무가 사라진거야…?” 
 
남자의 의문에 맞추어 항구의 사람들은 불안한 듯 저들끼리 대화를 나눈다. 묻는 말투와 어조, 문장은 달랐지만 의문은 하나였다. 어째서 
검은 기운에 감싸여 그 모습이 잘 보이지 않았던 외륙이 이렇게나 뚜렷히 시야에 들어오는 것인지, 푸른 산맥이 확연히 식별되는지에 대해 
말이다.  
 
 
 
“렌이라는 자가 시작을 한 거겠지.” 
“……그 말씀은? 란투스님.” 
 
남자의 물음에 란투스는 미간을 찌뿌리며 커튼을 잡아 내린다. 창가에 비춰져 있던 바다와 그 위에 떠있는 거대한 섬이 일시에 걷히자 몸
을 돌린 그는 창가에 몸을 기댄다.  
 
“우리들도 움직여야 할 시기라는 것이다. 그나저나 불쾌하군. 외륙이 저렇게 눈앞에 버티고 있으니 말야.” 
“……외륙이 저런 모습을 하고 있을 줄은 저희들도 미쳐 몰랐습니다. 마치 사람들이 사는 장소같더군요.” 
“사람?” 
 
남자의 중얼거림에 피식하고 웃은 란투스는 붉은 눈동자를 가늘게 휜다. 비릿한 조소에 바닥에 엎드려 보고를 하던 남자는 얼굴을 굳히며 
다급히 고개를 숙인다.   
 
“사람이 아니야. 그곳에 있는 것은 사냥감이다. 인간들에게 해악을 끼치는 지저분한 것들이 뭉쳐있는 사악한 곳. 그곳에서 백의 엘프들을 
구해내고 나머지 쓰잘데기 없는 것들을 처리하면 그만이지. 알겠나?” 
“무…물론입니다!!” 
“렌녀석, 무슨 짓을 하려는지 모르겠지만, 저렇게 외륙이 잘 보이는 이상 가만히 있을수만은 없을 노릇이지. 지금 당장 침공할 준비를 해
라. 알겠나?” 
 
‘렌 공작은 어떻게 하시려고요?’라는 물음에 목구멍까지 치밀어 올랐지만, 간신히 삼킨다.  
대륙의 다른 왕조들은 암암리에 외륙을 침략할 준비를 하고 있었다. 각국에서 쉽게 얻을 수 있는 것과 강대한 힘을 지닌 것들을 나눠 착실
히 일을 추진하고 있었지만, 그런 그들의 움직임을 총체적으로 명하는 것은 렌 공작이었다.  
100여년전 마왕을 쓰러뜨리고 대륙으로 돌아온 영웅의 자손. 그런 그의 뜻이 전달되지도 않은 상황에서 마음대로 움직여도 괜찮은 건가-
하는 물음이 들었지만, 차갑게 표정을 굳힌채 아래를 내려다 보는 왕의 면전에 그런 말을 할 수가 없다. 까닥하다간 말이 끝나기도 전에 목
이 잘릴 판이다.  
별다른 표정의 변화가 없지만, 보석처럼 영롱한 붉은빛의 눈동자는 조용히 대답을 종용하고 있어 저도 모르게 고개를 끄덕이고 만다.  
 
“알아 들었으면 됐다. 물러가라.” 
“그럼, 편히 쉬십시오.” 
“이런 상황에서 편히 쉴리가 없잖나. 멍청한 녀석.” 
 
그대로 심장을 관통하는 듯한 질책에 사색이 된 사내는 연신 고개를 조아리며 자리에서 일어나 다급히 방에서 물러난다. 한심스런 작태라
며 눈살을 구긴 란투스는 자리에 앉으려다 책상을 지나친다.  
방의 오른편의 벽에 다가선 그는 면을 한번 쓰다듬자 들어나는 통로로 들어간다.  
몇걸음 걷지않아 들어난 방은 옆의 접무실보다 화려하다. 그러나 사람의 흔적이 남아있지 않은 곳에 거침없이 걸음을 옮긴 그는 볼록하고 
솟아오른 침대가에 다가가 걸터앉는다.  
 
“나갸긴.” 
“………..” 
“아직 일어나지 않는 건가.” 
 
몸을 모로 돌리고 양손을 모아 얼굴앞에 둔 나갸긴의 눈을 꾹 감겨진 채였다. 얼굴에 묻은 머리카락을 떼내 귀뒤로 넘긴 란투스는 시트를 
들어 간밤의 정사가 들어나는 하얗고 부드러운 피부를 내려다 보다 손을 대본다. 살짝 건드린 것 뿐인데 선잠이 깬건지 아미를 구긴 나갸
긴의 눈동자가 떠진다.  
들어난 녹빛의 눈동자는 멍하니 정면을 응시하더니 침대가에 앉아있는 란투스를 올려다 본다. 붉은 입술이 달싹이지만, 제대로 말이 들리
지 않아 고개를 숙인 란투스는 그게 자신의 이름을 부르는 거였다는 것을 깨닭곤 피식하고 웃는다. 굽히고 있던 팔을 세운 란투스는 자신
을 바라보는 나갸긴의 볼을 쓰다듬으며 상냥한 표정을 짓는다.  
 
“나중에 완전히 정신을 차리면, 밖으로 나가봐라. 좋은 구경거리가 있다.” 
“……..무슨?” 
“완전히 목이 쉬었군. 어제는 내가 무리를 시킨건가?” 
 
란투스는 아직 잠기운이 완전히 사라지지 않은 나갸긴의 볼을 가볍게 꼬집으며 소리내어 웃는다. 자신에게 다정하지만, 다른 이들에겐 엄
격해진 남자를 가만히 바라보던 나갸긴은 눈을 깜박이며 시트를 쥔 채 자리에서 일어난다. 저릿한 둔통이 올라왔지만 무시한 그는 침대에 
앉아 나직히 한숨을 쉰다.  
그런 나갸긴에게 ‘배가 고픈가?’하고 물은 란투스는 고개를 젖는 상대의 행동에 고개를 갸웃하더니 이내 뭔가 떠올랐다는 듯 입꼬리를 올
린다.  
 
“그러고 보니 근래에 재미있는 소리를 들었다. 이건 말이지. 너도 상당히 혹할 화제다.” 
“ ? “ 
 
무슨 말을 할지 알수는 없지만, 거창하게 서두를 꺼내는 행동에 나갸긴은 가만히 주시할 뿐이다.  
 
“렌의 저택에 귀한 손님이 구금되어 있다는 소문이다.” 
“……귀한 손님?” 
“렐 깅가. 흑의 엘프의 수장인 렐 깅가가 붙잡혀 있다고 한다. 이건 은밀히 심어둔 밀사가 전한 내용이니 확실할거다. 렌녀석, 그런 거물을 
잡아 들이고도 별다른 언질을 하지 않다니 무슨 꿍궁이를 벌이는 건지….탑의 마도사들을 움직이는 것으로 내 시야를 돌릴 생각이라면 큰 
오산인데 말야.” 
 
비릿한 조소를 지은 란투스는 붉은 머리를 뒤로 넘기며 ‘그나저나 흑의 엘프의 수장이라니..한번쯤은 만나고 싶군.’라고 중얼거린다. 란투
스의 중얼거림에 나갸긴은 자신이 뭘 들었는지 알수 없다는 표정을 짓는다.  
‘누가 잡혀?’라고 묻는 듯한 표정을 미쳐 알아채지 못한 란투스는 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 나갸긴을 돌아본다.  
 
“아, 그래. 나갸긴 그대는 렐 깅가라는 자를 본적이 있겠지. 어떤 자인가, 우리들의 적은.” 
“………하샤신님이 렌의 저택에 있다는 겁니까?” 
“그자의 이름이 하샤신인가?” 
 
부드러운 란투스의 물음에 돌아오는 대답은 없었다. 오로지 하샤신이 렌의 저택에 구금되어 있다는 사실만 머리 속을 가득 지배해서 다른 
생각을 할 수가 없다. 양손으로 볼을 감싼 나갸긴은 안색을 파랗게 질린 채 입술을 떤다.  
렌의 손에 하샤신이 있다. 렌이라면 흑의 엘프의 수장인 하샤신을 가만히 둘리가 없다. 흑의 엘프를 그토록이나 증오하는 남자가 렐 깅가
라는 존재를 두고 볼리가 없는 것이다.  
무사하지 않을 것이다. 분명 살해당할지도 모른다.  
입술을 부들부들 떤 나갸긴은 돌변한 모습에 안색이 딱딱하게 굳어진 란투스를 미쳐 확인하지 못했다. 몸을 움츠린채 잔뜩 겁에 질린 나갸
긴의 모습을 내려다 보던 란투스는 가는 턱을 잡아 억지로 위로 들어올린다.  
 
“나갸긴 지금 무슨 생각을 하는 거냐?” 
“………..에?” 
 
억지로 턱이 비틀어 올려진 나갸긴은 거친 남자의 행동에 놀라 눈을 동그랗게 뜬다.  
왜 갑자기 이런 모습을 보이는지 알 수 없지만, 지독히 불쾌한 듯 눈을 가늘게 뜬 란투스는 낮게 으르렁 거린다.  
 
“내가 흑의 엘프의 수장인 렐 깅가에 대해 말하자마자 너의 태도가 돌변했다. 지금 그 모습은 그 남자의 존재를 걱정하기 때문이냐? 응?” 
“………그런게 아니라……..단지..그는…그는..” 
“그는 뭐?” 
“그는 단지………….은..은인이기 때문에.” 
“은인?” 
 
무슨 말을 하는 거냐는 듯 눈꼬리를 올리는 란투스의 모습에 나갸긴은 고개를 끄덕인다.  
뭔가 말을 잘못하면 큰 일이 날 것 같기에 되도록이면 신중하게 말하기 위해 나갸긴은 머리를 회전한다.  
 
“그는….갈곳없던 백의 엘프들을 거둬들이고..그…..일족의 안정을 지켜 주었…” 
“무슨 소리를 하는 거냐? 그 자는 네 일족들을 탄압하는 자들의 수령이 아닌가.” 
“………….” 
“흑의 엘프들 때문에 백의 엘프들이 괴롭힘을 당하고 있는 것이다. 흑의 엘프들에게 탄압을 당하며 괴로워 하는 일족들을 보다못해 네가 
대륙으로 와서 나를 만난 것이다. 렌에게 도움을 청했지만, 실질적으로 힘이 되어줄 사람은 라이센의 왕. 나 란투스다. 그것이 진실이지 않
나? 나갸긴, 그렇지?” 
“…………….” 
 
딱딱하게 굳은 얼굴로 대답을 재촉하는 남자의 모습에 나갸긴은 온몸의 피가 빠져나가는 것을 느낀다.  
분명 그렇게 말하고, 란투스는 그렇게 알고있다.  
살아남기 위해, 렌의 손에서 벗어나 어떻게든 스스로의 행동을 정당히 하기위해 벌인 거짓말.  
눈을 크게 뜬 나갸긴은 턱이 잡힌채로 대답을 재촉하는 란투스를 바라본다.  
추악한 진실을 스스로의 입으로 발설할 수가 없다. 쉴새없이 두근거리는 심장의 고동을 들어며 나갸긴은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 란
투스의 말이 진실이라고 그렇게 말할 수밖에 없었다. 원하는 대답을 들은 남자는 금새 부드러워 진다. 만면에 따스한 미소를 지은 란투스
는 손에 힘을 빼 나갸긴의 턱에서 손을 놓는다.  
 
“나갸긴 안색이 좋지않군, 좀 더 쉬는 편이 좋겠어. 자, 누워라.” 
“…………..” 
“추운가? 왜 몸을 떨지? 기다려라. 조만간 의원을 불러오지. 이런, 나의 공주님은 이렇게나 몸이 약해서 금새 쓰러지고, 금새 열을 내는군.
” 
 
피식하고 웃은 란투스는 자리에 누운 나갸긴에게 목까지 시트를 덮어주고 가볍게 등을 두들인다. 무언의 재촉에 눈을 감은 나갸긴은 가슴
을 죄이는 죄책감을 치워내며 숨을 몰아쉰다. 거칠게 나오려는 숨을 간신히 안정적으로 내뱉자 계속해서 등을 두들이던 손길에 떨어지마 
이마에 부드러운 살이 닿는다.  
‘잘자라.’라고 속삭인 란투스는 그대로 몸을 세워 다시금 접무실로 돌아간다.  
기깅-하고 돌아가는 문소리에 그제서야 눈을 뜬 나갸긴은 작게 코를 훌쩍인다. 크게 울고싶은 것은 참아낸 나갸긴은 입술을 깨물며 눈을 
강하게 감는다. 배게에 얼굴을 부빈 나갸긴은 주먹을 강하게 쥔다. 렌의 손에 들어간 하샤신은 어떻게 되는 것인가. 레스가처럼, 나로인해 
죽은 그 아이처럼 죽게되는 것인가.  
틀리다. 그는 흑의 엘프의 수장이니깐 좀 더 오래살수 있을지도 모른다.  
하지만………. 
 
- 그들도 나처럼 죽일거야? 
 
서글픈 눈동자로 이쪽을 바라보는 아이는 몇번이나 그 말만을 중얼거릴 뿐이다.  
어째서 자신을 죽인거냐고, 자신을 죽이는 것에 만족하지 못하고 일족에게 폐를 끼치는 거냐고-  
하지만.  
 
“틀려..틀리다고..!” 
 
원하는 것은 이런 것이 아니다.  
하지만 아무리 그런 것을 중얼거려도 잔을 채우고도 모잘라 밖으로 넘친 물살은 멈추지 않고, 다시 채워지지 않은 법이다. 그저 흘러갈 뿐. 
 
나갸긴은 앞으로 단지 그것을 바라보는 역할만이 주워졌을 뿐이다.  
오로지 그 역할만이 남아있을 뿐이었다.  
 
 
 
“진은 어디지?” 
“……형님께서 다른 일을 하시러 잠시 성을 비우셨습니다.” 
 
긴의 대답에 ‘흐음-‘하고 입꼬리를 올린 란투스는 다리를 꼬며 손등에 턱을 기댄다.  
뭔가 단단히 심기에 거슬린 듯 불편한 낯을 만드는 왕의 얼굴에, 진은 그저 황송하다는 듯 고개를 조아린다. 결코 본심을 들어내지 않을 것 
같은 모습에 눈을 가늘게 휜 란투스는 조용히 묻는다.   
 
“최근 들어 그가 일부러 나를 피하는 것 같다고 느끼는 것은 과민반응일까나?” 
“…………….” 
“됐다. 이거나 받아라.” 
 
책상 위를 지익 끌어 내밀어진 서류에 바닥에 부복해 있던 긴은 자리에서 일어나 받아든다.  
손안에 들린 종이는 처음보는 것이지만, 무슨 내용이 적혀 있을지 짐작하는 것은 어렵지 않다. 저도 모르게 굳어지는 안색에 긴은 고개를 
숙인다. 표정변화를 알아차렸지만, 내색하지 않은 란투스는 의자를 뒤로 물리며 책상을 툭툭 두들인다.  
 
“앞으로 슬슬 움직일 때가 된거다. 다른 이들에게 먹음직스런 먹거리를 빼앗겨 찌꺼기를 핣을순 없을 노릇이지. 내가 실망하지 않도록 잘 
해라. 긴, 그리고 진.” 
“………반드시 그대의 뜻대로, 맡은 바 일을 완수하겠습니다.” 
 
책상을 두들이는 손동작을 멈춘 란투스는 긴의 대답이 상당히 마음에 들었던지 그제서야 진심에서 우러나오는 미소를 짓는다. 그의 미소
와 반대로 딱딱하게 안색을 굳힌 긴은 고개를 조아리며 왕의 접무실에서 물러난다.  
딱딱하게 굳은 얼굴로 나오는 긴을 붙잡는 자들은 없었다.  
터덜거리는 걸음으로 복도를 걷던 긴은 고개를 들어 창밖을 내다 본다. 안개가 걷히고 드러난 외륙의 모습에 긴의 눈동자가 강하게 흔들린
다.  
대륙을 감싸는 전운이 확실하게 형태를 띄며 드리워지고 있었다.  
 
 
 
파삭- 
 
풀을 걷은 아신슨은 주변을 살피며 신중히 걸음을 옮긴다.  
다른 자들이 혹여나 자신의 흔적을 보지는 않을 지 조심스레 걸음을 옮긴 아신슨은 숲으로 완전히 들어가 자신의 모습이 가려지자 다급히 
앞으로 달려가기 시작한다. 한참을 달려 눈앞의 결계를 통과한 그는 거대한 나무 앞에 서서 다시금 주변을 살핀다. 살짝 나무의 결을 쓰다
듬자 들어나는 검은 통로에 발을 내딫은 아신슨은 한치 앞도 안 보이는 앞을 거침없이 걸어간다.  
이내 검은 공간이 사라지고 아늑한 분위기의 방이 나타난다. 몇 개의 중요한 가구들이 놓여진 방을 둘러보던 그는 구석에 자리한 침대쪽으
로 걸어간다. 불룩한 시트는 다가오는 자를 눈치챈 것인지 몸을 굳히며 천천히 몸을 든다.  
 
“…먹어라.” 
 
툭-하고 침대에 놓여진 주머니를 내려다 보던 쿠룬은 눈가를 비비며 천천히 몸을 물린다. 시트를 둘둘 감싸고 벽에 몸을 기댄 쿠룬이 생기
없는 눈동자라 이쪽을 빤히 바라보자 잠시 안색을 굳힌 아신슨은 근처의 의자를 끌어 자리에 앉아 주머니를 푼다. 안에서 나온 음식들을 
먹기좋게 해서 쿠룬에게 내민 그는 어서 먹으라는 듯 손을 흔들다.  
아신슨의 행동을 힐긋-하고 바라본 쿠룬은 그저 바닥만을 내려다 볼뿐 먹을 생각을 하지 않는다. 그런 의사와 상관없이 몇 일을 굶은 육체
는 먹을 것은 원하고 있어 꼬르륵-하는 소리가 두 사람의 귀에 들린다.  
 
“언제까지 고집을 부릴 생각이지? 넌 혼혈이야. 나나 다른 일족처럼 아무것도 먹지않고 버틸수가 없어. 어서 먹어.” 
“…………..” 
“………먹으란 말야!!” 
 
고집스레 입을 다물고 바닥을 내려다 보는 행동에 눈살을 찌뿌린 아신슨은 구석에 앉아있는 쿠룬의 턱을 잡아 억지로 빵을 입안에 밀어 넣
는다. 질색이라는 듯 안색을 구긴 쿠룬은 잡혀진 손에서 벗어나려 하지만, 기운이 없는 몸을 억지로 침대에 눕혀져 입안에 음식이 밀어 넣
어진다.  
물에 젖은 것도 아니고, 부드러운 음식도 아닌 뻑뻑하고 칼칼한 것이 매마른 입안에 억지로 넣어지자 사색이 된 쿠룬은 거칠게 재체기를 
해댄다. 괴로운 듯 가슴을 쥐고 기침을 하는 모습에 당황한 아신슨은 다급히 손을 치우고 몸을 말고 있는 쿠룬의 등을 두들여 준다.  
하지만 반사적으로 쿠룬이 강하게 팔을 쳐내자 손을 치울 수 밖에 없었다.  
침대에 엎드린 채 이쪽을 바라보지 않고 다른 곳을 노려보는 쿠룬의 옆얼굴을 내려다 보던 아신슨은 침대가에 걸터앉아 작게 한숨을 쉰다. 
 
 
“거칠게 해서 미안하지만, 음식은 먹어두는 편이 좋아. 너 같이 약한 혼혈이 지금만으로도 충분히 무리를 하고 있다는 것은 충분히 잘 알
고 있으니깐 말야. 하지만 말이지. 그래봤자 네가 이곳에서 나갈 수 있는 것이 아냐.” 
“…………….” 
“네가 그렇게나 좋아하는 하샤신을 그런 엉망인 모습으로 만나고 싶다면 마음대로 해.” 
 
대답없이 바닥만을 바라보고 있던 쿠룬은 아신슨의 투명스런 말에 놀라 눈을 크게 뜨고 얼굴을 든다. 무슨 소리를 하는 거냐는 듯 빤히 바
라보는 눈빛에 얼굴을 구긴 아신슨은 앞으로 넘어온 금발을 뒤로 치워내며 자리에서 일어난다. 말을 해주지 않고 그냥 가버릴 것 같은 모
습에 당황한 쿠룬은 비틀거리는 몸을 일으켜 다급히 그의 팔에 매달린다. 
 
“하..하샤신님이 돌아온거야?!!” 
“…………” 
“말해줘!! 응? 아신슨!!” 
“……..그런 녀석 때문에..이제서야 입을 열다니..” 
 
다른 곳을 보며 칫-하고 이를 악문 아신슨은 팔에 가해지는 강한 힘에 어쩔 수 없이 입을 열고야 만다. 정말은 말은커녕 입술도 벙긋하기 
싫었지만, 저렇게 간절한 시선으로 바라보는데 수가 없다.  
팔을 잡고있는 쿠룬의 손을 치워 침대에 앉힌 후 조용히 입을 열지만, 다른 곳을 보고있는 아신슨의 얼굴은 지독히 불쾌해 보인다.   
 
“돌아왔다. 흑의 엘프들의 수장인 렐 깅가가 말야. 하지만…….그닥 좋은 상황은 아니야.” 
“……………” 
“이곳에선 모르겠지만, 외륙은 지금 혼란에 휩싸여 있어. 부친의 시선에서 피하기 위해서도 지금의 혼란한 상황에서 몸을 사리기 위해서
도…넌 그냥 이곳에 있는 것이 나아. 그러니 음식은 꼬박꼬박 챙겨 먹어둬, 혹여나 나중에 하샤신을 보게 되었을 때 그런 엉망인 모습을 보
였다간 널 책임지기로 한 나에게 폐다.” 
 
사늘하게 내뱉은 아신슨은 멍하니 이쪽을 바라보는 쿠룬을 뒤로 한채 그대로 밖으로 나간다.  
벽에 생겨난 검은 통로가 점차 작아지는 것을 바라보던 쿠룬은 눈을 깜박이며 바닥을 내려다 본다.  
 
“……하샤신님……이 돌아 오셨다.” 
 
조용히 중얼거린 쿠룬운 주먹쥔 손을 가슴에 올린다.  
아무것도 느껴지지 않던 심장이 다시금 움직이고, 뭔가 가득 채워지는 느낌이다. 희망이라고 할수도 있는 감각에 지금까지 단단히 받치던 
어깨를 늘어 뜨리고, 길게 한숨을 쉰다. 갑자기 참을 수 없는 공복감이 밀어 닫친다. 배를 감싸쥐고 웅크린채 있던 쿠룬은 주변을 둘러보다 
아신슨이 두고 간 음식 주머니에 시선을 준다.  
망설임은 짧았다. 손을 뻗은 그는 먼저 물을 마시고, 빵과 잼이 발라진 것을 한입 베어문다.  
참을 수 없는 식욕이 위에서 몰려왔지만, 체할 수가 있기에 스스로를 절제하며 천천히 입안에 넣는다. 우물거리고 음식을 씹던 그는 화끈
하고 올라오는 열이 눈을 깜박인다.  
눈가에 손등을 누르고 한참동안 그런 자세로 쿠룬은 묵묵히 아신슨이 두고 간 음식을 먹기 시작했다.  
 
 
To Be 
 

 
96 
 
 
“신성수에 이상이 생겼다는 것에 일족들이 알수 있을리가 없지만, 알게 모르게 눈치는 채고 있을 겁니다. 요새들어 외륙의 공기가 흩어지
고 있고, 무엇보다……결계가 사라졌으니깐요.” 
 
약간 망설이는 것 같던 남자는 결국 하고싶은 말을 내뱉는다. 처음이 힘들 뿐이지, 한번의 경계를 넘으면 그 다음은 쉽다. 함부로 말해선 
안되는 것을 거론하면서도 점차 죄책감이 엷어진 혼혈은 의자에 앉아 딱딱한 표정의 그룬처크를 향해 흥분한 듯 말을 내뱉는다.  
 
“대륙에서 외륙이 보인다고 합니다. 그와 동시에 불순한 움직임이 여기저기서 보인다고 하니 정말 걱정입니다. 어째서 아무런 조치를 취
하고 않고 있는 겁니까? 수장께선- 렐 깅가께선 도대체 무슨 생각을…!!” 
“입 다물어라.” 
“………..” 
“우리들은 수장의 일에 간섭할 수가 없어. 오로지 그의 명을 따를 뿐이다. 함부로 그의 이름을 거론하여 위신을 깍아내리려는 건가.” 
 
지금까지 가만히 있던 자가 인상을 구기며 날카로운 시선을 던진다.  
움찔하고 몸을 사린 혼혈은 ‘그런 것이 아니라….’하고 변명을 해보지만, 가시지 않은 질책의 눈빛에 결국 고개를 숙인다. 감정이 격해져 
헛말을 했다는 것을 알곤 있지만, 가만히 두면 더 심해질 것을 알기에 강한 제재를 한 것이다. 이왕이면 몇마디 더 하고 싶었지만, 안 그래
도 불만이 많은 자들을 심하게 억압하면 뒤틀릴 것 같아 이 정도에서 멈추기로 한다.  
 
“하샤신님에겐 반드시 전하고 일의 처리를 부탁 드리겠다. 대륙에서 돌아와 아직 지치신 상태지만, 조만간 그 분도 밖으로 나오시겠지.” 
“……..그럴까요?” 
“그래, 지금까진 약간 피로가 축척되셔서 그러신 거다. 조금만 기다리면, 원래의 수장으로 돌아오실 거야. 그러니 다들 자리로 돌아가라. 
신성수 내부의 의회 홀에 대해선 일족은 물론이거니와 백의 엘프들에게 전해져선 안되니 특히 유의하도록. 알겠나?” 
 
그룬처크의 냉담한 말에 눈빛을 교환한 사내들은 고개를 끄덕인다. 돌아가서 경과를 살피겠다는 말을 건낸 자들이 하나둘씩 방밖으로 나
가 혼자만이 남게되자 그룬처크는 표정을 푼다. 다른 자들에겐 보여줄수 없는 얼굴이지만, 혼자서 있을 땐 지친 얼굴도 한다.  
이렇게라도 하지 않으면 몸이 버티지 않을 거라고 중얼거린 그는 책상 위에 올려진 종이들에 시선을 준다.  
 
“……….어떻게 이런 일들이 벌어지는 건지..” 
 
신성수의 내부에 자리한 의회의 홀 중심이 부숴졌다. 말 그대로 움푹 파여진 바닥과 그 주변에 흩어진 붉은 구슬은 어찌할 수 없는 불안감
을 느끼게 한다. 멀쩡한 홀이 망가지면서 내부의 결계도 흩어져 외륙을 감싸던 기운은 일시에 사라지고, 신성수에 감돌던 성서로움은 눈에 
띄게 줄었다. 일반인들까지 신성수와 외륙의 이상함에 대해 느낄 정도니 말은 다한다거다.  
다들 갑작스런 변고에 불안해하고 있었다. 이런 흩어진 상황에 대륙인들이 다시금 나타나면 어떻게 하나 하고 걱정하는 거다. 지금까지 나
름대로 평온을 유지하던 외륙이 흔들리고 있다. 흑의 엘프의 수장인 렐 깅가의 강대한 힘에 안착하며 살아가던 자들은, 대륙에 돌아와 모
습을 들어내지 않고 방안에만 있는 수장의 모습에 불안해 하고 있다.  
 
“…………” 
 
책상을 두들이던 그룬처크는 선택의 여지가 없음을 느낀다. 이번엔 억지로라도 하샤신을 밖으로 끌어낼 생각을 하고 있다. 전과 다른 느낌
을 받고 있지만, 그런 것 따위 지금의 상황에 비교해 보면 아무것도 아니다.  
입술을 깨문 그는 다급히 집에서 나와 얼마 떨어지지 않은 하샤신의 저택으로 들어간다. 문을 두들이지도 않고, 하샤신의 이름을 부르지도 
않은 그는 대륙에서 돌아온 수장이 언제나 머무르고 있는 방문을 거침없이 열어 재낀다.  
 
덜컹- 
 
“하샤신님!!” 
 
어서 나와서 일족들을 안심시켜주고, 신성수 내부에서 벌어진 일들을 수습해 주라고 말할 생각이었던 그룬처크는 아무도 없는 내부에 그
대로 굳는다. 지금 몇일동안 문을 열면 창가에 앉아있는 하샤신을 봐왔다. 그런데 지금은 도대체 어디에 있는 건가.  
불안하게 눈을 굴리며 방안에 들어간 그룬처크는 턱-하고 어깨에 올려지는 손에 소스라치게 놀라며 뒤를 돌아본다.  
 
“뭘 그렇게 놀라지?” 
“………….” 
“괜히 기척을 숨긴건가? 내가.” 
 
놀라 눈을 크게 뜬 그룬처크는 등뒤에 서있던 자가 다름아닌 하샤신이라는 것을 확인하자 마자 묘한 표정을 짓는다. 외출을 하려던 참인지 
의복을 차려입은 하샤신은 의아하다는 듯 고개를 갸웃하며 손을 들어 그룬처크의 볼에 손을 댄다. 마치 걱정해서 손을 댄다는 듯 천천히 
가까워 지는 새하얀 손을 멍하니 바라보던 그룬처크는 볼에 닿는 사늘한 감각에 소스라치게 놀라며 손을 쳐낸다.  
 
탁- 
 
아무 감정없이 이쪽을 빤히 바라보는 검은 눈동자를 홀린듯이 바라보던 그룬처크는 강하게 쳐내어진 손목이 아픈지 다른 손으로 몇번 주
무르는 하샤신의 행동에 그제서야 자신이 무슨 짓을 했는가를 깨닭는다.  
학-하고 놀라며 뒤로 몇걸음 물러난 그는 미소를 지으며 ‘갑자기 나타나면 놀라지 않습니까?’하고 말하려 했지만, 단단히 굳어진 입매는 
움직이지 않는다. 원래의 표정을 숨기려는 시도는 실패한다. 딱딱하게 굳어져 타인을 바라보는 것 같은 시선에 묘한 표정을 짓던 하샤신은 
입꼬리를 올리며 살짝 고개를 옆으로 숙인다.  
 
“아, 미안. 놀라게 했나보군. 그룬처크는 섬세한데 너무 짓궃은 장난을 한건가?” 
“…………..” 
“회의를 하려한다. 일족의 대표들을 불러오도록. 알겠지? 그룬처크.” 
 
그것을 바라고 찾아온 것이지만, 막상 상대의 입에서 직접 듣게되니 의외다.  
어째서 의외라는 감정을 느끼는 지에 대해 혼란스러워 하고 있을 때, 하샤신은 눈을 가늘게 휘며 부드러운 표정을 짓는다.  
 
“혼란스러운 상황이 아닌가. 수장인 내가 나서야지.” 
“……..물론, 그렇게 하셔야 하지만…” 
“먼저 내려가 보도록 하지. 정신이 수습되면 따라 오도록.” 
 
쳐내어진 손목을 한번 더 쓰다듬은 하샤신은 그대로 계단을 내려간다. 찰랑이는 검은 머리카락을 바라보던 그룬처크는 열려진 문턱에 손
을 대고 천천히 등을 기댄다.  
점점 빨라지는 심장의 고동에 의아해 하며 손을 올리던 그룬처크는 아까 하샤신이 보여 주었던 표정을 되내인다.  
 
- 너무 짗궃은 장난을 한건가? 
 
하샤신은, 수장인 렐 깅가는 장난을 하는 자가 아니다.  
어릴 적부터 일족을 책임질 자로 자라난 자는 한번도 여유로운 행동을 한 적이 없다. 어렸던 때에도 언제나 침착하고 조용하게, 재미없을 
정도로 어른스럽게 굴던 자가 하샤신이다. 지금까지 젤다와 함께 있을 때를 제외하고 편하게 웃는 얼굴을 본적은 없다.  
단 한번도 아까와 같은 미소를 짓은 적도 없었다.  
 
“……………” 
 
차가운, 불쾌한 이물질이 목구멍을 타고 뱃속을 휘젖는 감각에 두눈을 부릎 뜬 그룬처크는 턱을 타고 흐르는 땀을 손등으로 훔쳐냈다.  
 
 
 
그룬처크를 두고 집밖으로 나온 하샤신은 단숨에 자신쪽으로 몰리는 시선에 얼굴을 든다. 그리고 불안한 표정으로 이쪽을 바라보는 자들
에게 희미한 미소를 지어주는 것이다.  
안심을 하라거나, 책임지겠다는 말을 한 것은 아니지만, 작은 미소에 사람들은 대번에 불안했던 표정을 푼다. 하샤신이 웃는 것만으로도 
지금의 일들이 단숨에 풀어질거라고 믿는 자들은 머뭇거리며 손을 흔들거나 신뢰가 가득 담긴 표정으로 선하게 웃는다. 마찬가지로 입술
을 올려 미소를 만든 하샤신은 근처를 뛰어놀다 걸음을 멈춘 아이의 머리를 가볍게 쓰다듬으며 거대한 신성수 쪽으로 걸음을 옮겼다.  
신성수쪽으로 올라가는 수장의 모습을 계속해서 바라보던 자들은 이내 자신들의 할 일을 위해 걸음을 돌린다. 아까와 달리 발걸음이 가벼
운 그들은 옆의 자들과 시선을 마주하며 한결 나아진 표정으로 대화를 나눈다.  
 
파삭- 
 
거침없이 신성수 쪽으로 걸어가던 하샤신은 거대한 신성수 앞에 서있는 자를 발견하곤 걸음을 멈춘다. 등을 보인채 서있던 백의 엘프, 장
로들의 대표인 드류모안은 다가오는 기척에 천천히 몸을 돌린다. 얼음으로 조각한 듯 감정이 묻어나지 않는 외모를 지닌 자이지만, 미소를 
지은채 접근하는 하샤신을 두곤 약간 표정에 금이 간다.  
살짝 구겨진 미간사이엔 의문이 표함되어 있다. 그러나 마나 착실하게 다가선 하샤신은 슬쩍 미소를 지으며 상대의 어깨에 손을 올린다. 
드류모안에게 접촉하는 렐 깅가의 모습에 근처에 서서 신경을 날카롭게 세우고 있던 다른 백의 엘프들이 안색을 굳히며 한발 앞으로 내딫
는다.  
 
“오랜만에 보는 군. 드류모안.” 
“…………..” 
“자, 회의가 시작될거야. 괜찮다면 안으로 들어오는 것이 어때?” 
 
백의 엘프들의 경계의 빛에도 아랑곳하지 않고 드류모안의 어깨를 몇번 두들인 하샤신은 거침없이 안으로 들어간다. 평소처럼 뒷문으로 
가 단장을 하고 모습을 들어내는 것과 달리 바로 회의장의 정문을 열고 안으로 들어간 하샤신은 텅빈 공간을 돌아보다, 홀의 중심에서 발
걸음을 멈춘다. 치우긴 했지만, 금이 간 바닥은 원래대로 할 수 있는 것이 아니다. 움푹 파여진 곳을 가만히 내려다 보던 하샤신은 비릿한 
미소를 지으며 다시 걸음을 옮긴다.  
홀의 위, 상석에 자리해 앉자마자 홀의 문이 열리고 몇몇의 흑의 엘프들이 들어온다. 그 뒤로 머뭇거리며 백의 엘프들이 따른다. 그 중에 
서있는 드류모안의 모습을 발견한 하샤신은 턱에 손을 괸채 아까와 달라지지 않는 환한 미소를 짓는다.  
 
“렐 깅가가 그대를 보고 웃고 있습니다…뭔가 흑심이 있는 것일까요?” 
“……….아니다.” 
“하지만, 아까부터 계속해서 웃고만 있으니 영 기분이…” 
“조용. 주변에 흑의 엘프들이 있다. 함부로 입을 놀려 그들에게 꼬리가 밟히는 일은 삼가라.” 
 
냉정한 말에 고개를 숙인 백의 엘프들은 서로 눈치를 보며 조심스레 걸음을 옮긴다.  
먼저 자리를 잡은 흑의 엘프들은 이번에 다시금 신성수에 들어선 백의 엘프들에 그닥 좋은 시선을 보내지 않는다. 하지만 수장인 하샤신이 
조용히 있으니 뭐라 할 수가 없다. 경계에 찬 눈빛을 한몸에 받으며 백의 엘프들이 자리한 곳에 앉은 드류모안은 묘한 표정으로 자신을 바
라보는 하샤신의 얼굴에서 시선을 떼지 않는다.  
뭔가 이상하다.  
백의 엘프들 중에서 고연령인 드류모안은 하샤신의 이질적인 면을 그 누구보다 강하게 느낀다. 하지만 그 이질적인 것이 무엇인지 알수가 
없다. 성인식을 거쳐 전과 다른 모습이 된 것에 대한 이질감인가, 아니면 다른 무엇이 있는 건가.  
눈을 가늘게 뜬채 하샤신의 얼굴을 하나하나 뜯어본 드류모안은 순간 볼이 경직됨을 느낀다.  
 
- 너는 손해보는 성격이구나. 
- …….피차일반이다.  
- 그런가? 남말할 처지가 아니였던가.  
- ……………. 
- 너나 나나….둘다 손해보는 성격이다.  
 
부드러운 미소는 이내 씁쓸하게 변한다. 검은 망토를 쓰고 있었지만, 들어난 턱선으로 상대의 미려한 외모를 어렵지 않게 짐작할 수가 있
었다.  
조용한 것을 좋아하고, 타인과 어울리는 것을 즐겨하지 않은 드류모안은 어느날 갑자기 나타나 말을 거는 자에게 경계하지 않는 자신에게 
의아해 했다. 하지만 그러면서도 그는 그날, 우연히 만난 자와 오랫동안 대화를 나누었다. 나중에 그자가 떠나기 전에 바람에 날린 망토 밑
으로 얼굴을 살짝 본 것도 같았다.  
새하얀 얼굴과 검은 머리카락, 부드러운 눈매. 그래 저 얼굴이다.  
 
“………….” 
 
불현듯 머리속을 스치고 지나가는 자와 영상에 크게 눈을 뜬 드류모안은 시선을 피하듯 다른 곳을 보는 하샤신의 얼굴에 무릎 위에 올려진 
손을 주먹쥔다.  
착석한 자들을 일일히 확인하던 하샤신은 더 이상 올 자들이 없음을 확인하고 입가의 미소를 지운다.  
 
“자 그럼, 회의를 시작하도록 할까. 의제는 무엇으로 하는 것이 좋을까.” 
 
조용히 노래를 부르듯 내뱉어진 말에 맨 앞줄에 있던 자가 손을 들고 입을 연다.  
 
“수장이시여, 외륙의 결계가 깨져 대륙에서 이곳의 모습이 여과없이 보인다고 합니다. 이건 어떻게 된 노릇인지 알고 싶습니다. 게다가…
…..” 
 
백의 엘프들이 있는 곳에서 뒤를 이어 말할 수가 없어 잠시 머뭇거리던 혼혈은 괜찮다는 듯 수장의 입가에 부드러운 미소가 지어지자 조심
스레 뒷말을 잇는다. 
 
“어떤 자의 소행인지, 외륙의 결계가 사라진 파장인지 몰라도….신성수의 내부에 있는 홀이 이렇게 되어 버렸습니다. 게다가 수장께서 돌
아오기 전엔 외륙에 이상한 기둥이 수십개나 쏘아 올려졌는데다, 그 전엔 대륙 인간들의 침입을 받았죠.” 
“..그래서, 무엇을 말하고 싶은 건가.” 
“인간들이 이런 짓을 할 수 있다는 것은 아닙니다. 하지만 그들이라면 못할 것도 없죠. 인간들은 아무 잘못도 없는 우리 종족들을 눈에 가
시보듯 하니 말입니다.” 
“그래서. 말을 돌리지 말고, 요점을 말해라.” 
 
부드러운 표정과 달리 말은 서늘하다.  
한기가 묻어나는 말투에 움찔한 남자는 주변에 있는 무리들을 둘러보며 ‘어쩔까?’하고 의사를 묻는다. 작은 술렁임이 있더니 하샤신과 제
일 먼 거리에 앉아있던 자가 손을 들고 조용히 입을 연다.  
능력이 뛰어나 하샤신의 부재시 그룬처크의 일에 도움을 주던 자다.  
 
“요즘 대륙에 이상한 움직임이 있다고 합니다. 지금 외륙에서 벌어지는 일들과 대륙에서의 움직임이 영 상관없는 것이 아니라고 생각합니
다. 하샤신님께서 대륙에서 나가셨으니 뭔가 알고 계시지 않습니까? 만약 아시는 것이 있다면 부디 말씀을 해주십시오.” 
“………….” 
“물론 수장의 위대한 힘에 비하면 우리들의 도움은 아무것도 아닐지도 모르지만, 그래도 혼자서 아시는 것보다 모두가 알아 힘을 합치는 
편이 더 나을 거라고 생각합니다. 말씀해 주십시오. 대륙에서 무슨 일들이 있고, 지금 외륙에서 생기는 일들이 무엇인지 말입니다.” 
 
그룬처크의 일을 도우면서 상당히 많은 것들을 알게 된 남자의 말엔 거침이 없다.  
하지만, 외륙의 결계가 사라지고, 홀의 중심이 파여진 것은 짐작에 불과하다. 대륙에서 돌아와 방에만 있던 수장이 무슨 생각을 하고 있는
지는 모르지만, 그라면 모든 것을 알고 있지 않을까 싶다. 그것에 기대를 건 남자는 대충 짐작한 것에 대해 아무렇게나 짜맞춰 질문을 던진 
것이다.  
남자의 말은 다른 혼혈들이 알지 못하는 것인지라 작은 술렁임이 있다. 도대체 무슨 말을 하는 건가, 수장에서 그런 질문은 무례하지 않은
가-하는 질책이 담긴 시선에도 남자는 하샤신을 올려다 보는 눈을 치우지 않는다. 정면으로 부딫혀 오는 눈동자를 직시한 하샤신은 의외
롭다는 듯 입꼬리를 올리며 턱을 받치고 있던 손을 내린다.  
양반다리를 한 사이에 손을 내려 어깨에 힘을 뺀 그는 대수롭지 않다는 듯 질문에 대한 답을 한다.  
 
“네 말이 옳다.” 
“……………네?” 
“못 들었는가? 너의 추측이 옳다고 하는 거다.” 
 
긍정의 말에 뭐라 반응을 할 수가 없다. 백의 엘프들조차 놀라 이쪽을 바라보는 것을 의식하며 하샤신은 아무것도 아니라는 듯 가볍게 말
을 잇는다.  
 
“현재 대륙에선 외륙을 침략할 계획을 세우고 있는 모양이다. 전에 대륙인들이 겁도없이 외륙에 온 것은 그것을 위한 준비단계일지도 모
르지. 그리고 그냥 돌아간게 아니라 뭔가 술수를 부렸기에, 지금 이 난리가 난거다.” 
“……그 말은…어떤 의미 입니까?” 
“그들이 무슨 생각을 하고 있는지 추측하는 것은 어렵지 않다. 대륙인들은 전부터 우리 흑의 엘프들을 가만히 두지 않았으니 말야. 백여년
동안 잠잠했던게 오히려 이상했던 거다.” 
 
심드렁하게 중얼거린 하샤신은 앞으로 넘어온 머리카락을 꼬다가 멍하니 자신을 바라보는 자들을 일일이 내려다 본다.  
 
“알겠나. 그들은 지금 외륙을 침범하려 하는 거다. 조용히 지금의 삶에 충실히 살아가고 있는 우리들인데도, 오만하고 경멸스러운 인간들
은 그것을 알아주지 않고 다시금 사사로운 욕심으로 외륙에 검을 들이밀려는 거야. 어떻게 접근한건지 몰라도 신성수에 침범해 붉은 구슬
을 박살냈다. 가만히 있다간 또다시 어떤 일들이 생길지 모르는 일이다. 그리고 그것은 분명 우리들에게 좋은 일은 아니겠지.” 
“…..그렇다는 것은….?” 
“가만히 당하고 있어야 하는가. 이대로 있다간 대륙쪽의 놈들이 끼치는 폐를 전부 감수해야 할 거다. 그런거……..싫다고. 안 그래?” 
 
하샤신의 표정은 아까와 달리 아무런 감정이 섞여져 있지 않았다.  
하지만 홀을 매우는 나직한 언어에 정신이 빼앗긴 자들은 미쳐 그것을 알아차리지 못한다. 하샤신의 목에서 흘러나온 말은 주술이 되어 회
의장에 참석한 자들의 귓가에 달콤하게 달라붙는 것이다.  
 
“당하고만 있을 순 없지. 그대로 돌려준다. 백여년 동안- 우리들의 어떤 힘을 비축했는지 어리석은 녀석들에게 알려주는 거다. 흑마법의 
계승자인 흑의 엘프들이 얼마나 강하고 두려운 존재인지에 대해 똑똑히 알려주는 거다. 마왕은-“ 
 
천천히 손을 올린 하샤신은 똑똑히 보라는 듯 천천히 주먹을 쥔다.  
 
“마왕을 수호하는 자들에 대해 알려주자는 거다.” 
 
비릿하게 지여지는 미소에 눈을 깜박인 사내는 온몸에 내달리는 충격을 어떻게든 발산하고 싶어졌다. 비단 그뿐만이 아닌지 옆이나 앞에 
편하게 자리하고 있던 흑의 엘프의 혼혈은 가늘게 몸을 떨더니 이내 크게 괴성을 지른다. 뭔가를 결심한 듯, 크게 소리를 친 자는 이내 렐 
깅가라는 단어를 강하게 내뱉는다. 그 소리에 휘말리듯 다른 자들도 조용히 입술을 달싹이며 하샤신의 이름을 부른다.  
 
“맞습니다!! 이대로 당하고 있을수만은 없습니다!! 이대로 있다간, 신성수가- 외륙이 또다시 더럽혀 질거다!!” 
“100여년 전의 복수를 하는 거야!! 저 대륙인들에게…그동안 쌓아둔 실력발휘를 이제서야 하는군!!” 
“반드시, 복수를 할 테다!!!” 
 
마치 광기에 차있는 듯 하다. 저들끼리 의기를 다지며 큰 소리를 지르는 모습에 구석에 자리하고 있던 백의 엘프들이 질린 표정을 하며 뒤
로 물러난다. 실은 그들또한 하샤신의 말에 빨려 들어갈뻔 했지만, 언어에 숨겨져 있는 달콤한 독을 알아채곤 완전히 정신을 빼앗기진 않
았다.  
한 엘프는 상석에 앉아 여유로운 표정을 짓는 하샤신을 보곤 살짝 몸을 떤다. 
 
“뭔가..틀려……저 자는… 렐 깅가의 분위기가 전과 다르다.” 
“……………” 
“드류모안님, 뭔가 이상합니다. 이상한 일들이 벌어지려…” 
“이상한 일이 벌어져도 그것은 우리들로 인함이다. 이제와서 뭘 두려워 하고, 불안해 하는 거냐.” 
“…………….” 
“어차피 흑의 엘프들의 일. 그들의 수장이다. 이상하게 변해도, 상황이 묘하게 돌아가도 그것은 우리들과 관련이 없는 것. 이 자리의 일들
은 함구해야 할 거다.” 
 
원래 차가운 사람이긴 하지만, 오늘은 유독 심하다.  
질린 표정으로 드류모안을 바라보던 자는 서늘한 녹빛의 눈동자가 계속해서 응시하자 멎쩍은 표정을 지으며 고개를 돌린다. 쉽게 기세를 
내리는 일족의 모습에 속으로 혀를 찬 드류모안은 하샤신을 바라본다.  
아니, 하샤신이 아니다. 
 
“……정체가 뭐냐.” 
“네?” 
“아무것도 아니다.” 
 
혼잣말을 하는 것에 의문을 들어내는 일족에게 고개를 저은 드류모안은 수근거리는 흑의 엘프들을 가만히 바라보기만 하는 자에게서 시
선을 떼지 않는다.  
불씨를 붙이고, 남 몰라라 한다. 절대로 하샤신은 아니다. 그렇다고 해서 과거에 면식이 있는 자도 아닌 것 같다. 저도 모르게 입매가 굳는 
것을 느끼며 드류모안은 다른 자들보다 먼저 자리에서 일어났다. 당황하는 자들이 보이긴 했지만, 무시하고 그냥 회의장을 벗어난 그는 고
개를 들어 하늘을 가리는 신성수를 올려다 본다.  
회의장과 붉은 구슬이 파손되었기 때문인가. 신성수는 전처럼 거대하게 다가오지 않는다.  
바람에 흔들리는 나뭇잎을 바라보고 있으려니 새삼 과거의 일이 떠오른다. 언제적인지도 모를 정도로 아주 오래전의 기억. 그것도 내내 마
음에 걸려했던 것이 아닌, 불시에 떠오른 과거의 영상이다.  
 
 
To Be 
 

 
97 
 
 
드류모안은 그닥 사교적인 인간이 아니였다.  
같은 일족은커녕, 가족들과도 그닥 교류가 없었다. 부인을 만나 아신슨을 낳을 것에 대해 일족들은 엄청 희안한 일이라고 신기해 했을 정
도니 말이다. 아신슨이 없고, 부인을 만나기도 전. 아직 애송이였던 아주 먼 엣날 그는 깊은 숲속에 앉아있었다. 어째서 그런 곳에 있었는
지는 모르지만, 그날은 다른 이들의 방해를 받지않고 혼자서 쉬고 싶었다. 환한 햇살과 시원한 바람, 숲을 감싸는 청량한 기운은 그런 그의 
욕구를 충족시켜주고도 남음이 있었다.  
해가 질때까지 그렇게 쉬도록 하자. 그렇게 결정하고 나무에 등을 기대고 있던 그는 툭툭-하고 두들이는 소리에 감은 눈을 떠야 했다.  
 
“좋은 시간을 방해한 것 같아서 미안하지만 뭔가 물어도 될까요?” 
“……………” 
“대륙의 르겔이라는 곳을 가려면 어느쪽으로 가야 합니까?” 
 
검은 망토를 쓴 자는 묘한 기운을 풍기고 있었다. 지금까지 접해보지 못했던 이종족의 기운이 강하게 느껴지지만, 그것은 본능적으로 자신
과 같은 것이라고 말하고 있다. 지금까지 느껴보지 못한 감각에 흥미가 생긴다. 하지만 그 흥미의 정체를 얼마안가 깨닭고 만다. 망토를 쓴
자는 흑의 엘프일 것이다. 백의 엘프인 자신과 반대의 성질과 힘을 사용하지만, 운명이 이어진 뭐라 정의할수 없는 종족.  
정체를 알게 되었지만 흥미는 가시지 않는다. 드류모안은 저도 모르게 남쪽으로 손을 뻗고 있었다.  
 
“아, 그리로 가는 건가?” 
“…………” 
“고맙군. 다음에 만나면 뭔가 사례를……” 
 
장소를 가르쳐 줬으니 용건은 끝난거다.  
다시 팔장을 끼고 눈을 감으려는데 웃음기가 서린 음성이 들린다. 
 
“너는 손해보는 성격이구나.” 
 
아까의 존대는 어디로 치운건지 상대는 말을 놓고 있었다. 다른 자가 함부로 말을 놓았다면 날카로운 눈빛을 보냈겠지만, 이상하게도 검은 
망토의 자는 그닥 거부감이 들지 않는다. 미소가 가시지 않은 입가는 상대가 꽤나 미형이라는 것을 알게 해준다. 드류모안은 순간 이 자가 
보통의 자가 아니라는 것을 알수가 있었다.  
온몸에서 풍기는 기운이 보통이 아니다. 이 자는 분명 흑의 엘프중에서도 높은 지위에 있는 자일거다. 그리고 동시에 자신과 비슷한 자라
는 것을 느끼게 된다.  
그래서 일거다. 그런 말을 한 것은. 
 
“…….피차일반이다.“ 
“그런가? 남말할 처지가 아니였던가.” 
“……………” 
 
방금 말을 해놓고 아차하는 마음이 있었기 때문에 이번엔 입을 꾹 다문다.  
후후-하고 부드러운 웃음소리가 들리더니 나무밑에 서있던 자가 천천히 몸을 돌린다.  
 
“너나 나나….둘다 손해보는 성격이다.” 
 
어디선가 불어오는 바람이 눈까지 가린 망토를 펄럭이게 한다. 몸을 완전히 돌리기 전에 들어난 얼굴에 드류모안은 몇번 눈을 깜박인다.  
갑자기 나타나 말을 건낸 남자는 떠날때도 알수없는 말을 한다. 점점 멀어져 이내 점이되어 사라진 뒷모습을 계속해서 바라보고 있던 드류
모안은 눈을 내리며 작게 한숨을 쉰다. 편하게 쉬고 싶던 마음은 어느새 사라졌다. 그냥 집에 돌아가 편히 몸을 뉘이고 싶다. 몸을 일으킨 
그는 나무에서 내려와 마을쪽으로 걸음을 옮겼다.  
그리고 정체를 알수없는 자와의 만남은 그렇게 기억속에서 잊혀졌다.  
분명 잊고 있다고 생각하고 있었는데 말이다.  
 
파삭- 
 
“…………..무슨 용무가 있는 겁니까? 흑의 엘프의 수장 렐 깅가여.” 
 
어느새 나타난건지 나무에 기대 이쪽을 주시하고 있는 하샤신의 모습에 불쾌한 느낌이 든다. 감정조절에 대해 그 누구보다 자신이 있긴 하
지만 잠시의 균열을 눈치챈 건지 하샤신의 얼굴을 한 자는 비릿한 조소를 보낸다.  
하샤신이라면 저런 표정을 짓지 않는다.  
처음부터 마지막까지 굳은 얼굴로 빈틈을 보이려 하지 않는다. 그와 자신의 관계는 그런 것이었다. 서로 틈을 보이지 않으려 경계하며, 당
기고 놓는 관계였던 것이다. 이렇게 친근하게 다가와 양 어깨에 손을 올리거나 하지 않는다. 전과 달리 같은 눈높이가 될 정도로 성장한 상
대는 눈을 약간 드는 것만으로도 흑빛의 눈동자를 응시하게 한다.  
 
“왜 그런 눈으로 날 보는 건가. 난 하샤신이야.” 
“………..” 
“응?” 
 
옆으로 살짝 고개를 기운 남자는 정말로 친근한 친우를 대하듯 부드러운 미소를 보낸다.  
지금까지 이런식으로 하샤신의 미소를 대한적이 없다. 신선하기도 하지만, 그런 감정을 계속해서 느끼고 싶진 않다. 차갑게 눈빛을 가라앉
히는 드류모안의 모습에 눈을 가늘게 휜 하샤신은 ‘무슨 생각을 그리 골몰히 하는 가?’하고 묻는다.  
 
“그대가 누구일까-하는 생각.” 
“응? 재미있는 말을 하는군. 난 하샤신…” 
“하샤신은 절대로 아닐 테니, 르바엘이라는 자가 아닐까-하고 생각하고 있지.” 
“르바엘? 그건 부친이잖은가. 그는 죽었어.” 
“렌이라는 자가 보낸건가.” 
 
아까까진 여유롭던 얼굴이 대번에 굳는다.  
표정이 사라진채 이쪽을 바라보는 얼굴은 확실히 아름답긴 하지만, 생명력이 느껴지지 않아 기분 나쁘다. 알게 모르게 시체의 향이 나는 
것도 같아 드류모안의 얼굴에 혐오감이 깃든다. 상대의 어깨에 올린 손에 강하게 힘을 준 르바엘은 입가를 비틀며 빈정거린다.  
 
“재미없게……..뭐, 어쩔수 없지.” 
“………….” 
“네말대로 렌이 보냈다. 드류모안. 바라는 대로 일이 될 테니, 기쁘겠지.” 
 
눈을 가늘게 휜채 이를 들어내며 웃는 얼굴에 저도 모르게 뒤로 발걸음이 물러 나진다. 접근해선 안되는 위험물질이 코앞에 들밀어진 감각
이다. 물러나려는 드류모안의 팔목을 잡은 르바엘은 강하게 자신쪽으로 이끈다.  
 
“뭐 그렇게 정색을 하는건가. 어차피 같은 입장이 아닌가. 안 그래?” 
 
상쾌하게 웃는 얼굴이었다. 하지만 그 얼굴에서 어떤 말보다 더한 통렬한 비꼼을 눈치챈 드류모안은 불쾌함에 미간을 구겼다.  
 
 
 
 
“외륙의 안개를 걷어지고, 대륙인들은 그것을 인식하기 시작했지.” 
 
책상에 크게 펴진 지도 위를 손가락으로 덧그리던 렌은 옆에 놓여져 있던 붉은 말을 대륙에서 해안가 쪽으로 줄줄이 연결한다.  
 
“각국에선 각자 준비하기로 한 것들은 잔뜩 쌓아두고 있지. 르바엘은 외륙에 침입해 있는 상태이고 말야.” 
 
그리고 검은 말은 외륙의 해안가에, 하얀 말은 대륙의 해안가에 배치한 다음, 붓으로 떨어진 두 대륙을 하나로 잇는 것이다. 훌륭한 조형은 
아니였지만, 자신이 직접 세운 말들의 위치가 썩 마음에 들었던 건지 렌은 만족의 미소를 짓는다.  
 
“안과 밖에 다 열렸다. 초대에 응당히 참석해 주는 것이 예의겠지. 안 그런가? 하샤신.” 
 
황금의 말을 들어 대륙의 중심, 자신의 저택쪽에 세운 렌은 얼굴을 들어 책상 맞은 편에 앉아있는 자를 바라본다. 몸을 겨누지 못해 의자에 
얼굴을 기댄채 눈을 반쯤 뜨고있는 하샤신은 제대로 된 상태로 보이진 않는다. 멍하니 풀려진 눈동자와 다르게 밑으로 쳐진 손끝은 연신 
부들부들 떨린다. 움직이려 하지만 육체는 뜻대로 되지 않는다. 눈밑에 잔경련이 일어나는 것에 피식하고 웃은 렌은 손을 깍지끼고 그 위
에 턱을 올린다.  
그리곤 눈앞에 자를 조롱하 듯 음율을 맞춰 입을 여는 것이다.  
 
“신성수의 중심은 붉은 구슬과 접촉을 하여 균형이 흩틀어진 상태이지. 게다가 안으로 들어간 르바엘이 맡은바 일을 잘만 수행한다면 일
은 더할나위 없이 순조롭게 진행될거다. 멍청한 흑의 엘프들은 수장에게 복종하는 녀석들이니 이상함을 느껴도 르바엘의 말에 토를 달지 
않겠지. 설령 의아함을 느껴도 그게 하샤신이라고 인식하고 있으니 따르지 않곤 못 배길거야. 가엾은 흑의 엘프들은 그렇게 수장의 모습을 
한 자에 등이 떠밀려 지옥의 입구로 다가가겠지. 그리고 아무것도 모른채 문을 두들이고 그대로 열게 될거야. 외륙밖에 준비해 있던 자들
은 그 기회를 놓치지 않고 안으로 들어갈테고, 그 후엔 어떻게 될까? 무척이나 흥미롭고 즐거운 예상이 아닌가? 응? 하샤신.” 
 
자리에서 일어난 렌은 앞으로 건너가 책상에 비스듬히 걸터앉은 채 하샤신을 내려다 본다.  
꿈틀하고 볼에 잔 경련이 일어나지만, 그것이 전부. 의자에 앉아있는 자는 움질일 기미가 보이지 않는다. 유쾌한 감각에 피식하고 웃은 렌
은 손가락을 들어 하샤신의 볼을 쓰다듬으며 몸을 앞으로 숙인다.  
책상앞에 위치한 의자에 앉아있어 렌과 그닥 떨어진 거리가 아니였던 하샤신은 코앞에 보기싫은 자와 대면하고 있는 상태이다.  
 
“모든 준비를 끝났다. 아까전까지 내가 읽은 서류가 뭔지 아는가? 준비가 끝났으니 언제 출발을 하면 좋을지에 대해 묻는 것이야. 그리고 
그 서류는 방금 내 서명을 받고 각 나라에 전달되었다. 늦으면 한달, 빠르면 일주일내에 모든 일들이 시작될거다. 난 무척이나 즐거운데, 
너는 그렇게 않은 것 같군………하샤신, 우는 건가?” 
 
손가락에 묻어나는 물기에 정말로 놀란 듯 렌은 눈을 동그랗게 뜬다.  
음습한 음모를 꾸미는 자 같지않게 붉은 눈을 동그랗게 뜨고 천진하게 묻는 모습에 하샤신의 동공이 살짝 흔들린다. 후후-하고 웃은 렌은 
조금씩 눈물을 뱉어내는 눈가를 문지른다.  
 
“방금 내표정 젤다와 닮지 않았나? 그도 그럴 것이 말야. 난 그 사람의 양분으로 태어난 거니, 모습이 변해도 본질은 달라지지 않거든. 그
래, 궁금한 것이 많겠지. 하샤신. 이런 모습이니 어쩔까나……모든 것을 말해줄까?” 
 
작게 흔들리던 검은 눈동자가 조금씩 위로 올라간다.  
겨우 눈동자를 움직이는 것이지만, 상당한 체력의 소모가 있었던 건지 하얀 피부에 식은땀이 맺힌다.  
 
“어째서 자신이 이런 꼴이 되었고, 외륙이 그렇게 되었으며, 젤다와 내가 이런 모습으로 존재하고, 네 부친이 살아 남았는가에 대해-서 말
야. 말해놓고 보니 상당히 많은 부분이 비밀로 되어 있었군. 문제는 공공연한 것이라는 것이지만 말야. 그거 아나?” 
 
살짝 고개를 옆으로 기울인 렌은 눈을 가늘게 휜다.  
 
“나의 존재에 대해 왕성의 왕은 알고 있다는 것을 말야.” 
“………….” 
“알고 있다. 그 인간은 말야. 그런데 지금까지 입을 다물고 있었던 것은 나라는 존재가 그에게 플러스적인 요인이 되기 때문이지. 강대한 
힘을 지닌 존재가 조용히 모습을 감추고 있다가 어려운 상황이 되면 뒤를 봐줄거라는 어리석인 생각을 하고 있었던 거다. 결과는 죽음이었
지만 말야.” 
 
눈이 보이지 않을 정도로 환하게 웃은 렌은 품에서 작은 구슬을 꺼내 하샤신의 얼굴앞에 흔든다. 그것이 뭔지 알리가 없다.  
멍한 눈빛에 떠오른 의문에 렌은 그 구슬은 다른 손안에 넣는다.  
 
“왕성의 전전대 왕은 죽음을 당했고, 전대 왕은 독살. 그리고 지금의 왕은 나의 꼭두각시다. 마도사의 탑에 있는 늙은이들은 힘의 특질 때
문에 나의 존재를 눈치채고 있는 모양이지만, 힘의 차이는 어쩔수 없는 것. 결국 이쪽의 뒤를 봐주고 있다. 인간이라는 것은 정말 약하고 
작은 존재. 어쩜 그렇게 휘둘리기 쉬운 존재란 말인지. 하지만 휘둘리기 편한 것은 인간만이 아냐. 구석에 내몰린 자들은 살아갈 구석을 찾
아 발버둥치기 마련. 흑의 엘프들에게 보호를 받고 있지만, 그것을 받아 들이지 못하는 백의 엘프들처럼 말야. 하샤신 이 구슬은 그들이 나
에게 건낸 것이다. 다시 되찾고 싶지 않나?” 
 
꿈틀- 
 
렌의 나지막한 말에 힘없이 늘어진 손가락에 경직되고 미간에 힘줄이 오른다.  
상당히 충격적인 말을 들은 듯 심적인 변화가 격한 모습에 피식하고 웃은 렌은 구슬을 품속에 집어넣고 옷위에 손을 올린다.  
 
“주지 않을 거야. 이것은 나의 것. 최후의 선택에 쓸 것이란 말이다. 이것을 이렇게 보여주는 것은 네가 결코 빼앗지 못할 거라는 확신이 있
기 때문이지만, 어쩔까. 너는 강대한 구속에서 벗어나 이 것을 빼앗아 갈수 있을까? 원하는 것을 지켜낼 수 있을까?” 
“…크윽….!!” 
 
분한 듯 이를 들어내는 하샤신의 턱을 손가락으로 슬슬 쓰다듬은 렌은 얼굴을 들어 그의 입술에 입을 맞춘다. 혀를 입안을 핣자 굴욕으로 
젖어드는 눈빛에 유쾌한 빛을 뛰운 렌은 일부러 소리를 내며 노골적인 혀놀림을 가한다.  
한참동안 그렇게 입안을 섞던 렌은 입술을 핣으며 얼굴을 떼낸다.  
렌의 혀가 입안에서 사라지자 거친 숨을 헐떡인 하샤신의 안색은 파랗다. 마치 기운이 한번에 빠져나간 것 처럼 지친 기색이 역력한 그 얼
굴에 만족의 표정을 지은 렌은 붉은 혀로 입술을 핣는다.  
 
“당분간 이런 식으로 기운을 빼놓는 것이 좋겠지. 아무래도 흑의 엘프의 수장이라는 것은 위험분자이니 말야. 특히나 나는 완전한 성체도 
아닌 상태라서 말야. 위험에 대한 방지는 아무리 해도 지나친 감이 없지.” 
“…………..젤다를……..어떻게 할 생각이지….?” 
 
힘없이 중얼거려진 말은 자세히 듣지않으면 식별이 불가능할 정도다. 그러나 용케 알아들은 렌은 놀랐다는 듯 눈을 동그랗게 뜬다. 앞서 
렌이 말했던 것과 같이 젤다의 흔적이 남아있는 그 표정에 하샤신의 볼이 굳는다.  
 
“이런 상황에서도 젤다를 생각하면 기운이 나나보지? 이 정도로 말을 하다니…대단하다고 해야하나. 정성이 갸륵하다고 해야 하나. 그래
봤자. 젤다는 나의 것. 아무리 네가 마음을 준다해도 그는 결국 나에게 올거야. 그는 너와 같아서 자신의 것은 버리지 않아.” 
“………….?” 
“자신의 것. 자신의 일부를 떼내어 만든 나를 말야.” 
 
렌이 처음에 무슨 말을 하는지 몰랐다.  
그가 어째서 젤다가 자신의 것을 버리지 않는다고 하는지. 그 자신의 것에 저 렌이 소속되는 것인지에 대해 의문이 생겨 가만히 있던 하샤
신은 이어지는 말에 머리가 멍해짐을 느낀다.  
 
“왜 그런 얼굴을 하는 거냐. 짐작을 했을 터인데 말야. 마왕이 다음대를 만들기 위해 어떤 방법을 쓰라는 거야. 설마하니 하늘에서 뚝 떨어
졌다는 멍청한 생각을 하는 것은 아니겠지? 아니면 나무의 열매에서 태어났다고 생각하는 걸까? 응?” 
 
부드러운 조롱에 하샤신의 볼에 살짝 열이 몰린다.  
이런 상황에서도 정직한 감정의 표현을 하는 것이 과연 그답다 고나 할까. 불현듯 드는 연민에 렌은 쓴 웃음을 짓는다. 자신이 아무것도 모
르고 있던 전대의 마왕들과 같이 가만히 있었다면 하샤신은 이런 일들을 경험하지 않았을 것이다. 무사히 성인이 되어 백치상태인 자신을 
여유롭게 알속에 가두어 맡은바 임무를 수행할 수 있었겠지. 그 후엔 알속의 존재를 살피고, 다음에 만들어진 후대를 경계하는 것을 일생
을 살아가면 되는 것이다.  
도대체 어디서부터 일들이 이렇게 꼬였는가. 아니 그전에 어째서 자신들은 이런 운명을 지게 되었을까. 다른 자들도 많은데 왜 하필이면 
내가-  
가슴을 치고 올라오는 울분에 안색을 딱딱하게 굳힌 렌은 멍하니 이쪽을 올려다 보는 하샤신을 차갑게 내려다 본다. 지금까지 여유롭던 것
이 아닌 손대면 베일 것 같은 모습에 검은 눈동자에 경계가 서린다.  
 
“지금의 널 죽이는 것은 어렵지 않아. 하지만, 그렇게 하기가 싫으니 이상한 일이지?” 
 
검은 눈동자에 경계의 빛이 좀 더 강해진다. 피식하고 웃은 렌은 책상에서 일어나 창가로 다가간다. 분주하게 움직이는 저택의 병사들을 
내려다 보던 그는 얼굴을 들어 새하얀 성을 주시한다.  
처음에 계약이 어떤 것이었는지 기억이 나지 않는다.  
외륙에서 그 난리를 피고 대륙으로 넘어왔을 때, 불안이 아주 없었던 것은 아니다. 인간이라는 것은 미물이지만, 그 수가 상당하고 집념또
한 질릴정도로 강한 것이니 말이다. 경계가 있었다. 인간들을 어떻게 대해야 할지에 대해 나름대로 머리를 굴리기도 했다. 그냥 공작으로 
머물수도 있었지만, 그러기엔 인간들의 경계는 호락한 것이 아니니, 만약의 경우를 대비할 자로 왕을 선택했다. 인간들의 우두머리라면 만
약의 사태에 대해 잘 처신할 수 있을 것이니 말이다.  
약간의 힘을 보여주었을 뿐인데, 인간의 대표라는 왕이라는 자는 비굴할 정도로 매달렸다. 부디 대륙에 머물러 달라고 했다. 그리고 그 힘
을 빌려달라고 했지. 지상의 패왕으로 군림하기 위한 그 거대한 힘을 빌려달라고 매달리는 인간의 눈은 추악한 욕망에 젖어 있었다. 그때
의 느낌이란. 겨우 이런 것들을 지키기 위해 그동안 마왕들이 희생을 해온거라고 생각하니 속이 뒤틀렸다. 당장에 죽이고 싶었지만, 목적
한 것이 있었기에 그저 웃어 주었다. 어떤 생각을 하고 있는지도 모르는 어리석은 인간의 왕은 그 미소를 어떻게 받아들이는 건지 희열에 
찬 표정을 지어 보인다.  
이용가치가 떨어진 것은 대체물을 세워둬야 한다. 혐오감을 남기던 자를 죽이자 다음 녀석이 왕이 되었다. 이번에 왕위를 이어받은 자는 
영악스러운 자여서 쉽게 이용당하진 않았다. 게다가 리플켄의 정체를 숨겨 잘도 저택으로 접근을 시켰다. 하지만 그뿐이다. 뜻을 거스리는 
것도 필요없다. 이미 죽어버린 자는 무덤속에서 꼭두각시가 되어버린 아들을 보며 원통해할 것이다.  
눈앞의 하얀성, 그 성의 주인인 자는 이 손안에 있다. 아니, 비단 그자 뿐만이 아니다. 대륙의 모든 것들이 이 손안에 있다. 외륙에선 이용
당하는 입장이지만, 대륙에선 그렇지 않다. 이번 일이 완전히 끝나게 된다면 외륙따윈 물속으로 쳐넣을 것이다. 그리고 완전히 자유롭게 
되어 진정한 마왕이 될 것이다.  
그 무엇의 속박에 묶이지 않고, 인간들이 그리고 바라던 강대한 힘을 지닌 공포의 대상.  
진정한 마왕이 될 것이다.  
욕망은 멈추지 않는다. 멈추기는커녕 점점 더 거대해 지고 형상을 뛰어간다.  
 
“하샤신.” 
 
메마른 음성이 자신의 것인지 의문이 인다.  
그 의문이 사라지기도 전에 입밖으로 무언가가 내뱉어 진다.  
 
“어쩨서 우리들을 그렇게 만드는 거냐. 어째서 알속에 쳐박아 둔채 자유를 구속시키고, 한낯 봉인구로써 사용하는 것인가. 전대의 마왕들
은 무슨 생각을 했던 것일까. 태어나 거대한 검은 성에 쳐박힌채 때가 되면 유일하게 만남을 가지고 감정을 품었던 자에게 봉인된다. 감정
은 살아있지만 몸은 움직이지 않은 수백년간동안 어떤 생각을 가지고 있었던 것일까. 그들은 분하지 않았던 것일까. 자신의 자유를 빼앗고 
마음을 배신한 그들이 밉지 않았던 것일까.” 
 
알수없는 중얼거림에 뭐라 대답할 수가 없다.  
멍한 눈동자로 렌을 바라보는 것이 전부인 하샤신은 ‘하지만 말이지..’라며 몸을 돌리는 렌에 의자에 늘어진 육체가 긴장감에 팽팽해 진다. 
 
 
“이변은 나로인한 것이 아냐.” 
 
나지막한 말에 검은 동공에 살짝 흔들린다. 하샤신의 앞에 선 렌은 양손을 들어 가슴에 올린다. 자신을 가르키듯, 그렇게 손을 올린 그는 
고개를 살짝 숙인 상태로 비릿한 웃음을 보낸다.  
 
“내가 아니야. 아무도 모르고 있겠지만 말야. 내가 이렇게 움직일 수 있었던 것은 젤다도 한몫한 점이 있지. 그가……그가 말이지.” 
 
듣기 싫었다. 더 이상 또 어떤 말로 자신의 마음을 흔들 속셈이란 말인가.  
지금 당장 일어나 렌의 입을 막고 싶었지만, 밑으로 쳐진 손은 작게 꿈틀거리는 것이 전부다.  
 
“전대의 렐 깅가인 르바엘에게 온전히 마음을 주지 않았기 때문에, 내가 이렇게 된 가능성이 부여된 것이다. 하샤신.” 
“……………….” 
“젤다가 의문을 표시했기 때문에, 그 후대인 나또한….의문을 가질 수 있었던 것이지. 따지고 보면 이 모든 일들의 근원은 내가 아닌, 젤다
라는 거다.” 
 
물기에 젖은 검은 눈동자에서 시선을 때지않은 렌은 ‘재미있는 사실이지?’라며 가늘게 눈을 휘었다.  
앞으로 렌은 하샤신에게 해줄 만이 잔뜩이었다. 그로 인해 그가 어떤 상처를 입고 혼란을 격게 된다해도 그것은 알바아니다. 그런 운명인
거다.  
비틀어진 시점에서 부여된 새로운 하샤신과 자신의 운명이 바로 그런 것이다.  
비틀린 미소를 짓는 렌의 모습에 심장이 격하게 뛴다. 아무리 분해해도, 감정이 격해져도 움직이지 않는 몸에 분함이 넘친다. 이런 꼴을 당
할려고 성체가 된게 아니고, 대륙에 온 것이 아니다. 이런 형평없는 꼴이 되려 온 것이 아니다. 이를 사려문 하샤신은 그대로 눈을 감는다.  
분하다. 정말로 분하다. 시큰거리는 눈안쪽으로 은발을 지닌 사람이 잠시 나타났지만, 하샤신은 애써 그것을 외면한다. 지금은 그를 생각
할 때가 아니다.  
렌의 음모에 휘말려든 일족을 걱정할 일이지, 젤다를 걱정하고 있을 때가 아닌 거다.  
 
 
To Be 
 

 
98 
 
 
“또 왜 그러는데?” 
 
잘 따라오는가 싶더니 또다시 멍하니 허공을 올려다 보는 젤다의 모습에 작은 피드는 울컥해서 외친다. 제법 기세좋게 외쳤지만, 하늘을 
올려다 보는 젤다는 돌아보지 않는다.  
한 몇일동안 얌전히 잘 따라온다 싶었는데 그것도 아닌 모양이다. 왜 또 저러는 거냐며 투덜거린 작은 피드는 바위에서 내려와 하나로 땋
아내린 젤다의 긴 은발을 잡아 당긴다. 고개를 꺽여지는 데도 반응이 없다. 평소라면 감히 누구한테 이런 짓을 하는 거냐느니, 렌과 하샤신
이 네놈을 가만히 둘지 아느냐-하고 난리를 피워야 정석이다. 그럴때마다 먹을 것으로 달래주곤 해서 이번에도 그렇게 할 요량으로 다른 
손에 작은 사탕을 들고있던 작은 피드는 천천히 밑으로 숙여지는 얼굴에 숨을 들이킨다.  
 
“너..너..너..!!” 
“……….” 
“내..내..내가 아무리 심하게 했어도..우..울정도는 아니잖아!” 
 
고개를 숙인 젤다의 얼굴은 눈물에 젖어 있었다. 작은 피드의 말을 듣고나서 자신이 울고 있다는 것을 인식한 젤다는 코를 훌쩍이며 볼에 
흐르는 눈물을 닦는다. 하지만 눈물은 그치긴커녕 더 심해진다.  
‘어째서 눈물이 흐르는 거지?’하고 생각하는 순간 가슴이 죄이는 듯한 통증에 히잉-하고 울상을 지은 젤다는 천천히 자리에 주저앉아 얼굴
을 묻는다.  
 
“야!! 아무대서나 앉으면 안돼!! 그..그래, 저기로 가서 뭐라도 먹자! 배고프지? 가서 뭔가 좀 먹으면서 진정하는게………..라지만, 왜 우는 
건데?! 내가 그렇게 심하게 했냐?!! 나보다 나이도 많고 덩치도 큰게 맨날 앵알거리기만 해서 뭐라 몇마디 한게 그렇게 서러웠던 거냐고?!!
” 
“……..흐윽………흑.” 
“미안해!! 울지마!!” 
 
당황해서 뭐라고 쏘아 붙이던 작은 피드는 더 강해지는 흐느낌에 당황하며 파닥거린다.  
그러나마다 가슴을 부여잡은 젤다는 연신 훌쩍거리며 눈물을 흘린다. 처음에는 이렇게 숲을 헤매는 입장에 서러워서 눈물이 나는줄 알았
지만, 그게 아닌 모양이다. 지끈하고 아려오는 심장에 눈물이 멈추지 않는다. 솔깃한 작은 피드의 말에 그의 손을 잡고 언덕에 올라 음식을 
먹고 싶었는데 말이다.  
훌쩍대며 눈물을 멈추려 하는 젤다의 모습을 가만히 바라보던 작은 피드는 한숨을 쉬며 옆에 주저 앉는다. 비가 말라붙은 흙바닥은 더 이
상 질척거리지 않는다. 하지만 깨끗한 것도 아니다. 거진 일주일이 넘는 시간동안 숲속을 헤매면서 제대로 씻지 않은 입장에서 새삼스레 
지저분한 것을 따지는 것도 웃기지만 말이다. 피식하고 웃은 작은 피드는 펑펑 눈물을 쏫으며 이쪽을 빤히 바라보는 녹빛의 눈동자에 당황
한다. 마치, 난 이렇게 우는데 넌 왜 웃는 거냐-라고 질책하는 듯한 눈빛에 입가를 굳힌 작은 피드는 변명하듯 입을 연다.  
 
“뭐 때문에 우는지 모르겠지만 말야. 인생은 그렇게 호락한 것이 아니라 여러가지 일들이 있기 마련이라고, 그때마다 눈물을 보이면 지치
는 건 자신뿐이야. 알겠냐?” 
“……….모르겠어.” 
“멍청하긴!!” 
 
분위기잡고 한말인데 눈을 깜박이기만 하고 제대로 이해하는 낯이 아니다.  
울컥해서 주먹을 들어 올리려던 작은 피드는 움찔하고 몸을 굳히는 젤다의 반응에 흥분한 마음을 진정시킨다. 이런 녀석에게 진지하게 다
가선 것 자체가 잘못이다. 거칠게 홍당무색의 머리카락을 마구 휘저은 작은 피드는 될대로 되라는 듯 벌러덩하고 뒤로 눕는다.  
 
“그래, 울어라 울어~ 나도 울고 싶은데 마침 잘 됐지 뭐~ 같이 울자고~” 
“…………” 
“으아아아아아아아!! 어째서 이런 숲속에서 이런 꼬락서니로 있어야 한단 말야!! 제기이일!! 피드님의 곁에서 그의 얼굴을 보고싶고, 만지
고 싶다고!! 남들 주머니 몇 개만 털면 편하게 지낼수 있는데 왜 이런 꼴로 저런 겉모습만 그럴싸한 녀석과 함께냔 말이다아아아!!” 
 
바둥거리며 마구 팔을 휘젖는 작은 피드의 모습에 울찔한 젤다는 멍하니 얼굴을 든다.  
그 기세에 턱에 맺힌 눈물에 툭하고 바닥에 떨어진다. ‘우아아아아~ 제길~!!’하고 바둥댈때마다 흙먼지가 인다. 미간을 찌뿌리며 손을 휘
젖던 젤다는 아무래도 이 인간이 미치지 않은건가 싶었다.  
조심스레 다가가 정신 좀 차리려고 하려던 찰나 젤다의 손이 닿기도 전에 발딱하고 자리에서 일어난 작은 피드가 무시무시한 눈초리를 보
낸다.  
 
“난 말이지. 태어났을 때부터 부모님의 얼굴을 모르고 자랐어. 그런 녀석들이 하는 일이라 봤자 뻔할 뻔자라고- 엄청 싫은데도 남들의 주
머니를 털고, 약자를 괴롭히는 거야. 두목이라는 미친놈한테 배운게 그거밖에 없으니 좋니, 싫으니 그런 것 따위 생각하지 않고 그저 시키
는 대로 했어! 구역질이 나는 일도 거릴 것 없이 해왔단 말야!! 하지만 말야!!” 
“…..으..응!” 
 
작은 피드의 엄청난 기세에 ‘무슨 말을 하는 거야?’라고 물으려던 입이 다물어 진다.  
그저 눈을 동그랗게 뜨고 응시하는 젤다의 모습에 용기를 얻은 건지 주먹을 불끈쥔 작은 피드는 허공에 주먹을 뻗은 채 맹령히 외친다.  
 
“하지만 말야!! 피드님을 만나고 나서부터 달라졌어!! 갑자기 나타난 그분은 말야, 지금까지 하기 싫었던 일들을 하지 않게 해주었어! 소매
치기 같은 일은 여전히 하지만 말야! 그건 피드님의 다리를 달게 하고 싶은 나의 숭고한 뜻이 있기 때문이지!! 피드님이 두목을 처치하고부
터 정말이지 살기도 좋아지고, 다른 녀석들의 얼굴도 한결 펴졌다고! 난 그분을 위해서라면 무슨 짓이든지 해!! 그것이 숲속을 헤매면서 쓰
잘데기 없는 이런 것을 달고 다니는 일이라 할지라도 말이다!!” 
 
‘쓰잘데기 없는 것이라면 그거 나?’라고 묻는 듯이 손가락을 얼굴앞에 대고 눈을 깜박이는 젤다의 행동에 단호하게 고개를 끄덕인 작은 피
드는 자리에서 일어나 바위에 다리를 올린다.  
참으로 베알 꼴리는 모습이었지만, 작은 피드의 뭔가 정상이 아닌 것 같은 모습에 얌전히 있기로 한다.  
 
“반드시 벨틴느라는 백의 엘프를 찾아 이 문서를 주고, 답을 얻어 갈거다!! 음홧홧홧!! 알겠냐? 젤다! 나의 숭고한 뜻을 알았다면 자- 일어
나!! 나와 함께 가는 거다!!” 
“에엥?” 
“울지마!! 사내라면 그렇게 질질 짜는 게 아냐! 자- 가자!!” 
“이..이봐!” 
“가자니깐!!” 
“아프다고!! 마구 잡아 끌지마!!” 
 
뭔가에 쒸인 듯 막무가내로 잡아끄는 작은 피드의 모습은 공포다. 이미 우는 것을 멈춘 젤다는 잡힌 팔목을 빼놓는 것이 전심을 다 한다. 
하지만 체구도 작은 작은 피드는 발버둥치는 젤다는 억누르고 끝끝내 위로만 올라간다.  
어른스러움을 자랑하던 녀석이 왜 이렇게 변한건지 모르겠다. 확실히 뭔가 이상해지려고 하고 있다. 사색이 된 젤다는 도움을 청하기 위해 
주변을 살피지만, 깊고 한적한 숲에 다른 이들이 있을리가 없다. 있다면 산짐승들이랄까나?  
 
크르르릉. 
 
“………..저거 뭐야?” 
 
생각이 멈추기도 전에 들려오는 살벌한 소리에 젤다와 작은 피드의 몸이 굳는다.  
배고픔에 굶주린 짐승의 위협적인 으르렁거림은 과연 효과가 있는 것이다. 언덕을 오르는 폼으로 굳은 두 사람은 다시금 들려오는 위협적
인 으르렁거림에 비척거리며 뒤로 물러난다. 그와 동시에 어두운 숲저편에서 노란 불빛이 점점 늘어난다. 그것이 뭘까하고 생각하기도 전
에 입가에 침을 흘리는 늑대들이 하나 둘씩 나타난다.  
완전 사색이 된 젤다는 잡힌 손을 치우고 재빨리 피드의 등에 달라 붙는다. 억지로 앞으로 밀려진 작은 피드는 왜 미냐는 듯 팔뚝으로 달라
붙는 몸을 밀친다.  
 
“이..이봐!! 왜 미는 거야?!!” 
“네가 그렇게 소리를 질러대니깐 저런 것들이 나타나는 거잖아!! 빨랑 해치워 버려!!” 
“헤치우라니…그런게 가능할리가 없잖아!!” 
 
울상이 된 젤다는 자꾸 피드를 앞으로 미지만, 그 순간 굶주려 배가 완전히 홀쭉해진 늑대들이 표호를 하며 두사람에게 달려든다. 히엑 하
고 숨을 죽인 젤다는 달려드는 늑대들에게 작은 피드를 밀어내고 재빨리 머리를 감싼채 주저 앉는다.  
퍽-하고 얼굴부터 바닥에 부딫힌 작은 피드는 이를 갈며 젤다는 돌아본다.  
 
“제길!! 네놈, 구해준 은혜도 모르고..!!” 
“은혜는 개뿔이!! 리플켄에게 데려다 줬으면 이런 일은 없잖아!!” 
“이..이!! 뭔가를 바랬던 내가 등신이지!! 이런 겉모양만 좋은 녀석에게!!!” 
“캬앙!!!” 
“히에에엑!!!” 
 
사방에서 달려드는 늑대들에 비명을 지른 젤다와 작은 피드는 서로에게 달라 붙었다. 굉장한 위협과 죽음의 공포에 몸을 움츠린 젤다는 목
뒤에 느껴지는 기분나쁜 숨소리에 숨을 죽이며 어깨를 움츠린다.  
이렇게 갈려고 이런 곳에 있었던 것이 아니다. 렌의 말대로 얌전히 저택에 있는 건데, 하샤신의 말대로 그가 돌아오는 것을 기다리는 건데
- 눈물을 글썽인 젤다는 가슴을 죄이는 통증에 누군가의 이름을 부르며 눈을 꾹 감았다.  
 
“좀 더 두고 볼 생각었지만, 이것 참 성대하도록 요란스러운 놈들이네.” 
“…………” 
“이봐- 끝났으니깐 눈 좀 뜨고, 일어나봐.” 
“……에?” 
 
느껴지는 것은 몸을 물어뜯는 통증이 아니라 굉장히 피곤함이 묻어있는 음성이다.  
‘히엑~’하고 어깨를 움츠리며 품에 파고드는 젤다의 몸을 마주안은 젤다는 천천히 얼굴을 들어 정면을 응시한다. 몸을 가리고 있던 바위위
에 서있던 자의 주변으로 요란하게 달려들었던 늑대들이 바닥을 구르고 있다. 눈을 깜박여 망막에 맺힌 눈물을 떨구어낸 젤다는 시야를 뚜
렷히 하고 코를 훌쩍인다.  
갈색의 피부를 지닌 남자는 용병같이 이런 저런 얇은 옷감을 덧댄 복장이다. 팔뚝에 흰색의 천이 묶어져 있고, 허리엔 길고 이상한 것을 차
고있다. 하지만 그런 모습과 달리 긴 금발은 무척이나 부드러워 보였고 녹빛의 눈동자는 누군가들을 연상시킨다.  
근육질에 덩치가 큰 자이긴 하지만, 외모는 섬세하다. 분명 어디서 많이 본 특징이지만 그닥 좋아하는 것은 아니였지. 연신 ‘에?에?’하고 
올려다 볼뿐인 젤다의 모습에 피식하고 웃은 남자는 허리에 찬 막대를 들어 한번 허공에 휘두른다. 그러자 긴 막대가 좀더 길어지더니 젤
다의 품에 매달린 작은 피드의 옷자락을 잡아 허공에 든다. 
 
“으갸갸갸!! 나 죽는다!! 살려줘~!!!” 
“………….” 
“피드니이이!! 당신의 뜻을 제대로 이루지도 못하고 이렇게 개죽음을 당하고 맙니다아아아!!” 
 
막대에 뒷덜미가 잡혀 바둥대는 피드의 모습을 가만히 올려다 보던 젤다는 고개를 들어 귀가 아프다는 듯 손가락을 대고있는 남자를 바라
보다 ‘으아갸갹!!!’하며 요란한 비명을 지른다.  
남자가 막고있는 귀는 컸다. 다른 어떠한 인간들보다 컸다. 그리고 그 귀의 특징과 지니고 있는 자들에 대해 누구보다 잘 알고있다고 생각
하는 젤다는 아까 늑대와 대면했을 때보다 큰 공포를 느낀다.  
 
“빌어먹을 백의 엘프놈이냐아아아!! 죽일테다!!!” 
“……엥?” 
“네놈들 때문에 말야!! 제기이이일!! 나갸긴 네놈!! 빌어먹을 아신슨놈!! 그외에 기타등등의 놈들 때문에 내가 이런 고생을 하는………!!!!” 
 
미친듯이 바위를 올라 바지단을 잡아끄는 젤다의 모습에 질린 표정을 한 벨틴느는 반사적으로 주먹을 내리친다. 퍽-하고 공기를 울리는 
타격음에 마구 버둥대던 작은 피드가 경련을 일으키며 그대로 늘어진다. 지독한 공포감에 기절을 한 것이다.  
기절한 작은 피드와 한대맞은 걸로 바위에 늘어진 젤다를 돌아보던 벨틴느는 한숨을 쉬며 머리를 글적인다.  
 
“듣던 것보다 더 형편없는 놈들이잖아…제길, 귀찮은 것은 질색인데.” 
- 잘 부탁드립니다.  
 
눈을 가늘게 휘고 웃는 여자의 모습이 쳇-하고 혀를 찬 벨틴느는 피드를 오른쪽 어깨에 젤다를 왼쪽 어깨에 짊어지고 산길을 오르기 시작
한다.  
도대체가 이런 고생을 하려고 일족과 떨어져 그 고생을 했던 것은 아닌데 말이다. 어째서 이런 일들에 휘말려 원하지도 않는 것들을하게 
되는지….연신 투덜거리던 그는 다시금 머리속에 떠오르는 금발 미인에 혀를 차며 고개를 젖는다.  
여자는 요물이라더니, 리플켄과 안면을 튼 것 자체가 잘못이지 어쩌겠는가.  
 
 
 
통- 
 
작은 파문이 인다.  
눈을 감고 가만히 누워있던 젤다는 눈앞에서 이지러지며 이는 파문에 눈살을 찌뿌리며 눈을 떴다. 맨처음 보이는 것은 끝도없이 올라간 원
형의 계단. 검은 성과 어울리지 않게 이곳만은 저렇게 하얗고 깨끗하다. 왜 그럴까? 의문을 표하기도 전에 늘어진 몸은 일으켜지고 어느곳
을 향해 달려 나간다.  
어디로 가는건지 모르겠지만, 계속해서 달려 갔다.  
그리고 다다른 곳은 투명한 수경이 있는 장소. 어둠에 잠식된 곳에 물이 차오른 그곳만이 투명한 빛을 발하고 있다. 그곳에 매달려 차가운 
물살을 살짝 흩틀이자 점점 뚜렷한 영상이 떠오른다.  
남자 하나와 여자 하나. 그리고 그 사이에 껴있는 아직은 보이지 않는 또 다른 존재.  
가만히 그들을 바라보던 젤다는 눈살을 굳히며 주먹으로 수경을 내리쳤다. 물로 이루어진 것은 상한 충격에도 깨어지지 않는다. 이지러지
는 영상을 보기가 싫어 손으로 마구 휘젖다, 그것도 싫어져 등을 돌린채 바닥에 주저 앉는다.  
이곳을 발견한 것은 그저 심심했기 때문이다. 멍하니 있는 것도, 오로지 방문이 가능한 단 한 사람을 기다리는 것도 슬슬 지쳤기 때문이다. 
그래서 금지구역까지 발걸음을 하고 만 것이다. 다양한 것들을 접하고 얻게 되었지만, 이 수경처럼 재미있는 것은 없었다.  
수경에는 수많은 것들이 비춰졌다. 지금까지 몰랐던 대륙의 모습들, 사람들, 그리고 풍경들. 빛에 감싸여진 사랑스렁 녹음들 파랗고 거대
한 바다. 화려한 성과 아름다운 복장의 사람들. 다양한 인간들은 다양한 표정으로 각자의 일들을 하고 있다. 대륙으로만 그치지 않은 영상
들은 이내 외륙의 모습들도 보여준다. 밝은 얼굴로 바쁘게 돌아 다니는 흑의 엘프들의 모습을 보고 난 감상은 놀라움이었다. 이렇게나 많
은 엘프들이 있었던 것인가. 자신이 본 것은 성을 지키는 몇몇의 엘프들과 르바엘이 전부였는데 말이다.  
호오-하는 느낌으로 지켜보는 것도 몇일이 전부였다. 수경은 확실히 신선하고 아름다운 수많은 것들을 보여주었다. 그리고 보기싫은 것도 
보여준다.  
어째서 이런 것들을 보여주는 걸까-하고 느낄 사이도 없이 젤다를 괴롭게 하는 영상들은 천천히, 그러나 확실하게 비춰진다.  
 
“젤다님 그동안 몸이 안 좋으셨던 겁니까? 몇일동안 만나주시지 않으셔서 걱정했습니다.” 
“…………..” 
“…..젤다님?” 
 
남자는 한번도 본적이 없는 여자와 함께였다. 그리고 그는 굉장히 편안한 얼굴로 웃고 있었다. 긴장감에 차서 안면이 굳어진 채로 어설프
게 자신의 앞에서 웃던 것과 다르게, 정말로 편안한 웃음을 짓고 있었다. 그건 어떤 의미인지 묻지를 못하겠다.  
얼굴을 보이기 싫어 팔뚝에 이마를 대고 있지만, 부드러운 손에 뒷머리를 쓰다 듬는다.  
전과 다름이 없는 따스한 감각에 눈가에 열이 몰리는 느낌이다. 눈을 깜박이며 거친 숨을 몰아쉬던 젤다는 턱을 잡아드는 손길에 천천히 
고개를 들어 르바엘을 올려다 본다. 갈색의 피부에 회색의 머리카락을 지닌 자는 무척이나 아름다웠다. 곧 있을 성인식을 거치면 틀림없이 
더 아름다워지겠지.  
가만히 올려다 보기만 하자 당황한 건지 남자의 얼굴에 곤란함이 스친다. 그런것 보기싫어 품안에 파고든다. 언제나와 같은 행동에 피식하
고 웃은 남자는 품안의 육체를 강하게 끌어 당겨준다.  
 
“오늘은 기분이 그닥 좋지 않으신 모양이군요. 뭔가 즐거워 할만한 것을 준비할까요?” 
“……밖으로.” 
“네?” 
“밖으로 나가고 싶어.” 
“…………..” 
 
얼굴을 보지 않아도 상대가 얼마나 당황해 할지, 그 얼굴을 단단히 굳히고 있을지 짐작하는 것은 어렵지 않다. 피식하고 웃은 젤다는 얼굴
을 들어 상대의 볼에 손을 댄다.  
아주 부드럽게 쓰다듬는 손길에 굳은 볼이 천천히 이완된다.  
 
“농담이야.” 
“………….” 
“나 재미있는 것 하고 싶어. 르바엘.” 
“…..무엇을 하면 좋을까요?” 
“글쎄, 그런건 르바엘이 생각해야지.” 
 
후후-하고 웃자, 가만히 얼굴을 내려다 보던 남자가 ‘그렇군요-‘라며 따라 웃는다.  
 
검은 물이 퉁-하고 떨어져 파문을 인다.  
 
그 파문은 점점 커져서 넓고도 깊게 퍼지게 되겠지. 존재하는 모든 것들을 삼켜버릴 정도로 커다란 파문이 되어 밀어 닥칠 것이다.  
그래, 그렇게 될 거다.  
 
 
 
툭- 
 
볼에 떨어지는 차가운 감촉에 젤다는 감았던 눈을 떴다.  
그리고 엎드린채 눈물을 글썽거린채인 작은 피드의 면상이 코앞에 있자 반사적으로 발로 녀석의 몸을 밀쳐낸다.  
 
우다탕!! 
 
“크엑?!!” 
 
요란하게 바닥을 구리게 된 작은 피드는 한동안 그 개구리 자세로 엎어져 있다가 불현듯 몸을 일으켜 젤다의 멱살을 잡는다. 아직 잠이 깨
지않은 젤다는 멱살이 잡힌채로 그대로 흔들린다.  
 
“이놈이 지금 무슨짓을 하는거야!! 모처럼 사람이 걱정을 해주는데 말야!!” 
“……..으응?” 
“으응이 아니잖아!! 네놈 숨도 안쉬고, 눈만 감고 있어서 죽은 줄 알았단 말이다!! 살아있는 놈이 어째서 숨을 안쉬고 있어서 사람을 오해하
게 만드느냔 말이다!! 이 빌어먹을 놈!!” 
“…….죽어?” 
“잠이나 깨!! 멍청이!!” 
 
멍한 눈으로 조용히 죽었다고 읊는 젤다의 모습에 울컥한 작은 피드는 잡고있던 멱살을 놓고 침대에서 물러나 등을 보인채 앉는다. 훌쩍이
며 눈물을 닿은 작은 피드는 허탈함에 어깨를 늘어뜨리고 자신이 있는 공간을 살핀다.  
나무로 만들어진 집. 처음엔 집으로 돌아온건줄 알았지만, 그게 아니였다. 창밖으론 끝도없는 숲이 펼쳐져 있었고, 문은 열리지 않는다. 창
가로 빠져 나가면 괜찮지 않을까-하는 생각에 아까부터 죽은듯이 누워있는 젤다를 깨우려던 그는 손을 대자마자 소스라치게 놀랐다. 죽은 
듯이 자고 있었던 것이 아니라 정말로 죽어있는 것이었다. 젤다는 숨을 쉬지않고 심장도 뛰지않고 있었던 거니깐.  
시체와 함께 자고 같은 공간에 있었던 거냐는 공포감은 없었다. 오로지 젤다가 죽었다는 것에 놀라서 그의 어깨를 잡고 흔들었을 뿐. 결과
적으로 죽지 않았다는 것을 알게 되었지만 말이다. 이럴줄 알았다면 그냥 죽어버리는 편이 나았다. 제길, 이런 꼴사나운 모습이라니…..  
격했던 감정을 가라앉히기 위해 연신 코를 훌쩍이던 작은 피드는 툭-하고 머리에 올려지는 손에 눈을 크게 뜬다.  
 
쓱쓱- 
 
“……..젤다..” 
 
위로를 해주는 건가. 부드러운 손길에 억울했던 마음이 눈녹듯이 사라지는 것을 느끼며 작은 피드는 얼굴을 붉힌채 뒤를 돌아본다. 아직 
잠이 깨지않은건지 젤다는 눈가를 비비며 멍한 눈빛을 보낸다.  
흩틀어진 머리카락과 하얗게 뜬 얼굴. 몽롱하게 젖은 눈동자와 살짝 벌려진 입술. 게다가 옷은 제대로 되지 않아서 늘어진 천은 한쪽 어깨
를 전부 들어낸다. 가슴이 보이고 그 안에 엷은 갈색의 돌기가 시야에 박힌듯 눈을 땔수가 없다.  
뭔가 알수없는 근질거림에 뱃속 깊은 곳에서 올라오는 듯해 확하니 얼굴을 붉힌 작은 피드는 그대로 굳어 버린다. 그런 반응을 아는지 모
르는지 눈을 깜박인 젤다는 다른 손으로 작은 피드의 얼굴선을 부드럽게 쓰다 듬는다. 천천히 벌려지는 붉은 입술에 침을 삼킨 작은 피드
는 저도 모르게 얼굴을 내민다.  
순간 툭하고 작은 피드의 몸이 침대밑으로 밀어내진다.  
 
쿠당탕!! 
 
“…………” 
 
순간 자신이 왜 이런 모습이 된건지 알수가 없는 작은 피드는 바닥에 엎어진채 눈을 깜박인다. 하지만 통증이 온몸에 내달리자 점점 얼굴
이 붉어지더니 발딱 자리에서 일어난다.  
 
“네놈 도대체 무슨 짓을…!!!” 
“배고파.” 
“………..뭐?” 
“…..배고파.” 
 
멍한 눈으로 고개를 갸웃하는 모습에 작은 피드는 침을 삼킨다.  
평소라면 뭐라고 해줄만도 하지만, 지금 젤다의 모습은 뭔가 이상하다. 백치인 것 같기도 하고, 나사가 한군데 빠진 것 같기도 하다. 본능
적으로 건드리면 위험하다고 판단한 작은 피드는 아픈 엉덩이를 문지르며 자리에서 일어난다.  
처음 눈을 떴을땐 가방 같은 것은 전부 사라진 뒤였다. 음식이 있을리도 없으니 우선 이곳을 벗어나는 것이 우선. 잠겨진 문부터 열어볼까
-하고 손가락을 까닥인 작은 피드는 나무문앞에 다가가 숨을 고른다. 단숨에 열고 밖으로 튀어나간 다음, 적들이 있는지 없는지에 대해 살
핀다. 없으면 그대로 돌진, 있으면..!! 
 
“………….좋아.” 
 
긴장감에 온몸의 근육이 팽배해진다. 무섭지 않은 것은 아니지만, 이런 일은 자신외에 할 사람이 없다는 것을 알기에 침을 삼키며 손잡이
에 손을 댄다. 그리고 손목에 걸려져 있던 날카로운 바늘을 꺼내 문틈에 밀어 넣으려는 찰나…!! 
 
달칵. 
 
“어라? 일어났군.” 
 
하며 이상한 남자와 함께 닫혀졌던 문이 열린다.  
문틈으로 밀어 넣었던 바늘이 기이하게 꺽여 바닥에 튕겨지는 것을 바라보던 작은 피드는 천천히 얼굴을 들어 앞에 위치한 자를 올려다 본
다. 크긴 엄청 크다. 젤다보다 작았던 작은 피드로썬 눈앞의 자가 거인으로 보인다.  
마른 목을 축이기 위해 침을 삼킨 작은 피드는 천천히 뒤로 물러나 다급히 젤다의 등뒤로 숨는다. 경계의 기색이 가득인 작은 피드와 몽롱
한 눈빛의 젤다. 그 둘을 바라보던 벨틴느는 한숨을 쉬며 들고있던 것을 침대에 던진다. 
 
“그런 눈들로 보지마라. 네놈들 날 찾아온 거잖아?” 
 
젤다의 등뒤에 있던 작은 피드는 남자의 말에 당치도 않다는 듯 삿대질을 한다.  
 
“……무..무슨 소리를 하는 거야!! 이런 곳에 감금시켜둔 녀석한테 무슨 용건이 있다가 찾아 오겠어!! 납치해놓고선 자기 좋을대로 지껄이
는게 아니야!!” 
“흐흠. 꽤나 기세등등하군 하지만 말야. 내가 벨틴느인데 말이지.” 
“…….뭐?” 
“벨.틴.느.라는 말이다. 인간 꼬맹아.” 
 
손가락을 뻗은채 굳은 작은 피드는 눈을 깜박인다.  
그런 그의 이해를 돕기라도 하듯이 가만히 있던 젤다가 마찬가지로 문앞의 남자를 가르키며 ‘벨틴느래-‘라고 중얼거린다.  
 
“…………….벨틴느?” 
“그래. 벨틴느.” 
“…..벨틴느.” 
 
멍하니 이름을 중얼거린 작은 피드는 비틀거리며 바닥에 쓰러진다.  
벨틴느라는 이름만 알고 있지만, 상대가 백의 엘프라는 것은 알고 있었다. 하늘하늘한 몸매에 환상적인 외모, 아름다운 금발과 녹을 것 같
은 녹빛의 눈동자. 새하얀 살결. 그것이 백의 엘프의 정의다. 그래서 기대를 했다. 얼마나 미모의 상대를 보게될지 엄청난 기대를 하고 있
었던 것이다.  
그런데 저런 우락부락한 근육질의 남자라니..!! 차라리 젤다가 더 백의 엘프답다.  
미간을 찌뿌린 작은 피드는 머리를 감싸쥐고 신음을 흘리다 비틀거리며 자리에서 일어나 벨틴느의 앞에 선다. 침대에 앉아 던지 주머니 안
의 음식을 게걸스럽게 먹는 젤다를 힐긋하고 바라본 벨틴느는 장렬한 분위기를 뿜어내며 앞에 선 작은 피드를 내려다 본다. 홍당무색의 머
리카락을 지닌 아이는 얼굴색도 홍당무같다. 왠지 재미있어 피식하고 웃고 있으려니 바지안에 양손을 넣은 작은 피드가 꼼지락 거린다.  
 
“……뭐하는 거냐?” 
“………….” 
“이봐- 화장실이 가고 싶으면 밖으로 나가. 그리고 말야 안에서 그렇게 주물러 대면 다른 사람들이 오해를 한다고.” 
 
얼굴을 붉게 물들인 작은 피드는 벨틴느의 말 따위 무시라도 하듯이 열심히 손을 놀려 바지안에서 뭔가를 꺼낸다. 그래고 불쑥 눈앞의 엘
프에게 내미는 것이다. 나온것이 뭔지 모르지만, 사내의 바지안에서 나온 것이라는 것만으로도 거부감이 상당하다.  
안색을 구긴 벨틴느는 저도 모르게 뒤로 물러나지만, 강렬한 눈빛에 식은땀을 흘린다.  
 
“당산이 벨틴느라면 이것을 읽어. 그리고 대답을 해줘.” 
“……..다짜고짜 하는 말이 그것뿐이냐? 초면에 실례라고-“ 
“시끄럽다니깐!! 어서 답을 말해달라고!! 난 당장에 피드님에게 돌아가고 싶어졌단 말이다!! 이런 우락부락한 백의 엘프랑 외모만 번드르
르하지 실속은 하나도 없는 저런 일행하고 더 이상 숲을 헤매는 것은 절대- 사양이야!!!” 
 
이를 들어낸 작은 피드의 눈이 반질반질하다.  
절대 정상적이지 않은 모습에 소름이 돋아 뒤로 물러나려던 벨틴느는 옷자락을 잡는 손에 히겁한다. 방금 바지 안으로 들어갔던 손으로 어
디를 만지는 거냐-라고 말하고 싶었던 벨틴느는 절대로 놓지 않겠다는 인간 소년의 강렬한 눈빛에 결국 내밀어진 종이를 받는다.  
 
“어서 읽고 답을 말해달란 말야!!” 
“..알았다. 하여간 인간이라는 것들은…” 
“………..” 
“알았다고, 보고 뭔지나 알아야 할 것 같아. 다짜고짜 답을 달라고 하면…. 아, 읽으테니깐 그렇게 노려보지 말고, 저 녀석이랑 같이 뭐라도 
먹어둬. 다 빼앗기겠다.” 
 
결코 좋다고 할 수 없는 눈초리로 노려보는 작은 피드의 몸을 젤다쪽으로 밀어난 벨틴느는 근처의 의자를 끌어 자리에 앉는다. 엘프의 행
동을 힐긋하고 바라보던 작은 피드는 침대에 앉아 주머니 안에 들어있던 고기조각을 입안에 넣는다.  
꽤나 부풀러져 있던 주머니는 어느새 작아져 있다. 그 사이에 젤다의 뱃속으로 다 들어간 모양이다. 질린 표정을 짓던 작은 피드는 종이를 
읽던 남자가 서신에서 눈을 떼고 자신을 바라보자 히걱하며 몸을 굳힌다. 입안에 머금고 있던 음식물을 목구멍으로 넘긴 그는 손가락으로 
묻은 기름기를 핣는다.  
 
“이거, 누가 보낸 거냐?” 
“..피드님이라도 내가 무척이나 존경하고, 사모하고, 열렬히 아끼는 그런 사람의 사부인 것 같은 남자가 줬어. 하얀 얼굴에….뭐 미인이라
고 해주지. 그리고 특이하게도 검은 머리카락을 지녔고 말야.” 
“…..렐 깅가인가. 검은 머리카락이라면 흑의 엘프중에서 그만이 지닐수 있는 것이지.” 
“뭐?” 
“몰라도 된다.” 
 
혼잣말에 의문을 표시하는 듯 눈을 동그랗게 뜨는 작은 피드에게 손을 저은 벨틴느는 턱에 손가락을 대며 고심한다.  
종이안의 내용들은 참으로 대답하기 곤란하다. 말을 하자니 버리고 떠난 일족들이 걸리고, 말하지 않자니 저 흑의 엘프들이 곤란해 진다. 
피는 일족을 생각하라 하지만, 지금 대륙을 돌아가는 정세가 심상치 않으니 입을 다물고 있을 수만은 없다. 어쩔까나-하고 눈을 굴리던 벨
틴느는 자리에서 일어난 작은 피드가 손안의 종이를 빼앗아 가자 눈을 깜박인다.  
 
“…….백의 엘프들이 가지고 있는 것?이 아니라.. 과거에 넘긴 것? 그리고 진의 목적이랑..뭐야 이 지도는…” 
“네놈이 봐봤자 모르는 것들이다. 머리 아프게 그러지 말고 그냥 나한테 넘겨.” 
“…….무슨 말들이야. 이거?” 
 
벨틴느의 말에 뭐라 반박하고 싶었지만, 아는 것이 없으니 그냥 투명스레 물어볼 뿐이다. 하지만 곧이 곧대로 대답해줄 마음이 없던 벨틴
느는 그저 어깨를 으쓱하며 자리에서 일어난다. 울컥하고 난동을 부리려는 작은 피드의 몸을 들어 어깨에 짐어진 벨틴느는 방밖으로 나와 
있던 방의 맞은 편 문을 연다.  
갑작스런 일에 놀라 ‘무슨 짓을 하려는 거냐?!’하고 외치려던 작은 피드는 순간 몸이 붕-하고 허공을 떠오른다. 너무 놀라 심장이 몸밖으로 
나오려는 찰나 차가운 물이 온몸을 감싸고 둔탁한 통증이 등에 내달린다.  
 
“케엑?!! 뭐..뭐야!!” 
“좀 씻어라. 냄새난다.” 
 
옮겨진 곳은 작은 공간으로 구석에 욕조가 있다. 반쯤 차오른 물안에 주저앉아 있던 작은 피드는 냄새난다는 벨틴느의 말에 확하니 얼굴을 
붉힌다.  
 
“나..나만 냄새가 나는게 아니라고!! 젤다도 있는데 왜 그러는 거야?!!” 
“미인에게서 나는 냄새는 악취도 좋게 느껴지는 법이거든.” 
“………..!!” 
“그럼 구석구석 깨끗하게 잘 씻고 나와라- 오랫동안. 말이지.” 
“네…네놈!!” 
 
음흉하게 가늘어지는 자칭 벨틴느라는 남자의 말에 놀라 입을 벌린 작은 피드는 재빨리 자리에서 일어나지만 금새 닫히는 문에 부딫혀 요
란하게 바닥을 구른다.  
무슨 속셈인지 몰라도 저녀석이랑 젤다가 함께 있으면 절대 위험하다.  
머리속에서 붉은 빛이 깜박이는 것을 느끼며, 아픈 몸을 끌고 자리에서 일어난 작은 피드는 마구 문을 두들이고, 손잡이를 잡아 보지만, 단
단히 닫힌 문은 열릴 기미가 없다.  
 
탕- 타탕!!! 
 
“이봐!! 이것 열라고!! 그 녀석 바보라고 이상한 짓 할 생각이면 죽을 줄 알아!!” 
 
탕탕!! 
 
“바보지만 눈치는 빠르고 엄청나게 표독스런 녀석이니깐 괜히 손대서 후회하지 말고, 이 문 열어!! 이..잇!! 망할놈!! 네놈이 무슨 엘프야!! 
속았다!! 제기라아아아알!!!” 
 
계속해서 문이 두들여지는 소리에 귀를 후빈 벨틴느는 ‘시끄럽군-‘하고 중얼거리며 젤다가 있는 방으로 들어가 문을 닫는다. 침대에 앉아 
한참동안 먹어대던 젤다는 배가 부른건지 옆의 탁자에 올려진 물을 마시며 소매로 흙이 묻은 볼을 닫아낸다.  
가끔가다 긴 머리채를 다듬거나 하지만, 흘러내린 옷자락을 치우진 않아서 상당히 유혹적이다.  
눈을 가늘게 뜬채 그 모습을 바라보던 벨틴느는 침대가로 다가가 흘러내린 옷을 바로 해준다. 낯선이의 손길에 움찔하고 몸을 굳힌 젤다는 
혹심이 없다는 것을 알아채곤 긴장을 푼다.  
 
“네가 젤다인가? 리플켄이 그렇게나 아끼는 녀석.” 
“………..리플켄을 알아?” 
“뭐, 원해서 안 것은 아니지만, 일단 아는 사이라고 해두지.” 
 
애매한 대답을 한 벨틴느는 젤다의 하얀 볼에 매만지며 작게 미간을 찌뿌린다. 
 
“너에게서 흑의 엘프들의 느낌이 나는군. 너는 그들과 함께 있었던 건가.” 
“………….” 
“도대체 정체가 뭘까. 어째서, 리플켄이 그렇게 너를 지키려고 안달을 하고, 렌이라는 자가 집착을 하는 건가. 그 자는 앞으로 마왕이 될 존
재. 하찮은 존재에 쉽게 마음을 쓰지 않을 터인데 어째서..” 
 
아는 것 없이 과거의 인연에 얽매여 도움을 주고있는 것에 불과하다. 지금까지 그런 행동들이 과연 잘한 것일까-하고 생각하던 벨틴느는 
옷자락을 잡아 당기는 감각에 눈을 내린다.  
 
“………리플켄은 어디에 있어?” 
 
조용히 달싹이는 입술과 빤히 바라보는 눈동자를 응시하던 벨틴느는 한숨을 쉰다.  
새삼스레 그들의 관계에 인연을 찾는 것도 이상하다. 일단 주문받은 것에 대해 일러주면 그뿐, 별다른 문제는 없을 거다.  
 
“내가 하는 말을 잘 들어라. 알겠지? 그리고 흑의 엘프들에게 전하라는 거야.” 
“………무슨 말?” 
“그러니깐 앞으로 할 말들이지.” 
 
똑바로 들으라는 듯 젤다의 이마를 손가락으로 쿡쿡 찌른 벨틴느는 숨을 몰아쉬며 입을 연다. 말을 많이 하는 것은 즐겨하는 것은 아니지
만, 어쩔수가 없구나 싶다.  
 
“렌이라는 공작의 저택의 진은 별다른게 아니야. 그것은 그저 유지하는 장치인 것이다. 외륙에 있어야 하는 존재가 대륙에 살아가기 위해
서 필요한 진. 외륙에 있던 성을 대륙에 심어놓기 위해 필요한 진. 그것들을 유지하기 위한 장치. 그러니깐 이 진은 별다른게 아냐. 외륙에 
있던 마왕성을 이 곳 지하에 봉인해두고, 그곳에 있는 렌이 목숨을 부지하기 위해 배치된 하나의 보호장치라는 거지. 진의 일반적인 용도
가 뭔가를 봉인하기 위한 것이라고 착각한다면 큰 오류를 범하게 될만한 교묘한 술이지. 정말로 위험한 것은 이런 저택의 진이 아닌데 말
야.” 
 
눈을 동그랗게 뜬채인 젤다는 도저히 알아먹는 표정이 아니다.  
‘????’하는 물음부호를 그리는 것이 빤히 보일 정도인지라 자신이 과연 잘하고 있는지 의문이 생긴 벨틴느지만,일단 말을 꺼낸이상 되물릴
수도 없다. 한숨을 쉰 그는 작은 피드에게서 다시 빼앗은 종이를 펴서 종이에 그려진 지도의 어느 한 지점을 가르킨다.  
 
“정말로 위험한 것은 저택안에 있는 또 다른 진이다.” 
“……..쇠 못?” 
“못인지 뭔지 모르지만, 하여간 그런게 있어. 그게 중요한 거야. 그리고 더 중요한 문제. 과거 백의 엘프들이 흑의 엘프들에게 받은 것?-일
고 했나. 이건 말이지 질문 자체가 잘못된거야. 받은게 아니고, 훔친거란 말이지.” 
“훔쳐? 역시, 백의 엘프놈들은 나쁜 것들이라는…!!” 
“아직 내말 다 안 끝났으니깐, 제대로 들어라. 훔쳤다고 하는 것이 이상한게 그런 중요한 것이 굴러다닌다면 누구나 집어가고 싶어할 거
야. 귀하다고 하지만, 그것도 시대에 따라 달라지는 법. 과거에 아무 소용이 없던 것인데 지금은 아주 위험한 것이 되어 버렸어.” 
 
백의 엘프들의 흠집을 찾게되어 열렬히 반응하던 젤다는 벨틴느의 따끔한 지적에 입을 다물다, 그가 뭐라고 중얼거리자 불만스런 표정을 
짓는다. 뭔가 더 말하고 싶지만, 아까 남자의 반응이 너무 격렬했기에 입을 열기가 조심스럽다.  
조용히 눈치를 살피는 젤다를 바라보던 벨틴느는 작게 한숨을 쉰다.  
 
“흑의 엘프에게 전해라. 지금 대륙은 외륙을 침범할 준비를 모두 끝내놓고 있다고, 조만간 그쪽으로 배를 뛰울지도 모른다고 말야. 하지만 
그전에 백의 엘프가 주었던 그 구슬을 반드시 손안에 넣어야해. 만약에 그것이 어떤 힘을 지니게 되었는지 알게되는 자가 있다면 정말로 
끝이다.” 
“……………” 
“외륙은 대륙의 침범을 막을 여유도 없이 당하고 말거야. 그것은- 그것은 말이지.” 
 
조용히 말을 잇던 벨틴느는 머리속에 떠올려지는 최악의 결과에 눈살을 찌뿌린다.  
어쩌다 일이 이렇게나 되었는지 알수가 없다. 상대의 긴장감이 전해진 것인지 젤다의 얼굴또한 굳어진다.  
 
“대륙인들을 외륙에 초대하는 것이나 마찬가지니 말이다.” 
 
나지막한 말에 젤다의 손등에 힘줄이 오른다.  
 
 
To Be 
 

 
99 
 
 
“뭔가 뒤숭숭하군. 슬슬 일전을 벌이려는 걸까?” 
“…..슬슬이 아닙니다. 오늘부터 시작이죠.” 
 
나지막한 중얼거림에 맞은편에 앉아있던 남자의 안색이 굳어진다. 연갈색의 머리카락을 하나로 묶은 남자는 들고있던 잔을 내려놓고 푸
른 눈동자를 든다. 망토밑에 들어난 단정한 얼굴을 살핀 남자는 혀를 차며 술병을 들어 통째로 마신다.  
우락부락한 인상에 걸맞는 행동에 진의 얼굴이 살짝 굳어진다.  
 
“왜 그런 얼굴을 하는건가? 술맛은 통째로 먹는 것에 있다고.” 
“……나름대로 지위라는 것이 있으니 조금 무게감 있게 행동하시는 것이 어떨까 싶습니다만.” 
“지위? 그런 것 따위 모른다고, 어차피 전쟁이 반발하면 검만 휘두르면 될 일이 아닌가.” 
“………….” 
“게다가 이번은 저 외륙으로 쳐들어 간다지? 아아- 위에서 아무말도 해주진 않지만, 암암리에 도는 소문이라는 것이 있으니 너무 그렇게 
노려보지 말라고.” 
 
손을 휘젖는 남자의 행동에 구긴 미간을 핀 진은 내려놓은 잔을 다시금 든다.  
아무리 위에서 쉬쉬한다고 해도 정보는 흘러나간 모양인가. 하지만 저 외륙과 결전을 벌인다는 것이 들통났으니 밑의 사기가 괜찮을지 모
르겠다. 안 그래도 요즘 이상해진 란투스님에 대해 뒷말들이 많이 오고가고 있는데…. 진의 걱정을 눈치챈 건지 수염에 묻은 물기를 턴 남
자가 마른 고기를 씹으며 대수럽지 않게 대꾸한다. 
 
“너무 걱정하지 말아라. 다들 겁을 먹고 도망가는 짓은 하지않아.” 
“……..어떤 의미입니까?” 
“말 그대로다. 외륙의 흑의 엘프들. 지금 살아가는 녀석들과 무기를 든 자들중에 그것을 전설의 존재로 접한 녀석들이 많지. 실질적으로 
전쟁을 벌여 벌벌떠는 노친네들은 전부 뒷바으로 넘어갔단 말이야. 아무리 마왕이나 뭐니하고 떠들어대고 경험이 없으니 실질적으로 다
가오는 공포는 적다. 저 대단한 종족을 겨루는 것에 흥분하는 것은 있어도 말이지.” 
“…………..” 
“알겠나? 라이센국의 시민들은 선천적으로 다혈질이 많지. 이번 일은 다들 상당히 반기고 있는 것이니 너무 걱정하지 말아. 모처럼 보는 
예쁜 얼굴인데, 그렇게 근심이 쌓여서야- 재미없다고~” 
 
남자의 말에 눈살을 찌뿌린 진은 그러나 뭐라 반박하진 않는다.  
확실히 아무런 접촉이 없고 귀로만 들은 종족에 대한 직접적인 공포가 있을리가 없다. 하지만 외륙의 일전을 벌어기 위해 이것저것 정보를 
접했던 자신은 틀리다.  
흑의 엘프들에 대해, 수장인 렐 깅가에 대해, 신성수에 대해 상당한 것을 알고있는 것이다.  
그러나- 
 
“그 정보들도 전부 100여년전의 것. 지금의 흑의 엘프들은 순혈의 수는 거의 전멸상태…할만한가.” 
“응? 뭐라고 하는 거냐?” 
“아무것도.” 
 
술잔을 든 진은 고개를 젖는다. 눈을 든 그는 바쁘게 움직이는 밖의 사람들을 내려다 본다. 이층의 구조로 된 술집에 앉아있는 그들의 시야
엔 갑주를 차려입은 자들이 급하게 달려가는 것들이 보인다. 몇 달전부터 준비를 하고 있었던 것인지 무리를 지어 이동하는 자들에 대해 
시민들의 거부감은 적은듯 별다른 반응이 없다.  
우르르 몰려 나가던 자들이 항구쪽으로 완전히 사라지자 손에서 잔을 놓은 진은 망토를 바로한다. 그 모습에 맞은편에 앉아있던 사내가 의
아한 표정을 짓는다.  
 
“뭐야? 가려는 건가?” 
“슬슬 가봐야지. 동생만 성안에 남겨둬서 걱정이다.” 
“여전히 사이좋은 형재로구만, 질투난다고~” 
“…………” 
“아, 농담농담.” 
 
그저 흥미본위로 한 말이었지만, 살벌한 눈동자가 던져지자 식은땀을 흘리며 손을 젖는다.  
 
“그런 농담 싫어하니 다시는 하지마라.” 
 
싸늘하게 내뱉은 진은 ‘아하하하~ 알았다니깐-‘라며 어색하게 웃는 사내의 모습에 혀를 차며 그곳에서 물러난다. 아침부터 술을 마시는 
자들은 적은 듯 술집에 자리한 자들의 수는 적다.  
진이 나가고 나서 혼자 자리를 지키게 된 사내는 심드렁한 표정을 지으며 턱수염에 묻은 물기를 턴다. 술 등을 마실때마다 턱수염에 이렇
게 물이 묻는 것은 불편하긴 하지만, 남자의 야성을 살리기 위해선 어쩔수가 없다. 옆의 수건으로 수염을 닦고있던 그는 다급한 걸음으로 
위층으로 올라오는 병사의 모습에 안색을 굳히며 다급히 자리에서 일어나 보지만, 완전히 이층으로 올라온 병사는 그런 그의 움직임을 간
파한다.  
 
“루델님!!” 
“…………..칫. 제길.” 
“여기서 뭐하시는 겁니까? 항구로 지결하라는 연락을 받지 못하신 겁니까? 다들 모여있는데 장군인 당신에 이곳에서 팔자좋게 술을 마시
고 있었던 겁니까? 아아- 정말이지. 선대께서 통탄하실 일입니다!!” 
“…..이미 뒈져버린 늙은이가 어떻게 알고 통탄한다는 거야.” 
“그…그런 불경한 말을..!! 무덤에 계신 조상들께서 피눈물을 흘리실 겁니다!!” 
 
경악을 하며 몸을 떠는 병사의 모습에 입술을 비죽인 사내, 루델은 알았다는 듯 손을 휘저으며 엉거주춤한 자세를 바로한다. 진과 술을 마
시기 위해 옆에 두었던 검을 허리에 차고 망토를 멘 루델은 쉴새없이 ‘조상님들의 얼굴에 먹칠하는 짓은 더 이상 하지 마십시오-‘라는 말을 
떠들어대는 병사의 얼굴을 밀쳐내고 다급히 술집에서 벗어난다. 뒤에서 부르는 소리가 들렸지만, 계단을 뛰어내려 건물에서 나온 사내는 
잠시 성쪽을 바라보다 항구쪽으로 향한다.  
항구로 가려면 상층에 위치한 이곳을 벗어나 산길을 걸어가야 한다. 중간에 말을 타고 가면 좀 더 빨리 도착할 수 있을거라고 판단한 루델
은 성으로 향한 진을 잠시 생각하다 근처의 마시장으로 달려간다.  
 
“…신나는 걸…” 
 
저 외륙과의 일전. 흥분이 되지 않을리가 없다.  
이를 들어내며 웃은 흉폭한 남자는 전과 다른 민첩함으로 달려가고 있었다.  
 
 
 
“진님. 지금 돌아오시는 겁니까?” 
 
성으로 들어온지 얼마 되지도 않았는데 벌써 시종들의 귀에 들어간 모양이다.  
눈에 띄게 반색을 하는 대신에게 시선을 준 진은 동생의 안부를 묻는다. 뭔가 계획하는 것이 있어 혼자 성안에 둔 긴의 상태가 못내 염려스
러운 것이다.  
 
“긴님께선 전하게 보고드릴 것이 있어서 문서를 작성하고 있습니다. 그리고…위에서 외륙으로 출발한다는 말들이 있어 한창 준비중에 있
습니다. 나름대로 해보긴 했지만, 뜻대로 되지 않은 부분이 있어 긴님께서 많이 초조해 하고 계셨습니다. 하지만, 이렇게 진님께서 와주시
니 얼마나 다행인지…!” 
“내 동생이다. 그런 말을 실례라는 것을 모르는 건가.” 
“………히엑..!” 
 
시퍼런 안광을 발하는 푸른 눈동자에 놀란 대신은 다급히 뒤로 물러나다 자신의 추태를 알아채곤 볼을 붉힌다. 다급히 앞에 부복한 그는 
자신이 한말들에 수습을 하려한다. 저 진을 상대로 앙심을 품게했다간 후일을 장담할 수가 없다.  
 
“죄..죄송합니다! 제 부족한 소견으로 감히 긴님께 누가되는 말을 해서..! 겨..결코 본의가 아니라 라이센을 위해 하는 염려의 말이니 부디 
마음깊이 세기시진 말아 주셨으면, 결코 일부러 그런 것은..!!” 
 
정신없이 말을 내뱉던 대신은 킥킥-대고 웃는 소리에 다급히 얼굴을 든다. 그리고 구석에 서서 입을 가리고 웃고있는 시녀의 모습에 확-하
니 얼굴을 붉힌다. 엎드린 상체를 일으키고 ‘지..진님?’하며 주변을 살피던 대신은 그가 아무대도 보이지 않다는 것을 깨닭곤 다급히 자리
에서 일어나 옷자락을 턴다. 그리고 아무렇지도 않게 헛기침을 하지만, 이미 모든 것을 본 시녀들은 저들끼리 어깨를 치며 웃기에 바쁘다.  
 
“뭐..뭘 웃는 거냐?! 가서 일들이나 해!!” 
 
늦게 위신을 세우려 목청을 높이는 대신에겐 위협을 느끼지 못한 시녀들은 장난스럽게 비명을 지르며 다른 곳으로 달려 나간다.  
활기가 넘치는 것은 좋지만, 너무 나대는 것은 안좋다. 여 시종장에게 말해 성내 시녀들의 교육을 다시금 하게 할 필요성을 느끼며 붉어진 
얼굴로 씩씩대며 접무실로 걸어간다.  
 
달칵- 
 
“긴. 안에 있는 거냐?” 
 
문을 열고 방안으로 들어선 진은 책상앞에 늘어진 동생의 모습에 볼을 굳힌다.  
망토를 벗고 다급히 그쪽으로 달려가 긴의 어깨에 손을 올린 진은 그가 단지 책상에 엎드려 졸고있음을 깨닭곤 몸의 긴장을 푼다. 자신의 
부재를 필사적으로 매우려던 것인지 책상위엔 수없는 종이들이 쌓여있다. 게다가 전부 중요 문서들. 이런 것들을 잘도 책상위에 널려놓고 
있다나 싶은 진은 피식하고 웃으며 천천히 종이를 정리하기 시작한다. 그리고 책상에 엎드린 긴의 몸을 안아들어 근처 쇼파에 올려둔다.  
몸이 고단하긴 하지만, 당장에 쉴틈은 없다. 어떻게 돌아가는 건지 모르지만, 벌써부터 전력이 움직이고 있으니 그에 관련된 문서가 틀림
없이 어딘가에 있을 거다.  
 
“오른쪽 세번째 묶음.” 
“………….깨어 있었나?” 
“아아- 잘리가 없잖나. 이런 상황에.” 
 
머리를 털고 일어난 긴은 피로가 가득 쌓인 음성으로 웅얼거린다.  
뻐근한 어깨를 주무르며 자리에서 일어나는 동생을 흘겨본 진은 피식하고 웃으며 그가 일러준 곳에서 종이뭉치를 꺼낸다. 전부 볼것도 없
이 제일 중요한 것은 맨 앞에 있다. 기한내에 병사들을 움직이라는 지령과 위치등이 적혀있다. 그리고 종이의 맨 밑에는 공작 렌의 서신이 
찍혀있다.  
역시나 그 자의 손안에 놀아나게 되는 것인가. 다른 나라의 협력이 있어 그 하나의 독주를 막을수 있다고 생각을 했지만, 오산이었던 건가. 
 
 
“벌써부터 움직이고 있는데다 란투스님은 별다른 말씀을 하지 않으셔. 막상 외륙에 도착하고 나서 렌의 명을 어기고 무작정 파고 들어갈 
생각이신 것 같지만 말야. 느낌이 좋지 않다고.” 
“………..” 
“저 렌이라는 자. 믿을 수가 없어. 그자로 인해 확실히 일들이 착착 진행되곤 있지만, 목적이 나쁘고, 그 한사람으로 인해 모든 것들이 풀어
지는 것은 나쁜 감각이지….실은 말이지, 이제서야 형의 말을 알 것도 같고 말이지.” 
 
자리에서 일어나 책상앞에 선 긴은 정리된 문서를 진의 앞에 넘기고, 그외에 중요하다고 여겨지는 것들을 꺼낸다.  
동생의 말을 조용히 경청하던 진은 어둡게 변하는 쌍둥이 동생의 얼굴에 미간을 구긴다.  
 
“요즘 란투스님이 이상해…실은 나갸긴이라는 그 백의 엘프. 탑에 감금되었어.” 
 
긴의 말에 정말로 의외라는 듯 진의 눈이 동그랗게 떠진다. 형의 반응에 한숨을 쉰 긴은 어쩔까나-하며 머리를 뒤로 넘기더니 어렵게 입을 
연다.  
 
“그게 말이지. 무엇부터 말을 꺼내야 하나…” 
“…………..” 
“렌이라는 자에게 출격 비스무리한 문서가 도착하고 나서 란투스님은 상당히 들떠서 돌아 다니셨지. 이제서야 실력을 발휘하며 움직일 수 
있겠다고, 다른 사람들도 좀 들뜬 분위기 였는데, 그 소문이 나갸긴이라는 엘프의 귀에 들어간 모양이야. 갑자기 성에서 나가겠다고 난리
를 쳐대길래 결국 란투스님께서 녀석이 움직이지 못하도록 방안에 가두도록 한거지. 여러모로..순식간에 많은 일들이 있어서 말이지. 하지
만 완전히 늦지않은 타이밍에 잘 돌아왔어. 형.” 
 
눈을 가늘게 휘며 웃는 긴의 얼굴은 전보다 많이 말랐다. 동생의 얼굴을 올려다 보던 진은 음울한 표정으로 고개를 숙인다.  
렌이라는 자는, 나갸긴이라는 자는 도대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까. 어째서 그들의 일에 자신들이 휘말려야 하는 것인가. 나의 왕은 
어째서 그렇게나 변하고, 대륙은 왜 그런 자의 욕구에 따라 움직이는 것인가. 어째서… 
 
“제길..!” 
 
파직. 
 
손안에 잡힌 종이뭉치를 그대로 구긴 진은 이를 사려 물며 손등에 이마를 기댄다. 분한 듯한 그 모습에 달리 건낼 말이 없다. 무거운 한숨
을 쉰 긴은 그저 형의 어깨를 가볍게 잡아주는 수밖에 없었다. 창밖으로 비추는 성은 이렇게나 아름답다. 해안가에 위치한 해적의 나라는 
물과 조화를 이뤄 환상적이까지 하다. 이렇게 꾸미기까지 얼마나 많은 일들이 있었고, 시간들이 흘러왔던가.  
묵직하니 가슴을 압박하는 느낌에 눈을 감은 긴은 고개를 젖는다.  
이제와서 감상에 젖을 여유따윈 없다. 벌써 준비는 끝났고, 이제 시작만 하면 되는 것이다. 외륙과의 전쟁. 그 시작이 100여년 만에 다시금 
시작되려는 것이다. 하지만, 그 전쟁은 도대체 누구를 위한것이란 말입니가.  
 
 
 
“진님 어디를 가시는 겁니까? 이 곳은 폐하께서 아무도 전급을 하지 못하도록 한…!” 
“시끄럽다.” 
“………………..” 
“아는 자가 갇혀 있다고 하니 얼굴을 보려고 하는 것뿐이다. 이래도 앞을 막을 생각이냐?” 
 
차가운 진의 얼굴에 침을 삼킨 병사는 고개를 저으며 몸을 물린다. 주춤거리며 벽에 물러서는 병사들을 노려본 진은 계단을 올라 탑의 꼭
대기 층에 다다른다. 그렇게나 란투스님이 아끼던 엘프가 어째서 이런 곳에 있는지 의문이다. 그냥 얌전히 란투스님의 곁에 붙어서 눈웃음
이나 치고 있으면 나았을 것을- 그랬다면 굳이 이런 곳에 있지 않아도 되었을 텐데 말이다.  
 
“…………..당신은..” 
“오랜만입니다.” 
 
슬쩍 고개를 숙이는 진의 모습에 안색을 굳힌 나갸긴은 불안한 듯 눈을 굴린다.  
완전히 방안으로 들어와 열려진 문을 닫은 진은 화려하기 그지없는 방안의 모습에 실소한다. 이런 곳이라면 유폐당해볼만 하겠다. 전에 있
던 곳보다 더 화려한 것 같다고 생각한 진은 몸을 움츠리며 쇼파 구석에 앉아있는 나갸긴에게 다가간다. 움찔하고 굳는 것이 보이긴 했지
만, 상관치 않은 진은 맞은편에 앉아 태연히 주전자의 차를 따른다.  
 
달칵. 탁- 
쪼르르륵 
 
“차, 드시겠습니까?” 
“…아니요.” 
“의외로군요. 그동안 잘 지내왔으면서 왜 갑자기 밖으로 나간다는 말을 한 겁니까? 란투스님께서 이곳으로 당신을 보낸 것을 보면 꽤나 난
리를 부린 것 같은데 말이죠. 심경의 변화가 생긴 겁니까?” 
 
태연히 차를 마시며 묻는 말에 딱히 돌아오는 대답이 없다. 얼굴색이 어두워 진채 바닥을 내려다 보던 나갸긴은 무릎을 올려 그 사이에 얼
굴을 묻는다. 뭐라 물어도 대답을 해줄 것 같지 않은 그 모습에 한숨을 쉰 진은 잔 안의 액체를 한번에 들이키며 자리에서 일어난다.  
본의 아니게 란투스와의 사이가 삐걱거리고 있으니 너무 오래 있는 것은 좋지않다. 상대가 금방 입을 열어줄 것 같지 않으니 오늘은 이만 
돌아가는 편이 나을 거라며 망설임없이 몸을 돌리던 그는 옷자락이 당겨지는 느낌에 얼굴을 돌린다.  
여전히 고개를 들지 않은 채의 엘프는 하얀 팔로 옷자락을 잡고 있었다. 얼마나 강한 힘으로 잡고 있는지 손등의 힘줄이 빛칠 정도다.  
 
“무슨 할말이 있는 겁니까?” 
“………………..” 
“………없다면 놓아 주십시오. 이런 모습 란투스님에게 보이면, 전 무사하지 못합니다.” 
 
손을 떼놓으려던 진은 격하게 고개를 젖는 나갸긴의 모습에 미간을 찌뿌린다.  
금발이 허공을 철렁이다 천천히 내려가는 것을 바라보던 진은 작은 음성에 몸을 숙인다. 뭐라고 말하는 것 같지만, 너무 작은 소리가 제대
로 들리지 않는 것이다. ‘..해줘요..’라고 중얼거리는 소리와 함께 밑으로 쳐진 손이 얼굴로 올라간다.  
 
“날..이곳에서 나가게 해줘요.” 
“…………..” 
“더 이상…더 이상…버틸수가 없어. 이런 곳, 이런 짓…나 같은 것…..더 이상…버틸수가..!” 
 
넘치는 눈물을 닦아낸 나갸긴은 계속해서 흘러내리는 눈물에 다른 손으로 얼굴을 가린다.  
란투스의 곁에 있는 것이 점점 힘들어지고, 외륙으로 향하고 있을 자들에 대해 생각하면 가슴이 죄이는 감각을 느낀다. 이제는 뭐가 뭔지 
모르는 상태가 되어 그저 벗어나고 싶을 따름이다. 하지만 이런 말을 한다면 란투스는 분명히 떠나지 못하게 할 것이 분명하다. 그래서 아
무도 모르게 빠져 나가려다 들킨 것이 수번, 결국 이런 꼴이 되어 버렸다.  
 
“..더 이상은..싫단 말야…” 
 
더 이상은 이런 감정을 느끼고 싶지 않다. 레스가의 망령에 휘둘리는 것도 렌이라는 자의 행보에 전전긍긍하는 것도 란투스의 곁에서 죄책
감을 느끼는 것도 싫다. 모든 것이 싫다. 그저 외륙으로 돌아가고 싶을 따름이다. 대륙인들이 무슨 짓을 벌일지 모르는 외륙이지만, 그곳에 
가면 일족이 있다. 당장에 돌아가 일족들에게 위로를 받고 싶다.  
연신 굵은 눈물을 떨구는 나갸긴의 모습을 냉정한 눈빛으로 내려다 보던 진은 입매를 굳힌다.  
 
 
To Be 
 

100 
 
 
대륙에서 도저히 숨길 수 없는 전운이 감돌 때, 보이지 않는 어두운 기류는 외륙을 감싸고 있었다.  
누군가의 불씨가 있었기 때문이라는 것도 있었지만, 알 수 없는 불안에 잠식당한 외륙의 엘프들은 자발적으로 경계를 하고 있었다. 하지만 
그것은 말뿐인 경계로, 이상하게 호전적이 된 흑의 엘프는 눈을 빛내며 대륙을 노려본다.  
일을 하던 건장한 자들은 모두 무기를 들고 외륙의 해안가에 배치되고 여자들은 집안에서 무기들을 정비하거나 마력을 모으고 있었다. 어
린 아이지만, 5세가 넘어 성인체인 혼혈들또한 숲에 머무르며 함정을 준비하거나 주변을 탐색하고 있었다. 수많은 자들이 하나로 뭉쳐 날
카로운 기운을 내뿜자 그것은 평정을 유지하고자 하는 자들의 마음에도 술렁임을 불러 일으킨다.  
가만히 있으려 했던 그룬처크는 더 이상 두고 볼수 없다는 것을 깨닭는다.  
수장의 명을 직접적으로 받은 자들은 아무리 말을 해도 알아먹을 기세가 아니다. 이렇게 답답했던 적이 없다. 주먹을 쥔 그룬처크는 하샤
신이 들어간 방을 노려본다. 한참동안 문을 노려본 그는 노크를 하지 않은채 그대로 문을 열어 재낀다.  
 
“늦었군. 좀 더 일찍 올 줄 알았는데 말야.” 
 
그룬처크의 방문을 기다리고 있었다는 듯 여유롭게 손을 흔든 하샤신은 부드럽게 웃는다. 그 얼굴에 목안이 탄다. 창가에 앉아있던 하샤신
은 들고있던 책을 소리내어 덮고, 자리에서 일어난다. 천천히 일어나 굽어진 허리를 핀 남자는 툭툭 천을 닦아내며 한걸음 앞으로 내딫는
다.  
자신에게 접근하는 그 한발에 참을 수 없는 소름이 돋는다. 이질적인 감각에 숨을 들이키며 놀라 눈을 크게 뜨고있던 찰나 어느새 하샤신
은 그룬처크의 코앞에 접근해 있었다.  
 
“할말이 있어서 온 거겠지? 그룬처크.” 
 
코앞에 얼굴을 들이밀고 나직히 중얼거리는 말에 그룬처크는 반사적으로 뒤로 물러나지만, 팔을 뒤로 뻗은 하샤신은 열려져 있던 문을 닫
고 다른 팔을 들어 벽에 올린다. 하샤신의 안에 갇히게 된 그룬처크는 신장이 같아진 일족의 수장을 바라보다 어렵사리 입술을 연다.  
 
“어째서….어째서 그런 짓들을 하시는 겁니까?” 
“무엇이?” 
“정말로 몰라서 묻는 겁니까? 전의 회의가 있었을 적에 저의 부재동안 알수없는 말들을 해서 일족들을 선동했던 것을, 그들에게 하던 일을 
빼앗고 외륙의 경비를 서게 한 것을- 가만히 있던 자들이 갑자기 대륙에 적의를 불태우고 전쟁 준비를 하는 것을 말입니다!!” 
“그게 어때서?” 
“어때서라니- 당신은 지금 자신이 무슨 말을 하는지 모르는 겁니까?!!” 
 
순간적으로 울컥하고 화가 오른 그룬처크는 위협적으로 코앞에 있는 몸을 밀쳐낸다.  
뒤로 몇걸음 물러난 하샤신은 그의 행동에 놀라 눈을 동그랗게 뜨더니 이내 피식하고 웃는다. ‘지금 무슨 짓을 하는 건지 아는 거냐?’라고 
묻는 듯한 그 웃음에 안색을 굳힌 그룬처크는 전부터 느껴지던 불쾌한 감각이 온몸이 내달리는 것을 느낀다.  
참을 수 있었던 것들이 갑자기 오르는 소름과 더불어 이겨낼 수가 없게 되어 버린다. 이성이 경고를 보내도, 입술을 벌려지고, 말들이 내뱉
어 진다.  
 
“당신은 도대체 누구입니까? 도대체 누구이길래, 이렇게 외륙에 이상한 감정을 뿌리고 사람들을 이상하게 하는 겁니까?!! 전의 하샤신님
으로 돌아가 일족들을 보살피는 것에만 전념하십시오!! 이상한 것을 퍼트리지 말란 말입니다!! 평화롭게 살아가던 자들에게 도대체 무슨 
짓을 하는 겁니까?!!!” 
 
하샤신이 대륙에 가려고 했을 때 막았어야 했다.  
젤다를 찾는 일과, 렌이라는 자의 저택으로 갈 것을 알게 되었을 때 미리 막았어야 했다. 그런 위험한 곳에서 어떤 일을 당한건지 몰라고 
지금 눈앞에 있던 자는 지난 80여년 동안 본 하샤신이 아니다. 이런 자가 하샤신일리가 없다. 그렇다면 진짜 하샤신은 어디로 간 것이란 말
인가.  
가슴을 옭죄이는 감각에 주먹을 쥔 그룬처크는 거칠게 벽을 친다.  
 
”당신은…당신은…도대체 누구냔 말야!!” 
“무슨 뚱딴지 같은 소리를 하는 거야? 난 하샤신이야.” 
“…………..” 
 
말이 통하지 않는다. 아니 그전에 눈앞의 자는……… 뭔가 이상하다.  
오싹하고 등을 타고 올라오는 소름에 몸을 움츠린 그룬처크는 닫힌 문에 등을 기대고 한걸음씩 다가오는 자를 바라본다.  
한걸음, 한걸음씩 앞으로 걸어온 자는 걸음걸이에 음률을 맞추듯 조용히 속삭이기 시작한다.   
 
“하샤신, 흑의 엘프의 수장. 그대들을 수호하는 자. 너희들 때문에 희생된 자. 영원히 이어지는 고리를 끊지 못하는 괴로운 운명을 지고, 끔
찍한 일들을 이 손으로 하고있는 자. 지켜달라고, 보살펴 달라고, 안정되게 해달라고- 매달리고, 매달리다 기어이 나까지 그 어둠에 묻어
버리려는 추악한 자들이 수장으로 올려놓은 자. 그룬처크여, 어차피 가.짜.라도 없는 것보단 있는 것이 좋잖아?” 
 
눈을 가늘게 휘는 자의 말에 그룬처크는 ‘역시 가짜구나!!’라고 소리치려 했다. 어서 밖으로 나가 다른 자들에게도 이 사실을 알려 주어야 
한다. 하지만 이상하게도 몸이 움직이지 않는다. 턱하고 막히는 숨에 눈앞의 자를 바라본 그룬처크는 휘청하고 이그러지는 시야에 숨을 들
이키며 천천히 바닥에 무릎을 꿇는다.  
갑자기 왜 이런 몸이 된건지 알 수가 없다. 바닥에 엎드린 채 거친 숨을 몰아쉬던 그룬처크는 천천히 무릎을 쪼그리고 고개를 숙이는 자의 
얼굴을 바라본다. 하얀 얼굴에 아름다운 이목구비. 긴 머리를 바닥에 늘어뜨린 자는 정말로 유쾌한 듯 후후-하고 웃는다. 
 
“너희들의 욕망을 채워주기 위해 지금까지 노력해 왔다. 조금쯤은 내 마음대로 하게 해줘. 응? 그룬처크.” 
“…………아…!!” 
 
절대로 막아야 한다.  
오로지 그 일념에 손을 뻣던 그룬처크는 시야가 크게 이지러짐과 동시에 정신이 끊어지는 것을 느낀다. 크게 뜨여진 눈동자가 흐려지고, 
올려진 손에 툭-하고 바닥에 떨어지자 구부린 얼굴을 든 르바엘은 입가의 미소를 지우지 않은 채 쓰러진 자의 목덜미를 잡아 세운다.  
그대로 질질 끌어 근처 벽면을 돌려 작은 공간을 만들어낸 그는 망설임없이 그 안에 그룬처크는 집어 던진다. 늘어진 육체는 강한 충격에
도 정신을 차리지 못한다. 
 
“착한 아이니깐, 당분간 그곳에 있어라.” 
 
돌려진 문을 원래대로 돌린 르바엘은 방에서 나와 집을 나선다. 집밖에 서있던 자들은 나타난 수장에게 화색을 지으며 손을 흔든다. 마찬
가지로 손을 흔들어준 그는 멀리서 이름을 부르며 다가오는 자들에게 몸을 돌린다.  
 
“하샤신님, 분부하신대로 사람들을 배치했습니다. 이제 어떻게 하면..!” 
“아아, 일단 배치를 했으면 나머지는 무엇을 하면 좋을까. 슬슬 대륙의 녀석들이 쳐들어 올지도 모르는 일이니, 무기나 마력을 정비해 두
는 편이 좋겠지. 이왕이면 함정 같은 것을 파놓기도 하고, 녀석들이 쳐들어왔을 때를 대비해서 어느 한 구석에 몰아넣을 장소도 모색해 돌
까?” 
“좋은 생각이십니다! 당장에 가서, 다른 자들에게도 알려주도록 하겠습니다!” 
“그렇게 하도록, 난 숲을 조금 돌아 볼테니깐 말야.” 
“네! 그럼, 다음에!” 
 
얼굴을 붉게 상기한 자는 눈앞의 자에 대한 흠모의 마음을 숨기지 않는다.  
선량한 미소를 지으며 잘 다녀오라는 듯 손을 흔드는 하샤신에게 눈을 떼지 못하고 연신 고개를 조아리던 자가 다른 자와 부딫히고 나서야 
정신을 차리고 앞만 보고 달려 나가자 흔들던 손을 내린 하샤신은 입가의 미소를 지운다. 그리고 몸을 돌려 숲쪽으로 달려가는 것이다.  
엄청난 속도로 달려가는 하샤신의 모습을 지켜보던 자들은 작게 감탄한다. 자신을 주시하던 자들의 시선이 완전히 사라질때까지 달려나
간 자는 높은 나무위로 뛰어올라 여기저기 숲을 다니는 자들을 살핀다.  
흥미롭게 눈을 빛내며 그들을 보는 것도 잠시, 이내 눈빛에 심드렁한 빛이 어린다.  
 
“마을을 둘러싼 결계 안에 얌전히 있다면 목숨을 부지할 수 있었을 텐데…어리석은 놈들.” 
 
파삭- 
 
“아직도 자신들이 흑의 엘프라고 생각하는 건가. 인간들과의 닥치는 관계로 혼혈만이 넘치는 외륙따윈 더 이상 흑의 엘프의 나라가 아니
다. 겉치레적인 이름에 얽매어 앞을 준비하지 못하는 놈들 따위 경멸스러울 뿐.” 
 
다시금 나뭇가지를 꺽어 바닥에 떨어뜨린 그는 멀리 해안가 너머의 대륙을 바라본다.  
멀리서 인간들의 기척이 느껴진다. 하나, 열, 백, 천- 속으로 수를 헤아린 그는 피식하고 웃으며 바람에 날리는 머리카락을 손으로 누른다. 
 
 
“와라. 나의 외륙을 깨끗하게 하는 거다. 망령들이 지배하는 이런 곳 따위 존재함으로써 흑의 엘프의 이름에 먹칠하게 할 뿐, 영원히 지상
에서 사라지는 것이 낫다.” 
 
파사삭- 
 
“그래…….사라지는 편이..” 
 
눈을 가늘게 휜 르바엘은 천천히 얼굴을 숙인다.  
멀리 숲의 건너편에 이쪽을 주시하는 자가 있다. 그 자는 르바엘의 차가운 시선을 받자 천천히 이동을 시작한다. 순혈통이라는 것을 알려
주는 검은 머리카락이 바람에 흩날리는 것을 확인한 르바엘은 ‘이런이런-‘하며 쓴 웃음을 짓는다.  
 
“역시나 살아있었던 건가. 사사로운 인정에 손속을 아낀 것이 잘못이었던가.” 
 
나지막한 빈정거림에도 다가오는 걸음은 흩틀어지지 않는다.  
얼굴에서 미소를 지운 르바엘은 이를 들어내며 으르렁 거린다.  
 
“지독히도 거슬리는 놈이다. 엘런드, 네 녀석은-“ 
 
나지막한 말에 망토 밑에 들어난 얼굴에 미소가 스친다.  
아무런 감정이 묻어나지 않는 미소에 르바엘의 안색이 딱딱하게 굳어지는 순간, 일정 거리에 위치해 걸음을 멈춘 엘런드가 나지막히 상대
의 이름을 부른다.  
 
“르바엘.” 
“……..왜 부르는 거냐?” 
“망자는 더 이상 외륙에 남아있어선 안된다.” 
 
엘런드의 말에 정말 의외였던 듯 르바엘이 눈동자가 놀라움에 커진다.  
그리고 이내 환한 웃음을 지으며 양팔을 넓게 벌리는 것이다.  
 
“아, 뜻이 같았나? 그렇지- 지금 외륙에 살아가는 이런 망령인 녀석들은 존재해선 안되는-“ 
“너와 나 같은 과거의 유물들은 사라져야 한다는 거다.” 
“…………….” 
“외륙은 그들의 것. 우리들 따위가 상관할 문제가 아니지 않나. 너나 나나……..이미 100여년 전에 죽어 없어져야 할 망령들일텐데…!!” 
 
계속 이어지는 엘런드의 말에 르바엘의 얼굴에 걸린 미소가 점점 사라진다.  
이내 완전히 얼굴을 굳힌 그는 듣기 싫다는 듯 얼굴을 털며 털썩하고 나무 위에 앉는다. 거친 움직임에 나뭇잎이 우수수-하고 바닥에 떨어
진다. 자신의 움직임에 신경을 곧두선 엘런드의 눈동자가 낮게 흔들리는 것을 확인한 르바엘은 ‘유감이지만-‘라며 고개를 옆을 숙인다.  
 
“너와의 뜻이 다르다. 엘런드, 더 이상 방해하지 말고 사라져라.”  
 
일순 바닥으로 흩어지던 바람에 방향을 바꾼다. 밑으로 팔랑거리며 떨어지는 잎들이 뭉쳐서 날카롭게 날아닥치는 것을 확인한 엘런드는 
이를 악물며 땅을 박찬다. 순식간에 높이 뛰어올라 르바엘이 있는 곳까지 다다른 그는 여전히 나무에 앉아있는 자에게 크게 팔을 휘두른
다.  
이내 커다란 굉음이 울리고, 그 진동은 결계 속의 엘프의 마을에 까지 덮친다. 
 
 
쿠궁- 
 
“…이번엔 또 무슨 일이지?” 
“나가 보겠습니다. 고젠스님께서 안에 계시-“ 
“내가 나간다.” 
 
후한을 밀쳐낸 고젠스는 그가 뭐라고 하기도 전에 문밖을 나선다.  
밖에 서있던 몇몇의 엘프들이 몸을 돌리며 불안한 시선을 던진다. 왠지 모르겠지만, 드류모안은 몇일 전부터 일족을 시켜 문앞에 세워놓고 
있었다. 감시 같은 명분이라면 뭐라 따질만도 하지만, 그들은 단지 문앞에 서있을 뿐이었다.  
그런 자들을 흘깃하고 시선은 주며 몸을 돌리던 고젠스는 몇걸음 가지않아 앞에 버티고 선 자의 모습에 미간을 찌뿌린다. 대번에 안좋게 
변하는 고젠스의 얼굴에 쓴웃음을 지은 드류모안은, 이내 들어난 표정을 지운다.  
 
“어디를 가시는 겁니까?” 
“그런 것까지 일일이 그대에게 말해야 하는 건가? 수장인 루 파일라인 이 내가.” 
“그렇게 날카롭게 반응하시지 않으셔도 됩니다. 그저, 일족의 족장으로써 수장께서 어느 위험한 곳에 가실지에 대해 염려하는 것 뿐입니
다.” 
“..염려인가?” 
 
정말로 놀랍다는 듯 입가를 올린 고젠스는 이내 비웃는 것은 자신과 어울리지 않다는 것을 깨닭곤 일자로 입을 다물어 드류모안을 가만히 
응시힌다.  
짧은 시간이 지났지만, 그 사이 고젠스는 상당한 성장을 한 모양이다. 바라보는 녹빛의 눈동자를 마주 직시하기가 약간 힘이 든다. 하지만 
내색하지 않은 드류모안은 앞의 고젠스와 그 그의 후한, 그리고 주변에 서서 이쪽을 응시하는 일족들을 살핀다.  
분위기라는 것을 무시할 수 없는게 흑의 엘프들의 기이한 움직임에 백의 엘프들 또한 동요하고 있었다. 이런 때에 수장인 고젠스가 굳이 
그들과 접촉을 할 필요가 없다. 혹여나 인정이 많은 어린아이가 그 가짜의 언변이 넘어가 도움을 약속한다는 그것만큼 귀찮은 일은 없는 
것이다.  
 
“고젠스님 긴히 드릴 말이 있으니 잠시 이쪽으로.” 
“…..아까 들렸던 기이한 음을 알아내는 것이 우선이다. 난 그것의 정체를 살피고 난 다음에 다른 일을 처리할 것이다.” 
“그 기이한 음보다 저와 대화를 나누는 것이 훨씬 더 유용할 것입니다.” 
 
결코 길을 비키지 않을 모습에 뒤에 있던 후한이 조심스레 고젠스의 어깨에 손을 올린다. 보는 눈이 많으니 장소를 옮기자는 의사가 전달
되지 않은 것은 아니지만, 고젠스는 괜히 고집을 부리고 싶어졌다.  
이런 저런 자들의 말에 휘말려 정말 하고싶은 일을 하지 못하는 것은 사양이다.  
불쾌함에 얼굴이 굳어진 고젠스는 드류모안을 노려보며 나지막히 비키라는 말을 건낸다. 그것은 그와 앞에 서있는 자만이 들릴 정도로 작
은 음성으로 주변에 있는 다른 자들의 귀에 들리지 않을 것이다. 나름대로 상대의 배려를 한 것이지만, 드류모안은 길을 비킬 기미가 보이
지 않는다.  
 
“드류모안, 나를 화나게 하지 마라. 비키라면 비켜.” 
“………….” 
“내가 널 무시하고 그냥 지나친다면 다른 일족들이 뭐라 생각하겠나. 이것은 나를 위해서, 그리고 너를 위해서 하는 말이니 당장 길을 비
키…..” 
“당신이 무엇을 할 수 있다고 그런 말을 하는 겁니까?” 
 
조용히 속삭이듯 말을 이어가던 고젠스는 차갑게 돌아오는 말에 입을 다문다.  
아까부터 뭔가 대화를 나누는 것 같지만, 들리지 않아 어떤 내용인지 알 수 있을리가 없다. 단지 손을 올린 작은 어깨가 급속도로 경직된 
것을 느낀 후한은 눈을 빛내며 드류모안을 노려본다.  
일족의 장로인데다 한참이나 연장자인 그에게 보낼만한 시선을 아니지만, 소중한 수장의 심기를 어지럽히는 것만은 용서할 수가 없다. 도
대체 무슨 짓을 하는 거냐고 물으려던 그는 순간 드류모안이 몸을 앞으로 숙이자 저도 모르게 뒤로 물러난다. 
 
“수장이여. 지금 돌아가는 상황이 어찌된 것이고, 어떤 연유가 있는 것인지…그리고 어떠한 비밀들이 숨겨져 있는지 그대는 아무것도 알
지 못하지 않습니까. 전부 그대가 태어나기 이전부터 꾸며져 온 일들인데, 아무것도 모르는 작은 아이 같은 그대가 이제와서 무얼 한다고 
해도 상황은 변하지 않습니다. 알겠습니까?” 
“……너..너…! 드류모안…!” 
“그리고 수장이라면 남의 일이 상관하는 것이 아니라, 일족을 보살피는 것을 우선으로 해야 할텐데 말이죠.” 
 
점점 경직되는 고젠스의 어깨에 손을 올려 강하게 잡은 드류모안은 아무에게도 들리지 않을 정도로 작게 속삭인다. 말에 가시가 박힌 것에 
비해 표정에 변화가 없어, 다른 자들이 볼때는 그저 일반적인 대화를 하는 것으로 보일거다. 
 
“남의 일족이 어떤 상황이 되던간에- 수장이라면, 백의 엘프의 수장인 루 파일라라면- 지금돌아가는 상황에 불안감을 느끼는 일족들을 안
정시켜주는 것이 우선이라고, 말하는 겁니다. 그것이 백의 엘프의 수장이라는 것이고 할 일인거죠? 안 그렇습니까? 고젠스님.”  
 
분하지만, 할말이 없다.  
강하게 깨문 입술이 붉게 물들어지고 볼에 열이 오르지만, 차마 반박의 말이 없었던 고젠스는 그저 가만히 서있을 뿐이었다. 눈가에 오르
는 열을 식히기 위해 부단히 노력을 하며 그 자리에 못 박힌채 서있는 것이 최선이었다.  
 
 
To Be 
 

 
101 
 
 
“도대체 무슨 소리지?” 
“대륙 놈들이 쳐들어 온건가? 하지만, 누구의 접근도 느껴지지 않았는데..!” 
“비열한 대륙의 놈들이니 이상한 방법을 사용했을 수도 있다. 다른 자들에게 경계를 전하고, 하샤신님께 보고를…..!!” 
 
쿠궁- 
 
빠르게 산을 타고 움직이던 자들은 땅을 울리는 진동에 안색을 굳히며 몸을 숙인다.  
땅위에 바로 서있을 수도 없을 정도로 강한 울림에 사색이 된 자들은 시간이 지나 주변이 잠잠해지자 천천히 얼굴을 든다. 숲이 울리는 정
도의 충격이라니- 도대체 무슨 일이 벌어지는 건가. 꿀꺽하고 침을 삼킨 자들은 흙이 묻은 몸을 털어내며 주변을 살핀다. 진동이 어느 곳
에 울리는 건지에 대해 살피던 것도 잠시, 시선이 마주친 자들은 안색을 굳히며 각자 갈 길을 간다. 몇몇은 해안가의 일족들에게 위험을 알
리려, 몇몇은 마을에 있는 자들과 하샤신에게 알리기 위해 빠르게 걸음을 옮긴다.  
그리고 조금 더 먼 거리의 어딘가에서 다시금 땅을 울리는 진동이 퍼졌다.  
 
탁- 
 
옆으로 날려오는 마력을 튕겨낸 엘런드는 이를 악물며 주먹을 쥔다. 그리고 일순 앞으로 뻗어며 강대한 마력을 뿜어내는 것이다. 형태를 
없지만, 강한 마력의 파동으로 돌아가는 바람의 기운이 길게 뻗어져 뒤로 몸을 빼는 르바엘의 몸을 감싼다. 짧은 순간이긴 하나 강한 마력
의 부딫힘으로 복장은 벌써 너덜해 있다. 사라지지 않고 끈질기게 달라붙는 마력의 진동에 혀를 찬 르바엘은 나무에 올라타 다시금 허공에 
몸을 띄운다.  
그 순간을 노려 허리틈으로 파고드는 것에 검면을 내민 그는 기합성과 함께 온몸의 마력을 발산해 동그란 원을 만든다. 방어벽에 감싸여져 
그대로 사라지는 공격에 안색을 구긴 엘런드는 몇번 손가락을 휘저으며 다시금 앞으로 손을 뻗는다. 한 개의 선이 아닌 3~4개로 나누어진 
파동이 사방에서 르바엘의 몸을 압박한다. 아직 허공에 떠오른 상태였던 르바엘은 타이밍을 맞추어 그대로 몸을 급격히 하강시킨다. 굉장
히 빠른 타이밍에 이루어진 일인지라 미쳐 방향을 바꾸지 못한 마력은 동시에 부딫혀 큰 울림을 만든다.  
다시금 숲을 덮치는 강대한 진동에 요란하게 새들이 허공에 날아 오른다. 숨어서 이쪽을 살피던 짐승들도 서둘러 장소를 옮긴다. 주변의 
것들이 이동하는 것을 느끼며 엘런드는 천천히 뒤로 물러나다 빠르게 외륙의 끝자락으로 달려간다.  
 
파사삭- 
 
“지금의 충격으로 외륙은 상당히 타격을 받았을 거다. 100여년 이후론 이런 마력의 파동따윈 한번도 없었을 테니 말이야! 덕분에 외륙에 
있던 것들이 더 혼란에 빠져있겠지. 말만 그렇게 하지, 사실은 날 돕기 위해 온 것이 아닌가? 엘런드!!” 
“…………!!” 
“힘이없는 혼혈들은 지금의 상황에 당황해 하며 도대체 무슨 일이 벌어진 건지 고민하고 있겠지. 단지 두명의 순혈통들이 마력대결을 하
는 것인데 불구하고 말이야!! 그 간단한 사실을 몰라 허둥대는 자들이 과연 흑의 엘프라고 할수있나?!! 그들이 외륙의 주인될 자격이 있다
고 할수있나?!! 흑마력의 정수라 할 수 있는 엘프들이 고작 이런 것 따위 알지도 못하는 데!! 그런 것들이 나의 후손이라 칭하는 건가!! 더럽
다!!!!” 
 
빠르게 달려가던 엘런드는 옆으로 다가온 르바엘의 존재에 숨을 삼키며 다리에 힘을 준다.  
앞으로 죽죽 뻗어가는 엘런드의 모습에 비릿하게 웃은 르바엘은 쉽게 그의 뒤를 쫓으며 숲을 벗어난다. 파삭하고 몸을 묻어난 나뭇잎은 빠
른 속도에 그래도 허공에 사라진다.  
 
파사삭-  
타닥- 
 
동시에 숲을 벗어나 벼랑쪽으로 다다른 두 사람을 서로를 견제하며 빠르게 몸을 물린다.  
한쪽은 숲이지만, 다른 한쪽은 절벽이고 그 밑은 푸른 바다가 깔려있다. 날카로운 예기에 숲의 동물들은 전부 사라졌지만, 마이너스적인 
에너지를 먹고 사는 바다의 생물, 인어들은 벼랑에 달라붙어 날카로운 음을 올린다. 파도소리와 더불어 끼긱대는 인어들의 비명을 들으며 
엘런드와 르바엘 두 사람은 서로를 응시한다.  
가만히 엘런드는 바라보는 것도 잠시, 정말로 분통이 터진다는 듯 크게 손을 휘저은 르바엘은 큰 소리를 낸다.  
 
“인간들의 피가 섞여 온전한 능력이 없어, 과대망상에 빠진 것들은 더 이상 흑의 엘프가 아냐!! 그들은 단지 혼혈에 불과하다!! 인간에 더 
가까워!! 도대체 무엇 때문에 네가 날 방해하는 건지 모르겠지만, 그건 다 헛수고다!! 너와 관련이 없는 저런 자들을 위해 왜 이런 고생을 
하는 거냐?!! 멍청한 놈!!” 
“……………..” 
“네놈은 언제나 그랬어!! 언제나, 언제나 날 방해했지. 이번엔 용서하지 못한다! 이번엔 절대로 용서하지 않아!!!” 
 
미친 듯이 소리치며 달려드는 모습은 르바엘의 것이다. 하샤신의 것이다. 그러나 그런 모습들에서 진정한 그들의 모습을 찾을 수가 없다. 
차라리 그때 죽였어야 했다. 렌이라는 자에게 끌려가던 때에, 아직 숨이 붙어있어 이쪽을 응시하던 검은 눈동자에 이지가 남아있을 때, 르
바엘이라는 이름을 지닌 채로 죽을 수 있도록 했어야 했다.  
그래야 했는데, 어리석은 마음은 조금이라도 널 오래 살게 해주라고 했지. 나를 위해서가 아니라, 너를 위해서 죽였어야 하는 것을…!!  
이를 악문 엘런드는 달려드는 르바엘의 몸을 그대로 강하게 안는다. 덕분에 공격을 피하지 못하고, 몸속의 내장이 그대로 터지는 통증을 
느껴야 했지만, 잡은 몸을 놓치지 않는다. 이상함을 눈치챈 것인지 르바엘이 몸을 틀지만, 엘런드는 더 강하게 몸을 잡아끈다.  
그리고 상대의 등에 손톱을 세운 손을 올리는 것이다.  
용서하지 못하는 것은 품안의 자가 아니다. 용서하지 못하는 것은….오히려- 
 
“그건………..나도 마찬가지다!!!!!” 
 
네놈 따위가, 정말로 르바엘이 아닌 자가 그의 모습을 빌어 외륙을 외험에 빠뜨린다. 외륙을 지키기 위해 얼마나 많은 자들이 희생을 당하
고, 지금의 하샤신이 속의 것을 뱉어내야 했던가. 잘못했다. 그를 죽였어야 했다.  
이런 녀석이 다시금 외륙에 발을 내딫기 전에- 이런 녀석따위가 하샤신을 행세를 하기전에- 그래, 없앴어야 했다. 그의 바람을 들어줘서 
이런 가짜가 나타나지 못하도록 했어야 하는 건데. 이런 가짜가, 이런 녀석이….! 
 
“내가 아는 르바엘일리가 없다!!!!!” 
“……!!!!” 
“그를 더럽히지 말고, 당장에 사라져라!!!!” 
 
등에 댄 손톱이 날카로와진다. 그대로 르바엘의 몸속에 손을 넣은 엘런드는 차갑게 식어있는 말캉한 물체를 손안에 넣고 그대로 잡아 뜯는
다. 몸속의 것이 그대로 빠져나가는 감각에 놀라 눈을 크게 뜬 르바엘은 자신을 안고있는 존재를 경악에 질려 쳐다본다. 예상치 못한 일을 
당해 하얗게 질린 얼굴에 가슴에 날카로운 통증이 내달린다.  
이를 악문 엘런드는 그제서야 품에 안고있던 육체를 강하게 밀쳐낸다.  
 
엘런드의 손안에 들여있는 그 것.  
 
그것을 다시 찾기위해 손을 뻗은 르바엘은 디디고 있던 부분이 무너지는 것을 느끼며 크게 입을 벌렸다. 비명이라고 할수도 없는 괴성이 
넓은 외륙을 울린다. 눈을 질끈 감은 엘런드는 벼랑밑으로 떨어지는 르바엘의 손을 밀치고 다른 손에 들린 붉은 것을 그대로 입안에 밀어 
넣었다.  
이렇게 하는 것이 최선임을 알지만, 역시나 괴로운 것이다.  
입안으로 넘어가는 비릿한 것을 뱉어내고 싶었지만, 이렇게 죽어버린 심장을 먹음으로 해서 렌은 그의 주배를 알아낼 수 없을 것이다.  
르바엘의 심장은 이렇게 자신의 몸속에서- 존재하게 될 터이니 말이다.  
 
 
 
 
“이곳에 계속 있어도 좋아. 하지만, 그건 최선의 방법이 아니지. 저 시끄러운 녀석을 데리고 마을로 돌아가라.” 
“……….리플켄이랑 하샤신…렌을 만나고 싶어.” 
“모른다고 그런 녀석들, 알아서 가서 찾아.” 
 
휙휙 손을 휘저은 벨틴느는 멍하니 있는 젤다의 볼을 툭툭 건드리며 자리에서 일어난다.  
밖에서 여전히 몸을 씻지않고 문을 두들이는 녀석에게 뭔가 한마디 해야지 조용해 질 것 같다. 일어나 가버리려는 벨틴느의 옷자락을 잡은 
젤다는 고개를 저으며 머뭇거리며 입술을 벌린다.  
 
“너에게서 리플켄의 냄새가 나. 넌 리플켄과 만난거지?” 
“……………” 
“그리고…렌의 냄새도 난다.” 
 
킁킁하고 벨틴느의 옷자락에 코를 댄 젤다는 눈을 들어 엘프를 올려다 본다. 그제서야 벨틴느는 젤다의 상태가 잠에서 깨어나지 못한 것이 
아닌, 이질적인 면을 깨닭는다. 몽롱하게만 보이는 비취빛의 이면에 숨겨진 것이 잠시 일렁이는 것 같다. 알수없는 불쾌함을 느낀 벨틴느
는 옷자락을 잡아 당기는 젤다의 손을 치워내며 조용히 말을 잇는다.  
 
“아는 것이 없으니 뭐라고 할말은 없다. 단지- 너는 당장에 흑의 엘프의 수장에게 가서 위험을 알리면 돼. 지금의 외륙에 있는 반푼이 들로
는 대류인들의 공격을 막는 것도 최선이야. 그런 상황에서 백의 엘프가 건낸 그것을 렌이 사용한다면 완전히 끝이다.” 
 
손가락을 들어 젤다의 하얀 이마에 댄 엘프는 멍하니 자신의 행동을 바라보는 자를 내려다 본다. 완연한 성인의 몸. 그리고 눈동자는 백치
와 같다. 자조의 웃음을 지은 그는 손가락을 치우며 허리에 손을 올린다.  
 
“편하구나. 그렇게 모르는 척한 얼굴을 하면 모든 것이 끝나니깐 말야. 하지만….” 
“……………..” 
“결국 끝내는 것은 일을 벌인 자의 몫이다. 그것을 명심해라-” 
 
그대로 몸을 돌린 벨틴느는 방을 나가 문을 연다. 그와 동시에 작은 피드의 요란한 괴성과 문 두들이는 소리가 들린다. ‘어서 문을 열지 못
하겠냐?!! 이 사기꾼 엘프!!’라고 악을 써대는 인간의 듣기싫은 음성에 귀를 막은 엘프는 고개를 젖는다.  
잠시 문을 여는 소리가 들리고 피드의 고함이 좀 더 커진다 느껴졌을 때, 풍덩-하고 질량이 있는 것이 물에 잠기는 소리가 들린다.  
 
“누가 사기꾼 엘프라는 거냐?!! 당장에 씻지 못해?! 난 귀도 좋고, 코도 좋아서 네놈의 더러운 악취와 듣기싫은 괴성은 괴롭단 말이다! 나오
지 말고 씻어!! 때 하나 안 나오게 깨끗하게 씻으란 말이다!” 
“푸악! 케..케겍!! 사..살려줘!! 물이..물이!!” 
“그정도 가지고 안 죽는다. 이몸이 직접 깨끗하게 해주마.” 
 
청벙청벙 거리는 소리가 들리고 작은 피드의 요란한 음성이 잦아든다. 죽은 건가-하고 고개를 갸웃한 젤다는 가만히 침대 위에 앉아있다 
자리에서 일어나 창가에 손을 올린다. 끝없이 펼쳐진 숲과 하늘을 멍하니 바라보던 그는 천천히 바닥에 주저앉아 창틀에 볼을 기댄다. 딱
딱한 느낌이 그닥 좋지 않았지만, 이렇게 하고 있으니 왠지 안심이 되는 느낌이다.  
 
멀리서 수근거림이 들려온다.  
 
시작이다. 시작이야- 그런 소리가 소근소근-하고 들려오는 것이다. 귀를 간지럽히는 그 소리들이 듣기 싫은 젤다는 미간을 찌뿌리며 그대
로 눈을 감아 버린다.  
 
 
 
 
“라이센을 비롯한 다른 나라의 병사들이 움직이고 있습니다. 라이센의 선박은 병사들과 마도사들을 실고 외륙으로 향하고 있습니다. 그런
데.. 괜찮을 까요? 아무리 마도사들이라지만, 마력으로 배를 보이지 않는다고 해서, 그- 흑마력의 종족인 흑의 엘프들의 눈을 가리는 것은
…” 
 
조심스레 보고를 하던 남자는 눈을 들어 렌을 올려다 본다. 책상에 앉아 뭔가를 읽고있던 렌은 조용히 중얼거린다.  
 
“문제없어. 어차피 순종은 하나도 남지 않은 반푼들만이 있는 곳이다.” 
“예?” 
“나가봐라. 너는 그들이 어떻게 움직이는지 경로만 알려주면 돼. 알겠나?”  
 
좋은 시간을 방해한 것이 불쾌했던 듯 얼굴도 들지않은 렌은 엎드려 보고를 하는 자를 밖으로 쫓아낸다. 불만을 가질만도 하지만, 남자는 
그저 허리를 숙이고 조용히 접무실을 벗어난다. 조심스레 문을 닫고 다른 곳으로 향하는 남자를 힐긋하고 바라보던 경비대장은 눈을 굴려 
방문을 주시한다.  
방문 안의 남자가 보일리가 없지만, 왠지 알것도 같다. 보나마나 흰 종이를 들고 무슨 음모를 꾸미고 있겠지. 아무것도 모르는 하녀들도 몸
을 사릴 정도로 알수 없는 일들이 저택과 대륙을 감싸고 있다. 중요한 요인이 아닌고로 실질적으로 벌이고 있는 것이 뭔지 알리가 없다.  
하지만 이렇게 하루종일 사람을 세워두고, 기이한 분위기에 신경을 날카롭게 할 거면 속시원히 뭔가 말이라도 해줬으면 한다. 지난 수년동
안 저택을 안전하게 지켜준 몫도 있는데 말이다.  
조용히 투덜대던 경비대장은 머리를 긁적이며 렌의 방 앞에서 물러난다.  
 
“어디를 가십니까?” 
“잠시 화장실 좀. 뭔가 일이 있으면 확실히 알려라.” 
 
조용히 고개를 끄덕이는 병사에게 못미더운 눈빛을 보낸 경비대장은 터덜거리며 걸음을 옮긴다. 전에도 병사들이 꽤나 많은 저택이었지
만, 요즘들어 더 심해진 것 같다. 이렇게 병사들이 많아서야 혼자서 관리하는 것도 무리다-라고 생각하며 머리를 굴리던 그는 산책로 반대
편에서 걸어오는 자의 모습에 걸음을 멈춘다.  
녹색의 머리카락에 보라빛의 눈동자를 지닌 상당히 특이한 외모의 소년은 그야말로 간편한 복장을 하고 있었다. 이런 저택에서 절대로 어
울리지 않는 모습이다-라고 생각하던 것도 찰나, 숙이고 있던 얼굴이 완전히 들어나고 기이하게 일렁이는 보라빛의 눈동자에 똑바로 주시
당한 경비대장은 그대로 걸음을 멈춘다.  
그런 그를 힐긋하고 올려다 본 소년은 그대로 천천히 그의 몸을 지나친다.  
 
“이봐.” 
“………….” 
“부르지 않나. 꼬마.” 
 
경비대장의 부름에 잘 걸어가던 에독은 눈살을 찌뿌리며 걸음을 멈춘다.  
 
“너, 이름이 뭐냐.” 
“……..탑의 마도사, 에독.” 
 
물어본 것에 의외일 정도로 순순히 대답한 에독은 그대로 물러난다.  
저런 타입이라면 뭔가 일이라도 한바탕 벌일 거라고 생각했던 경비대장은 건물 안으로 들어가는 소년의 모습에 몸의 긴장을 푼다.  
 
“경비만 늘어난게 아니라, 괴물도 늘어난 건가…” 
 
렌과 한달전 저택으로 들어온 그 검은 머리 사내를 비롯하여, 탑의 마도사, 그리고 저 꼬마까지. 세상엔 터무니 없을 정도로 이상한 인간들
이 많이 존재하는 모양이다.  
이런 세상이라면 어디 무서워서 살겠나-라고 속으로 중얼거린 경비대장은 바닥에 침을 뱉으며 숲쪽으로 걸음을 옮겼다. 이렇게 꿀꿀한 날
엔 경비 같은 것보다 풍만한 몸매의 여자와 질펀하게 뒹구는게 낫다.  
 
 
 
밖에 이상한 남자와 부딫혔다.  
차라리 이름을 말해주지 않는 것을-하고 속으로 중얼거린 에독은 위에서 들려오는 발소리에 얼굴을 든다. 계단 위에 카르케는 굳은 얼굴
로 이쪽을 내려다 보고 있었다. 말도 안하고 밖으로 나간 것에 걱정을 하고 있다는 것을 알곤 있지만, 저런 눈빛을 마주하고 있으려니 심사
가 뒤틀린다.  
눈을 돌린 에독은 천천히 계단을 올라 남자를 지나친다.  
 
“어디를 나갔다 오는 거냐. 그런 몸으론 얌전히 있는게 낫다는 것을 모르는 건가?” 
“방안에만 있으니 답답해서 어쩔수가 없었어. ……..귀찮게 이래라 저래라 하지 말라고.” 
“뭐?” 
“아무것도 아니야.” 
 
그냥 순순히 받아 줬더라면 조용히 넘어갔을 것을 성질이 참지 못하고 뒷말을 한게 화근이었다. 날카로운 카르케의 눈빛에 낭패의 기색을 
띄며 얼굴을 돌린 에독의 얼굴은 불만의 기색이 가득이다.  
귀찮아 죽겠다-라고 말하는 그 얼굴이 보이지 않을 테지만, 감정은 전해지는 법이라 입매를 굳힌 카르케는 한마디하려 에독의 어깨를 잡
는다.  
 
“빨리 움직이고 싶다는 것을 알지만, 이렇게 돌아다니면 몸이 축난다. 좀 더 진득하게 침대에 있는게 빨리 회복하고 움직이는 길이라는 것
을 정말로 모르는 거냐?!” 
“아, 시끄럽네. 몸은 벌써 낳았다고, 다 나은 사람가지고 계속해서 누워 있으라면 도대체 누가 그런 말을 듣느냐고?” 
“너..도대체- 왜 이렇게 반항을 하는…..” 
 
말이 통하지 않는다. 분명 몸이 다 나아서 그러는 거라고 하고 있는데 이 남자는 그것을 알아먹지 않는다. 물론 그 전에 몸 상태가 안 좋아 
의식이 없었다곤 하지만, 지금은 정신을 차렸고, 몸을 잘 움직일 수 있는 상태인 거다. 스스로도 의아할 정도로 빠른 회복력이긴 하지만, 
벌써 한달이 지났으니 이 자들의 과대 보호는 지나친 감이 있다.  
모든 것이 귀찮아 져서 카르케를 피하려 다시 계단을 내려가려던 에독은 그러나 카르케에게 어깨를 잡혀 강하게 돌려진다.  
 
“전에도 건방지긴 했지만, 요즘들어 유독 심하구나! 도대체 왜 이렇게 말을 안 듣는 거냐?!” 
“몰라몰라- 귀찮다고!! 가만히 있으면 온몸이 쑤셔서 싫단 말야!! 우리들은 왜 아직도 저택에 가만히 있는건데? 대륙에선 벌써부터 외륙 
침략이 시작되고 있다는데, 어째서 탑의 마도사인 우리들은 이렇게 얌전히 꼬리를 말고 있느냔 말야!” 
“그런 말을 어디서..!! 아니, 네 몸이 나으면 언제든지 갈수 있어. 실제로 몇몇의 마도사들이 임무를 위해서 함께 배를 타고 외륙에 가 있기
도 하니깐 말야. 그리고 우리들은 그보다 더 중요한 렐 깅가의 신변구속의 임무가….!” 
 
계속해서 입을 열려던 카르케는 밑에 서서 이쪽을 올려다보는 경비들의 모습에 입을 다문다.  
거친 에독의 상태에 휘말려 저도 모르게 말해선 안될 부분마저 거론할 뻔 했다. 굳은 안색으로 에독의 팔을 잡은 그는 움직이지 않으려는 
소년을 억지로 잡아 끈다. 그렇게 마도사들의 숙소가 있는 저택의 맨 위층에 올라가 방에 도착하고 나서야 질색의 표정을 짓는 소년을 팔
을 폴어준다.  
쳇-하고 혀를 찬 에독은 강하게 잡혀 주욱이 남은 손목을 주무르며 카르케를 노려본다.  
반항에 찬 그 눈빛에 딱히 뭐라 할 말이 없다. 이런 상태에선 걱정의 말을 한다고 해도 전부 비뚫어지게 들릴거다. 도대체 왜 이렇게 말을 
안 듣는거지-하고 난감해 하고 있을 때 몸을 돌린 소년은 멋대로 밖으로 나가려 한다.  
 
“이봐- 어딜 가려는…!” 
“정말 귀찮게 굴지말란….!!!” 
 
확하고 열이 오르는 느낌이다.  
진심이 되어 카르케의 손을 뿌리치려던 에독은 두근하고 귓가에 울리는 고동에 눈을 크게 뜬다. 갑자기 몸의 체온이 올라간다. 카르케에게 
잡힌 팔을 간신히 빼내어 눈앞에 양손을 들어올린 에독은 부들거리는 손가락에 이를 악문다.  
숨이 턱 막히고, 귀가 멍멍하다. 그럼에도 귓가에 울리는 두근거림은 사라지지 않는다.  
싫은 느낌에 손가락으로 마구 귀를 긁던 에독의 모습에 놀란 카르게의 그의 손을 잡으며 뭐하는 짓이냐고 묻는다. 하지만 마구 몸부림을 
친 에독은 카르케를 밀어내며 계속해서 귀를 긁는다.  
참을 수가 없다. 왜 이런 고동소리가 멈추지 않고, 계속해서 들리는 거지? 
 
“에독?! 에독, 왜 그러는 거냐?!! 왜 그래?!!” 
“..크..크윽..!! 제길, 뭐야..!! 뭐야, 이건…!!” 
“에독?!!!” 
 
탕- 
 
“카르케님, 에독님 왜 그러세요?” 
 
문을 열고 안으로 들어오는 여마도사의 모습에 카르케는 에독의 손을 잡은채 얼굴을 든다.  
평소와 달리 당황의 빛이 역력한 그 얼굴에 당황한 여마도사는 다급히 문을 닫으며 두사람에게 다가간다. 자신에게 다가오는 자들을 밀쳐
낸 에독은 손길을 피해 구석에 몸을 눕힌다.  
그렇게 쪼그리고 앉아 연신 신음을 흘리는 에독의 모습에 딱히 뭐라 반응할 수 없는 카르케와 여자는 그저 굳은 안색으로 서로의 시선을 
마주할 뿐이었다.  
 
 
To Be 
 

102 
 
 
벨틴느라는 이상한 엘프의 도움으로 작은 피드와 젤다는 순식간에 인간들의 마을로 돌아올수가 있었다.  
당장 깨끗해진 차림으로 숲이 아닌 마을에 도착한 것은 좋았지만, 유감스럽게도 그곳은 작은 피드가 모르는 곳이었다. 젤다는 분명 모를 
것이 분명하기에 입 아프게 물어보는 오류를 범하지 않은 작은 피드는 지도를 펴놓고 연신 한숨을 쉰다. 지도를 펴놓아도 위의 글자를 읽
을 줄 모르니 아무 소용이 없다. 이럴 줄 알았다면 피드가 시키는 대로 글자공부를 하는 건데 말이다.  
머리를 두들이며 연신 한숨을 쉬던 작은 피드는 얼굴을 들어 앞의 젤다를 바라본다. 그리고 멍하니 하늘을 올려다 보고 있는 모습에 ‘또냐
-‘라는 표정으로 지으며 하나로 묶어 늘어뜨린 은발을 잡아 당긴다.  
 
“아얏!” 
 
갑작스런 공격에 놀라 비명을 지른 젤다는 머리를 잡아 당겼으면서도 미안해 하기는커녕 당당한 얼굴로 노려보는 작은 피드의 모습에 이
를 간다. 젤다가 이를 갈든 노려보던 전혀 모섭지도, 가렵지도 않다.  
틱-하고 앞의 지도를 던진 작은 피드는 어서 보라는 듯 두들인다.  
 
“빨리 피드님에게 돌아가 그 벨틴느라는 자가 한 말을 전해야 한단 말이다! 나라면 한번 들으면 몇일동안 기억할 수 있지만, 너라서 불안
해! 빨랑 빨랑 지도를 보고 원래 있던 곳으로 돌아가야 할 것 아냐?!” 
“………..씨이…이상한 느낌이 들었는데..” 
“너는 이상한 기분이 들면 맨날 하늘을 보냐?! 그래봤자 배가 고프다거나 힘들다거나 하는 이상한 기분이겠지. 멍청한 놈!!” 
“………….” 
“뭘 노려봐?! 자꾸 그러면 두고 간다?!” 
 
작은 피드의 으르렁 거림에 재빨리 눈을 내리는 젤다지만, 가슴을 가득 채우는 굴욕감을 어쩔수가 없는 것이다. 어디서 젤다가 이런 일들
을 격은 적이 있었던가. 좀 험하긴 했지만, 렌의 경우 상당히 아껴줬고, 리플켄은 이것저것 챙겨줬고, 하샤신은 끔찍히도 생각했다. 힘있
고, 지위높은 사람들의 지극한 애정과 보호를 받다가 갑자기 맨 바닥으로 내동댕이쳐진 거나 다름없는 상태에 갑자기 ‘내 팔자가 왜 이렇
게 됐나-‘라고 투념을 하고싶을 정도다.  
분하고, 속이 부글부글 끓고, 눈물이 나올 것 같았지만, 그동안의 경험에 비추어 울게되면 더 타박을 받는 다는 것을 알기에 간신히 눈물을 
삼킨 젤다는 앞으로 넘어온 지도를 본다. 지명이 써있고, 이런저런 말들이 있지만, 밖으로 나온 적이 손으로 꼽을 정도고 긴시간도 아니였
던 젤다가 지도를 보는 것은 무리다.  
그냥 지도의 그림만 보고 있으려니 작은 피드가 다시 머리카락을 잡아 당긴다.  
 
“얼굴치워. 아무래도 다른 사람들한테 물어봐야지. 너 여기서 움직이면 알아서 해!! 얌전히 앉아있어!!” 
“………….” 
“대답!” 
“…알았어.” 
 
‘이 빌어먹을 놈아-’라고 속으로 작게 중얼거린 젤다는 지도를 든채 멀어지는 작은 피드의 뒷모습을 노려본다.  
뭐 저런 놈이 다있나 싶다. 마음 같아선 그냥 도망가고 싶지만, 딱히 아는 곳도 사람도 없는 상황에 그게 얼마나 위험한 일인지 인식할 줄 
아는 머리정도는 있다. 무거운 한숨을 쉬며 앉아있던 의자에서 천천히 다리를 까닥이던 젤다는 머리에 드리워지는 그늘에 얼굴을 든다. 
 
“이런 곳에서 뭘 하시고 계시는 겁니까?” 
“…………….” 
“여기는 길이 복잡해서 처음 오는 사람들은 잘 헤매곤 하는데…..길을 잃어 버리셨나요?” 
 
갑자가 말을 건낸 존재에 젤다는 눈을 가늘게 뜬다.  
네놈은 또 뭐냐-라는 뉘양스가 가득 깔린 표정에도 움츠려 들지 않은 남자는 꽤나 번듯한 얼굴에 화려한 복장이다.  
 
“다른 곳에서 오셨죠? 어디에서 오셨는지 알수 있을까요? 생김새를 보아하니, 어느 나라의 귀족 같으신데..그렇지 않나요? 이런 곳엔 멍하
니 있으면 나쁜 사람들의 표적이 되기 쉽상이랍니다. 어때요? 제가 길 안내를 해드릴까요?” 
 
게다가 다짜고짜 옆에 앉아 열변을 할만큼 간도 큰 자인 것 같다.  
도움따윈 필요없다고 말하려던 젤다의 머리속에 아까의 작은 피드의 행동들이 떠오른다. 한번도 그런 취급 받아본 적도, 앞으로 그럴 일도 
없다. 새삼 울컥하고 치미는 화에 벌떡하고 자리에서 일어난 젤다는 주변을 살펴 작은 피드가 상당히 먼거리에 있다는 것을 확인하곤 옆의 
남자의 소매자락을 잡는다.  
 
“길 안내 확실히 해주는 거겠지?” 
“물론입니다. 우선 이리 오세요. 사람들이 많이 다니는 길은 복잡하니깐요.” 
“………으음..” 
“고민하지 마시고, 사람들이 없고 쉽게 이동할 수 있는 길을 알고 있어요. 절 따라오기만 하면 가시고자 하는 곳은 금방이랍니다.” 
 
연신 조근조근하게 말을 하는 남자의 언변은 상당한 것이라 자신도 모르는 사이에 집중하고 만다. 게다가 상대는 선해보이고 복장도 좋다. 
리플켄이 남은 함부로 따라 다니지 말라고 했고, 이상한 녀석을 따라갔다가 봉변을 당한적도 있지만, 이번은 괜찮을 것 같다.  
비취빛의 눈동자를 때굴하고 굴린 젤다는 앞의 남자의 안내에 따라 조금씩 걸음을 건낸다.  
‘정말로 괜찮을까?’하고 불안해 하는 젤다의 마음을 알았는지 화사하게 웃은 남자는 연신 자신만 믿고 따라오라 한다. 아는 사람들과 떨어
져 힘든 생활을 했던 젤다에게 믿어 달라는 말처럼 달콤한 것이없다. 금새라도 렌의 저택이나 하샤신이 있는 외륙에 갈수 있을 것 같아 기
대에 부푼 그는 볼을 붉히며 고개를 끄덕이다.  
아름답고 덩치가 큰 것에 대해 순진하기 짝이 없는 그 반응에 앞서 걸어가는 남자의 입가에 회심의 미소가 걸린다.  
 
 
 
“이런- 뒷골목의 낚시꾼에게 외지인이 낚인 모양이군요. 저 녀석 꽤나 질이 나쁜데..” 
“네?” 
“손님도 잘 보세요. 외지인에게 그럴싸한 말을 해서 뒷골목으로 유인한 다음 온갖 못된 짓을 하고 노예상인에게 팔아 버리는 녀석이지요. 
이곳은 치안도 엉망이라서 당하고 난 다음에 후회해도 소용없으니깐 일단 얼굴은 봐둬요. 우리들도 장사라는 것을 해야 해서 가만히 있기
는 하지만……..안됐군. 저렇게 번듯한 사내가…” 
 
마차를 끄는 사내의 말에 눈을 깜박인 나갸긴은 망토를 들어 얼굴을 가린 다음 조심스레 천을 걷어 올린다. 그리고 여기저기 움직이는 사
람들 중에서 마차지기가 가리키는 자가 누구인지 알게 된다. 꽤나 단정한 외모를 지닌 자는 은발을 길게 기른 자의 손을 잡고 골목쪽으로 
걸어간다. 끌려가는 자의 키가 상당해서 어른이 분명할텐데 왜 저렇게 순순히 가는 건지 알수가 없다.  
오랫동안 밖을 내다보다 혹여라도 란투스가 보낸 자들의 감시에 걸리면 안되기에 곧바로 천을 내린 나갸긴은 피곤한 듯 쇼파에 등을 기댄
다.  
 
“………………” 
 
이렇게 된 것이 잘된 것인지 아닌지 모르겠다.  
대륙에서 외륙에 공격을 감행한다는 언질을 받았을 때, 거의 제정신이 아닌 상태에서 돌아간다 난리를 쳤다. 덕분에 분노한 란투스의 명으
로 탑의 꼭대기 방에 갇히긴 했지만, 진의 도움으로 이렇게 밖으로 나올 수 있게 된 것이다. 만약에 란투스가 이 사실을 안다면 자신은 물
론이거니와 진은 무사하지 못 할거다. 아니 벌써 눈치채고 사람들을 풀어 주변을 샅샅히 뒤지고 있을 것이다. 탑에서 나와 라이센을 벗어
난지 딱 하루의 시간이 흘렀을 뿐인데도 진이 그렇게나 경계를 하는 것을 보면, 란투스라는 자에 대해 알수가 있다.  
잘하는 짓일까. 그냥 얌전히 있는 편이 나았을 지도 모른다는 후회감에 얼굴을 찌뿌린채 있던 나갸긴은 아까 보았던 두 사내의 모습이 불
현듯 떠오른다.  
은발, 그런 은발은 그리 흔한 것이 아니다. 그래서인지 주변 인들이 다들 그들을 은근히 주시하고 있었던 것이다.  
 
“……………아니….” 
 
아니 그런 것이 아니라, 뭔가 좀 이상하다.  
은발의 머리카락을 지닌 자는 왠지 알수없는 느낌이 있었다. 전에 아주 전에 잠시 느꼈었던 그런 감각이었다. 놀라 얼굴이 굳어진 나갸긴
은 다급히 천을 걷지만, 아까 대로를 걸어가던 두 사람을 보이지 않는다. 아마도 벌써 뒷골목으로 사라진 것이리라.  
 
덜컹- 
 
“…….위험하니깐 천을 내려 두시는 편이 나을 겁니다.” 
“……………..” 
“란투스님께서 분명 사람들을 풀었을 테니 말이죠. 조금이라도 멀리 도망가고 싶으면 그만한 조심을 해야…” 
 
작게 중얼거리던 진은 하얀 팔이 뻗어져 멱살을 잡자 안색을 굳힌다.  
란투스와 라이센을 위해서라곤 하지만, 바라는 대로 성에서 나가게 해주었는데 이런 반응은 뭔가. 천도 내리라고 했다고 멱살을 잡고 따지
기라도 하는 건가-하고 눈살을 찌뿌리며 놓으라고 하려던 진은 딱딱하게 굳어진 엘프의 눈동자가 자신을 주시하자 입을 다문다.  
순식간에 경직되는 공기를 느끼는 나갸긴이지만, 어쩔 수가 없다.  
 
“미안하지만…정말 미안하지만, 부탁하나 더 하겠습니다.” 
“………당신을 이렇게 밖에 둔 것만으로도 전 충분히 위험한 짓을 하는 겁니다.” 
“알고 있지만, 꼭 부탁할께요. 굉장히..! 굉장히 중요한 일이니깐!!” 
 
굳어지는 진의 얼굴을 살핀 나갸긴은 다시 천을 들어 밖을 내다본다.  
얼마 시간이 흐르지 않았으니 서두른다면 금새 뒤를 잡을 수 있을 것이다. 은발의 사내를- 젤다와 비슷한 감각이 느껴지던 자를 찾아 확인
할 수 있을 것이다. 아주 가능성이 낮은 것이긴 하지만, 그 은발이 젤다라면 뭔가 다른 방법이 생길 수도 있다는 느낌이 든다.  
확실치 않은 본능에 의한 느낌이지만, 왠지 모르게 그것에 도박을 걸어보고 싶다. 렌에게 모든 것을 걸고 무리수를 던졌었던 것과 마찬가
지로 말이다.  
 
 
 
“…….여기가 어디야?” 
“조금만 더 가면 좋은 곳이 나옵니다. 지저분하긴 하지만, 사람들이 없어 편하긴 하죠?” 
 
둘이 있는 곳은 좁고 지저분했다.  
바닥은 질척거리고, 뭔가 이상한 것이 떨어져 있는데다 검은 벽돌엔 이상한 실 같은 것이 껴있다. 그리고 아까부터 점점 강해지는 악취에 
걸음을 멈춘 젤다는 남자의 팔을 뿌리치고 코를 막는다. 미간을 찌뿌리며 거부의 뜻을 내비치는 젤다의 모습에 난감한 표정을 지은 남자는 
어서 가자고 하지만 고개를 저은 젤다는 완강히 거부한다.   
 
“더럽고 냄새나서 더 이상 들어가기 싫어.” 
“조금만 더 가면 괜찮아 집니다. 곧 깨끗한 곳이-“ 
“조금이고 뭐고, 가기 싫다니깐?”  
“……그러지 말고…” 
“아아- 엄청 시끄럽네. 내가 싫다면 싫은 거야!!” 
 
바락하니 외치는 소리에 남자의 안색이 변한다.  
왠지 아까보다 인상이 나빠진 것 같지만, 그런것에 신경쓰지 않은 젤다는 옷자락을 잡아 그나마 바닥이 탄탄하게 깨끗한 곳으로 몸을 물린
다. 이런 지저분한 곳에 왜 왔는지 후회가 된다. 그냥 작은 피드의 곁에 있는 편이 훨씬 청결하고 좋았을 텐데 말이다.  
작게 투덜대며 불만찬 시선을 보내는 젤다의 모습을 무끄러미 바라보던 남자는 헛웃음을 터트리며 허리에 손을 올린다.  
 
“뭐야? 아까까진 얌전히 있다가 왜 갑자기 앙탈이야? 조금만 가면 깨끗한 곳이 있다니깐. 거기가면 좋은 자리랑 음식, 몸도 씻게 해줄거
야. 얼마나 좋은 건데 그걸 마다하고 지금 여기에 서있을려고 해? 설마하니 지금와서 가기 싫다는 말을 하려는 거냐?” 
“뭐라는 거야. 이 놈이, 난 이렇게 지저분한 곳은 절대로 싫단 말야!!” 
“………하여간 귀족놈들은..” 
“뭐?! 너 지금 나 욕한거냐?!!” 
 
분명히 놈이라는 소리를 들은 것 같다.  
도끼눈을 뜨고 노려보는 모습은 위협적이긴커녕 가소롭기만 하다. 엄청 아름답게 생긴 것과 달리 하는 짓은 영판 어린애라서 모처럼 큰맘
먹고 낚아온 건데 이런데서 말썽이다. 다른 구역 녀석들과 마주치게 되면 일이 귀찮아 지기에 신경질적으로 머리를 긁적인 사내는 구석에 
서서 노려보는 젤다의 팔을 잡아 억지로 끈다.  
키가 크긴 하지만, 허연멀건해서 힘을 없을 거다. 그냥 끌고가서 재미 좀 본 다음에 노예상인에게 넘기고, 번 소득으론 마사지를 받도록 하
자-라는 계획을 머리속으로 세우던 남자는 그러나, 아무리 끌어도 젤다가 움직이지 않자 표정을 구긴다.  
 
“……..이봐, 좋은 말할 때, 순순히 따라와. 나도 말만 잘 들으면 신사라고.” 
“웃기고 있네.” 
“뭐? 이 놈이 아까부터 예쁘다, 예쁘다 해주니…!!” 
 
먹이가 있으면 그냥 질질 끌고 가는 것이 남자의 타입이지 젤다처럼 달래고 어르는 것이 아니다. 그냥 전처럼 기절시키고 끌고 가는 거였
는데-라며 눈을 부라리던 사내는 차갑게 가라앉은 비취빛의 눈동자에 입을 다문다. 왠지 아까와 느낌이 틀려진 것 같다.  
이상해진 분위기에 식은땀을 흘리며 뒤로 물러나는 사내를 가만히 바라보던 젤다는 잡힌 팔을 툭하고 뿌리친다. 젤다가 손을 올리자 지레 
겁을 먹은 사내는 히익-하고 꼴사나운 비명을 지르며 자리에 주저 앉는다.  
 
“제..제..제길! 그..그냥 가버려! 두번 다시 내 눈에 띄지마!” 
 
질척한 바닥인데도 불구하고 엉덩이 걸음으로 뒤로 물러나는 자를 가만히 바라보던 젤다는 흥하고 코웃음을 치며 몸을 돌린다.  
역시 원래 있던 곳이 났다. 점점 깨끗해지는 공기에 만족의 미소를 짓던 젤다는 대로를 나가기 돌아가기 전 통로에 서있는 자를 발견하고 
걸음을 멈춘다. 뭘까, 아까 그 이상한 녀석과 같은 종일까? 의심의 빛을 띄우는 젤다의 모습에 안심하라는 듯 손을 든 사내의 뒤로 그보다 
약간 작지만, 마찬가지로 망토를 한 자가 몸을 내민다.  
 
“…………젤다..님?” 
“응?” 
 
조심스레 이름을 부르는 소리에 젤다의 눈을 동그랗게 떠진다.  
이런 곳에서 설마하니 자신을 아는 사람이 있을리라고 생각하지 않은 것이다. 게다가 정체도 알수 없는 자들에게서 말이다. 그저 눈을 동
그랗게 뜨고, 너 누구냐-라고 묻는 듯한 눈빛에 한숨을 쉰 자는 약간 망토를 들어 얼굴을 들어낸다.  
 
“역시 젤다님이 맞군요. 그런데 어떻게 그 정도로 성장을 하신 겁니까? 미미하게 느껴지던 파동이 아니였다면 알아보지 못할 뻔 했네요.” 
“…………..” 
“이런 곳보단 안전한 곳으로 이동을 해서 대화를 하는 편이 나을 겁니다. 뒤에 마차를 대놓았으니 일단 이리로. 어서요.” 
 
손을 흔드는 자를 멍하니 바라보던 젤다는 부들거리는 손가락으로 상대를 가르킨다.  
믿기지 않지만, 전혀 받기지 않아하는 표정에 씁쓸한 미소를 지은 나갸긴은 재빨리 젤다에게 다가가 그의 입을 막고 바깥쪽으로 끌고간다. 
설마하니 나갸긴을 이런 곳에서 만나게 될지 몰랐던 젤다는 완전히 굳어 있다가 마차에 오르고 나서야 정신을 차린다. 
 
“너..너너..! 이 재수없는 엘프녀석! 왜 이런 곳에 있는 거야?!!” 
“겉모습을 변했지만, 속은 여전하군요. 오랜만입니다. 젤다님.” 
“너한테 그런 말 들어도 하나도 기쁘지않아!! 어째서 이런 곳에 있는 거냐고?!! 핫? 설마하니 이곳 길이 좀 이상하긴 해도 저택근처의 마을
이었던 건가-“ 
 
나갸긴은 렌과 함께 있다고 생각한 젤다는 그렇구나-라고 손바닥에 주먹을 치며, 고개를 끄덕인다. 곧바로 밖으로 나갈 것 같은 젤다의 모
습에 당황한 나갸긴이 손을 들기전에 먼저 손을 뻗은 진은 낮은 음성으로 조용히 속삭인다.  
 
“저희들은 지금 은밀히 이동을 하는 중에 있습니다. 괜한 경거망동은 피해 주시길 바랍니다. 그리고 이곳은 저택근처의 마을이 아닙니다. 
오히려 상당히 떨어진 외진 지역입니다. 밖으로 나가서 렌 공작의 저택을 찾아봤자 헛수고란 말입니다.” 
“……..넌 뭐야?” 
“…………..” 
“젤다님, 이 근처엔 렌..공작은 없으니깐 진정하세요. 그리고 여기 이분은 진이라고 합니다.” 
“진? 내가 알아야 하는 것도 아닌데 왜 알려주는 건데?” 
“그..그러니깐…” 
 
처음부터 함부로 말을 해대는 젤다에 대해 그닥 좋은 인상을 받지 못한 진은 쩔쩔매는 나갸긴의 모습에 미간을 찌뿌린다.  
완전히 두둔하고 싶지는 않지만, 그래도 나갸긴은 외륙에 갈때까진 보호해야 할 대상인지라 난처한 상황에서 벗어나게 하고 싶다. 게다가 
란투스가 보낸 자가 주변에 있을지도 모르는 일이니 조용히 하고 있는 편이 낫다. 그것에 대해 지적을 하려했던 진은 그러나 저들끼리의 
대화에 푹 빠져버린 나갸긴과 젤다의 모습에 다시 입을 다문다.  
저런 상태에선 뭐라 해봤자 아무 소용이 없다. 분명 아름다운 두사람의 모습은 보는 눈을 즐겁게 하는 것이지만…. 
 
“여기서 내릴거야. 아무리 욕을 먹고, 심한 대우를 받는다고 해도 차라리 작은 피드랑 같이 있는 편이 훨씬 더 맘 편할거야!!” 
“여기서 내려서 어디를 가시려는 겁니까? 설마하니 하샤신님께 가려는 겁니까? 그렇다면 외륙이 아니라 렌이 있는 곳까지 가야 하는데..
저와는 반대 방향이군요. 중간에 사람을 붙여서 돌아갈수 있게 해드릴 테니 얌전히 이곳에 있으세요.” 
“시끄러- 시끄러- 난 너 같은 거랑 말하기 싫어. 같은 공간에 있기 싫고, 숨쉬고 싫고, 보기도 싫어. 너 같은 것은 절대 엄청나게 질색이야!! 
알겠냐?!! 너를 보고 있으면 안좋은 것만 떠올라서 머리가 지끈거린다고!!” 
“무..물론 제가 당신에게 안 좋은 일을 한적이 있을지 모르지만, 하지만 말입니다. 지금은 저랑 있는 편이 훨씬 더 안전해요. 아무대로 돌아
다녔다간 피해를 입는 것은 결국 당신입니다.” 
“피해 무슨 피해- 네가 언제 그런 생각을 해줬다고- 시끄러 저리가! 난 작은 피드랑 같이 여행을 할거야!! 비키라고!!” 
“정말 말을 못 알아 듣는군요! 당신 혼자서 다니는 것보다 저랑같이 있는 편이 낫습니다! 그리고 렌의 저택에 하샤신님도 있으니깐, 가서 
확인을 해봐요! 당신이라면 렌이 함부로 대하지 못하잖습니까?!!” 
 
꽤나 시끄럽다. 이건-  
게다가 하는 말중에 그냥 집고 넘어갈 수 있을 만한 것들도 있고 말이다. 하샤신이라는 자가 누구인지 모르겠지만, 렌 공작이라면 안다. 가
만히 나갸긴과 젤다를 주시하던 진은 머리를 스치는 것에 잠시 몸을 굳힌다.  
 
- 공작이 총애하는 자.  
 
확실히 젤다라는 자는 아름답긴하다.  
보기드믄 길고 아름다운 은발에 새하얀 피부, 비취빛의 눈동자 아름다운 얼굴과 곧은 몸. 인간이 아닌 것 같은 아름다움은 찬탄할만하지
만, 꽤나 덩치가 있다. 공작은 튼튼한 자가 취향이었던 것인가.  
눈을 가늘게 뜨고 묘한 표정을 짓던 진은 움직이라는 뜻으로 마차지기 있는 곳을 손가락으로 두들인다. 툭툭-하고 소리가 울린지 얼마되
지 않아 덜컹하고 마차가 움직인다. 가만히 있던 마차가 움직이자 정말로 당황해버린 젤다는 안색을 굳힌채 다급히 문쪽에 손을 뻗는다.  
하지만 그것을 제지하기 위해 안된다며 손을 뻗던 나갸긴의 손가락 사이로 젤다가 목에 걸고 있던 줄이 걸린다. ‘에?’하고 눈을 돌릴 사이
도 없어 나갸긴의 손가락에 걸린 줄을 툭-하고 끊어지고, 작은 주머니 안에 들어있던 작은 링이 마차 바닥에 구른다. 
 
“앗?!! 하샤신의 반지가!!” 
“…………아, 죄송합니다..” 
 
이런 일은 미쳐 예상치 못한 것이라 안색을 굳힌 나갸긴이 허리를 굽힌다.  
하지만 그전에 먼저 바닥에 떨어진 반지를 주운 젤다는 보여줄 수 없다는 듯 몸을 돌린다.  
이것은 전에 있던 마을을 떠나기 전 리플켄이 목에 걸어준 것이다. 지금까지 거슬리긴 했지만, 그닥 의식하고 있지 않던 것이지만, 이렇게 
손안에 있게되니 뭔가 가슴이 울렁인다. 하샤신이 보고 싶어지는 것이다. 가만히 반지를 내려다 보는 젤다의 모습의 이상함을 느낀 나갸긴
은 눈살을 찌뿌린다.  
 
“설마하니…젤다님 하샤신님께서 어디에 계시는지 모르고 계십니까?” 
“……..하샤신은 외륙에서 성인식을 하고 있다고…가서 만나고 싶어.” 
“…………..” 
“그러니깐 여기서 내릴거야. 작은 피드랑 같이 가야 한다고.” 
 
역시 아까부터 대화가 어긋난다고 여겨졌더니 젤다는 하샤신이 어디에 있는지를 모르는 것이다. 저택에 있을 때, 하샤신이 젤다를 데리고 
외륙으로 돌아갔다는 말을 들었다. 당시의 그들에게 어떤일이 벌어졌는지는 모르지만, 젤다는 하샤신이 성인식을 치루기에 외륙에 있다
고 생각하고 있는 건가. 그렇다면 젤다는 어째서 이곳에 있는 거지?  
의문에 눈을 동그랗게 뜨는 나갸긴을 이상하게 바라보던 젤다는 코웃음을 치며 하샤신의 반지를 돌려본다. 투박하지만, 따스함이 손바닥
안에 퍼진다. 알수없는 감각에 쑥쓰러운 미소를 지은 젤다는 하샤신의 반지를 돌겨 천천히 손가락에 껴본다. 꽤나 오랫동안 벗어놓고 있었
는데, 끼고보니 딱 맞는다.  
원래 있어야 할 장소로 돌아온 듯한 반지의 모습에 환한 미소를 짓던 젤다는 손가락에 끼어진 반지에서 희미한 빛무리가 일자 놀라 눈을 
동그랗게 뜬다.  
 
“…………?” 
 
뭐지?-하고 얼굴을 가까이 들이민 젤다는 순식간에 눈앞을 가리는 엄청난 빛에 놀라 고개를 돌린다. 그러나 그런 보람도 없어 눈을 뜰수조
차 없는 강한 빛이 젤다와 나갸긴, 진- 마차를 둘러쌌다.  
 
 
To Be 
 

103 
 
 
툭- 
 
“………..” 
 
펜을 굴리고 있던 렌은 손가락을 벗어나 바닥에 떨어지는 펜을 가만히 응시하다 몸을 뒤로 눕힌다.  
평소와 그닥 다르지 않은 일상인데 웬지 뭔가가 걸린다. 오늘 할 일중에 처리하지 않은 일이 있던가에 생각해 보지만 그런 것은 없다. 그렇
다면 왜 이럴까. 한동안 책상의 나무결을 내려다 보던 그는 이내 어떤 얼굴을 떠올린다. 젤다와 똑 같은 얼굴을 지녔지만, 그와 달리 검청
의 머리카락에 금빛의 눈동자를 지닌- 자신이 대륙에 나올수 있도록 지대한 공헌을 한 자, 메킨우드-  
그러고 보니 그자 저택에 비운지 꽤나 오랜 시간이 되었다.  
저택에 있을때도 그닥 교류가 없어 한달에 한번 만나는 것이 다였던 적이 많고, 최근엔 일 때문에 잦은 만남을 가졌다. 그자가 갑자기 망막
에 떠오르는 이유를 알수가 없지만 굉장히 걸린다. 분명히 기척이 숨겨진 젤다를 찾는다고 자신의 곁에서 떠났던 것 같다. 그 남자 설마하
니 젤다를 찾지못한 건가.  
 
“….젤다…어디에 있는 거지?” 
 
젤다가 왜 갑자기 나타나지 않고, 메킨은 어째서 자신의 곁에 없는 건가.  
불현듯 드는 의문은 기분나쁜 감각을 느끼게 한다. 젤다와 메킨이 없는데 어째서 이렇게 편하게 있었던 건가. 하샤신이, 그가 손안에 있어 
위협할만한 것이 없다고 여겼기 때문인가, 그 두사람은 죽여도 죽을 인물들이 아니니 걱정이 되지 않았던 것인가. 묘한 얼굴로 바닥을 내
려다 보던 렌은 심상치 않은 느낌에 하샤신을 보러가기 위해 자리에서 일어난다.  
한번쯤 보러가서 그의 상태를 살피고, 뭔가 한마디를 건내면 약간 속이 나아질 것이다.  
그런 식으로 지금까지 스트레스를 풀었으니 이번에도 예외는 아닌 것이다. 그러나 가벼운 마음으로 자리에서 일어나던 렌은 이내 걸음을 
멈춰야 했다. 알수없는- 오한이 온몸이 스친다. 갑자기 느껴지는 이 감각은 분명 그의 것이다.  
 
“…젤다?” 
 
아무것도 느껴지지 않던 젤다의 느낌이 강하게 든다. 심장에 손을 올린 렌은 책상에 몸을 기댄채 안색을 딱딱히 굳는다.  
젤다가 나타난 것은 좋은 일이다. 눈에 보이지 않은 아이를, 이번엔 꼭 잡아서 두번다시 곁에 떨어지지 못하도록 할거다. 다급히 자리에서 
일어난 렌은 젤다의 기운이 느껴지는 곳으로 가기위해 허리를 폈다.  
그리고 그 순간 요란한 굉음이 귀를 강타한다. 
 
“ ?!! “ 
 
덜컹- 
 
“렌님, 위험하니 엎드려 계십시오!!” 
 
폭음이 들리자 마자 접무실 안으로 들어온 병사는 가만히 서있는 렌에게 한마디 건내고 몇몇의 병사들에게 그를 지키라는 명을 내린다. 그
리고 자리에 없는 경비대장을 찾기위해 걸음을 빨리 하는 것이다. 평소엔 있어도 그만, 없어도 그만인 남자이지만, 이렇게 중요한 때에는 
되도록이면 자리에 있어주는 편이 좋다. 도대체 어디에 가버린 거냐고 다급히 걸음을 옮기던 그는 쿠궁-하고 흔들리는 저택에 안색을 굳
힌다.  
처음에 비해 약한 굉음과 충격이었지만, 한번이나 두번이나 위험한 일은 것은 분명하다.  
언제나 조용했던 저택에 이런 굉음이 가당키나 한 말인가. 멍하니 벽을 집고 서있던 자는 고개를 털며 정신을 수습한다. 그리고 다급히 발
을 돌리려는 찰나 창밖으로 뭉게구름이 퍼진 건물을 확인한다. 
 
“…분명, 저 건물은….” 
 
공작이 어떤 자를 구금한 곳이다.  
대륙에서 볼수가 없는, 흑의 엘프의 징표가 확실한 검은 머리카락을 지닌 엄청난 미형의 사내가 구금되어 있는 저택의 외진 구석에 있던 
장소. 어째서 저런 곳에서 저런 구름이 퍼지는 건가-하고 생각할 틈도 없이 다시금 환한 빛이 터지며, 요란한 폭발음이 울린다.  
갑작스런 빛에 일순 시야를 잃은 남자는 손으로 얼굴을 가리며, 몸을 엎드린다. 엎드린 등으로 뭔가가 떨어지는 느낌과 날카로운 비명음이 
들린다. 그런 상황이지만, 남자가 할 수 있는 것은 기껏해야 몸을 감싸고 바닥에 엎드리는 것뿐이었다.  
 
 
 
“불이다!! 빨리 꺼-!!” 
“안에, 안에 사람이 있습니다. 그 분을 구해야 해요!!” 
“관둬- 어차피 인간도 아닐거야. 그런 검은 머리를 구해봤자..!” 
 
불길속으로 뛰어 들려는 시녀를 만류하던 병사는 그러나 날카로운 눈빛이 돌려지자 숨을 삼킨다. 
 
“검은 머리라고 해도 상관없습니다!! 안에 있는 분이 공작께서 친히 감금을 명한 자라는 것을 잊은 겁니까?! 아무리 그가 괴물이라도, 지켜
야 할 것이 아닙니까?!!” 
“…..아..알았으니깐, 너무 그런 눈으로 보지 말라고.” 
 
떠듬거리며 말을 이은 병사는 날카로운 시녀의 시선을 피하며 불길이 반쯤 감쌓인 채인 건물을 올려다 본다. 이런 화재와 폭발이 연속으로 
오르는 곳에 들어가긴 죽어도 싫었지만, 시녀의 말도 있고하니 안 갈수가 없다. 하필이면 자신이 그런 말을 한건 뭔가-하고 인상을 구긴 
병사는 근처의 양동이를 들어 머리부터 뒤집어 쓰고, 바로 불길속으로 들어간다.  
요란하긴 했지만, 실질적인 충격은 적었던지 의외로 건물안은 손상정도가 약하고 불길에 타들어가는 곳은 적다. 마치 외향만 성대한 꼴을 
하게해서 위협을 하려는 것 같기도 하다. 자신의 생각에 피식하고 웃은 병사는 이내 안색을 굳히며 재빠르게 계단을 오른다.  
상태가 좋다곤 해도 불씨가 완전히 없는 것은 아니다. 재빨리 안으로 가서 그 기분나쁜 검은 머리의 사내를 들고 밖으로 나와야 할 것 같
다. 기분이 나쁜것은 확실하지만, 그 남자를 구한다면 공작에게 포상을 받을지도 모른다고 생각하니 절로 기분이 좋아진다. 약간 유쾌해진 
기분으로 빠르게 걸음을 해 하샤신이 들어가 있는 방문앞에 선 병사는 발로 있는 힘껏 문을 찬다.  
 
탕- 
 
안 그래도 손상이 심했던 문은 작은 충격에 그대로 떨어져 나간다.  
쿡-하고 떨어진 문에서 뜨거운 열기가 오르자 쿨럭하고 기침을 한 그는 눈을 굴려 주변을 살핀다. 그리고 불에 타 완전히 들어난 침대위에 
누워있는 하샤신을 발견한다. 주변은 온통 불꽃에 휩싸였는데 잘도 자고 있다고 싶어 혀를 차며 그에게 접근하던 남자는 이내 걸음을 멈춘
다. 
 
“………..” 
 
쿠궁- 
타닥- 
 
건물에 있는 균열이 점점 커지고, 아까보다 불씨가 거대해 지고 있었지만, 사내는 움직일 엄두가 나지 않는다.  
검은 머리의 사내가 있는 장소가 이상하다. 다른 곳은 불이 타오르고 있는데, 그래서 형상이 띄지않은 가구가 태반인데, 침대와 그 위에 누
워있는 자만 이상하게 상태가 좋다.  
오싹하고 등을 타고 올라오는 소름에 반사적으로 검에 손을 대고 반쯤 뽑아내던 남자는 정면에서 밀어오는 뜨거운 바람에 중심을 잃고 꼴
사나운 모습으로 뒤로 넘어진다.  
무거운 갑주가 바닥에 부딫히며 나는 요란한 소리와 뜨거운 불씨가 달라붙는 감각에 기겁을 하며 다급히 몸을 일으킨 그는 시야에 들어오
는 것에 움직임을 멈출 수 밖에 없었다.  
 
“………뭐..뭐야…” 
 
가만히 있는 것보다 말을 하는 것이 공포감을 줄어들게 하는 것이다.  
허세를 피우듯 그렇게 말을 내뱉은 사내는 이내 후회하고 만다. 천천히 몸을 굽히지 않은, 서있는 상태로 침대에서 세워진 사내가 눈을 떠 
정면에 나동그라진 자신을 바라보고 있었기 때문이다.  
검은 머리카락이 팔락이며 알수없는 공기가 그 주변을 살핀다. 쉴새없이 두근거리는 심장소리에 침을 삼킨 병사는 불씨가 옷에 달라붙는 
것에 아랑곳 않고 계속해서 뒤로 물러난다. 그 자를 가만히 살피던 하샤신은 얼굴을 돌려 다른 곳을 응시한다. 붉은 입술이 달싹인다 싶을 
때 침대위에 있던 자가 순식간에 사라진다.  
너무나 갑작스런 일에 굳어버린 병사는 타닥-하고 타오르는 불씨와 그에 맞춰 후각을 자극하는 고기 익는 냄새에 기겁하며 몸을 일으킨
다.  
 
“으헥?!!” 
 
얼마나 멍하게 있었으면 손에 불이 붙은 것도 모르고 있었단 말인가. 다급히 불을 끄긴 했지만, 왼손등에 화상자욱이 역력하다. 상처에 후
후-하고 바람을 불던 그는 눈을 들어 하샤신이 있던 장소를 살핀다. 깨끗하던 침대엔 불이 붙어 다른 가구들과 마찬가지로 타오르고 있었
다.  
방금 자신이 본게 무엇일까-하고 멍하니 고개를 갸웃하던 사내는 점점 올라가는 온도와 형태를 잃어버리는 주변 모습에 당황하며 다급히 
자리에서 일어나 방을 벗어난다. 구하려던 자가 없어졌으니 지금은 자신의 목숨을 간수하는 것이 우선이다.  
차라리 처음부터 시녀의 말을 듣지않고 무시하는 거였다며 혀를 찬 병사는 한참을 달리다 계단이 있는 곳에서 다리를 멈춰야 했다. 계단 
윗자락에 가만히 서있는 자를 발견했기 때문이다.  
다른 자였다면 이런 곳에서 뭐하고 있는 거냐고, 당장에 빠져 나가라고 했을 테지만, 유감천만하게도 그자는 바로 저택의 주인인 공작 렌
이었다.  
병사인 그는 공작에게 함부로 말을 건낼 수 없는 신분인 것이다.  
 
“안의 남자는?” 
 
엉거주춤한 폼으로 서있던 병사는 물음을 바로 인식하지 못했다.  
가만히 있다가 렌의 붉은 눈동자가 노려보자 그제서야 다급히 입을 연다.  
 
“그..검은 머리의 남자는 갑자기 사라졌습니다!!” 
“…………….” 
“믿지 않으실지 모르지만, 정말로- 휙하니 사라져서! 미쳐 구하고 자시할 틈도 없었습니다!! 절대로 절대로- 구하기 싫어 비비적거렸던 것
은 아닙니다! 저..전..!!” 
“파동의 이끌림.” 
“……..에?” 
 
이 자리에서 제대로 변명을 못하면 그대로 죽을 지도 모른다는 엄청난 압박감에 버벅거리며 변명을 하던 남자는 나지막한 말에 눈을 동그
랗게 뜬다. 남자가 눈을 동그랗게 뜨나마나 안색을 굳힌채 바닥을 내려다 보고있던 렌은 ‘제길-‘하며 눈살을 찌뿌리다 그대로 몸을 돌린다. 
그리고 바로 허공에 사라지는 모습에 위에 있던 병사의 어깨가 축 늘어진다.  
가만히 사라진 렌이 있던 자리를 바라보던 그는 손등으로 눈을 비빈다. 그렇게 한다고 해서 사라진 렌이 다시 보이는 것도 아닌데 말이다. 
 
“…..내가 귀신이 홀렸나…” 
 
알수없는 허탈함에 한동안 그렇게 있던 병사는 이번엔 엉덩이 살이 조금 타서야 히겁하며 하샤신이 있던 불타는 저택에서 벗어날 수 있었
다.  
 
 
저택을 나와 숲쪽으로 걸음을 옮기던 렌은 부글부글 끓는 속을 진정시키기 위해 부단한 노력을 해야만 했다. 예상치 못한 변수가 나타났
다. 설마하니 하샤신이 젤다의 기척이 나타남과 동시에 결박을 깰수 있었다니…  
입술을 깨물던 렌은 지금의 상황에서 흥분처럼 어리석은 것은 없다며 스스로를 다독인다. 그리고 어떻게 하는 것이 가장 좋은 방법인지에 
대해 생각하는 것이다. 젤다의 기척이 느껴졌으니 당장 그리로 가야한다. 그리고 하샤신도 다시 잡을 수 있을 만한 준비를 해야 하지만, 저
택인 아닌 곳에서 그만한 결계를 설치할 수 있을지는 의문이다.  
 
“오산을 했어…..” 
 
누가 뭐라고 해도 하샤신은 흑의 엘프의 수장. 정해진 길을 끊기위해 육체를 버리고 대륙에 온 불완전한 자신과 격이 틀리다. 게다가 아직 
명목상의 마왕의 지위는 젤다의 것. 그의 강한 파동이 침잠되어 있던 하샤신의 의식을 흔들어 순간적인 틈이 생긴거다. 그리고 교활한 하
샤신은 그 틈을 이용해 이곳에서 벗어난 것이고-  
하지만 아직 완전한 것은 아니다. 그동안 억압되어 있던 힘이 일시에 깨어나기는 무리가 있다. 분명 지금의 하샤신은 그닥 좋지않은 몸상
태를 하고 있을 거다.  
눈을 가늘게 뜨며 머리속을 정리하던 렌은 일단 움직여 보기로 한다. 결심을 하자마자 주변의 공기가 변한다. 공간이 이지러지고 이내 다
른 장소로 이동을 한다. 
 
“당신은..!!” 
 
갑자기 나타난 렌의 존재에 놀란 카르케는 들고있던 것을 떨어 뜨릴 뻔 했다. 하지만 간신히 중심을 잡아 얇은 유리에 담긴 액체가 밖으로 
흐르는 실수는 범하지 않았다.  
눈을 동그랗게 뜬채 자신을 바라보는 카르케를 차갑게 일별한 렌은 용건을 꺼낸다.  
 
“카르케, 마도사들을 불러라.” 
“에?” 
“가능한 많은 수의 마도사들을 모아라. 지금 당장.” 
“도대체 또 무슨 짓을 하려고…” 
 
순간적인 마음의 흔들림은 진심을 내뱉는다.  
가만히 있을 것이지 왜 또 사람들을 귀찮게 하는 거냐는 뉘양스에 놀란 카르케는 다급히 입을 다물지만 내뱉어진 말들은 어쩔수가 없는 법
이다. 사색이 되어 바닥을 내려다 보는 자의 모습에 비릿한 미소를 지은 렌은 상관하지 않는 다는 듯 다정하게 질문에 답해준다.   
 
“마왕과 그의 권속을 잡으러 간다.” 
 
렌의 말에 수개의 질문이 목구멍까지 치밀어 오른다. 하지만 자신들은 질문을 건낼만한 입장이 아니다. 그저 일방적인 명령을 얌전히 따라
야 하는 것이다. 안색을 굳힌 카르케는 고개를 숙인채 다른 이들을 부르기 위해 마도사들이 모여있는 곳으로 걸어간다. 불만이 가득찬 남
자의 뒷모습을 바라보며 피식하고 웃은 렌은 낯선 기운이 느껴지자 미소를 지운다.  
그 순간 렌이 서있던 오른편의 문이 둔탁한 음을 울리고 살짝 열린다. 그리고 그 틈에 서서 이쪽을 바라보고 있는 자를 확인한 렌의 눈빛이 
날카롭게 빛난다.  
 
“…………..무슨 용무라도 있는가? 에독.” 
“…내 이름을 알고 있는 건가.” 
“물론이지. 저 하샤신의 저주에 당한 몸이지 않은가? 이래뵈도 난 그것을 치료하기 위해 꽤나 많은 노력을 했지.” 
“웃기는 군.” 
 
여전히 문틈으로 얼굴을 내민 에독은 나직히 이를 갈며 밑으로 처진 손을 뻗는다. 전과 달리 지독한 피로에 절은 듯 눈밑이 까맣게 변한 소
년의 팔은 앙상하게 말라 있었다. 게다가 새하얀 피부와 어울리지 않게 손끝부터 크고 작은 검은 반점이 군데군데 생겨있다. 병을 앓고 있
다는게 역력한 그 모습에도 렌은 ‘그게 어째서?’라는 물음이 담긴 눈빛을 보낼 뿐이다.  
렌의 서늘한 눈빛에 이를 간 에독은 반쯤 열린 문에 매달려 낮게 내뱉는다.  
 
“네놈이 나에게 먹은 그 렐 깅가의 피가, 내몸을 이렇게 만들었어!! 몸은 점점 지쳐가고, 살은 빠지고 있다고- 게다가….아파 죽겠단 말이
다!!” 
“…………..” 
“아까부터- 아니 오늘 낮부터!! 온몸이 이상함을 호소하고 있어!! 네녀석 이렇게 될걸 알고 나에게 그 피를 먹인건가?!!!” 
 
자신은 있는 힘껏 소리를 친다고 생각하는 것 같지만, 들려오는 것은 쉭쉭-하고 바람 빠지는 작은 음성이다. 게다가 말을 하면 할수록 갈
라짐이 심해서 듣는 쪽이 괴로울 정도다. 분노에 이그러진 보라빛의 눈동자를 가만히 바라보던 렌은 다리를 들어 그에게 다가간다.  
하지만 완전히 들어가지 않고 에독과 마찬가지로 반쯤 열린 문 사이로 몸을 가까이 한 그는 고개를 숙여 분노에 찬 자를 무감히 바라본다.  
 
“젤다가 등장했기 때문에 하샤신의 몸속의 어떤 것이 반응하는 것 뿐이다.” 
“……..뭐?” 
“어떤 연유인지 모르지만, 젤다의 기척을 느낄수가 없게 되었지. 그것에 의아해 여긴 하샤신이 이곳으로 와서 손쉽게 그를 사로 잡을수 있
었지만, 역으로 젤다의 기척이 느껴지 시작한 오늘부턴 그를 속박하기가 어려워 진 거다. 그리고 젤다의 숨겨진 기가 완전히 들어나게 되
자- 하샤신을 봉인한 것들이 사라지고 그는 이곳을 벗어난 거야. 결계로 죽어있던 렐 깅가의 피가 움직이기 시작해서 너의 몸속에 들어간 
피가 역반응을 일으키고 있는거고 말이다- 어때? 궁금한 것이 풀렸지? 제길, 이걸 지금에서야 알다니..!!” 
“…………….” 
“빌어먹을…!! 어떤 놈이 겁없이 방해를 하는 거야!!” 
 
이상하게도 에독에게 설명을 하는 동안 복잡했던 머리 속이 정리된다.  
젤다의 기운이 완전히 사라졌을 때, 메킨의 귀가가 전에 비해 늦은 것에 대해 의문을 표하지 않은 것이 잘못이었던가. 이렇게 어이없게 손
에 들어온 것을 잃게 되다니. 심장의 고동은 젤다가 있는 장소를 일러준다. 더불어 그에게로 간 하샤신도 말이다.  
렌의 말에 침을 삼킨 에독은 상대의 기이한 분위기에 눌려 뒤로 물러나려 하지만, 주시하는 붉은 눈동자는 손가락 하나 까닥일 수 없게 한
다.  
 
“괴롭지. 아프지? 추한 지금의 모습대로 사는 것은 싫겠지? 그렇다면 나에게 메킨우드를 데려와. 젤다와 닮은 인간. 너 또한 본적이 있는 
자다. 그 자를 나에게 데리고 와.” 
“……………..” 
“도대체 어디서부터 꼬였는지는…내 직접 알아 보겠다.” 
 
하얗게 질려 뒷걸음질을 하는 자를 무감히 내려다 보던 렌은 입꼬리를 올리며 몸을 물린다.  
그에 맞추어 복도 반대편에서 검은 망토를 두른 자들에 한 무더기로 나타난다.  
 
 
To Be 
 

104
 
 
덜컹- 
 
천천히 움직이는 마차에 벽에 등을 딱 붙이고 있던 작은 아이는 눈을 들어 정면에 있는 여자를 올려다 본다. 아까부터 비밀이라는 듯 뭔가
를 말해주는 여자의 음성은 정말로 감미로운 것이었지만, 유감스럽게도 내용면에 있어서 거진 하나도 이해를 하지 못하겠다.  
이 사람이 지금 무슨 말을 하는거지-라며 미간을 찌뿌리는 것이 전부였지만, 침착하게 가라앉은 녹빛의 눈동자가 가만히 주시하자 볼을 
붉히며 조심스레 입술을 벌린다.  
 
“그러니깐…언니가 막아서 그 렌이라는 사람이 젤다라는 사람의 기운을 느끼지 못한 건가요?” 
“그래, 처음에 젤다님이 대륙에 다시 돌아왔을 때 인어들의 공격으로 빈사상태가 되어있어서 쉽게 주술을 걸수가 있었다. 평소의 내 능력
으론 택도없을 일이었지만, 결과적으로 성공을 했고, 렌의 시야를 막는 동시에 하샤신과의 매체물인 반지를 뺌으로써 또하나의 제지를 한
거지. 이로써 젤다님은 두 사람에게 완전히 자신을 숨기고 내 곁에 있을수 있게 된거야.” 
“………인어들이 왜 젤다라는 사람을 공격해요? 인어가 제가 아는 그 인어가 맞아요?” 
“내가 말하는 인어는 네가 아는 그런 로맨틱한 존재들은 아니란다. 무척이나 추악하고 징그러운 존재들이지. 그들은 흑의 엘프들을 따르
지만 마왕을 따르지 않아. 머리가 나빠서 흑의 엘프들에게 보호를 받는 마왕이라는 존재를 우습게 보고 있거든, 그래서 지금까지 그런 미
물로 살아남는 거란걸 그 작은 머리들은 깨닭지 못하고 있는 거야.” 
 
부드럽지만, 통렬한 비꼼이 섞인 말이다.  
여전히 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃하던 아이는 조심스레 눈을 들어 여자를 올려다 본다. 망토밑에 숨겨진 얼굴은 굉장히 아름다운 것이
라 소녀는 자신이 뭘 해야 하는지도 잊고 정신없이 상대의 외모를 살핀다. 
 
“그런 식으로 해서 젤다님의 기운을 숨기고 있었지만, 벨틴느가 그를 마을로 돌려보냄으로 인해서 약간이나마 기운이 흘러나가게 되었어. 
그가 있었던 공간은 결계를 담당하고 있었거든, 그런식으로 조금씩 허물어진 기운이 젤다님이 반지를 손에 넣음으로써 완전히 비틀어 진
거지. 이렇게나 젤다님의 기운을 강하게 느껴지는데.. 그 두 남자가 가만히 있을까? 보나마자 지금쯤 그를 찾으러 혈안이 되었을 거다. 그
리고 그 기회를 잘 이용해줘야 하는 거겠지.” 
“…….무슨 기회요?” 
“쉿- 내가 말해줄 것은 여기까지 란다. 나중에 부모님에게 고마웠다는 말을 전해주렴.” 
 
얼굴 앞에 손가락을 대고 조용히 하라는 듯 쉿-소리는 내는 여자의 모습에 반사적으로 얼굴앞에 손을 댄 소녀는 크게 고개를 끄덕인다. 절
대로 조용히 하겠다는 그 모습에 피식하고 웃은 여자는 자리에서 일어나 움직이는 마차의 천을 걷는다.  
지금 내려가면 위험하다고 일러주려던 소녀는 그러나 바람에 휘날리는 금발을 빤히 바라보며 작게 묻는다.  
 
“언니- 이름이 뭐예요?” 
 
왜 이름을 묻는 거지, 위험하다고 일러줘야 하는데-라고 생각해도 입을 다시 열어지지 않는다. 흔들리는 마차턱에 살짝 앉아있던 여자는 
소녀의 질문에 부드러운 미소를 짓는다.  
 
“리플켄, 리플켄이란다.” 
 
그 말을 남긴 리플켄은 그대로 마차위에서 사라져 소녀를 기겁하게 만들었다.  
놀라 다급히 그녀가 있던 쪽으로 달려간 소녀는 천을 들어 밖을 내다보지만, 리플켄의 흔적은 없다. 설마하니 바닥에 구른건가-하고 고개
를 숙여도 그녀의 모습은 보이지 않는다. 그렇다면 도대체 어디를 간거지-하고 눈을 깜박이고 있는데, 마차를 몰고있는 앞쪽에서 슬슬 도
착이라는 말이 들려온다.  
그 소리에 반사적으로 고개를 든 소녀는 멀리 보이는 하얀성과 그것에 대치되듯이 서있는 거대한 저택의 위용에 눌려 멍하니 입술을 벌린
다. 저것이 100여년전 마왕을 물리친 공작이 살고 있다는 곳이다.  
절대로 잊지 않겠다는 듯 소녀는 거대하고 화려한 성과 같은 저택을 한동안 주시했다.  
 
 
 
“렌님은?” 
“마도사들과 다급히 밖으로 나가셨습니다. 별다른 언질은 안 계셨지만, 그분의 부재동안 저택은 잘 지켜야 겠지오.” 
“뭐…그럴테지..” 
 
잠시 재미를 보고 온 사이에 큰 문제가 일어난 모양이다.  
적어도 렌이 나가기 전엔 얼굴을 보였어야 했다면서 머리를 긁적인 경비대장은 저택의 주변을 살피다 시야에 들어오는 하얀 옷자락에 움
직임을 멈춘다. 굳어버린 그의 모습이 의아한 표정을 지은 병사가 왜 그러냐고 묻는다.  
 
“갑자기 몸 상태라도 안 좋아지신 겁니까? 평소 움직이는 양을 보면 절대 그럴리 없지만..” 
“시끄러.” 
 
투덜대는 병사의 머리통을 사정없이 내리친 경비대장은 아까 흰자락이 보였던 곳을 가만히 주시하다 고개를 젖는다. 설마하니 죽은 사람
이 저택안에 돌아다닐리가 없잖은가.  
 
“요즘 몸이 허한가? 별게 다 보이는 군.” 
 
아까 그가 본 하얀 옷자락은 리플켄이 살아생전에 즐겨입던 그것이었다.  
확실히 요즘 몸이 허해진 것 같다고 생각한 경비대장은 경비에게 주변의 경계를 엄중히 하라는 말을 건내고 쉬기위해 바깥쪽으로 발걸음
을 돌렸다. 그런 뒤로 병사가 어이없는 표정을 짓는다.  
 
 
 
탁- 
 
단단히 닫혀져 있던 문을 옆으로 밀친 리플켄은 좁은 통로를 걸어 어두운 공간으로 들어간다.  
한치앞이 보이지 않았지만, 그런 것따윈 상관치 않는다는 듯 움직이는 발걸음에 망설임은 없다. 한참동안 부지런히 걸음을 옮기던 그녀는 
이내 목적한 것을 찾아내곤 천천히 속도를 멈춘다. 가볍게 숨을 헐떡이는 그녀의 앞엔 검은 실타래 뭉치 같은 것이 뭉쳐있다.  
뭔가 들어가 있었던 듯 중심이 파여져 있는 그것의 주변으로 늘어진 검은 실들은 알수없는 혐오감을 준다. 눈살을 찌뿌린 리플켄은 배에 
손을 올리다 천천히 팔을 뻗는다.  
이내 가는 양팔 사이로 날카로운 검의 형태가 만들어진다.  
 
“그동안 여러가지 용도를 사용되어 왔겠지만, 이젠 슬슬 사라질 때도 되었다.  너 같은 것이 있어봤자 다시 이용될 일도 없을거고, 그래서
도 안돼. 하샤신은 르바엘과 같은 전철을 밟아선 안되는 자이거든, 나를 위해서도- 젤다님을 위해서도.” 
 
리플켄의 투기를 읽은건지 가만히 늘어져 있던 검은 실타래가 꿈틀하고 움직인다. 그 움직임에 가소롭다는 듯 눈을 가늘게 휜 리플켄은 이
를 악물며 낮게 중얼거린다.  
 
“발악은 그쯤으로 접고, 이만 사라져라.” 
 
리플켄은 그 순간 위로 들어올린 검을 있는 힘껏 내리쳤다.  
 
 
 
 
“요즘 왠지 모르게 주변이 뒤숭숭한 것 같아. 하샤신님도 다시 방안으로 들어가셨고 말야.” 
“………그렇다 하더라도 하샤신님은 하샤신님이야. 쓸데없는 말은 하지 않는게 좋아.” 
“그런것 쯤은 나도 알고 있다고, 그저 하샤신님의 몸이 안 좋은걸까하고 걱정하는 것 뿐이란 말일세.” 
 
투덜대는 소리에 볼을 붉힌 사내는 괜히 자신이 과민 반응을 했음을 깨닭곤 작은 음성으로 사과의 말을 건낸다. 진심으로 화를 낼 생각은 
아니였던 것인지 상대방은 순순히 사과를 받는다. 그리고 경계를 위해 검푸르게 출렁이는 바다를 돌아보는 것이다.  
아무것도 없는 바다는 마치 뭔가를 원하는 듯 작게 꿈틀거리고 있을 뿐이다.  
파랗게 못해 검은 것이 조금은 기분 나쁘다고 중얼거린 사내는 나무위로 올라가 편한 자세를 잡고 앉는다. 몇일동안 온몸을 긴장시킨채 바
다만 노려보았더니 피로가 장난이 아니다. 전부 하샤신의 말대로 언제 다시 나타날 대륙인들의 경계하기 위함이라지만, 슬슬 집안일을 해
야하지 않을까 싶다. 요즘은 농작물을 케내는 시기인지라 이때를 놓치면, 잘 자란 곡물들이 썩을지도 모른다. 하지만 경비를 서는 일도 안
할 수 없는 것. 이러지도 못하고 저러지도 못하는 입장에 입맛을 다신 남자는 있다 집에 들어가면 아내와 아직 7세이지만 덩치는 성인인 
아들에게 일을 조금 맡겨볼 생각을 하고 있었다. 
 
“……….?” 
 
가만히 바다를 바라보던 자는 이질감은 느낀다. 자세히 알수는 없지만, 확실히 뭔가가 이상했다. 신경과민인가 해서 몸을 길게 앞으로 내
밀던 남자의 얼굴은 완전히 굳어진다. 눈이 이상한게 아니라 확실히 봤다. 바다의 저편으로 경계가 이지러 지는 면이 있었던 것이다.  
그것은 바다와 공기의 온도차에 생긱는 시각적인 위화감일 수도 있지만, 자연현상은 마력의 낌새를 내지 않는 법이다. 교묘하게 모습을 숨
긴 무언가가 바다 저편에서 외륙으로 다가오고 있었던 것이다. 이를 악문 사내는 위험을 알리기 위해 입을 벌렸으나, 그의 뜻은 제대로 전
해지지 못했다. 어딘선가 날아온 화살이 흑의 엘프의 혼혈은 그의 이마를 관통했기 때문이다.  
자신이 당한 일을 믿지 못해 눈을 크게 뜬 사내는 바로 코앞의 해안가에 정박해 있는 배가 시야에 들어오자 헛웃음을 터트린다. 멀리 보였
다고 여겨졌던 교활한 수의 그것은 이미 외륙에 정박해 있었던 것이다.  
말도 안되는 일이 벌어지고 있다.  
그 생각을 마지막으로 사내는 더 이상 사고를 할 수가 없었다. 생명력이 빠져나간 육체는 사늘한 시신이 되어 나무 밑으로 떨어져 버린 것
이다.  
 
 
 
 
처음으로 하샤신을 본 것은 5세가 넘어 몸을 급격하게 자랐을 때이다.  
아니, 그전에 본 것도 같다. 막 태어났을 당시 마찬가지로 어린애에 불과했던 그의 손이 작은 얼굴을 감싸고 뭐라고 중얼거렸던 기억이 나
는 것도 같으니… 그때 하샤신은 아마도 자신의 이름을 지어주려 하지 않았나 싶다. 막 태어난 아이들이 늘 그렇듯이 자신또한 수장인 그
에게 그룬처크라는 이름을 받았을 터이니 말이다. 하지만, 워낙에 어렸을 적의 일이고 눈이 보이지도 않았을 때이니 그렇게 신뢰성이 있는 
기억은 아니다.  
어려서부터 상당히 특이한 삶을 살았다.  
다른 혼혈들과 달리 그 능력을 인정받은 자신은 격리되어 수장의 오른팔이 되기위한 교육을 받았다. 다른 애들처럼 놀고싶지 않았던 것은 
아니다. 하지만 그런 욕구보단 수장인 하샤신의 곁에서 함께 있을 수 있다는 것은 굉장히 달콤한 유혹이었다.  
이상하게도 흑의 엘프들은 수장에 대해 맹목적이다. 그를 위해-라는 인식이 머리에 각인된 것 같이 말이다. 그것에 대해 의문을 제시한 적
도 있었지만, 그런 의문도 막상 렐 깅가를 대하게 되면 언제 그랬냐는 듯 수그러 든다. 너무나 아름다운 모습과 강대한 힘을 지닌 존재에 
대해 가지는 감정은 동경과 사랑. 그뿐인 것이다.  
하여간 짧다고도 할 수 있는 준비기간을 마치고 하샤신을 보게 된 날을 기억한다.  
그때 그는 작은 싹이 전부였던 신성수를 거대하게 키우고 있었으니 말이다. 작은 가지가 점점 자라나 넓디넓은 초원을 둘러싸고, 파란 하
늘을 가릴때의 격한 감동을 아직도 기억한다.  
 
당시 자신은 울었다.  
 
온몸을 감싸는 따스한 감각과 막대한 힘의 기류에 안심해버려서 지금은 없는 모친의 옷자락을 잡고 그저 눈물을 흘렸다.  
우는 것은 비단 자신뿐만 아니라 그것을 보고있는 모든 자들이 그랬기 때문에 창피하진 않았다. 너무 울어나 앞석이 다 젖었어도 말이다. 
감동의 시간이 지나고 늘어진 하샤신은 그의 모친에게 안겨 다른 곳으로 옮겨졌다. 따라가고 싶었지만, 그때는 그저 그의 모습을 멀리서 
본 것으로도 만족하기로 했다.  
그리고 다시 하샤신을 본 것은 몇일이 지난 후이다.  
다른 사람들이 뭐라 했는지는 기억나지 않는다. 단지 눈앞에 있는 존재를 가만히 바라볼 뿐이었다. 갈색의 피부에 회색의 머리카락을 지닌 
자는 굉장히 부드러운 눈동자로 자신을 바라보았다. ‘이 아이가 앞으로 하샤신님을 보좌할 겁니다-‘라는 말을 했던 것인지 고개를 끄덕인 
하샤신은 눈을 가늘게 휘며 손을 내밀었다.  
 
- 앞으로 잘 부탁한다. 하샤신이다.  
 
그때의 느낌을 뭐라 표현할 수 있을까.  
그렇게나 동경했던 자와 마주보게 된 그날의 그 감동을….  
 
그날 이후로 하샤신의 곁에 있는 것은 언제나 자신이었다.  
침착해 보이는 모습과 달리 의외로 엉뚱하고 사소한 일에 실수가 잦은 그의 뒷치닥 거리를 해주는 것도 고민이 있을 대 들어주는 것도, 기
쁜 일이 있을 때 손을 흔들며 찾아오는 것도 전부 자신이 먼저였다. 그래서 젤다에게 완전히 몰두한 하샤신을 보고 약간은 씁쓸한 느낌을 
받았던 것도 같다. 자신만 알고있던 아이가 다른 것에 신경을 돌려버렸다는 감각이랄까.  
뭐라 정의할 수 없는 감각에 그저 쓴웃음을 지었던 것도 같다. 하지만, 점점 부드러워 지는 하샤신을 두고 뭐라 할 수가 없다. 감정을 들어
내며 감정이 솔직해 지는 그의 모습에 젤다를 멀리 할 수가 없다. 그런 작은 변화가 무척이나 좋게 다가왔기 때문에 어울리는 두 사람을 가
만히 바라보는 것이 전부였다.  
하지만……….하지만………. 처음에 젤다가 왔을 때 그냥 멀리하는 편이 낫지 않았을까.  
 
“정신이 드나?” 
“…………..” 
“아직 힘든 상태라는 것은 알지만, 되도록이면 빨리 정신을 차리고 자리에서 일어나게. 지금은 그렇게 팔자좋게 늘어져 있을 상황이 아니
야.” 
“……엘러드…님?” 
 
눈앞에 있는 존재를 알아보기까진 상당히 시간이 흘러야 했다.  
몽롱한 머리는 자유로운 사고를 방해한다. 자신이 바닥에 누워있다는 것을 인식한 그룬처크는 일어나기 위해 몸을 틀었다가 부유하는 묘
한 감각에 숨을 죽여야 했다. 하얗게 질린 얼굴로 식은땀을 흘리는 그룬처크의 모습에 혀를 찬 엘런드는 그의 팔을 잡아 천천히 일으켜준
다.  
엘런드의 도움으로 간신이 의자에 앉게된 그룬처크는 자신이 몸 상태를 확인해 본다.  
지독한 주술에 걸린건지 기의 흐름이 원할하지 않은데다 기분이 지독히 좋지않다. 왜 이렇게 된건가에 대해 생각을 되집던 그는 하샤신의 
모습을 한 자를 떠올리곤 입매를 굳힌다. 그 모습에 엘런드또한 눈빛을 가라앉히며 낮게 중얼거린다.  
 
“미안하네.” 
“……….무슨..말을 하시는 겁니까?” 
“전부는 말하지 못하지만, 결과적으로…이렇게 된데에는 나의 잘못도 있으니..말이지.” 
“?” 
“몸은 조금만 있으면 원래대로 돌아 올거야. 나는 직접적으로 움직일 수 없으니 상태가 온전히 돌아오면 밖으로 나가있는 일족들을 불러
모아 마을과 신성수를 지키라고 하게나. 인간들이 들어온다 해도 마을에 감싼 결계를 꿇기는 힘들터, 차라리 마을 안에서 잠복하고 대기하
는 편이 훨씬 더 효율적이지.” 
“……당신도 대륙인들이 외륙을 침범할거라고 생각하시는 겁니까?” 
 
머리가 아픈 듯 미간을 손가락으로 누르는 그룬처크를 돌아 본 엘런드는 피식하고 웃는다.  
 
“전에 있던 하샤신이 진짜가 아니라는 것은 알고 있었나 보군, 별다른 의문을 표하지 않는 것을 보면 말야.” 
“…..정말은 묻고 싶은 것이 많습니다. 그 존재는 도대체 뭐고, 무슨 꿍궁이를 벌이고 있는지 말입니다. 만약에 몸 상태가 원래대로 였다면 
당신도 가만히 두진 않았을 겁니다. 엘런드, 그대는 뭔가 알고 있는 것 같으니 말이죠.” 
 
흐릿하던 눈이 많이 맑아졌다.  
이런 상태라면 굳이 기다리지 않아도 금새 원래대로 돌아갈 것이다. 꽤나 체력이 좋은 녀석이라며 바닥에 떨어진 망토를 들어 그룬처크에
게 건낸 엘런드는 무엇부터 말을 해야하나 하고 생각한다. 고민하는 것은 잠시, 시간이 없다는 것을 상기한 그는 대충의 설명만을 하기로 
한다.  
 
“전에 있던 자의 이름은 르바엘이다. 하샤신의 부친이지.” 
“……….에?” 
“100여년전에 외륙엔 정말로 많은 일들이 있었다. 말이되는 것들도 말도 안되는 일들도 그 시기에 순식간에 벌어졌지. 르바엘도 그런 연유
로 아직 렌의 곁에서 살아남아 있었다. 지난 시가동안 가만히 있던 그가 움직였다는 것은 렌이 움직였다는 것과 같은 의미. 무슨 수를 쓰는
지 몰라도 외륙에 좋은 것은 아닐터. 하샤신님이 없는 이 시기엔 네가 정신을 똑바로 차리지 않으면 안된다. 우왕좌왕하는 자들을 정신차
리게 하고, 다들 마을 안으로 불러들여. 설령 대륙인들이 외륙에 쳐들어 온다고 해도 마을을 지켜야 해.” 
“………무슨 소리를..” 
 
다짜고짜 이런 말을 한다해도 이해할 수 있을리가 없다.  
하지만 일일이 설명을 하면 시간이 더 걸린다는 것을 알기에 이를 악문 엘런드는 늘어진 그룬처크의 멱살을 잡는다.   
 
“외륙을 지키고 싶다면 마을을 지키고, 저 신성수를 지키라는 말이다. 땅따윈 아무래도 좋아! 정말로 외륙을 지키려면 신성수를 지켜야 한
다. 렐 깅가가 싹튀운 저 거대한 나무를!! 만약에 신성수가 이상해 진다면- 외륙은 끝이야! 이미 르바엘이 뭔가 수를 쓴 것 같지만, 그건 그
거고, 이건 이거다. 앞으로 일만 생각해야 하는 거다. 이미 백여년전의 망령에 불과한 내가 도와줄 수 있는 범위는 여기까지다. 나머지는 
너희들이 알아서 해! 알았나?!” 
 
정말로, 정말로 괴로운 일을 했다.  
르바엘의 심장을 흡수함으로써 아직 그의 기가 사라지지 않게 한다. 그럼으로 인해 렌으로 하여금 르바엘이 아직 외륙에 존재하고 있다고 
믿게하는 것이다. 하지만 자신이 할 수 있는 일은 그것이 한계다.  
르바엘의 심장을 몸속에 넣은 것만으로도 엄청난 체력과 마력의 소모가 온다. 사실은 움직이는 것도 힘들고, 심적으로도 괴롭다. 이미 전
의 그가 아니라는 것을 알고 있어도, 결과적으로 르바엘을 죽이고, 그의 심장을 먹은 것이 되어버린 것이니깐.  
차라리 백여년 전에 그의 뜻대로 해주는 거였는데 말이다. 
 
“정신차려라. 하샤신님이 없는 부재를 네가 채워야 해!! 알겠나?!!” 
“………알겠습니다.” 
 
박력넘치는 엘런드의 타박에 고개를 끄덕일 수밖에 없다.  
슬슬의 몸의 기운이 원래대로 돌아오고 있다. 멱살이 잡힌 채 의자에 반쯤 들려져 있던 그룬처크는 자신의 모습을 의식하곤 작게 헛기침을 
한다. 그닥 좋은 모습은 아니니, 손을 놓아달라는 말을 하려고 했다. 하지만, 그것은 멀리서 들려오는 요란한 북소리에 저지당한다. 
 
둥둥둥- 
 
“………이건 무슨 소리지?” 
 
둥둥둥- 
 
의아해 하는 엘런드와 달리 그룬처크는 단숨에 알아낼 수 있었다.  
이 소리는 하샤신이 다른 자들에게, 해안가에 이상한 움직임이 있으면 울리라고 준 북이다. 어떤 생각을 하고 있을지는 모르지만, 일단 그
렇게 말을 하고 마을 밖쪽으로 감시를 나간 자들에게 그리 이른 것이다.  
그런 북이 왜 갑자기 울리는 것인가.  
딱딱하게 굳어진 얼굴로 소리가 들려오는 곳을 주시하던 그룬처크는 엘런드의 팔을 치워내고 창가에 달라붙는다. 그룬처크와 다름없이 
소리가 들려오는 쪽을 바라보던 흑의 엘프들은 저들끼리 작게 수근거리더니 하나 둘씩 집안으로 들어간다. 그리고 다시 나온 그들의 손엔 
작은 연장이 하나씩 들려 있었다. 무기를 든 자들이 숲으로 들어가는 모습에도 그룬처크는 뭐라 할 수가 없었다.  
단지 격하게 움직이는 묘한 파동에 짖눌려 눈만 깜박일 뿐이다.  
 
 
To Be 
 

105 
 
 
“일부러 그런 것은 아니니깐 사과하지 않아.” 
 
투명스럽게 투덜댄 젤다는 가만히 이쪽을 주시하는 진의 모습에 입을 다문다.  
멍하니 다른 곳을 보고있는 나갸긴은 그렇게 치도라도, 아무 말 없이 이쪽을 바라보기만 하는 진은 대하기가 상당히 어렵다. 정말은 이렇
게 마주보고 싶지도 않았지만, 저지른 잘못이 있으니 어쩔수가 없다.  
손가락에 반지를 끼자마자 눈을 뜰 수 없는 빛이 터져 나왔다.  
그 빛은 마차 밖까지 흘러나와서 덕분에 그곳에서 서둘러 벗어나야 했던 세 사람은 지금 여관의 작은 방에 들어와 있었다. 그런 요란한 일
을 벌였음에도 아직도 마을의 대로에 있다는 것은 수상하게 여겨주세요-라고 광고하는 것과 같으니 말이다.  
이젠 빛을 발하지 않는 반지를 만지작 거리던 젤다는 가만히 이쪽을 바라보는 진을 흘겨보다 그의 옆자리에 앉은 나갸긴에 눈을 돌린다. 
순간 젤다의 눈이 반짝인다. 대하기 껄끄러운 진과 달리 나갸긴은 굉장히 만만하다. 회심의 미소를 지은 젤다는 다리를 뻗어 맞은편보다 
약간 왼쪽에 있는 나갸긴의 무릎을 툭-하고 건드린다.  
 
“이봐- 뭐라고 좀 해봐. 어디로 간다더니, 이런 곳에 있어야 하는 거야?” 
“………당신이 이상한 짓을 해서 마차에서 내린거지 않습니까?” 
“내가 나쁘다는 거야?!! 네가 괜히 사람을 건드리니깐 그렇지. 게다가 내 반지를 만지려고까지 했잖아?! 전부 네 잘못이지, 내 잘못은 아니
라고!!” 
“………하아-” 
 
우겨대는 젤다를 진심으로 대하는 것만큼 어리석은 짓은 없다. 피곤한 낯으로 고개를 돌리는 나갸긴의 모습에 ‘됐다-‘라고 작게 중얼거린 
젤다는 더 몰아 붙이기 위해 입을 연다.  
하지만 그전에 진이 나서서 나갸긴이 곤혹스런 일이 당하는 것을 막아준다.  
 
“조금만 기다리면 작은 피드라는 자가 올 겁니다. 당신이 일러준 대로 찾는 이들에게 신상을 알려줬으니 말이죠. 그 자가 오면 어디를 가
든지 막지 않을 테니 너무 난리피지 마십시오. 뭐라고 해도 피해를 본 것은 당신보다 우리들이니깐 말입니다.” 
“……………” 
“젤다님 덕분에 마차에서 내려 이런 곳에 있게 되었으니 말입니다. 솔직히 이러고 있는 이 시간이 저희들의 생명을 좌지우지 할지도 모를 
정도로 위협적인 거랍니다. 그것에 조금이라도 미안함을 느끼신다면 조용히 계셔 주십시오.” 
 
입 닥치고 있으라는 말을 상당히 예의 바르게 한다.  
아무리 돌려봐도 의미는 직격으로 전해지는 법이라, 베알이 꼴림을 느끼고 뭐라 따지려던 젤다는 칫-하고 고개를 돌린다. 진이라는 자와 
진심으로 상대하기는 싫다. 불만의 빛이 가득인 젤다의 옆얼굴을 가만히 바라보던 진은 뭔가를 생각하듯 눈을 가늘게 뜬다.  
도대체 마차안의 그 빛은 무엇일까. 옆의 나갸긴은 그것에 심상치 않은 것이라고, 위력적이진 않지만 젤다라는 자의 기척이 한꺼번에 들어
나게 되었다고 했다. 그렇다는 것은 반지에 젤다의 기운을 숨기는 것이 있다는 말. 반지에 걸려있던 봉인이 풀어졌다면 그 뒤는 과연 어떻
게 된다는 것인가. 들어난 젤다의 기척을 알아채고 다른 어떤 것이 접근하는 것을 아닐까.  
확실하진 않지만, 이 젤다라는 자와 접촉을 한 것은 큰 잘못이라는 생각이 든다.  
점점 어둡게 가라앉으려는 찰나 덜컥하고 낡은 문이 열리고, 덩치가 큰 사내가 들어온다.  
 
“이봐, 찾아왔다. 홍당무 머리색에 건방진 꼬마놈이라고 했지?” 
“………빠르군.” 
 
진의 친창의 말에 흥하고 코웃음을 친 사내는 어깨에 짊어지고 있던 것을 바닥에 떨어 뜨린다. 커다란 자루는 쿵-하고 바닥에 떨어지자 마
자 요란하게 꿈틀거린다. 읍읍-하고 막힌 듯한 소리가 들리는 것을 보아 입이 막혀져 있는 듯 하다. 꽤나 거칠게 데려 왔지만, 그닥 중요 
인물은 아니기에 품속에서 작은 주머니를 꺼낸 진은 사내에게 던진다. 그 자리에서 주머니를 열어 액수를 확인한 사내는 만족의 웃음을 띄
며 ‘다음에 일이 생기면 또 부르라고-‘라는 말을 남기고 문을 닫고 사라진다.  
갑작스런 일에 눈만 동그랗게 뜨고있던 젤다는 큰 자루가 다시금 요란하게 꿈틀거리자 정신을 차리고 다급히 그것에 달려간다.  
 
“그렇게 심하게 하지 않은 것 같으니 천천히 풀도록 하죠.” 
“시끄러워!! 작은 피드랑 당장에 여기서 나갈꺼야!!” 
“뭐, 뜻대로.” 
 
어깨를 으쓱인 진은 자루를 열어 안에서 작은 피드를 꺼내는 젤다의 모습을 가만히 주시한다.  
강하게 묶어진 끈을 간신히 푸른 젤다는 시야에 홍당무 머리색에 화색을 하며 그것을 잡아 당긴다. 억지로 머리가 잡아 당겨져 밖으로 꺼
내진 작은 피드는 엄청난 통증에도 입이 막혀져 뭐라고 할 수 없는 상태였다. 단지 눈물이 맺힌 눈으로 젤다에게 간절한 시선을 보내는 수
밖엔 말이다. 하지만 그것도 가능한 사람한테나 하는 일이다.  
젤다는 그저 작은 피드를 꺼낸다고 억지로 그의 홍당무색 머리카락을 있는 힘껏 잡아당길 뿐이다.  
 
“야야- 빨리 나와! 내가 너 때문에 얼마나 고생을 한 줄 알아?!! 저런 이상한 놈들 때문에 말야! 하여간, 네놈은 왜 이렇게 칠칠 맞아서 사람
을 고생시키냐고? 나이도 어린게 맨날 있는 척 했을 때부터 알아 봤어야 했다니깐!!” 
“..읍..으읍!!” 
“야, 나와- 이건 왜 이렇게 질척거려. 귀찮게.” 
“크읍!! 야…으읍!!” 
 
아파 죽겠다. 젤다에게 잡힌 머리가 정말로 아프다. 그만 좀 잡아 당기라고 하고 싶었지만, 둔한 젤다는 작은 피드의 간절한 바람을 알아채
지 못한다. 오로지 그를 꺼낸다고 잡아당길 뿐이다.  
두 사람의 웃기지도 않은 모습을 바라보고 있던 나갸긴은 한숨을 쉬며 자리에서 일어나 둘에게 다가간다. 그리고 젤다의 손을 치운 다음 
작은 피드를 완전히 포대에서 꺼내주고 입을 막고있던 붕대도 풀어준다. 
 
“괜찮나요?” 
“…………” 
“머리가..상당히 좀 빠진 것 같은데 말이죠.” 
 
젤다의 손에 잡힌 홍당무색의 머리카락에 어색한 웃음을 지은 나갸긴은 작은 피드를 돌아본다. 거의 울 것 같은 얼굴이 된 작은 피드는 다
정하게 웃는 나갸긴의 모습에 감정이 격해졌는지 얼굴을 이그러 뜨리다가 이를 악물며 울음을 참는다.  
이런데서 눈물을 보인다면 그건 사내가 아니다. 두피는 우릿우릿하고 온몸을 찡찡 거리는 대다 엉덩이는 욱씬욱씬 거리지만, 참는다. 끝까
지 참는다. 하지만 이대로 넘어가자니 너무 억울하다. 침을 삼키고 자리에서 일어난 작은 피드는 여전히 자신의 머리카락을 들고있는 젤다
를 노려보며 주먹을 든다. 
 
퍼억!! 
 
“네놈은 어딜 그렇게 싸돌아 다녀서 날 이런 꼴이 되게 만드는 거야?!! 네놈이 겉모습까지 이상했으면 예전에 버려졌을 거다!! 이놈!!” 
“아얏!! 도와 주려던 건데 왜 이래?!” 
“도..도와주는 거냐?!!” 
 
마음 같아선 그냥 주먹으로 마구 두들여 패고 싶다. 하지만 모르는 사람들이 있는 곳에서 개가 될순 없는 법이다. 시근덕 거리며 쏫아 오르
는 분을 간신히 참아낸 작은 피드는 머리를 막고 징징대는 젤다의 손을 잡고 억지로 일으킨다.  
이번엔 또 무슨 짓을 할까 봐 겁을 먹고 일어나지 않으려는 젤다와 짐을 단단히 챙긴 작은 피드는 자신을 바라보고 있는 나갸긴과 진을 바
라본다. 
 
“이 멍청한 녀석이 민폐가 많았습니다. 하지만, 이 몸을 그렇게 함부로 대한 것은 용서할 수 없는 일이니깐, 고맙다는 인사는 안 합니다. 다
음에 보지 맙시다.” 
“……에?” 
“….안녕히..” 
 
눈을 동그랗게 뜨고있는 나갸긴에 한해서만 고개를 끄덕인 작은 피드는 그대로 방에서 나가 버린다.  
 
달칵- 
 
“……꽤나 개성이 넘치는 사람들이군요.” 
“…………….” 
“예상치 못한 변수가 생기긴 했지만, 계속해서 이런 곳에 있을 순 없습니다. 우리들도 빨리 이동할 준비를 하도록 하죠.” 
 
진의 말에 고개를 끄덕인 나갸긴은 불안한 표정을 감추지 못한다.  
젤다가 이곳에 있다. 아까의 환한 빛도 그렇고, 이질적인 감각도 그렇고…뭔가 이상한 느낌이 든다. 갑자기 안색을 어둡게 가라 앉히는 나
갸긴의 모습에 의아함을 표시한 진은 어서 준비하고 나오라며 그를 두고 먼저 방에서 나간다. 따라 나오라는 뜻일 테지만, 왠지 지쳐서 그
럴 기운도 없다. 하지만 가만히 있는 것은 란투스에게 여지를 주는 것과 같다. 조금이라도 빨리 그의 손에서 벗어날 수 있도록 멀리- 멀리 
떨어지는 편이 좋다.  
 
“…외륙으로…갈수 있을까..” 
 
조용히 중얼거린 말에 스스로가 놀란다.  
피식하고 웃은 그는 입술을 만지작 거리며 자리에서 일어난다. 더 이상 진에게 의지할 순 없다. 그동안 그를 봐와서 그가 얼마나 란투스를 
위하는지를 안다. 그런 남자가 오해로 인해 폐를 입어선 안되는 거다.  
쓴웃음을 지은 나갸긴은 옆에 있던 망토를 들어 몸과 얼굴을 꼼꼼히 숨기고 문쪽으로 걸어간다. 나가서 바로 진에게 성으로 돌아가자는 말
을 하고, 말을 빌려 혼자서 숲으로 들어가다. 운이 좋으면 배를 얻어 타 외륙에 갈수도 있을 거다. 
 
달칵- 
 
문을 열면 어둠에 가라앉은 나무로 된 복도가 나와야 한다.  
그 복도를 걸어 진에게 갈 생각을 하고 있던 나갸긴은 눈앞에 있는 가슴과 단정한 목선, 그리고 몇가닥 흘러내린 검청의 머리카락에 온몸
이 뻣뻣하게 굳어지는 것을 느낀다. 하얗게 질려 기절한 것 같은 얼굴빛을 한 나갸긴의 모습에 피식하고 웃은 사내는 눈을 내리깐다. 
 
“오랜만이군. 나갸긴.” 
“………….” 
“이런 곳에서까지 널 만나게 될줄은 몰랐다. 전혀 반갑지 않아서 반가운 걸지도.” 
“…….레..렌…” 
 
가느다란 비명과도 같은 음성에 피식하고 웃은 렌은 손을 올려 나갸긴의 어깨를 강하게 잡았다.  
 
 
 
체크는 아주 조그마한 마을이다.  
하지만 큰 대로로 접어드는 길목에 있어서 꽤나 번성해 입주해 있는 주민들은 부유한 자들이 많다. 대대적으로 성한 사업이 많은 만큼 그
렇지 않은 부분도 많아, 질이 낮은 문화가 크게 번성해있다. 설상가상으로 그것을 제재하는 규제도 없어 날이 갈수록 음지의 사업의 성장 
속도는 위협적일 정도이다.  
그러나 그것도 들어 날 때가 있는 법이고, 해가 떠있는 마을은 언제나처럼 활기에 차있다.  
밝은 얼굴로 이동하는 자들을 멍하니 바라보던 젤다는 손목을 잡고 앞서 걸어가는 작은 피드의 뒷통수를 바라본다. 뭐가 그렇게 화가 난건
지 몰라도 아까부터 씩씩거린다. 이런 때에 뭐라해도 들어먹지 않는다는 것을 알기에 얌전히 따라가곤 있지만, 역시 맞은 머리가 아프다.  
감히 이 몸을 때리다니… 하샤신은 조금이라도 다칠까봐 전전긍긍했는데, 나중에 하샤신이나 렌을 만나게 되면 가만두지 않을테다. 복수
를 다지는 젤다의 마음을 아는지 모르는지 작은 피드는 경계에 찬 눈동자로 주변을 살핀다.  
원래 소매치기에 그이기에 음의 기운에 민감하기 마련이다. 여타의 별 다를 것 없는 마을이긴 하지만, 기분이 더럽다. 직접적으로 흉흉한 
기운을 뿌리거나 거친 녀석들이 활보하는 것보다, 이렇게 아무렇지도 않은 척 하면서 갑자기 더러워 지는 곳이 더 무서운 거다. 길은 모르
더라도 일단 마을에서 나가자.  
 
“이봐, 다음부터 또 다른 곳에 세면 안 찾을 줄 알아. 네놈도 혼자 가버릴거면 나 찾지마. 쓸데없이 민폐끼치지 말고, 알았냐?!!” 
“………..” 
“대답 안 하냐?!!” 
“…….흥.” 
 
마음 같아선 한대 더 때리고 싶다. 하지만 쓸데없는 시선 모으기는 사양이기에 이를 갈며 부지런히 걸음을 옮긴다. 주변을 살피던 작은 피
드는 밖으로 나가기 위해 마을의 입구쪽, 사람들이 몰려있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 나가는 것 뿐일 테니, 준비할 것은 없어도 될거다.  
별다른 생각없이 무작정 그 쪽으로 걸음을 옮기던 작은 피드는, 그러나 정면에 서있는 자를 발견하곤 움직임을 멈춘다. 갑자기 걸음을 멈
추는 작은 피드의 등에 몸을 부딫힌 젤다는 미간을 찌뿌리며 싫은 소리를 낸다.  
 
“왜 갑자기 멈추고 난리야? 부딫혔잖아. 멍청아-“ 
“……………” 
“야, 안 갈거야? 빨리 이곳을 나가야 한다고 그랬잖아?” 
 
작은 피드의 어깨를 흔들던 그는 손안의 근육이 딱딱하게 경직되어 있자 고개를 든다.  
그리고 검은 망토를 한 자를 발견한다. 이렇게나 좋은 날씨인데도 그는 검은 망토를 머리부터 발끝까지 쓰고 있었다. 별다를 게 없을 모습
일 텐데도 묘하게 시선을 잡는다. 그순간 상대의 목에 걸려진 기묘한 목걸이를 발견한 젤다는 흠칫 놀라며 다급히 뒤로 물러난다.  
뱀이 또아리를 튼 삼각의 목걸이. 저택에서 하샤신과 자신을 공격했던 녀석, 그리고 외륙에 침략해온 이상한 녀석의 목에도 분명 저런 목
걸이가 있었다. 다가가면 절대로 위험하다고 몸속의 적색경보가 울린다.  
작은 피드의 어깨에서 손을 놓은 젤다가 몸을 돌리는 것과 동시에 둘의 주변에 수많은 마도사들이 나타나 그들을 둘러싼다. 
 
“젤다님이시죠?” 
“……!!” 
“그런 경계에 찬 눈빛을 하실 필요는 없습니다. 렌님께서 당신을 찾고 있습니다. 젤다님.” 
“…………..” 
“지금 렌님께서도 이곳에 계십니다. 자아, 저희들과 함께 가시죠.” 
 
렌이 이곳에 있다.  
기묘한 두근거림에 눈을 동그랗게 든 젤다는 반사적으로 주변을 살핀다. 하지만 렌의 모습이 보이지 않아 불만에 찬 시선을 보내자, 얼굴
이 보이지 않은 마도사는 어서 따라 오라는 듯 손을 내민다. 마치 자신들이 그에게 데려다 줄 것처럼 굴고, 말하고 있다.  
기묘한 대치에 주변에 있던 자들은 어느새 사라져 있다. 술렁이는 감각에 불안한 듯 눈을 굴리던 젤다는 내밀어진 마도스의 손을 가만히 
바라본다.  
잡아도……..괜찮을까?  
고민을 하고 있다는 것을 깨닭은 마도사는 한발 앞으로 내딫으며 ‘자아- 손을…’이라고 중얼거린다.  
하지만 그 말도 중간에 끊긴다.  
 
“옆에 붙어있어요. 젤다.” 
 
젤다는 앞에 버티고 선 자의 뒷모습을 가만히 응시한다.  
무척이나 결좋은 검은 머리카락이 불현듯 아름답게 느껴져 손을 올리던 젤다는 자신쪽으로 몸을 돌리는 자의 얼굴을 멍하니 바라본다.  
 
“이곳은 위험하니, 되도록이면…….떨어지지 말아요.” 
 
굉장히 아름다운 얼굴은 기억 속에 있는 것이다.  
저택의 지하에, 기묘한 검은 털실 속에 있던 자의 얼굴과 같은 것. 하지만 눈앞의 자는 틀리다. 그 자와 전해지는 느낌이 틀리다. 손을 들어 
입술에 댄 젤다는 불안하게 눈을 굴리며 작게 중얼거린다. 그 중얼거림을 들은 것인지 눈앞의 자의 얼굴에 부드러운 미소가 걸린다. 그 미
소를 본 순간 벼락을 맞은 듯 몸을 경직시키며 눈을 크게 뜬 젤다는 몇번 입술을 달싹이다 좀 더 큰 소리로 상대방의 이름을 불러본다. 
 
“……..하샤신?” 
“………….” 
“….하샤신이야? 성인식……..끝났어?” 
 
그저 담담하게 웃던 남자는 주변에 있던 마도사들이 조금씩 움직이기 시작하자 눈빛을 가라앉히며, 젤다의 허리에 손을 감는다.  
전과 달리 상당히 자란 듯한 젤다는 자신과 비슷한 신장이었지만, 이 정도쯤은 아무것도 아니다. 강하게 자신쪽으로 그를 끌어들인 하샤신
은 그와 동시에 다급히 달려지는 마소들을 노려보며 낮게 중얼거린다.  
 
“굉장히 오랜만에 보는 것 같군요. 젤다. 하지만 지금은 재회의 기쁨을 만끽할 때가 아닌 것 같으니…. 일단 이곳을 벗어나도록 하죠.” 
 
지척으로 달려든 마도사에게 몸을 돌린 하샤신은 손을 뻗어 망설임없이 마력을 발사한다. 아직 온전한 체력과 힘을 찾지 못한 몸의 파동은 
불완전 하다. 고로 힘의 사용도 약간은 어긋나 있다. 눈앞의 존재들을 산산히 부수고, 그 뒤의 애꿋은 인간들 또한 마력에 휘말려 한줌의 
재로 화하는 것을 확인한 하샤신은 입술을 악물며 젤다와 작은 피드를 각각 옆구리에 낀채 재빨리 그곳을 벗어났다.  
 
 
To Be 
 

 
106 
 
 
쿠궁- 
 
머리서 들려오는 굉음에 눈을 뜬 렌은 구석에 앉아 부들부들 떨고있는 나갸긴이 먼저 눈에 들어오자 잠시 짜증의 기색을 내비친다. 렌의 
눈빛이 변하자 흠칙하고 몸을 굳힌 나갸긴은 진의 몸을 강하게 끌어 당긴다.  
어떻게 당한건지 모르겠지만, 품안의 진은 정신을 차리지 못한채다. 이런 상황에서 어떤 위험이 올지 모르기에 진의 몸을 좀더 자신쪽으로 
끌어 당긴 나갸긴은 눈앞의 남자를 경계 뛴 눈으로 바라본다. 나갸긴이 경계를 하든 두려워하든 전혀 신경쓰지 않은 렌은 손가락으로 턱을 
간지르며 창밖을 바라본다.  
슬슬 움직이고 있는 건지 마을 여기저기서 검은 연기가 솟아 오른다.  
탑의 마도사들도 그렇지만, 하샤신도 꽤나 활발히 움직이는 모양. 그렇다는 것은 젤다와 함께라는 것이다.  
 
“불쾌해.” 
“……..!!!” 
“네녀석에게 하는 말은 아니니깐, 말할때마다 움츠리는 것은 관둬. 짜증이 난다.” 
 
서늘한 말에 더 위협을 느낀건지 더 이상 갈곳없는 구석으로 몸을 내몬다.  
저 녀석이 왜 여기에 있나 싶다. 분명 라이센의 란투스와 함께 있을 거라고 생각하고 있었는데 하샤신과 젤다를 잡으려는 찰나에 나타나다
니. 다른 것에 신경을 쓸 상황이 아닌지라 쓸데없는 분순물의 등장은 렌의 기분은 점점 저조하게 하고 있었다.  
손톱을 조금씩 물어 뜯으며 나갸긴과 진을 찬찬히 흩어보던 렌은 입꼬리를 올린다.  
 
“란투스에 물리고, 그 품안의 녀석과 눈이 맞은 건가?” 
“………………” 
“안색이 변한 것을 보면 그건 아닌 것 같군. 아니라면..어째서 이런 곳에 있는 걸까.” 
 
나직막한 물음에 딱히 대답할 길이 없다. 불안하게 눈을 굴리는 모습을 가만히 바라보던 렌은 고개를 옆으로 기울이며 슬슬 움직일 태세를 
취한다.  
마도사들이 그물을 쳐놓았을 테니, 결정적인 순간엔 나타나 줘야 하는 것이다.  
 
“뭐, 상관없는 일이지. 란투스에게 연락을 했으니 그가 오면 알아서 사라져라. 자꾸 눈앞에서 알짱거리면 안 좋은 건 너뿐이다. 알겠나?” 
“그런…!!” 
“입 다물어라. 지금 지독히도 기분이 안 좋으니 쓸데없이 거슬리는 짓은 하지마.” 
 
망토를 어깨에 두르고 자리에 일어나는 렌의 모습을 가만히 바라보던 나갸긴은 품안의 진을 내려다 보다 입술을 깨문다. 이대로 가만히 있
다간 란투스에게 둘다 잡혀가게 생겼다. 잡히게 되면 두번다시 나갈 수 없을 것이다. 최근의 그의 집착을 보면 두 다리를 분지르는 한이 있
어도 반드시 어딘가에 감금해 두려 할 것이다.  
안색을 굳힌 나갸긴은 방에서 나가려는 렌의 옷자락을 다급히 잡는다. 
 
“나..날!! 외륙으로 보내주세요!! 지금까지 당신이 시킨 일을 한 것만으로도 충분하잖아요? 그렇잖아요? 그러니…제발..제발 나를 외륙으
로 돌려보내 주세요!! 이렇게- 이렇게 빌테니 제발, 부탁입니다!!” 
“……..나갸긴.” 
“더 이상 이곳에 있기 싫어요!! 더 이상 죄책감에 휩쌓여서 괴롭게 있고싶지 않아!!” 
“이런, 이런-“ 
 
피식하고 웃은 렌은 다리를 들어 나갸긴의 어깨를 올린 후 강하게 밀친다.  
요란한 소리를 내며 그대로 바닥을 구르게 된 나갸긴은 절망의 빛이 띈 녹빛의 눈동자를 들어 렌을 올려다 본다. 나갸긴이 잡은 옷자락을 
내려다 보던 렌은 어깨에 메고있던 망토를 벗어 바닥에 떨군다.  
자신의 손이 닿은 것은 조금도 몸에 달고싶지 않다는 간접적인 거부의사에 엘프의 얼굴은 금새 사색이 된다.  
 
“죄책감은 아무나 하는 것이 아니다. 잘은 모르지만, 일족들의 선두에 서서 흑의 엘프들을 곤경에 빠뜨리게 하는 것에 지대한 공헌이 한 
자가 하는 것은 아니지. 안 그래?” 
 
날카로운 렌의 말에 입술을 깨문 나갸긴은 손으로 귀를 막고 바닥에 엎드린다.  
더 이상 아무것도 듣지않고, 상처받지 않겠다는 그 모습에 입가의 미소를 지운 렌은 발등으로 나갸긴의 팔을 가볍게 누른다. 통증에 비명
을 지르며 귀에서 손을 뗀 나갸긴은 이어지는 렌의 말에 움직임을 멈춘다.  
 
“게다가 말이다. 외륙은 벌써 침략중에 있으니 지금 간다해도 아무 소용없을 거다. 가엾은 나갸긴. 죄를 덜기위해 작은 몸부림도 칠수없게 
되었으니….안타깝지 그지없구나.” 
“………….” 
“지금쯤이면- 상당한 수의 자들이 살해당했겠지. 고맙다. 나갸긴, 덕분에 일이 굉장히 손쉽게 처리되고 있어.” 
 
환하게 웃은 렌은 나갸긴의 팔을 밟고있던 발을 떼고 그대로 방을 나섰다.  
밖에 서있는 마도사들에게 감시를 잘하라는 말을 건내는 것을 들으며 가만히 있던 나갸긴은 천천히 바닥에 허물어진다. 딱딱한 나무 바닥
에 이마를 묻은 나갸긴은 부드러운 금발속에 손을 집어 놓는다.  
머리를 감싼 채 거칠게 숨을 헐떡인 나갸긴은 그러나 소리를 낼 수가 없었다. 
투명한 물방울들이 바닥에 점점이 떨어지고 있었지만, 차마 소리내어 울수가 없었다. 소리를 내면 즉시 온몸이 조각조각 부숴질 것만 같았
기 때문이다.  
 
 
 
 
옆으로 들어오는 마도사의 어깨에 발을 올린 하샤신은 있는 힘껏 밀어 버렸다.  
인간과 엘프의 힘 차이는 상당했기에 하샤신의 의외의 공격을 받은 마도사는 어깨와 팔이 산산히 부숴져 그대로 바닥으로 추락한다. 마도
사를 밀어낸 반동으로 3층짜리 건물을 훌쩍 뛰어넘은 하샤신은 빠르게 달리기 시작했다.  
아무리 마도사라 하나, 인간의 몸으로 쫓기엔 한계가 있는 법. 잠시의 여유를 얻은 하샤신은 좁고 인적이 없는 낡은 건물 안으로 들어가 정
신없어 하는 젤다와 작은 피드를 내려 놓았다.  
 
“…토..토할 것 같아.” 
“조금만 기다려요. 이 자를 일단 원래 있던 곳으로 데려다 놓고, 외륙으로 가던가 말던가 해야 겠어요.” 
 
하샤신의 말에 가만히 고개를 끄덕인 젤다는 곁에 멍하니 서있는 작은 피드에 시선을 준다.  
뭔가에 홀린 듯 멍하니 눈이 풀어진 그 모습에 눈을 깜박인 젤다는 손을 흔들어 본다. 그래도 반응이 없자 입에 손가락을 문 젤다는 이번엔 
주먹을 들어 작은 피드의 머리를 있는 힘껏 내리친다. 때린 주먹이 아프니, 맞은 자도 아플거다. 그러나 아무 반응이 없는 작은 피드의 모
습에 놀란 듯 입을 벌린 젤다는 하샤신을 돌아본다.  
 
“하샤신, 이 녀석 아무런 반응이 없어!! 바보가 된건가?!” 
“마도사와 시선이 마주쳐서 주박에 걸린 겁니다. 시간이 걸리긴 하지만, 풀리는 것이죠. 그러니, 때리지 마세요.” 
 
하샤신의 말에 옷을 걷고 다시 작은 피드를 때리려 팔을 들어올렸던 젤다가 아쉬운 표정을 지으며 손을 내린다. 굉장히 미련이 남는 듯 작
은 피드를 바라보는 젤다의 모습에 피식하고 웃은 하샤신은 손을 오무렸다 핀다.  
그동안 결박당하고 있었던 탓인지 온몸이 개운치가 않다. 이런 상태라면 얼마나 버틸 수 있을지 모르겠지만, 일단은 이 인간소년은 안전한 
곳으로 보내는 것이 우선이다. 당장에 젤다를 데리고 외륙으로 갈만한 힘은 없어도, 작은 피드를 대륙 어딘가의 마을로 보내는 것은 가능
한 것이다. 운이 좋으면 피드가 있는 곳으로 돌아갈 수도 있을 것이다.  
 
“일단 이 인간을 안전한 곳으로 보내야 겠습니다. 지금 마력의 운용이 곤란하니깐 조금 떨어져 있어 줄래요?” 
“응? 왜?” 
“힘이 불완전해서 어떤 일이 있을지 모르거든요. 그러니 피해 있으세요.” 
 
하샤신의 말에 눈을 깜박인 젤다는 이내 환하게 웃으며 그의 등에 달라 붙는다.  
목에 손을 두르고 등에 강하게 달라붙은 젤다를 어이없다는 듯 바라보자 아무것도 모른다는 듯 생글거리며 웃는다. 이런 상황아지만, 젤다
의 그런 모습은 굉장히 사랑스러운 것이라 저도 모르게 웃은 하샤신은 작은 피드의 미간에 손가락을 올린다. 그리고 다른 손가락으로 허공
을 가볍게 흩으며 주문을 외우는 것이다.  
마력이 불완전하고 체력이 현저히 떨어진 상태라 주문을 외우는 시간이 길다. 이마에 식은땀이 촘촘이 묻어날 즈음이 되었을 때 하샤신의 
앞에 있던 작은 피드의 몸에 검은 안개가 낀다. 갑작스런 일에 놀란 젤다가 뭐라 말하려 입을 연 순간 휙-하고 작은 피드가 두사람의 앞에
서 사라졌다.  
 
“……….굉장!! 하샤신, 여전히 재주가 많구나- 하지만……역시나 배우고 싶다면 가르쳐주지 않겠지?” 
“아하하하.” 
“웃기만 하네.. 역시 가르쳐주지 않을 생각인가?” 
 
아쉬운 듯 투덜대는 젤다의 모습에 오래전의 일들이 떠오른다.  
지금과 달리 젤다도 자신도 아직은 어린 모습이었을 때, 힘을 사용하는 것을 보고 언제나 가르쳐 달라고 졸랐었다. 하지만 그땐 젤다의 정
체를 몰라서 가문의 비기라는 말도 안되는 소리로 알려주지 않았다.  
불만이지만, 내색하지 않은 채 입술을 내밀고 있는 젤다의 옆얼굴을 가만히 바라보고 있던 하샤신은 부드럽게 눈을 휘며 앞에 있는 자의 
볼에 손을 올린다.  
 
“그렇게 배우고 싶다면, 외륙에 가서 가르쳐 줄게요.” 
“…………..정말?” 
“..그냥 인간이라면 배우기 어렵겠지만, 젤다라면 쉽게 금방 배울 수 있을지도 몰라요.” 
 
그 말에 눈을 동그랗게 뜬 젤다는 이내 환호를 지르며 하샤신의 목에 매달린다.  
전과 달리 작아진 몸이 아닌 상당히 커진 체구가 강하게 매달려 오자 숨이 막혔지만, 젤다와 마찬가지로 성장한 하샤신은 무난히 상대를 
품에 안는다. 정말이지 너무나 오랜만에 안는 감각과 체취에 표정을 푼 하샤신은 젤다의 목에 코를 묻는다.  
좀 더 가까이에서 그의 체취를 느끼고 싶어한 것이지만, 젤다는 간지러웠던 건지 작게 웃는다. 언제나와 같은 반응에 기뻐진 하샤신은 젤
다의 허리에 손을 감은채 강하게 잡아끈다.  
언제 마도사들이 나타날지 모르는 상황이라지만, 그 잠시의 휴식이 참으로 달콤해서 쉽게 몸이 떨어지지 않는다. 하지만 아까부터 이성이
라는 것이 빨리 움직이라고 재촉을 하고 있어서 아쉬워하며 젤다의 목에서 얼굴을 든다.  
그 감각에 몸을 움츠린 젤다는 눈을 가늘게 휘며 하샤신을 바라본다. 그 웃음에 이끌린 듯 입꼬리를 올린 하샤신은 눈앞에 있는 붉은 입술
에 자신의 입술을 겹쳤다. 입을 대자마자 떨어뜨렸지만, 그게 더 부끄러워 볼이 약간 상기된 하샤신은 젤다를 바라본다. 갑작스런 일에 하
샤신과 별다를게 없는 상태가 된 젤다 또한 볼을 붉히며 시선을 내린다.  
금방 자리를 떠야하고, 어색함을 종식시키기 위해서인지 헛기침을 한 하샤신은 젤다의 허리를 안은 팔을 풀며 입을 연다.   
 
“젤다 그동안 기척이 느껴지지 않던데 도대체 어떻게 된거죠? 덕분에 상당한 고생을 했다고요.” 
“기척? 그게 뭐야? 난 언제나처럼 다녔는데?” 
“…….뭐, 모른다면 굳이 상관은 없지만.. 그나저나 젤다. 안보는 사이에 꽤나 자랐군요. 저도 성인식을 해서 약간 키가 자랐지만, 젤다는 
정말이지…..이것봐요 시선이 똑같을 정도잖아요? 그동안 건강하게 잘 지낸 것 같네요.” 
 
볼을 쓰다듬으며 하는 말에 눈을 가늘게 휘며 웃은 젤다는 하샤신의 모습을 본다.  
아까부터 이렇게 정면으로 보고 싶었지만, 왠지 모르게 부끄럽기도 하고 뭔가 이상한 울렁거림도 있어 시선을 바로하지 못했었다. 전과 달
리 하얀 피부에 검은 머리카락에 이질적인 외모를 하고 있었지만, 음성과 부드러운 눈동자는 눈앞의 자가 하샤신이라는 것을 알려준다. 스
스로도 의아할 정도로 변한 렌의 모습에 적응하고 있었다.  
 
“뭐, 나도 정신을 차렸을 때 이런 모습이라서 굉장히 놀랬어. 리플켄이 성장기라면 그럴수도 있다고 해서 그런거구나-라고 생각했지만 말
야. 그래도 시야가 엄청 차이가 나서 적응하는데는 굉장히 고생을 했어.” 
“………………리플……켄이라고 했나요?” 
“응. 하, 하샤신은 모르겠지만 말야. 그동안 나 리플켄이랑 대륙에서 지냈어. 그런데 중간에 헤어져서 아까 그 이상한 녀석이랑 같이 다녔
는데 말야. 말도 못해 얼마나 고생을 했는데- 벨틴느라는 이상한 엘프도 만나고, 나갸긴도 다시 만나고- 아, 싫다. 대륙은 역시 이상한 것 
같아. 렌을 만나지 못하는 것은 아쉽지만, 그냥 외륙에 돌아가자.” 
 
발랄하게 말하며 박수를 치는 젤다의 모습에 하샤신의 얼굴이 이그러 진다. 웃지도 울지도 못하는 그 얼굴은 난감함을 가득 띄우고 있다.  
리플켄은 렌의 손에 죽었다.  
젤다를 저택에서 데리고 오기 전에 렌에 의해 살해당한 것이다. 그런 자가 어떻게 나타나 함께 있었다는 말인가. 자신이 아는 것을 말해주
려던 하샤신은 사심없이 자신을 올려다보는 비취빛의 눈동자에 입을 다물 수 밖에 없었다. 목구멍까지 올라오는 말은 여지없이 삼켜지고 
만다. 당시 리플켄이 높은 곳에서 떨어지고, 렌이 위에 있는 모습을 봐서 지레짐작하는 것일수도 있다. 확실하지 않은 말을 해서 굳이 젤다
를 혼란에 빠뜨릴 필요는 없는 것이다.  
이것저것 하고 싶은 말이 잔뜩인건지 볼을 상기한 채 초롱초롱한 눈빛을 보내는 젤다에게 웃어보인 하샤신은 그의 어깨에 팔을 두른다. 상
각보다 많이 지체했다. 어서 다른 곳으로 가는 것이 안전을 위해서도 좋은 것이다.  
 
“일단 다른 곳으로 이동을 하죠. 이곳은 그렇게 안전하지 않아요.” 
“아까 작은 피드처럼 휙-하고 외륙으로 가면 되잖아?” 
“……..제 몸상태가 전과 달라서 쉽게 할 수가 없어요. 해도… 약간 위험부담도 있고 말이죠.” 
“……그럼 작은 피드는 어떻게 보낸 거야?” 
“…………..” 
“위험한대도 그냥 보낸 거야? 휙-하고?” 
 
젤다의 물음에 뭐라 대답할 말이 없다.  
그저 어색하게 웃은 하샤신은 어서 가자는 듯 젤다의 어깨를 다독인다. 그리고 그 순간 요란한 폭발음이 들려오며 천장이 무너진다. 놀라 
눈을 크게 뜨는 젤다와 다르게 하샤신은 품에 안은 사람을 돌려 벽쪽으로 밀친다. 그리고 그와 동시에 부숴진 잔해들이 두사람위에 덮친
다.  
 
쿠궁- 
투두둑- 
 
하샤신 덕분에 다치지 않은 젤다는 눈과 코로 들어오는 먼지에 기침을 하며 울상을 짓는다.  
도대체 이건 또 무슨 일이냐며 손으로 먼지를 치워내던 젤다는 귓가에 들어오는 익숙한 음성에 움직임을 멈춘다.  
 
“작은 피드라는 녀석에게 기척을 섞어놔서 이쪽에 혼란을 주려는 것이었다. 멍청한 마도사 몇은 그 이동이 너희들인줄 따라간 것 같지만, 
유감스럽게도 이번에 같이 온 마도사들 중엔 아직 유능한 자들이 상당해서 말이야.” 
“…………..” 
“하샤신은 어차피 어제 봤었고…….젤다. 오랜만이구나.” 
 
나직한 음성에 귀에 익은 것이다. 하샤신의 옷자락을 강하게 잡은 젤다는 크게 뜨여진 눈을 들어 위를 올려다 본다. 완전히 박살나 파란 하
늘이 그대로 들어난 천장쪽엔 검은 망토를 쓴 자들이 몇몇 눈에 들어온다. 그리고 그 들 사이에 새하얀 망토를 한 남자가 직격으로 젤다의 
사야에 들어온다.  
아름답지만 사내다운 외모에 긴 검청의 머리카락을 하나로 묶어내린 렌은 붉은 눈동자를 가늘게 휘며 자신을 바라보는 젤다를 향해 입술
을 오무린다. 들리진 않지만, 젤.다.라고 발음하는 입술의 움직임에 볼을 붉힌 젤다는 하샤신의 어깨를 잡은 손에 힘을 준다.  
정말- 굉장히 오랜만에 보는 사람이다. 렌은.  
알수없는 두근거림과 초조함에 차마 시선을 마주하지 못하고 눈을 깜박이던 젤다는 자신의 위에 있던 하샤신이 꿈틀하고 움직이자 그쪽
으로 시선을 준다. 고개를 든 하샤신은 제일 먼저 다친 곳이 없는지 젤다의 몸을 살핀다. 요란했던 폭발과 달리 젤다는 썩 괜찮아 보인다.  
작게 안도한 그는 얼굴을 들어 마도사들에 둘러쌓여 있는 렌을 노려본다.  
 
“……..젤다가 다쳤으면 어쩌려고 이런 짓을 하는 거지?” 
“네가 젤다를 지킬거라는 것을 누구보다 잘 알기에 이럴수도 있는 거다.” 
 
빈정거림에 딱히 반박할 말이 없다.  
입술을 깨문채 노려보기만 하는 하샤신의 모습에 렌은 쓴웃음을 짓는다. 결박당해 늘어진 것 보다, 저렇게 털을 곤두선 그가 더 하샤신다
우니 참 이상도 하다. 한동안 묘한 감각을 즐기던 렌은 이내 입가의 미소를 지우고 곁의 마도사에게 손짓을 보낸다.  
그 움직임을 알아채진 못한 하샤신은 도망갈 곳을 물색하기 위해 주변을 살핀다.  
위는 마도사와 렌이 있으니 다른 곳으로 가야한다. 밑으로 가면 더 위험할지도 모르니 모험을 하는 한이 있어도 차라리 옆으로 빠지는 편
이 좋을 거다. 결심을 것을 그대로 실행하려 몸을 일으킨 하샤신은 품에 있던 젤다가 강하게 빠져 나가는 감각에 놀라 고개를 숙인다. 
 
“젤다!!” 
“…..하샤-!!” 
 
벽에서 튀어나온 손에 젤다의 몸을 잡아 억지로 위로 들어 올린다.  
너무나 갑작스런 일에 눈을 크게뜨고 있던 하샤신이 정신을 수습하고 손을 뻗으려는 찰나 어느새 나타난 몇몇의 마도사들에 몸으로 부딫
혀온다. 
 
“………!!!” 
 
그냥 몸만으로 부딫혀 오는 것이 아닌, 온몸을 감싸는 불쾌한 자극에 이를 악문 하샤신은 필사적으로 몸을 비튼다. 구속을 당해 원하지 않
는 모습이 되는 것은 한번만으로 족한 것이다. 직전에 몸을 비튼 덕분인지 부딫혀 오던 마도사들은 생각보다 쉽게 떨어져 나갔지만, 반작
용으로 크게 뒤로 밀린 하샤신은 결국 4층 높이의 건물에서 바닥으로 추락할 수밖에 없었다.  
땅에 닿기 직전 자세를 잡으려던 하샤신은 그러나 허공에 나타난 마도사 둘이 배에 올라타자 기겁하며 손을 뻗는다.  
 
쿵- 
 
“굉장히 몸 상태가 안 좋은가 보군, 이런 잔챙이들에게 당할 정도로- 말이야. 하지만 너무 꼴사납게 당해주니 슬프다고. 렐 깅가의 이름이 
울겠군, 하샤신.” 
“……퉷-” 
 
배에 올라탄 마도사들은 직전에 떨어뜨릴 수 있었지만, 덕분에 땅바닥에 부딫히는 충격을 완화할순 없었다. 비릿하게 넘어오는 핏덩이를 
내뱉은 하샤신은 재빨리 일어나 자세를 잡는다. 바닥에 떨어지는 하샤신의 모습에 놀란건지 위에 마도사들에게 잡힌 젤다가 비명을 지르
듯 이름을 부르는 것이 들린다.  
그쪽으로 눈을 돌리던 하샤신은 건물의 위와 아래, 허공, 주변에 깔린 마도사들의 존재에 얼굴을 찌뿌린다. 갑작스럽게 나타난 하샤신과 
검은 망토의 사람들에 놀란건지 거리의 시민들은 급급히 다른 곳으로 몸을 돌리고, 장사를 하던 자들은 능숙하기 가게문을 닫는다.  
낮의 화려함과 달리 밤의 어둠을 잘 아는 자들의 움직임은 신속하다.  
이내 완전히 적막에 휩싸인 마을은 마치 폐가와 갔다. 그런 작은 것에도 신경이 쓰이는 하샤신은 혀를 차며 렌을 노려본다. 여유로운 모습
으로 삐딱하게 서있던 렌은 가볍게 4층밑으로 뛰어내려 하샤신의 앞에 선다.  
 
“완전히 몸상태가 나아진 것도 아닌데, 너무 무리하는 것이 아닌가? 그냥 얌전히 있어주는 편이 나을건데 말야.” 
“…….시끄러워.” 
 
낮게 으르렁거린 하샤신은 위의 젤다를 데리고 이곳을 빠져나갈 수 있을 가능성에 대해 생각해 본다. 하지만, 불완전하게 뛰어다니는 마력
을 도움은 커녕 오히려 이쪽에 피해가 될수도 있다. 역으로 당할 가능성에 대해 생각해 보지만, 점점 거리를 좁혀오는 자들에 하샤신의 안
색이 어두워진다.  
그의 모습을 바라보던 렌은 뒤에 서있는 카르케에게 작게 표시를 보낸다. 그것을 알아챈 카르케는 주변에 있던 자들에게 퍼질 것을 명한
다. 소리없이 주변과 허공으로 떠오르는 마도사들의 존재는 가히 위협적인지라 안색이 일변한 하샤신은 눈을 빛낸다.  
 
“이번엔 자신을 못 잡을 거라고 생각하는 거겠지? ……뭐, 나름대로 이쪽도 필사적이니깐 말이지. 슬슬 해보자고.” 
“…..스스로의 힘으론 아무것도 못 하는가. 그래도 명색이 마왕의 후계자가 아닌가. 같은 계열의 힘을 사용하는 자들의 손을 빌리다니….
부끄러운줄 알아야지.” 
“이런- 조롱하는 것도 배웠는가. 하지만 말야 하샤신, 그런것도 통하는 상대에게 하는 것이지.” 
 
도발하기 위해 한 말이었지만, 상대에겐 먹히지 않은 모양이다.  
오히려 느긋한 반응이 돌아오자 입매를 일자로 다문 하샤신은 아무 반응이 없는 주변의 마도사들에 시선을 준다. 지금의 대화에 동요하는 
기색이 없다는 것은 저들이 꽤나 훈련을 잘 받은 자들이라는 거다. 어떻게 할까-하고 눈을 굴린 하샤신은 다시금 젤다가 있는 곳을 바라보
며 손가락을 가볍게 튕긴다.  
 
쾅-!!! 
 
“……?!!!” 
 
젤다와 몇몇의 마도사들이 서있던 건물이 작은 폭음과 함께 무너지는 것에 렌이 고개를 드는 것을 확인한 하샤신은 재빠르게 그에게 달려
든다. 별다른 방법이 없다면 노리는 것은 중심인물이다. 주변의 마도사들을 움직이는 렌을 잡아 이곳을 벗어나야 겠다.  
재빠르게 손을 뻗은 하샤신은 그러나 고개를 내리지 않은 렌이 눈동자만을 굴려 붉은 빛을 묘하게 발하자 심장이 기묘하게 뜀을 느껴야 했
다. 당했다-라는 판단에 재빨리 몸을 물리려 했지만, 하샤신은 손가락하나 까닥일 수가 없었다.  
 
 
To Be

 
107 
 
 
“..쿨럭-“ 
 
끼고있는 반지에서 기묘한 빛이 뻗어나와 주변이 완전히 뒤집어졌다.  
마차도 그렇고, 이번도 그렇고 하샤신이 준 반지는 상당히 위험한 것 같다. 아무래도 소장하고 있는 것에 다시 한번 생각해 봐야 할지도 모
르겠다며 투덜댄 그는 옆에 쓰러진 마도사를 강하게 발로 쳐내며 자리에서 일어난다. 힘에 밀려 굴러간 마도사가 벽에 허물어진 곳까지 가
자 눈을 빛낸 젤다는 그쪽으로 걸어간다. 한번 더 밀어 바닥으로 떨어뜨릴 생각인 것이다.  
다른 이들이 알면 기겁할 일들을 정말 아무렇지도 않게 하려던 젤다는 그러나 밑의 풍경에 움직임을 굳힌다. 렌에게 달려드는 하샤신과 그
와 동시에 기묘하게 변하는 마도사들의 움직임에 불안한 느낌이 든다. 그리고 불안함을 저도 모르게 움직이게 한다. 다급히 방을 벗어난 
젤다는 무너지고, 깔린 흔적들을 밝으며 계단이 있는 곳으로 뛰어 내려간다.  
여기저기 금이 가고 위험하기 짝이없는 곳이었지만, 빨리 하샤신에게 가야한다는 생각밖에 들지 않는다. 하샤신이 렌에게 달려들고 있었
다.  
렌과 하샤신은 지금까지 한번도 만난적이 없을 텐데 뭘까, 아까의 그 모습은. 언제 그렇게 사이가 안 좋아진 거냐고 폐닉 상태가 된 젤다는 
얼굴을 구기며 앞에 닫혀져 있는 문을 발로차며 낡은 건물을 빠져 나왔다.  
 
탕- 
 
“하샤신!!!” 
 
크게 하샤신의 이름을 부르며 밖으로 나간 젤다는 이상하게 변한 눈앞의 풍경에 몸을 굳힌다. 하샤신은 렌에게 달려들고 있었고, 렌은 그 
모습을 가만히 바라보고 있을 뿐이었다. 코앞에 손이 닿을만한 거리로 와서 자신에게 달려드는 자세 그대로, 멈춰버린 하샤신을 렌은 냉정
한 눈으로 바라보고 있을 뿐이다.  
완전히 굳어버린 듯한 하샤신의 모습에 놀란 젤다는 눈을 깜박이며 조심스레 밖으로 나온다.  
하샤신은 움직이지 않고 왜 저렇게 있는 걸까. 어째서 그의 주변에 얇고 가는 줄들이 사방에 빼백하게 들어차 있는 걸까? 눈을 깜박이던 
젤다는 그것도 잠시, 다시금 움직이는 마도사들의 움직임에 눈을 크게 뜨며 렌과 하샤신의 사이로 달려든다.  
 
“하샤신!!” 
“………..” 
“하샤신! 이상한게 주변에 있어! 하샤-“ 
 
하샤신의 이름을 부르며 달려 나가던 젤다는 팔을 강하게 잡는 힘에 그대로 몸이 돌려진다.  
어느 놈이 감히 이 몸을 막는 거냐-라고 소리를 지르려던 젤다는 그러나 부드러운 표정으로 웃고 있는 사내와 눈이 마주치자 그대로 굳을 
수밖에 없었다.  
 
“젤다 정말 오랜만에 만나는군.” 
“………렌.” 
“그동안 즐거운 여행은 잔뜩 했겠지? 슬슬 돌아와야 하지 않겠어? 나……젤다가 너무나 보고싶었거든.” 
 
눈을 가늘게 휘며 말하는 소리에 젤다의 얼굴이 묘하게 변한다.  
기쁘기도 하고, 울것 같기도 한 애매한 표정으로 렌을 바라보던 젤다는 뭔가 말하려고 입술을 달싹이려 했지만, 뒤에서 들려오는 작은 신
음에 정신을 차린다. 하샤신이 있었지-라며 고개를 돌리려던 젤다는 그러나 강한 손에 턱이 잡혀 렌쪽으로만 고정된다.  
 
“젤다, 그동안 어떻게 지냈는지 나에게 말해줘. 워낙에 까다로운 너이지 않은가 귀찮게 하는 자들은 없었겠지? 뭐, 그런 자들이 있다면 내
가 가만히 두지 않을테지만 말야.” 
“……….렌.” 
 
강하게 잡힌 턱이 얼얼하다. 그러나 그런 것보다 차갑게 가라앉은 렌의 얼굴에 묘한 이질감을 느낀다. 결코, 반가워만 할 수 없는 그런 종
류의 이질감.  
얼굴을 이그러뜨린 젤다는 이도 저도 아닌 표정을 짓고 있을 수밖에 없었다. 
 
 
 
“..크윽..!” 
 
이를 악문 하샤신은 온몸을 칭칭 감싼 것에서 벗어나기 위해 팔에 힘을 주며 주먹을 줘봤다.  
그러나 그럴수록 가는 실이 더 강하게 몸에 감길 뿐 풀어지려는 기미는 보이지 않는다. 눈앞에 대치해 있는 렌과 젤다의 모습이 초조하기 
그지없다. 입매를 굳힌 하샤신은 지금 자신의 상황이 용납이 되지 않는다. 흑마력을 사용한다하지만, 결국 인간인데다 적이라 구분할수 있
는 탑의 마도사들에게 이런 꼴사나운 모습을 당한 것이다. 흑의 엘프의 수장인 렐 깅가에겐 더할나위 없을 굴육이다.  
강하게 깨문 입술에 터져 결국 붉은 피를 냈지만, 아랑곳하지 않은 하샤신은 렌과 주변을 자들을 살피며 어떻게 하면 이것에서 벗어날 수 
있을지에 대해 궁리한다. 실이 뻗어나온 근원이 어딘지에 대해 살피던 하샤신은 몸에 감기는 것들이 전부 마도사들의 옷속에서 나온 것이
라는 것을 확인하고 주먹을 폈다 쥐어봤다 한다. 작은 움직임에 위협을 느낀건지 몸을 죄는 것이 더 강해진다.  
그러나 표정을 딱딱하게 굳힌 하샤신은 천천히 숨을 몰아쉬며 몸의 근육을 이완시킨다.  
기회는 한번뿐이다. 이번에 어긋나면 이젠 어떻게 될지 알 수 없어 지는 것이다. 반드시 성공해서 젤다와 함께 외륙으로 갈 것이다. 검은 
눈을 침착하게 가라앉힌 하샤신은 일순 온몸에 줄이 감긴 그대로 앞으로 한발 내딫는다.  
 
“….무모한!!!” 
 
무모하지 않다.  
갑자기 끌려가는 감각에 놀란 자들도 한사람이 손에 힘을 빼는 것을 찰나의 순간에 포착한 하샤신은 이쪽으로 눈을 돌리는 렌에게 비릿한 
웃음을 보여주며 양팔을 앞으로 잡아끈다.  
마도사들은 저런 상황에서 움직이는 하샤신의 온몸이 조각조각 날 것을 상상했다. 그러나 렐 깅가의 몸을 둘러싼 가는 실은 어이없을 정도
로 끊어졌고, 다시금 렌에게 달려는 자만이 있을 뿐이었다.  
 
“렌!! 젤다를 돌려줘!!” 
“…..하샤신!!!” 
 
꽤나 무리를 해서인지 움직이자마자 눈앞이 핑-하고 돈다.  
입술을 깨물며 정신을 빠르게 수습한 하샤신은 고개를 돌린 젤다의 은발의 머리카락에 눈앞에 확-하고 퍼지는 것에 몽롱한 눈빛을 보낸
다. 그대로 앞에 있는 자를 끌어안기 위해 손을 뻗던 그는 그러나 눈앞에 디밀어진 하얀 장갑이 끼어진 딱딱하고 큰손에 안색을 굳힌다.  
회심의 미소를 짓는 렌의 얼굴이 손가락 사이로 보인다 싶을 때, 하샤신의 몸을 강한 충격에 떠밀려 뒤로 내던져진다. 크게 들려오는 둔탁
한 타격음에 젤다의 안색이 파랗게 변한다.  
 
“하샤신!!!” 
“……미안하지만, 내가 나서지 않은 것은 나름대로 이유가 있기 때문이지, 결코 저들 마도사들보다 약한 것은 아니다. 괜히 지레짐작은 몸
에 좋은 것이 아니지.” 
“하샤신! 렌, 이것 좀 나봐! 지금 무슨 짓을 한건데?!” 
“…………” 
“하샤신이 다쳤잖아! 지금 무슨 생각을 하는 거야!? 지금의 렌은!!” 
 
엄청 당황한 젤다는 딱딱하게 변하는 렌의 눈동자를 인식하지 못하고 오로지 그에게서 벗어나기 위해 몸부림을 친다.  
렌, 그가 저택에서 나갈때보다 한층 자란 젤다의 모습에 얼마나 놀랐던가. 속된 말로 심장이 입밖으로 나올만큼 놀랐던 그로썬 하샤신에게 
달려가려 하는 젤다의 행동이 괘씸하기 그지없다.  
떨어진 만큼 다양한 경험을 한 아이는 느낌부터가 틀리다. 품안에만 있고, 외부의 것에 호기심이 있지만 두려워하는 감정이 먼저였거늘, 
지금은 틀리다. 자신과 눈높이 비슷할만큼 성장한 젤다를 가만히 응시하던 렌은 손을 뻗어 하얀 볼을 매만진다. 렌의 손가락에 볼에 닿자 
몸을 굳힌 젤다는 조심스레 눈을 올린다.  
지금의 렌은 그닥 기분이 나빠보이지 않는다. 잘만 말하면 지금의 일들은 정리하고 하샤신에게 가게 해줄지도 모른다. 보석 같은 비취빛의 
눈동자가 햇빛에 따라 색이 묘하게 변하는 것을 응시하며 렌은 입꼬리를 올린다.  
 
“젤다, 네가 아무리 원한다고 해도 지금의 하샤신에게 갈수는 없어.” 
“…………..” 
“절대로, 절대로 말이지. 그에겐 너를 보내진 않을 거거든.” 
 
차가운 말에 젤다의 몸이 굳는다.  
장난을 하는 건가 싶어 애써 굳은 입꼬리를 올려 보려던 젤다는 그러나 차가운 눈빛에 주시당하자 입매를 굳힌다. 지독히도 이질적일 만큼 
차가운 렌의 모습에 식은땀이 난다. 뒤로 던져진 하샤신의 상태가 걱정이 되어 그에게 가고 싶어도 강하게 잡힌 팔목이 풀어질 생각을 하
지 않는다.  
선채로 얼어버린 젤다의 모습에 피식하고 웃은 렌은 그의 볼을 감싸며 눈높이를 같이 한다.  
 
“젤다. 그동안의 외출 즐겁지 않았나? 그 정도면……충분하지 않았나? 이젠 슬슬 원래있던 곳으로 돌아와야 할 시간인거지. 난 그렇게 자
애로운 사람이 아니니 너무 속을 썩이진 말아라. 응?” 
 
입꼬리를 올리는 렌의 얼굴에 마찬가지로 웃으려던 젤다는 그러나 표정을 굳히며 불안하게 눈을 굴린다. 지극히 어색한 폼으로 ‘렌….’하
고 웅얼거리던 젤다는 쿵-하고 귓가에 들려오는 소리에 눈을 동그랗게 뜬다.  
너무 무서워져서 심장이 이상하게 뛰나 싶었지만, 그건 아닌 모양이다.  
쿵쿵-하고 울리는 소리가 커진다. 누군가의 고동소리 같기도 하고, 자신의 심장소리인 것 같기도 하다. 갑자기 주변을 살피며 한쪽 귀에 
손을 올리는 젤다의 모습에 렌의 얼굴에 묘한 표정이 떠오른다. 왜 그러나 싶어 그의 볼에 손을 댄 렌은 손끝에서 전달되는 기이한 흐름에 
숨을 삼킨다. 그리고 그가 미쳐 방비하기도 전에 젤다의 팔을 잡고있던 손이 뭔가에 튕겨지듯 뒤로 강하게 쳐진다.  
 
“………..!!!” 
 
충격에 한발까지 뒤로 물러난 렌의 모습을 가만히 바라보던 젤다는 자유로와진 자신의 몸을 인식하곤 조심스레 뒤로 물러난다. 그리고 미
쳐 렌이 부르기도 전에 마도사들의 조심스런 접근을 받고있던 하샤신에게 달려드는 것이다.  
등을 보인채 멀어지는 젤다를 보면서도 잡을 수가 없다. 그저 ‘이게 무슨 일이지?’라는 생각밖에 들지 않는다. 아까의 힘은 무엇일까? 어째
서 억눌려져 있던 젤다의 힘이 조금이지만 흘러나오는 건가. 경악에 굳어진 렌의 머리속으로 저택의 지하에 있는 그것이 떠오른다.  
검은 구체, 그 안에 잠들어 있는 근원. 그것에 문제가 생겼다.  
이를 악문 렌은 다시금 젤다를 잡기위해 한발 앞으로 내딫었다.  
 
“하샤신!! 너희들 오지마!! 기분 나쁜 검은 망토나 한 주제에 어딜 오려는 거야?! 당장에 꺼지지 못해?!!”  
“…………..” 
“하샤신하고 내 몸에 손대기만 해봐!! 가만히 두지 않을 테니깐!!” 
 
하샤신의 몸을 집어든 젤다는 위협적으로 이를 들어낸다.  
그 동안의 일로 젤다가 별거 아니라는 것을 알고있는 마도사들이지만, 이상하게도 그때만은 움직임을 멈춰야 했다. 그닥 변한 것은 없어 
보이는 사람이건만 몸을 감싸는 불길한 감각의 정체를 알 수가 없다. 지금의 젤다에게 다가가면 위험하다.  
본능적인 느낌에 침을 삼킨 마도사들은 카르케에게 시선을 주지만 그라고 해서 딱히 뭘 할 수 있는 것은 아니다. 그저 하샤신의 몸을 흔들
고있는 젤다의 등을 빤히 바라보는 수밖엔 말이다.  
 
“하샤신, 정신 좀 차려봐? 응? 하샤신-“ 
“……………” 
“하샤신…. 렌이.. 렌이 하샤신을 죽인건가.” 
 
눈을 감고있을 뿐 심장은 뛰고있다.  
결코 죽은 상태는 아니였지만, 겁이 더럭 난 젤다는 제대로 된 사고를 할 수 있는 상태가 아니다. 울먹이며 품안의 하샤신을 강하게 끌어안
은 젤다는 볼을 타고 흘러 나오는 눈물을 닦으며 연신 훌쩍인다.  
렌과 하샤신을 만나서 굉장히 좋아야 할텐데, 지금의 일들은 뭐란 말인가. 이들을 만났어도 전혀 기쁘지 않다. 이렇게 될줄 알았다면 차라
리 만나지 않는 편이 좋았다.  
나름대로 심각한 상황인데도 불구하고 아까부터 귀를 자극하는 소리는 줄어들지 않는다.  
쿵쿵-하고 일정한 음율로 울리는 소리에 입술을 깨문 젤다는 손등으로 귀를 문지른다. 심각한 상황이니깐 제발 좀 조용히 해달리는 의미
가 있는 동작이었다. 그러나 소리는 줄어들지 않고 더 커진 것 같다. 눈쌀을 찌뿌린 젤다는 양손으로 귀를 막는다. 그러나 그럼에도 들리는 
소라에 울상을 지은 젤다는 눈을 내려 밑의 하샤신에 시선을 준다.  
그리고 흐릿한 눈으로 자신을 올려다 보고 있는 하샤신과 눈이 마주치자 그대로 움직임을 멈춘다. 도대체 언제 일어 났던건가. 반가움에 ‘
하샤신-‘하고 그의 이름을 부르던 젤다는 검은 눈동자에 급격히 맺히는 살기에 숨을 죽인다.  
 
콰앙- 
 
재빠르게 자리에서 일어난 하샤신이 재빨리 젤다의 몸을 안아 뒤로 물러났기에 망정이지 그대로 있었다면 꽤나 큰 부상을 입었을 것이다. 
젤다와 하샤신이 있던 곳에 손을 내린 체인 렌은 천천히 얼굴을 들어 멀찍히 뒤로 물러난 두 사람을 바라본다.  
차가운 그 붉은빛 눈동자에 무슨 짓이냐고, 젤다마저 다칠뻔하지 않았냐고 따지려던 소리가 목구멍 안으로 사라진다.  
 
“……계획을 바꿔야 겠다.” 
“…무슨 계획인지는 몰라도 젤다를 해치려는 거라면 용서하지 않는다.” 
“용서라- 그런 몸으로 지금의 날 상대하려 하다니…” 
 
‘웃기는 군-‘이라는 소리를 한 것 같다.  
순식간에 달려드는 렌은 위협적이다 숨을 들이키며 재빨리 몸을 뒤로 돌리는 하샤신이지만, 젤다가 품에 있다는 것을 잊고 있었다. 자연히 
반응이 느려져 렌에게 한쪽 어깨를 잡히고 만다.  
 
“미안하지만, 너를 이대로 놓칠수는 없으니..조금 아프더라도 참아라. 하샤신.” 
“…………..!!!!” 
 
푸욱- 
 
둔탁한 파열음에 놀란 젤다는 반사적으로 얼굴을 든다.  
하지만 눈속에 들어오는 뜨거운 액체에 놀라 다급히 눈을 감는다. 시야가 막히자 뚜렷해지는 것은 청각과 후각. 비릿한 내음과 뭔가 뜯겨
지는 소리에 심장이 불안하게 울린다. 손등으로 눈을 닦은 젤다는 중심을 잃어 그대로 바닥에 쓰러지지만, 하샤신이 있기 때문인지 큰 고
통은 느껴지지 않는다.  
급격한 이동은 정신이 없게 만든다. 얼굴에 묻은 것을 다급히 치워내고 눈을 들어 주변을 살핀 젤다는 멀찍히 떨어진 렌을 바라본다. 그리
고 주변에 있던 마도사들이 주춤거리며 한발씩 뒤로 물러나는 것을 보곤 의아한 표정을 짓는다.  
왜 저런 얼굴을 하는 걸까-하고 의아해 하던 젤다는 지금이 기회라고 생각한다.  
좋아-하고 주먹을 쥔 젤다는 하샤신에게 어서 도망가자는 말을 하기위해 얼굴을 돌렸다. 그리고 시야에 들어오는 상대의 참상에 그대로 
굳어 버린다.  
 
“그만한 상처라면 쉽게 치유할수도 없을테지. 이봐, 어서들 진을 준비해라. 무르게 한다면 이번엔 절대로 용서하지 않을 테니 알아서 잘 
하도록.” 
“…주..준비를 해라..” 
 
렌의 나직한 음성이 들리고서 한참이 지난 후에 정신을 수습한 카르케는 목구멍을 타고 올라오는 역함을 간신히 참아내고 명령을 내린다. 
주춤거리던 마도사들은 명이 내려지자 그제서야 빠르게 움직인다.  
흡족한 모습들에 미소를 지은 렌은 손끝에 묻은 살점과 핏덩이를 들어 바닥에 털어낸다. 착-하고 흙바닥에 그려지는 핏방울들이 상당히 
음습하다.  
고개를 든 렌은 하샤신의 위에 엎드려 있는 젤다를 데려가기 위해 한발 내딫는다.  
 
“……..하샤신?” 
“………..” 
“…..하샤신………피가..피가…” 
 
멍하니 중얼거린 젤다는 부들거리는 양손으로 하샤신의 얼굴을 감싼다.  
하샤신의 눈에선 쉴새없이 피가 흐르고 있었다. 뭔가 날카로운 것에 찟긴 듯 미간 사이에 살이 작게 벌어져 피를 흘려내고 있고, 눈두덩이
엔 알수없는 살점이 묻어 나온다. 이게 뭘까-하고 고개를 갸웃한 젤다는 미약하게 움직이는 하샤신의 가슴에 표정을 굳힌채 바싹마른 입
술을 혀로 축인다.  
 
“…하샤신…지금..일어나봐. 성처를 치료해 줄게…” 
“……………” 
“…하..하샤신….하샤신..피가..피가 나와..” 
 
탁- 
 
옷자락을 꺼내 정신없이 하샤신의 얼굴을 닦아내던 젤다는 근처에서 멈추는 발자국 소리에 흠칫하며 얼굴을 돌린다.  
그리고 피에 젖은 손을 늘어뜨린 렌을 발견하곤 눈을 크게 뜬다.  
 
“젤다. 돌아가자. 이번엔 하샤신과 함께이니 그렇게 외롭지는 않을 거다.” 
“…렌..손에 피가.” 
“아아- 이거….어쩔수가 없었어. 젤다와 하샤신, 둘다 내 손에서 도망가려 했잖아?” 
“……………” 
“이상함을 눈치챈 자들이 슬슬 밖으로 나오지 않을까 싶다. 젤다 어서 자리에서 일어나라. 저택으로 돌아가자. ……….이젠 정말이지 귀찮
은 일은 질색이라니깐.” 
 
조용히 중얼거린 렌은 마도사들이 손을 휘저으며 진을 만드는 모습에 피식하고 웃는다.  
저렇게 땀을 뻘뻘 흘리며, 한참동안 손을 휘저어서야 하샤신을 봉인할 진이 만들어 지는 건가. 꽤나 꼴사나운 모습이라며 혀를 찬 렌은 손
위에 닿지않은 온기에 의아해 하며 고개를 숙인다. 그리고 묘한 눈빛으로 자신을 바라보는 젤다를 발견하곤 입매를 굳힌다.  
젤다는 마치 타인을 대하는 듯한 눈빛을 보내고 있었던 것이다.  
가슴을 스치는 서늘한 감각에 입꼬리가 경직됨을 느낀 렌이지만, 애써 미소를 짓는다. 그리곤 어서 잡으라는 듯 내밀어진 손을 젤다의 눈
앞에 갔다대는 것이다.  
 
“…………..” 
 
눈앞으로 내뻗은 렌의 손에 흠칫하고 몸을 굳힌 젤다는 하샤신의 위에서 뒤로 물러난다.  
하샤신의 머리쪽으로 돌아간 젤다는 이내, 하샤신이 정신이 없고, 움직일 수 없는 상태라는 것은 인식하곤 양손으로 그의 몸을 끌어 안는
다.  
그 기묘한 모습에 렌은 내뻗은 손을 천천히 내린다.  
 
 
To Be 
 

 
108 
 
 
“…………지금 뭐하는 거냐. 젤다.” 
“……………” 
“왜 그런 눈으로 날 보는 거고, 어째서 하샤신을 안고……..뒤로 물러나는 거야.” 
 
주먹을 쥔 손을 밑으로 내린 렌은 불쾌한 기색이 역력한 표정을 짓는다. 그 모습에 몸을 굳히는 젤다지만, 결코 품안의 하샤신을 놓지는 않
는다.  
머리속에서 눈앞의 렌이 이상하다고 말하고 있다. 지금의 그는 이상하다고, 다가가선 안된다고……또 다시 괴로운 일을 당하게 될거라고-
말이다. 또 다시 당한다는 것을 알수 없는 말이지만, 본능은 되도록이면 하샤신과 멀리 가라고 말하고 있다.  
지금 이곳이 아닌 곳으로, 대륙이 아닌 어떠한 곳으로….. 
 
“젤다 나도 참을 만큼 참았다. 어서 이리로 와. 하샤신을 다치게 한 것이 화가 났다면 저택으로 돌아가면 그에게 치료를 할 수 있도록 해 주
겠다. 그러니 나에게 그런 모습을 보이지 마.” 
“………렌….너 이상해.” 
“이상하다니, 뭐가. 난 언제나의 렌이다.” 
 
부드럽게 중얼거린 렌은 근처의 카르케에게 눈빛을 보낸다.  
뒤로 돌아가 젤다를 하샤신에게 떼어 놓아야, 마음놓고 마도사들이 진을 설치하는 것이다. 흑마력을 봉인하는 것은 상당부분의 위험수당
이 있기에 젤다가 휘말렸다가 어떤 일이 벌어질지 모르는 것이다. 고개를 끄덕인 카르케게 조심스럽게 발걸음을 옮기는 것은 확인한 렌은 
희미하게 들려오는 음성에 얼굴을 돌린다.  
 
“이상해…….렌…..너…넌…” 
“…………..” 
“또 다시 나를 그렇게 만들거지?” 
 
젤다의 나지막한 말에 렌의 얼굴이 급속도로 굳는다.  
하샤신을 강하게 자신쪽으로 끌어당긴 젤다는 조용히, 그러나 아무도 알아 들을 수 없을 정도로 작게 웅얼거린다.  
 
“또다시 나를 그렇게 만들거야. 너도…..결국은 그와 마찬가지였어..마찬가지- 렌, 너는..” 
“………..” 
“…..변하지 않는구나.” 
“젤다!!” 
 
작은 탄식과도 같은 울림에 위기감을 느낀 렌은 크게 젤다의 이름을 부르며 팔을 앞으로 내뻗는다. 크게 이름을 부름으로해서 젤다의 신경
을 돌리려는 의도는 적중한 것인지 고개를 숙이고 있던 젤다가 몸을 움찔하며 천천히 얼굴을 든다.  
그리고 묘하게 가라앉은 비취빛의 눈동자에 주시당한 렌은 숨을 삼키며, 뒤로 물러난다.  
그 작은 움직임에 눈을 깜박인 젤다는 옷자락을 잡아 당기는 감각에 얼굴을 내린다. 그리고, 자신의 옷자락을 강하게 잡고있는 하샤신의 
손에 화색을 짓는다.  
 
“하샤-“ 
 
하샤신의 이름을 부르려던 젤다는 온몸을 감싸는 칙칙한 빛에 입을 다문다.  
이게 뭘까-하고 인식할 틈도 없이 주변의 사물이 이그러지고, 바로 앞에 있던 렌의 모습에 순식간에 사라진다. 일그러진 얼굴을 한 렌은 
다급히 손을 뻗으며 크게 입을 벌렸지만, 그의 모습이 안 보이는 마당에 소리가 들릴리가 없다. 그게 재미있어 피식하고 웃던 젤다는 시야
가 완전히 어둠에 물들여지자 깜박이던 눈을 강하게 감는다.  
아늑하지만, 본능을 일께우는 듯한 기묘한 감각에 툭툭-하고 몸을 건드린다 싶을 때, 두 사람을 완전히 사라지고 있었다.  
 
“젤다!!!”  
 
젤다와 하샤신이 순식간에 사라졌다.  
갑작스런 일에 놀란 렌은 재빨리 손을 뻗지만, 팔을 허공에 휘둘러질 뿐이다. 설마하니 하샤신이 그런 공격을 받고서도 움직이리라고 예상
하지 못했다. 좀 더 발리 젤다를 떼어놓고, 하샤신을 속박하는 거였다. 굳이 그런 것이 아니더라도 젤다와 함게 속박을 해서 한시라도 빨리 
저택으로 돌아가야 하는 것였는데, 젤다의 기이한 모습에 흠칫하고 있다가 지금 이꼴이 되어 버렸다. 
 
“…….렌님, 도대체 그것은…” 
“보면 모르는가 외륙으로 가버렸잖은가.” 
“……………” 
“빌어먹을 놈들, 빌어먹을..! 이럴수가…!” 
 
분명 이 손안에 있던 것들이 순식간에 사라졌다.  
하샤신은 제대로 된 몸상태가 아닐진데 도대체 어떻게 된거란 말인가. 부득하고 이를 간 렌은 볼에 닿는 따스한 감각에 숨을 삼키며 눈을 
들어올린다. 파삭-하고 화사한 금발이 눈앞에 드러워 진다. 익숙한 체취가 후각을 자극한다 싶었을 때, 굉장히 익숙하지만 그닥 연이없는 
아름다운 얼굴이 있었다.  
녹빛의 눈동자가 부드럽게 휘어지는 것에 헛웃음을 터트린 렌은 눈앞의 자의 이름을 조용히 불러본다.  
 
“………리플켄….죽지 않았던가…” 
 
- 너는 반드시 내 손에 죽게 될거야. 
 
“지겨운 것…” 
 
피식하고 조소한 렌은 눈을 부릎 뜨며 앞의 자를 손등으로 내려친다.  
환영이었던 것인지 리플켄의 형상은 금새 사라진다. 지독히 기분나쁜 얼굴을 하고 있다 난대없이 허공을 뿌리치는 렌의 행동에 놀란 카르
케가 그에게 접근하다 말고 뒤로 물러난다. 너무 오랫동안 한곳에 있었는데다 다른 마을 사람들에게 노출되어 있었다. 조금이라도 빨리 모
습을 감추는 것이 탑의 마도사인 자신들이나 렌에게 좋은 일일터이다. 그러나 차가운 기운을 뿌리는 렌에게 함부로 접근하기가 용의치 않
다.  
어떻게 하면 좋은가라는 눈빛을 보내는 마도사들에게 우선 모습을 감출 것을 명령한 그는 렌의 주변에 가벼운 진을 설치해 준다. 일반인들
에게서의 시선을 막기위한 행동이었지만, 그것이 거슬렸던지 휙-하고 뻗어진 손이 목을 감싸쥔다.  
 
“함부로 나에게 마력을 사용하지 마라. 죽는 수가 있으니 말이다.” 
“…..다른 이들에게 너무 노출되었습니다. 슬슬 돌아가는 편이 좋습니다…” 
“돌아가? 잘하는 짓이군. 내가 원하는 것은 하나도 들어주지 못하고, 하샤신과 젤다 둘다 놓친 네놈들이 말야. 이러니 너희들이 그 초라한 
탑에 옹기종기 모여있는 것이다. 그런 조약한 능력으로 무엇을 할 수 있겠나.” 
“……………” 
“됐다. 너희 같은 놈들한테 무슨 말을 하겠나. 차라리 다른 방도를 찾는 것이 훨씬 유용한 것이겠지.” 
 
노골적인 말에 카르케는 물론이거니와 아직 돌아가지 않고있던 마도사들의 안색이 대번에 변한다.  
카르케의 목을 놓은 렌은 그대로 몸을 돌려 나갸긴과 진이 있는 곳으로 걸음을 옮긴다. 외륙으로 돌아가버린 하샤신과 젤다는 후의 일이
다. 우선은 정말로 귀찮게 구는 것들을 사라지게 하는 것이 먼저다. 나갸긴을 란투스에게 돌아가게 하는 대신, 좀더 이용하기에 유용한 상
태로 만들어 놓고, 저택으로 돌아가 리플켄의 무덤을 파봐야 겠다. 그 여자가 살아난건지 아니면 망령이 된건지 알아봐야 하는 것이다. 그
리고…. 
 
- 렌……..너는 변하지 않는 구나. 
 
탁- 
 
걸음을 멈춘 렌은 손을 들어 얼굴에 묻는다.  
변하지 않을 수가 없잖은가.  
미간을 찌뿌린 채 치밀어 오르는 화를 간신히 참아낸 그는 일을 빨리 처리하고 저택으로 돌아가고 싶어졌다. 신경을 거슬리는 무엇인가가 
벌어졌다. 하샤신과 대면했을 때에 기이한 감각도 그냥 넘어갈수만은 없는 것이고, 말이다.  
간신히 화를 누른 렌은 멀찍히 떨어져 걸어오는 카르케에게 손짓을 했다. 렌의 손짓에 안색을 굳히면서도 다급히 달려온 사내는 무슨 일이
냐고 묻는다.  
 
“카르케, 에독과 연락을 하고 싶다.” 
“………에독과..말입니까?” 
“그는 꽤 유용하거든. 누구와 다르게 말야.” 
 
딱딱하게 굳어지는 눈앞의 사내에서 시선을 치운 렌은 파란 하늘을 올려다 본다.  
이곳으로 오기 전에 외륙을 침략하고 있다는 연락을 받았다. 하샤신과 젤다가 외륙에 갔다해도 기다리는 것은 무지막지한 인간들의 손에 
유린당하는 외륙과 엘프들일 뿐이다. 물론, 외륙의 지배자가 회귀했으니 추후의 일들이 어떻게 될지 몰라도 아직은 이쪽이 유리하다. 침략
한 자들이 모두 죽는다 해도 다음을 준비할 수가 있고, 금새 배를 띄울 수 있다. 마도사들을 이용해 기사들을 외륙에 보낼수도, 원거리 공
격도 가능하다.  
그런 불완전한 것들이 가득인 섬 따위 상대도 되지않는 것이다. 절대 자신이 유리하니, 너무 초조해 할 것 없다. 느긋하게 계획한 일들을 
정리하면 되는 거다.  
생각을 정리하고 나니 마음이 편해진다. 하늘에서 시선을 치운 렌은 다시 걸음을 옮기기 시작했다.  
 
 
 
기묘한 것에 둘러쌓인 느낌은 안옥하다-라는 것.  
알수없지만, 따스한 이불에 감싸인 듯한 포근함을 느꼈던 것이다. 그래서 그 기운이 완전히 사라졌을 때 젤다는 굉장히 아쉬웠다. 좀 더 몸
을 감싸주고 있어도 좋을텐데…라고 속으로 중얼거린 그는 눈을 감고 느릿한 고동이 울리는 것에 가까이 다가간다. 처음에는 몰랐는데 그
렇게 귀를 귀울이고 있으려니, 불규칙한 숨과 더불어 파도소리가 들려온다.  
파도라는 것은 외륙에 와서 처음으로 안 것이다. 몰래 나와서 몇번 들은 것이 고작이었지만, 꽤나 청량하고 만들어진 음색보다 듣기 좋아
서 젤다가 좋아하는 것중에 하나였다. 직접적으로 울리는 고동소리와 파도소리는 굉장히 마음에 드는 것이라 입가에 미소를 지은채 누워
있던 젤다는 그러나 후각을 자극하는 비릿한 내음에 눈살을 찌뿌린다.  
비릿한 향은 사라지지 않고, 점점 더 강해진다. 좋은 기분이 다 사라져감을 느낀 젤다는 신경질을 부리며 자리에서 일어난다. 도대체 어떤 
놈이 이상한 냄새를 풍기는 거야-라며 혼을 내주기 위해 고개를 든 젤다는 그러나 코앞에 있는 것을 확인하고 크게 입을 벌렸다. 
 
“……..!!!” 
“조용히- 젤다..조용히 있어요.” 
 
간발의 차이로 젤다의 입을 막은 하샤신은 아주 작게 중얼거린다.  
한참 후에 자신의 뒤에 있다는 것이 하샤신이라는 것을 인식한 젤다는 어렵사리 고개를 끄덕인다. 그러면서 앞에 있는 시체에서 시선을 떼
지 않는다. 시체라는 것, 사실은 꽤나 봐왔다. 저택에 있었을 때, 기분이 나쁘면 시녀들이 저렇게 이상한 모습으로 죽어있었으니깐. 하지
만, 저런 모습은 보기 싫다.  
갈색의 피부를 지닌, 흑의 엘프의 혼혈이라는 것이 확연히 들어내는 보석을 이마에 박고있는 자가 나무덩굴에 휩싸여 바닥에 떨어지지 못
하고 허공에 둥둥 떠다니는 모습따위- 보고싶지 않다. 점점 심장소리가 빨라지는 것을 느끼며 코를 훌쩍인 젤다는 뒤의 하샤신의 옷자락
을 잡으며 응석을 부르듯 몸을 부빈다.  
 
“괜찮으니깐, 조용히 있어요. 알았죠?” 
“…………” 
“알았으면..우선 옷자락 좀 찟어서 나한테 줄래요? 피가 너무 나와서 일단 지혈을 해야 겠네요.” 
 
하샤신의 말에 젤다는 의아해 하며 고개를 돌린다.  
‘어디 다쳤던 거야?’라고 물으려던 입술은 다른 손으로 얼굴을 누르고 있는 하샤신의 모습에 단단히 다물어 진다. 하얀 손틈으로 붉은 방울
이 쉴새없이 흐른다.  
렌의 피에 젖은 손과 계속해서 붉은 피를 흘리던 하샤신의 얼굴이 갑자기 떠오른다.  
울 것처럼 얼굴을 이그러뜨린 젤다는 정신없이 고개를 끄덕이며 옷을 잡아 우왁스럽게 잡아 뜯는다. 찌익-하고 날카로운 소리가 적막한 
숲을 울렸지만, 주변에 아무도 없다는 것을 확인한 하샤신은 그저 가만히 있을 뿐이다.  
 
“여기….하샤신, 피가 멈추지 않아. 많이……….아파?” 
“괜찮아요. 당장 눈앞에 보이지 않는게 걱정이긴 하지만, 외륙은 몸과 같은 곳이니… 사물의 인식정도는 할 수 있어요.” 
“….도와줄까?” 
 
붕대를 받아 눈에 감는 모습에 머뭇거리며 입을 연다.  
젤다의 말에 피식하고 웃은 하샤신은 괜찮다며 고개를 젖는다. 계속해서 흐르던 피는 붕대를 감고나니 약간 줄어든 것 같다. 하지만, 아주 
그친 것은 아니라서 빨리 지압을 해야 할 것 같았다. 설마하니 눈을 그어버릴 줄은 몰랐던 하샤신은 망설임없이 손가락을 왼쪽에서 오른쪽
으로 긋던 렌을 떠올리며 이를 간다.  
더 이상 개선의 여지가 없다. 렌은 지금 이후로 완전한 적이다.  
다음에 만났을 땐 반드시 그의 목을 노리겠다고 중얼거린 하샤신은 어쩔줄 몰라하는 젤다를 품에 안고 자리에서 일어난다.  
 
“눈… 가렸는데, 일어나도 괜찮아?” 
“괜찮아요……….젤다 지금부터 다른 곳으로 이동을 할 테니, 잘 따라와요. 알았죠?” 
“……따라가긴 따라 갈테지만, 하샤신- 앞에 엘프가 죽어있어. 그리고..이상한 냄새가 나.” 
 
외륙은 초록의 상쾌한 향과 바다의 짭짜름한 내음이 났던 곳이다. 마을안으로 돌아가면 신성수의 힘인지 몰라도 달콤한 내음도 났다. 이런 
비릿한 피냄새 같은 건 한번도 맡아 본적이 없다.  
젤다의 칭얼거림에 안색을 굳힌 하샤신은 정면을 응시한다.  
렌과 함께 있는 동안 이런저런 말들을 들었다. 그래서 그들이 외륙에 침략할거라고 알고는 있었지만, 벌써 하고있을 줄은 몰랐다. 게다가 
몸상태가 이런 때에 말이다.  
파삭 거리는 나무와 잎사귀들의 소리와 섞여 불쾌한 금속의 음과 비명소리가 들린다. 젤다의 손을 강하게 잡은 하샤신은 입술을 깨문다.  
외륙은 인간들이 침범할 영역이 아니다. 외륙은 흑의 엘프의 땅, 그들과 자손들이 지금부터 미래까지 숨쉬고 살아갈 터전인 것이다. 저런 
자들에게 더럽혀질 장소가 아니다.  
 
“…….하샤신…?!!” 
 
이름을 부르던 젤다는 하늘과 땅이 뒤집히는 것에 목구멍 안으로 비명을 지르며 하샤신의 옷자락을 강하게 잡는다. 젤다를 강하게 안은 하
샤신은 눈앞에 보이진 않지만, 감으로 나무와 나무사이를 빠르게 빠져 나간다. 한참을 그렇게 움직이던 그는 이내, 숲속을 헤매는 인간들
을 발견한다. 무언가를 찾고있는 모양인지 몇몇이 무리지어 이쪽저쪽을 돌아 다니고 있다.  
청각에 정신을 집중한 하샤신은 나무에 젤다를 앉히고, 밑으로 뛰어간다. 갑자기 가버리는 하샤신에게 손을 뻗던 젤다는 중심이 흔들려 나
무에 떨어질 뻔하자, 사색이 되어 손을 거두어 나뭇가지를 강하게 잡는다.  
 
“도대체 어디에 있는 거지…자세한 장소를 알려준다면 굳이 이렇게 헤매지 않아도 되는데 말야. 다른 녀석들은 지금쯤 흑의 엘프들과 검
을 겨루고 있겠군.” 
 
투덜대며 나뭇가지를 잡아 당기던 병사는 옆으로 다가오는 인물에 시선을 준다.  
 
“이봐, 흑의 엘프- 봤나? 난 봤는데 말야.” 
“보기만 했는줄 알아? 난 한마리 잡았다고, 워낙에 소문이 무성한 녀석들이라 얼마나 대단한가 했더니 그것도 아니더군. 너무 쉽게 잡아서 
재미없었다고-“ 
“그건 네놈이 기습을 해서 그렇지. 흑의 엘프들이 정신을 차렸으면 너같은건 아무것도 아니라고-“ 
“뭐? 너 지금 내 실력을 뭘로 보고..!!” 
“조용히 하십시오. 적진 가운데에서 무슨 짓들입니까?” 
 
비꼬는 상대방에서 뭐라 하려던 병사는 나지막한 말에 입을 다문다. 검은 색의 망토를 뒤집어쓴 마도사를 흘겨본 두명의 병사는 어깨를 으
쓱이며 땅바닥을 헤친다. 다른 자들이면 모르지만, 저 탑의 마도사라면 대하기가 껄끄럽다. 굳이 건드려서 분위기가 흐려지게 할 필요가 
없다는 것은 알지만, 불만이 없는 것은 아니다.  
투덜대며 땅바닥을 거칠게 발로차던 병사는 툭-하고 발끝에 걸리는 단단한 것에 눈을 동그랗게 뜬다.  
뭔가 해서 발끝으로 흙을 살살 치워내던 그는 가느다란 금속에 나오자 고개를 든다. 자세히는 모르지만, 이것이 자신들이 찾던 그것일 거
다. 마도사에게 알리려 입을 벌리던 병사는 그러나 시야가 흔들리자 의아한 표정을 짓는다. 
 
툭- 
 
“….?” 
 
뭔가 둔탁한 것이 떨어지는 느낌에 몸을 돌린 병사는 가슴에 퍼지는 통증에 눈을 크게 뜬다.  
놀라 입을 벙긋거리는 병사의 가슴에서 손을 뽑은 하샤신은 자신의 존재를 알아채고, 주술을 외우는 마도사에게 달려들어 머리를 잡고 그
대로 비튼다. 기묘한 각도로 목이 꺽여진 마도사는 비명도 채 지르지 못하고, 즉사하고 만다.  
손에 들린 것을 바닥에 내려놓은 하샤신은 주변에 다른 자가 없는지를 살핀다면 처음 병사가 서있던 곳으로 다가간다. 뭔가를 찾듯 흙바닥
을 더듬거리던 그는 손끝에 걸리는 차가운 금속의 감각에 미간을 찌뿌리며 양손으로 땅을 판다.  
 
“………이건….” 
 
손끝에 퍼지는 차가운 감각과 길다란 이것은 분명 기억에 있는 것이다.  
렌의 저택, 외진 곳에 박혀져 있던 쇠못. 이것은 그것이다. 렌의 저택에 있던 것이 왜 이런곳에 있는지 알 수가 없다. 미간을 찌뿌린채 손안
의 쇠못을 만지작거리던 하샤신은 그것에 기묘한 감각이 퍼지자 흠칫 놀라며 들고있던 것을 다급히 내려 놓는다.  
그리고, 그 순간 바닥에 떨어진 쇠못에서 불현듯 황금의 빛이 터져 나온다.  
 
“하샤신?!!” 
 
황금빛에 놀란 젤다는 몸을 앞으로 내밀었고, 균형을 잃어 그대로 바닥에 떨어진다.  
밑에 풀이 잔뜩 있어서 크게 다치진 않았지만, 아픈 것은 마찬가지. 인상을 구기며 엉덩이를 쓰다듬던 젤다는 고개를 들고 하샤신에게 달
려간다.  
 
쿠웅- 
 
“..!! 웃? 이게 뭐야?!” 
 
달려나가던 젤다는 땅의 진동에 바닥에 엎어진다.  
한번의 진동은 멈추지 않고 계속해서 울린다. 정신이 하나도 없는 상황에서도 하샤신은 확실히 눈에 들어오는 법이라 주춤거리며 바닥을 
긴 젤다는 등을 보인채인 하샤신의 옷자락을 잡아 당긴다. 하샤신의 앞엔 기묘한 황금의 기둥이 높게 세워져 있다.  
그것을 아래에서부터 위로 올려다 보던 젤다는 하늘에 뻣어있는 수개의 기둥을 발견하고 눈을 동그랗게 뜬다. 황금의 기둥은 하나뿐만이 
아니라 여러 개였다. 마치 외륙을 둘러싼 감옥 같은 느낌에 미간을 찌뿌린 젤다는 하샤신의 등에 매달려 작은 음성으로 그의 이름을 부른
다.  
 
“하샤신…이상한 기둥이…” 
 
뭐라고 중얼거리던 젤다는 두근하고 울리는 고동에 눈살을 찌뿌리며 귀를 막는다.  
아까의 이상한 감각에 다시금 들려온다. 괴로운 듯 눈살을 찌뿌리며 하샤신의 등에 강하게 매달리던 젤다는 하샤신의 몸에서 베일 것 같은 
살기가 흐르자 흠칫하며 뒤로 물러난다. 그러나 어깨에 올려진 젤다의 손을 잡은 하샤신은 그가 뒤로 물러나는 것을 잡는다.  
 
 
To Be 
 
 
감상 주신 분들 감사합니다!!;; 
언제나 읽고 용기를 얻습니다. 
오늘도..내일도..반드시..!! ㅡ.ㅜ[뭘?;;] 
..........감사합니다(__)//  
메리 크리스마스 입니다 +ㅁ=;; 
 

 
109 
 
 
“…….하샤신…” 
“…..조금 위험해 질테니깐, 떨어지지 말아요.” 
 
하샤신이 왜 이러는 걸까-하고 고개를 갸웃하며 몸을 물리던 젤다는 손끝에 닫는 것에 고개를 숙인다. 말캉한 것은 인간의 피부의 감촉, 
앞서 하샤신에게 당한 자들인가-하고 생각했던 젤다는 갈색의 피부를 지닌 시체에 멍하니 눈을 치뜬다.  
젤다의 이상함을 눈치챈 건지 천천히 고개를 돌린 하샤신의 표정의 변화는 없다.  
수풀사이에 가려진 틈엔 상당한 수의 흑의 엘프의 혼혈들의 시체가 들어차 있었다. 구덩이에 모두 몰아넣은 다음에 위에 풀을 올린 것 같
다. 그 모습에 차마 어떤 표정을 해야 할지 알수가 없다. 얼굴을 이그러뜨린 젤다는 하샤신의 옷자락을 쥐며 입술을 떤다. 피에 젖은 붕대
로 얼굴의 반을 가린 하샤신은 젤다가 바라보는 방향을 가만히 주시하다, 젤다의 손을 잡아 자신쪽으로 달라붙게 한다.  
 
“곁에- 있어요.” 
“……………” 
“다른데 가지말고, 알았죠?” 
“…..하샤신..뭘.. 할거야?” 
 
젤다의 질문에 피식하고 웃은 하샤신은 젤다의 손을 강하게 잡으며 입술을 깨문다.  
눈이 보이지 않으니 정신집중이 잘된다. 고마운 일이라며 입가를 비죽히 올린 하샤신은 이내 이를 악물며 천천히 마력을 끌어 올린다. 몇
몇의 대륙인들이 외륙에 있는지는 모르지만, 아까 이들의 말과, 지금 뒤에서 느껴지는 기척은 상당한 수의 흑의 엘프들이 당했다는 것을 
알수있다. 게다가 지금 하늘에 쏫은 금빛 기둥으로 인해 외륙을 감싸던 결계가 턱없이 약해졌다.  
어린아이들과 여자들이 있는 마을이 위험해진 것이다. 마력을 완전히 끌어올린 하샤신은 그 점점에 다다르는 어떤 것을 느끼곤 그것을 필
사적으로 붙잡는다. 하샤신의 마음이 절달된 것인지, 지금까지 가만히 외륙에 잠들어 있는 그것은 조금씩 모습의 변화를 보여준다.  
 
 
 
“……신성수가 이상해.” 
“뭐?” 
“아니, 약간 흔들린 것 같은데…” 
 
엘프의 말에 눈을 깜박인 자는 얼굴을 들어 신성수를 올려다 본다.  
그의 시야에 들어오는 것은 언제나처럼 거대한 위용을 자랑하는 신성수일 뿐이다. 
 
“무슨 소리를 하는 거야. 이런 때에- 정신 차리고 방비나 잘하란 말이다. 우리가 방심하면 당하는 것은 힘없는 여자들과 아이들이라고.” 
“……알고 있….” 
 
반박하려던 남자는 쿵-하고 바닥에 울리는 감각에 놀라 얼굴을 든다.  
마을은 숲에 둘러쌓여 있었지만, 하샤신이 깔아둔 결계가 있기에 밖에서 보면 마을은 여판 다른 모습을 취하고 있다. 하샤신의 허락이라든
지 마을로의 입구가 인정된 자가 아니라면, 아무리 노력을 해도 마을로의 진입은 불가능하고, 그저 숲만 헤매게 되는 것이다.  
과거 인간들이 외륙에 빈번히 침략을 했을 경우 수백명의 인간들이 그런 식으로의 어이없는 죽음을 맞이하기도 했다.  
그런 마을의 결계가 혼혈의 눈앞에서 이그러지고 있었다. 
 
파직-하고 마을의 입구가 기묘하게 흔들린다.  
바로 변화가 오지는 않았지만. 전정기가 오르듯 푸른 불꽃이 전방향으로 조금씩 퍼져간다.  
그 기묘하고도, 알 수 없는 상황에 무기를 들고서 밖으로 나갈 준비를 하던 혼혈들과 그들을 돕던 여자들은 움직임을 멈추고 그 쪽을 주시
한다.  
 
파직- 파지직- 
 
푸른 불꽃이 점점 강해진다. 중심에서부터 뭔가 기묘한 일렁임이 있는 것 같다.  
단단히 막혀져 있던 구멍이 억지로 벌려지는 것 같기도 한 광경에 검을 허리에 차려 했던 검을 놓친 혼혈은 다급히 허리를 숙인다. 그러면
서도 치직-거리며 벌려지는 결계의 입구에서 시선을 떼지 못한다. 다른 자가 ‘도대체 어떻게 된거야?’라고 묻는 것도 같았지만, 그 질문에 
대답을 할 수 있는 자가 있을리 없다.  
뭔가에 홀린 듯 멍하니 정면을 응시하기만 하던 자들은 날카로운 북소리에 학-하고 얼굴을 돌린다.  
 
“뭘 하는 거냐?!! 적들이 바로 마을의 입구까지 와있는 거다! 남자들은 무기를 들고 입구를 지키고, 여자들은 신성수쪽으로 몸을 피해라!! 
어린 녀석들은 괜히 어른들을 따라간다고 나서지 말고, 얌전히 모친의 뒤를 따라!!!” 
 
강하게 친 북은 그대로 찟어진다.  
효용성이 없어진 북을 바닥에 내팽게 친 그룬처크는 망토를 걸치며 멍하니 있는 자들에게 거칠게 외친다.  
 
“어서 움직여라!!” 
 
도전적이고, 그답지 않은 거친 모습에 당황한 자들은 고개를 끄덕이며 서둘러 정신을 수습한다.  
도대체 저 인간들이 어떤 짓을 하는지 모르겠지만, 정신을 빼놓고 있다간, 소중한 이들이 당하게 되는 것이다. 무기를 강하게 쥔 혼혈들은 
전의를 다지며 고개를 끄덕인다.  
 
“이봐- 무기를 줘!! 너희들은 이쪽으로 가지말고, 저쪽으로 가!! 뭉치지 말고 적당히 흩어지란 말이다! 마력을 사용할 수 있는 자들은 마을
쪽으로 가고!!” 
“알았다!! 너는 어머니의 곁에서 절대로 떨어지면 안 된다? 알겠지?” 
“아..아버지!” 
 
옷자락에 매달리는 아들의 머리를 쓰다듬은 남자는 달려가는 자들의 뒤를 따른다.  
굉장한 속도로 달려나가는 부친의 뒷모습을 미련 섞인 눈으로 바라보던 아이는 모친의 다독임에 어렵게 몸을 돌린다. 지금까지 대륙인들
에 대해 이야기를 들어오긴 했지만, 이런 식으로 조우하게 될 줄은 몰랐다. 눈가에 베어져 나오는 눈물에 코를 훌쩍이던 아이는 강하게 손
을 잡는 감각에 얼굴을 들어 모친을 바라본다.  
 
“……………” 
 
모친을 붉어진 눈가를 하고 있으면서 고집스럽게 입술을 깨물고 있었다. 슬프지만, 차마 내색을 하지않는 그 모습에 아이는 코를 훌쩍이며 
나오려는 눈물을 삼킨다. 모친이 참고있는데 사내아이인 자신이 훌쩍이고 있을 틈은 없다. 사내는 여자의 의지가 되어야 한다고 배웠으니
깐.  
손등으로 거칠게 눈을 비비고 모친에게 웃는 얼굴로 안심을 주려했던 아이는 시야를 가득 메우는 황금의 기둥에 눈을 빼앗긴다.  
뭘까? 저것은- 하늘을 가득 채우는 저 황금의 기둥들은 말이다.  
묘하긴 하지만, 저렇게 빼백하게 하늘을 가리고 있으니 영 답답하다. 가슴에 손을 올린 아이는 저게 뭐냐고 묻기 위해 얼굴을 들었다 쿵-
하고 뒤에서 울리는 강한 충격에 앞으로 넘어져야 했다.  
 
쿠구궁!!!! 
 
“꺄아아아!!!” 
“결계가-!! 결계가 열렸다!!” 
“그룬처크님-!!” 
 
옷자락에 매달리는 여성을 돌아볼 생각도 하지 않은 채 눈을 크게 뜬  그룬처크는 멍하니 입구쪽을 주시한다.  
작은 균열은 이내 큰 틈을 만들어 내고, 그 사이로 날카로운 검을 든 자들이 보인다. 안을 살피듯 고개를 길게 내뺀 자들의 눈이 자신을 바
라본다 여겼을 때, 스산한 것이 등을 타고 흐른다.  
황금빛의 기둥 따위 눈에 들어오지 않았다.  
매달리는 여자 따위, 혼란 상태가 되어 난리를 치는 일족의 남자들 따위 눈에 들어오지 않았다.  
오로지- 오로지- 벌려진 틈으로 몸을 내미는 인간들만이 보일 뿐이었다. 부들거리는 입술로 저들을 막으라고 하려던 그룬처크는 그러나, 
요란한 함성을 지르며 마을 안으로 들어오는 자들의 모습에 그 자리에 굳어 있을 수밖에 없었다.  
인간들은 하샤신의 결계를 깨고, 마을 안으로 들어온 것이다.  
그 믿을 수 없는 광경에 그룬처크는 거친 숨을 몰아 쉬는게 고작이었다.  
 
챙캉-!!! 
 
“남김없이 베어라!! 모두 인간들의 적이다!!” 
“안쪽에 백의 엘프들이 있을 것이다. 그 자들은 모두 라이센으로 보낼 것이니 죽이진 마!! 하지만, 흑의 엘프의 살해에 방해가 된다면 하나, 
둘 따윈 사라져도 상관없다!!” 
“가라-!! 더러운 흑의 엘프들에게 인간들의 두려움을 알려주는 거다!!” 
 
우와아아아아아---- 
 
크게 벌려진 결계의 틈은 그 앞에 포진해 있던 수많은 인간들을 토해낸다.  
엉거주춤한 폼으로 있던 엘프들은 무시무시한 기세로 달려드는 인간들에 제대로 방비할 수가 없었다. 지척으로 나가와 검을 드는 인간의 
살기에 눌린 혼혈은 다급히 검을 들어 올리지만, 옆으로 돌아온 검날이 허리를 베고 들어간다.  
비명을 채 지르지 못한 혼혈의 몸이 그대로 꺽여진다. 그 위로 밟고 지나간 인간들은 눈을 빛내며 앞을 막고있는 흑의 엘프들에게 달려든
다.  
 
챙캉-!!! 
 
“뭐..뭐야!!” 
“인간들이 마을 안으로 들어오다니, 내 눈이 잘못 된 건가? 이..이게 있을 수 있는 일이냔 말야?!!” 
 
날아온 검을 막은 자는 이를 갈며 주먹을 내뻗는다. 손끝에 걸려져 있던 흑기가 눈앞의 자를 감싸자, 요란한 비명이 허공을 찟는다. 하지만 
그것도 잠시, 뒤이어 달려온 자가 검을 휘둘려 앞으로 내밀어진 손을 반토막 낸다. 자신의 팔이 잘려지는 것은 직접 눈으로 목격한 자는 통
증도 잊고 경악에 눈을 치뜬다.  
도대체 지금 일이 어떻게 돌아가는 것인가-  
경악을 담은 눈을 그렇게 말하고 있었지만, 공격을 막기에 급급한 자들은 모두 그런 물음만을 띄고 있을 뿐 제대로 된 대답을 해주지 않는
다. 갑작스런 공격은 쉽게 진정될 기미를 주지 않는다. 혼란과, 초조, 불안과 공포에 질린 자들은 원래의 실력을 발휘하지 못한다.  
뭔가 분위기를 전환시킬만한 것이 필요하다고 느낀 그룬처크가 한발 앞으로 내딫는 순간 뒤에서 요란한 마력탄이 앞으로 쏘아진다.  
 
쿠궁-!!! 
 
“크아아아아!!!!” 
“뭐..뭐냐?!!” 
“마력탄, 마력탄이다!! 상대는 흑의 엘프, 흑마력의 정점에 다다른 자들이다!! 결코 방심해선 안돼!!” 
 
방금의 공격으로 열을 헤아리는 자들이 죽음을 당했다. 안색을 굳힌 기사는 검을 다잡고 방패를 앞으로 내민다. 갑작스런 공격으로 사기가 
조금 꺽인 것도 같았지만, 아직 이쪽의 수가 월등히 많고, 흑마력이라면 탑의 마도사들이 있다.  
그들이 알아서 방비를 해줄 것이니, 일단 눈앞의 적들을 죽이는 것만을 생각하면 된다.  
 
“겁먹을 것 없다!! 뒤에는 탑의 마도사들과 기마병이 남아있어!! 이대로만 가면 우리가 이긴다!! 사악한 수에 절대로 물러나선 안되는 거
다!!” 
“…..그래!! 저 녀석들을 몰살하지 못한다면 고국으로 돌아갈 명목이 서지않아!!!” 
 
우와아아아아아------------ 
 
“기세좋은 놈들이군.” 
“엘런드님. 도대체 지금 상황이…!!” 
 
다시 한번 마력을 뿜어낼 준비를 취하던 엘런드는 그룬처크의 질문에 짜증스런 낯을 한다.  
아무리 똑똑한 아이라 하지만, 전쟁은커녕 이런 일의 경험이 없는 자는, 현 상황에 쉽게 패닉상태가 되어버린 모양이다.  
 
“보면 모르는가? 인간들이 결계를 깨고 마을로 들어온 거다. 어떻게 그런 것을 할 수 있냐고 한다면 답은 하나 뿐이다. 흑마력에도 격이 있
는 법- 아직 반쪽이라 하지만, 마왕의 후계자가 하는 일이니, 이런 일도 저런 일도 가능하다는 것.” 
“…….뭐?” 
“그렇게 알아먹고, 그래도 이해할 수 없다면 그저 지금의 상황에 몰두해라!! 네놈마저 우왕좌왕한다면 남겨진 녀석들은 정말로 죽어버리
게 돼!!!!” 
 
엘런드의 날카로운 질책에 정신을 차린 그룬처크는 입술을 깨물며 앞으로 달려 나간다.  
그 모습을 살피던 엘런드는 눈을 돌려 깨어진 결계 사이로 나타나는 검은 망토의 자들을 주시한다. 목에 걸린 삼각의 뱀. 여전히 센스는 최
악이다. 저런 어두운 모습만 고집하니 변변한 발전이 없는 거라며 실소한 엘런드는 양손을 앞으로 뻗는다.  
힘을 운용하려 할 때마다 몸 속에 있는 또 하나의 심장이 심한 반발을 일으키지만, 지금은 그런 것따윈 버텨야 한다. 하샤신이 돌아올 때까
지, 어떻게 해서든 버텨야 하는 것이다.  
점점 머리수가 많아지는 인간들을 바라보며 눈을 가늘게 뜬 그는 양손의 파동을 모은다.  
 
쿠궁? 
 
“저 놈을 죽여!! 나머지 녀석들은 전부 잔챙이….! 커헉!!” 
 
명령을 내리던 자는 목에 박히는 단검에 바닥에 고꾸라진다.  
지도자가 당하자 당황한 기사들은 검을 빼들고, 새롭게 나타난 자를 덮친다. 하지만, 여타 상대했던 자들과 격이 다르다는 것을 알려주기
라도 하듯이 검을 휘두르면서 다른 손으론 마력탄을 쉴새없이 발사한다.  
순식간에 십여명을 헤아리는 자들이 죽어나가자 인간들의 안색은 눈에 띄게 어두워진다. 그러나 그에 반해 흑의 엘프들의 얼굴엔 화색이 
돈다.  
 
“그룬처크님!!” 
“정신처려라!! 곧 있으면 하샤신님께서 오실테니깐- 지금 이 자들을 한번에 처리하기 위해 다른 곳에 계시니, 조금만 버텨라!!!” 
“…그룬처크님..!” 
“조금만..조금만 버티면, 반드시 하샤신님께서!!!” 
 
분명히 나타날 것이다.  
말로 내뱉어 내니 정말로 그가 나타날 것 같다. 기묘한 설레임에 입술을 깨문 그룬처크는 달려드는 자들을 두번에 걸쳐 베어낸다. 허튼 검
을 휘두르지 않는다. 한번 휘두를 때마다 인간들의 수가 하나 둘씩 줄어가는 모습에 용기를 얻은 흑의 엘프들은 혼란을 수습하고 적극적으
로 검을 휘두른다.  
지금까지 검과 마력의 운용을 배우긴 했지만, 실전은 처음. 미숙한 것이 당연한 일이겠지만, 그들은 그룬처크의 말에 의지하며 열심히 기
운을 낸다. 열려진 결계 안에선 꾸역꾸역 인간들이 밀려 들어오곤 있었지만, 이번만 버티면- 이자들만 막아내면 그가 나타날 거라고 믿는
다.  
흑의 엘프들의 수장, 그 누구보다 강하고 아름다운 자. 그 이름은………. 
 
쿠구구궁-------- 
 
“…?!!!!” 
 
갑작스런 땅울림에 숨을 삼킨 그룬처크는 얼굴을 든다.  
그리고 찟어 발겨진 결계 반대편에서 쏫아져 나오는 수많은 기마병에 실소를 터트리고 만다.  
하나의 결계를 깨면 다른 곳의 결계들도 문제가 되지 않는다. 그것을 관과하고 있었던 것이 큰 실수였다. 입술을 깨문 그룬처크는 귀청을 
찟는 거대한 파격음에 다급히 얼굴을 돌린다.  
이번엔 또 뭔가-하고 돌아본 그는 처음에 열리진 결계가 엉망으로 무너진 것을 확인하곤 얼굴을 구긴다.  
 
“그룬처크!! 기마병은 위험해! 그 녀석들부터 잡아!! 난 마도사들을….!!” 
“엘런드-!!” 
 
그라도 있으니 안심이다. 고개를 끄덕인 그룬처크는 뒤에 사내들에게 활을 준비시킨다.  
 
“말을 쏴라!! 위에 녀석들을 아래로 끌어내려!! 조금만 힘을 내는 거다!!” 
“꺄아아아악!!!!” 
“뭐야?!!” 
 
날카로운 비명에 사색이 된 그룬처크는 다급히 뒤를 돌아본다.  
그리고 신성수쪽으로 달려드는 기마병들과 자리에 엎드린 채의 여자들을 발견한다. 여자들 중에서도 혼혈이 있어 검이니 마력을 사용하
는 자들도 몇몇 있다. 하지만 대부분을 차지하는 것은 인간들. 자손을 퍼트리기 위해 받아들인 인간들의 후손인 것이다.  
저들에겐 인간들의 공격을 버틸만한 재간이 없다는 것을 누구보다 잘 알고있는 그룬처크는 사색이 되어 그 쪽으로 달려간다.  
 
“그룬처크님!! 위험합니다!!” 
“?!!!!!” 
 
탕-!!! 
 
다급히 몸을 돌린 그룬처크는 머리쪽에서 날아오는 검을 간신히 막는다.  
비릿한 미소를 지은 기사는 검을 치워내며 정신없이 휘둘러 댄다. 짜증이 치민 그룬처크는 다시 한번 마력탄을 날리지만, 그것을 파악한 
자는 재빨리 몸을 피한다. 이쪽이 위험인물이라는 것을 파악한 건지 주변엔 수많은 인간들이 깔려있다. 이대로라면 저쪽으로 가서 여자들
을 보호할 수가 없다. 
 
“……….제………..제기랄……!!!!!!” 
 
분함에 눌린 자의 고함이 혼란스러운 장소에 크게 울린다.  
 
 
 
“죽어라!!!!” 
“엄마!!!” 
 
말에 올라탄 채 창을 높이 들어올리는 인간의 모습에 사색이 된 아이는 모친의 품에 파고든다. 품안에 들어오는 아이를 강하게 안은 여자
는 더 이상 달리지 못하고 그 자리에 주저앉고 만다.  
땅바닥에 등이 그대로 긁혀 아프기만 하다.  
눈살을 찌뿌린 아이는 시끄럽게 울려지는 날카로운 금속들의 부딫힘과 비명, 고함소리. 그리고 가장 무서웠던 말의 울음소리와 죽으라는 
음성이 귀에 쟁쟁하고 울리자 눈을 질끈 감는다.  
도대체 무슨 일들이 벌어지고 있는지 조금도 알 수가 없다. 뭐가 뭔지 하나도 모르겠다.  
언제나처럼 다른 친구들과 놀기 위해 집을 나서려던 참인데 왜 이런 일들이 벌어지는 건지 알 수가 없다. 어째서 아버지는 검을 들고 등을 
보인 채 달려가는 거란 말인가. 어제 저녁에 ‘그런 날카로운 것은 무서우니 들지 말아요.’라고 말했을 때, 난감하게 웃은 부친은 ‘네가 그러
길 원한다면, 되도록이면 들지 않도록 하마.’라고 말했다. 그런데 왜 하루도 채 지나지 않아 그는 약속을 어기고 검을 든 걸까.  
감정이 격해진 아이는 흑-하고 울음을 터트린다. 숨을 들이키는 동시에 흙먼지가 입과 눈으로 들어와 괴롭기 짝이 없다. 켈록-하고 기침을 
한 아이는 가슴을 압박하는 무게에서 벗어나기 위해 눈을 뜨고 모친의 어깨에 손을 올린다.  
 
“..어..엄마.. 괴로워….켁..쿨럭- 일어나 봐…엄마.” 
“……………..” 
“엄마.. 숨을 쉴 수가….히익!” 
 
말을 하던 아이는 바로 옆을 치고 달려가는 말의 다리에 공포에 질린 눈을 치뜬다.  
부들거리는 손으로 모친의 등에 두른 아이는 움직이지 않은 고개를 들어 위를 올려다 본다. 그리고 피에 젖은 창을 허공에 돌리며 비릿한 
웃음을 띄고있는 자를 주시하는 것이다.  
시선이 마주친다 싶었을 때, 그자의 창이 높이 들려진다.  
 
“나 참- 덩치도 커다란 놈이 여자의 보호를 받다니, 흑의 엘프도 별게 아니구만.” 
 
빈정거리는 소리에 울컥해 뭐라 하려 했던 아아는 강하게 내려오는 팔에 숨을 죽이며 모친의 등을 강하게 잡아 당긴다.  
 
“엄마-!! 일어나, 위험…..!!!” 
 
툭- 
 
“………….” 
“이미 죽은 녀석을 껴안고 뭐 하는 거냐?! 함께 지옥으로 가게 해주지!!” 
 
피에 젖어 반들거리는 날카로운 창이 직격으로 내려오고 있지만, 몸을 움직일 수가 없다.  
하얗게 질린 얼굴로 입에서 피를 흘리고 있는 사람이 정말 자신의 어머니인지 알 수가 없다. 언제나 반짝이고 있던 사랑스러운 눈동자와 
왜 저렇게 칙칙하게 죽은 것인가.  
마치……마치.. 
 
두근- 
 
마치, 죽은 새와 같이.  
장난으로 날린 활에 죽은 새와 같이- 차마 부모님에게 말할 용기가 나지않아 지금까지 가슴에만 품고 있었던, 죽은 새와 같은 눈. 
 
두근두근- 
 
“죽어라!!” 
“…….아………..아아아아아아아악!!!!!!!!!!” 
 
미친듯이 고개를 저은 아이는 눈앞으로 쏫아져 들어오는 날카로운 창살에 계속해서 비명을 지르며, 손으로 얼굴을 감쌌다.  
 
 
To Be 
 

 
110 
 
 
시작은 아주 작게, 그리고 그 움직임은 너무나도 뚜렷하게 외륙에 있던 자들에게 전해진다.  
 
이상함을 눈치챈 것은 흑의 엘프의 순혈통인 엘런드, 그리고 마을의 뒤에 모습을 숨기고 있던 백의 엘프들, 두번째로 알아차린 것은 외륙
에 자리한 탑의 마도사들과, 흑의 엘프들이었다.  
그리고, 마지막으로 알아차린 것은 인간들- 그 효과를 직접 몸으로 격은 인간들이었다.  
 
“………………” 
 
기사는 자신의 가슴을 관통한 것을 멍하니 내려다 본다.  
어째서 이런 것이 가슴에 박혀져 꿈틀대는 건지 알 수가 없다며 고개를 갸웃한 자는 그대로 땅바닥에 쓰러진다. 털썩-하고 둔탁한 소리를 
중심으로 사방에서 요란한 비명이 오른다.  
지금과는 다른, 공포를 깊게 내재한 자들의 비명, 인간들의 울림이다. 
 
“이…이게 뭐야?!! 흑의 엘프들이 사악한 수를 벌이는 것인가?!!” 
“저리가!! 저리 가란 말이다!! 히..히이이익!!!” 
 
다리를 타고 올라오는 나무줄기에 사색이 된 기사는 사정없이 검을 휘두르지만, 검에 베인 나무 줄기는 진물을 뱉어낼 뿐 풀어지지 않는
다. 오히려 더 강하게 온몸을 휘감은 나무줄기는 얼굴을 노리듯이 강하게 찍어온다. 머리가 관통 당한 자는 비명도 채 지르지 못하고 즉사
한다.  
하나의 인간을 죽인 나무줄기는 살아있는 것처럼 다음 먹이를 낚기 위해 꿈틀거리며 이동을 시작한다.  
 
“…..뭐지?” 
 
갑자기 땅에서 솟아올라 인간들을 공격하는 나무줄기에 놀란 흑의 엘프들은 검은 든 손을 내린다. 물론 나무줄기가 사정없이 공격을 했다
면 검을 내리지 않았겠지만, 그것들은 인간들만을 공격한다. 알아 본다는 듯 외륙을 침범한 자들에게 뻗어 나가는 것이다.  
넓은 부지위로 올라와 여기저기서 꿈틀거리는 거대한 나무 줄기들은 천천히 그러나 확실히 적들을 헤치우고 있었다.  
마치, 의사를 지닌 것처럼 말이다.  
 
“도……..도망..! 아니, 후퇴하라!! 흑의 엘프들이 사악한 짓을 꾸미고 있어!!” 
“흐엑?! 이건..도..도와줘!!” 
 
다리에 감긴 줄기는 풀어질 기미가 안 보인다. 사색이 된 병사는 기사의 바지자락을 잡지만, 질겁을 한 기사는 병사의 손을 발로 밟으며 다
급히 몸을 돌린다. 하지만, 동료를 버리고 간 것을 용서할 수 없다는 듯 바로 앞의 땅에서 거대한 나무줄기가 튀어나와 기사의 몸을 내리찍
는다. 비명도 채 지르지 못하고 몸이 터진 기사는 부들거리며 떨다, 그대로 몸을 늘어 뜨린다.  
땅속에서 수백개의 나무줄기가 뻣어나와 자신들을 공격한다. 흑의 엘프들을 지키듯이, 외륙에 침략한 것을 절대로 용서할 수 없다고 외치
는 듯한 스산한 움직임에 사색이 된 기사단장은 옆의 마도사의 옷자락을 잡아 당긴다.  
 
“이봐, 어떻게든 해봐라! 흑의 엘프들의 술수따윈 너희들이 책임지기로 했잖아!! 그래서 네놈들을 데리고 온거란 말이다!! 빨리 저 징그러
운 것들을 해치우란 말이다!!” 
“…….어떻게 하라고 해도..” 
“……기분나쁜 너희 마도사놈들을 배에 태어온 것은 전부 이런 일을 위해서다!! 이런 일도채 하지 못한다면 힘들여 네놈들을 배에 태우고, 
먹이고, 신주단지 모시듯 한게 아냐!!!” 
 
버럭하고 외친 기사단장은 주변의 소란스러움을 잊은 마도사의 멱살을 잡는다.  
그 기세에 단단히 여며져 있던 망토가 뒤로 넘어가고 아직 약관에 다다른 외모가 들어난다. 순하게 생긴 외모를 한 마도사는 험악한 인산
의 기사단장에 흠칫하고 몸을 굳히며, 뒷걸음 질을 친다. 
 
“뭐야…뭐야, 네놈은!! 뭐가 이렇게 어려!!” 
“……..그..그러니깐..” 
“설마- 탑의 마도사놈들 머리수를 맞추기 위해 어중이 떠중이들을 섞여 보낸 건가..!!” 
“그런- 그런게 아닙니다! 단지..단지-!!” 
 
저 나무줄기들은 생명력을 가진 듯 활발한 움직임을 하고 있어 쉽게 위치추적을 할 수가 없다. 게다가 줄기를 움직이는 기운은- 마력은, 
자신보다 월등히 높기에 쉽게 건드릴 수가 없다는 말을 하려고 했다. 하지만, 그는 이내 입을 다물수 밖에 없어진다. 바닥에서 튀어나온 거
대한 줄기가 기사단장과 그의 몸을 동시에 꿰뚫었기 때문이다. 울컥하고 목구멍을 타고 흐르는 비릿한 것은 뱉어낸 자는 흐릿한 시야에 힘
을 주며, 점점 다가오는 그것을 주시한다. 생명력의 거의 다 빠져나간 흐릿한 눈동자엔 거대한 나무가 자리하고 있었다.  
넓디 넓은 흑의 엘프들의 마을을 감싸던 신성수의 풍성한 가지들, 그것들이 지상으로 내려오고 있었다. 그리고 지면과 그것이 가까워지면 
질수록, 인간들을 공격하는 줄기들의 움직임은 거칠어 지고, 그에 비례하여 처절한 비명이 끊이질 않는다.  
사색이 되어 도망가던 자들도, 자리에 주저앉아 오줌을 지르던 자들도, 용감하게 맞서던 자들도 전부 땅이나 하늘에서 내려온 나무줄기에 
공격 당해 생을 달리한다. 처음엔 왠 변괴인가하고 생각하던 흑의 엘프들도 거침없는 그 움직임에 침을 삼키며, 뒷걸음질을 친다.  
 
“…….그룬처크님…” 
 
멍하니 눈앞의 참상을 주시하던 그룬처크는 옷자락을 잡아 당겨져자 흠칫하며 몸을 돌린다.  
부상당한 자를 어깨에 짊어진 엘프도 그닥 상태가 좋은 것은 아닌지 얼굴 한쪽에 피에 절어있다. 그룬처크와 마찬가지로 여기저기 땅에서 
솟아나와 인간들을 공격하는 줄기들에 시선을 거두지 못하고 있던 자는 조심스레 ‘일단 뒤로 물러나는 것이 좋지 않을까요?’하고 묻는다. 
한참후에야 질문을 이해한 그룬처크는 어색하게 고개를 끄덕인다.   
 
“저들은 아마도 우리들을 공격하지 않는 것 같다. 일단 부상자들과 사망자들을 수습하고, 안으로- ……….신성수가 있는 곳으로…….” 
 
몸을 돌려 신성수쪽을 가르키던 그룬처크의 손가락에 그대로 굳어 버린다.  
믿을 수 없는 광경에 멍한 표정이 되어버린 그룬처크지만, 주변에 있던 자들 중 그런 모습을 뭐라하는 자들은 없었다. 모두들 밑으로 낙하
하는 신성수의 가지를 멍하니 올려다 볼뿐이었니 말이다.  
 
“……..신성수가………..” 
“………….신성수가………….어째서……..” 
 
훌쩍이며 눈물을 닦아낸 아이는 고개를 뒤로 꺽여 멀리 뻗어지는 신성수의 가지를 바라본다.  
언제나 하늘쪽으로 올라가 있던 가지들이 아래로 내려온다 싶더니, 이내 마을의 경계면을 벗어나 아주 멀리까지 뻗어져 나가는 것이다. 몇 
개의 가지는 벌써 지상으로 낙하해 마치, 외부의 공격을 막는 방패 같은 모습을 취하고 있다. 멍하니 하늘을 올려다 보는 모친의 품에서 살
짝 벗어난 아이는 땅에 발을 딫고 제대로 서려다가 비틀거린다.  
워낙 두려운 일이 있어서 하체의 힘이 빠진 것이다. 어어-하며 뒤로 넘어지려는 찰나 등을 받쳐주는 것이 있다. 
 
“…….에?” 
 
넘어지려는 아이의 등을 받쳐주는 것은 나무의 뿌리 같은 것이었다. 작게 꿈틀거리던 그것은 아이의 몸이 완전히 설수 있도록 도와준 다음 
다시 흙속으로 들어간다. 꿈틀꿈틀하고 바닥으로 기어들어가는 것에 혐오감은 없다. 알수없는 느낌에 손가락을 입에 문 아이는 눈을 깜박
이며 옆의 모친의 손을 잡았다.  
신성수가 지켜준다. 언제처럼 외륙의 하늘을 가리며, 흑의 엘프들을 감싸던, 수장의 신성수가- 이런 위험한 상황이 되어 움직이기 시작한 
것이다. 침략한 인간들의 손에서 자신들을 지키기 위해서- 말이다.  
 
“신성수가 외륙을……….감싼다…….?” 
 
멍하니 중얼거리던 자는 들고있던 무기를 내려놓으며 가지를 넓게 뻗어 외륙을 감싸는 신성수의 존재를 바라본다. 느릿하게, 그러나 확실
하게 영역을 만들어 가는 그 모습에 달리 어떠한 말도채 할 수가 없다. 단지 지켜보는 수밖엔 말이다.  
하늘의 구름이 완전히 사라진다. 그리고, 외륙에 침략한 인간들은 하나 둘씩, 생명을 빼앗기고 있다. 이곳엔 없지만, 외륙 어딘가에 있을 
하샤신의 존재를 강하게 느낀다. 안도감에 얼굴을 이그러 뜨린 그룬처크는 손안에 얼굴을 묻는다.  
 
“하샤신님………” 
 
 
 
“하샤신!!” 
 
갑자기 피를 토하며, 무릎을 꿇는 하샤신에 당황한 젤다는 다급히 그의 이름을 부른다.  
 
“쿨럭-!” 
“하샤신? 하샤신 왜 그래?!!” 
“……괘..괜찮…!!” 
 
괜찮다는 말을 하려던 하샤신은 비릿하게 넘어오는 것을 뱉어내고 젤다에게 온몸을 기댄다.  
제대로 된 몸상태가 아닌데도 무리를 해서인지 여기저기가 꼬인 느낌이다. 장이 꼬여 그대로 비틀어지는 느낌에 눈살을 찌뿌린 하샤신은 
신음을 흘리지 않기위해 입술을 앙다문다.  
가슴의 기복이 심해 거칠어지는 하샤신의 숨소리에 안색을 굳힌 젤다는 주변을 살핀다. 여기저기에 있는 흑의 엘프들의 시신들. 이것을 본 
하샤신의 주변에 갑작스런 풍압이 생겨 그대로 몇바퀴로 굴려야 했던 젤다의 몰골은 말이 아니였다. 코를 훌쩍이며 코밑을 비비던 젤다는 
거친 숨을 몰아쉬던 하샤신이 완전히 자신쪽으로 몸을 기대자 다급히 손을 올린다. 괜찮냐고 묻기도 전에 정신을 잃은건지 늘어진 몸엔 반
응이 없다.  
 
“……….하샤신…” 
 
온몸이 불덩이 같은데다 눈을 감은 하얀 붕대는 벌써 피에 물들어 있다.  
이런 쪽에 무지한 젤다지만, 심각한 상황이라는 것은 아다. 입술을 깨문 젤다는 하샤신의 몸을 들어 등에 엎는다. 전의 작은 몸이라면 엄두
도 내지못할 일이지만, 이렇게 덩치가 커졌기에 가능한 것. 누가에 몰리는 열을 애써 참아낸 젤다는 험한 산길을 부지런히 오른다. 바닥에 
쓰러진 혼혈들의 시선에 눈이 가려는 것을 애써 다잡은 젤다는 거의 달리다시피 숲속을 내달린다.  
주변에 있을 인간들에게 노려진다는 위협따위는 생각치 않는다. 오로지 하샤신을 마을로 데려가야 한다는 일념하나로 구르듯이 내려간
다. 한참을 그렇게 내달리던 젤다는 기묘한 공기의 파동에 조금 걸음을 느릿하게 한다.  
 
“………….” 
 
느낌탓이 아니다. 외륙의 변화는 눈에 들어올 정도로 확연하다.  
숲을 감싸는 나무들이 기묘한 공명음을 울리듯 징징 거린다. 흘러내리는 하샤신을 추스르며 주변을 살피던 젤다는 휘익-하고 귓가를 타고 
흐르는 바람에 눈을 깜박이며 고개를 든다. 그리고, 하늘을 감싸는 거대한 갈색의 가지들에 놀라 눈을 치뜬다.  
 
“……..뭐야…………” 
“………..” 
“……신성수? …….저거 신성수야? 하샤신?” 
 
등에 있는 하샤신은 정신을 잃어 대답을 할 수 있는 상태가 아니다. 하지만 바로 눈앞에 벌어지는 기 현상에 뭐라고 묻지않을 수가 없다. 
쉴새없이 눈을 깜박이던 젤다는 목뒤에 닿는 따스한 온기에 학-하고 정신을 차린다. 도대체 어떤 일들이 벌어지고 있는지 모르지만, 멈춰
있을 때가 아니다. 한시라도 빨리 하샤신을 마을로 데려가 치료를 할수 있게해야 하는 것이다.  
입술을 앙문 젤다는 하샤시을 단단히 바치고, 아까의 속력을 뒤살리며 있는 힘껏 내달린다. 몸이 커져 다리도 길어진 것인지 한발 내딫을 
때마다 휙휙-하고 앞으로 잘도 나간다. 볼에 스치는 바람이 약간이지만, 기분을 좋게 한다. 베어져 나오려는 웃음을 애써 참아낸 젤다는 
한참을 내달려서야 마을의 입구쪽에 다다랐다. 그곳은 하샤신의 결계가 있기에 쉽게 들어갈 수 없다. 밖에서 그룬처크의 이름이라도 부르
자-라고 생각하던 젤다는 눈에 들어오는 흑의 엘프 마을의 입구에 입을 딱하니 벌린다. 
 
“……이게..뭐야?” 
 
다른 사람들도 약간 다른 젤다지만, 눈앞의 상황을 곧이 곧대로 받아 들이는 것은 어려움이 많다.  
마을의 입구라면 하샤신이 걸어둔 결계가 있어 외륙의 주민이 아닌 이상 안으로 들어가지 못하고, 언제나 숲속만 헤매게 된다. 그러네 어
째서 이 위치에서 마을이 보이는지 모르겠다. 그것도 온전한 것이 아닌 여기저기가 패이고, 이상한 나무줄기들이 나와있다. 줄기만 나와있
으면 아무 말도 하지않는다. 문제는 그 곳에 이상한 살점들과 피가 묻어 있다는 것, 개중엔 온전한 모습의 시체들이 걸려있다.  
여기저기 얽혀있는 넝쿨과도 같은 줄기들은 일반 성인의 허리만한 굵기에, 하나씩 인간들이 꿰어져 있으니 결코 보기좋은 모습들은 아니
다. 우웩-하고 혀를 내민 젤다는 하샤신을 똑바로 엎고, 지나가기 싫은 길을 지나간다. 물컹하게 밝히는 살점에 인상을 구긴 젤다는 엉거
주춤한 폼으로 줄기를 기어 올라가 간신히 마을로 진입한다.  
결계가 있었던 부분에 몸을 밀어넣자 파직하고 약간의 방해가 있었지만, 약간 따끔거리는 정도의 감각을 인식한 젤다는 눈살을 찌뿌리며 
커다란 줄기를 타고 넘어간다. 뒤의 하샤신을 놓칠뻔 했지만, 간신히 중심을 잡아 그런 불상사는 벌어지지 않는다.  
 
“….….젤다님?” 
“에?” 
 
자신을 부르는 소리에 얼굴을 든 젤다는 멀리 멍하니 서있는 자를 발견하곤 눈을 깜박인다.  
다른 자들보다 미숙함이 남아있는 자는 어딘가 기억에 남아있는 얼굴이다. 눈을 가늘게 모은 젤다는 설마하는 마음으로 다급히 그쪽으로 
달려간다.  
 
“너, 그 똥쟁이 아냐? 쬐그만했던 녀석이 어떻게 이렇게 커진거야?” 
“그..그런, 똥쟁이라고 부르지 말라고 그렇게 말했는데..저도 일주일 전에 5세를 넘어서 벌써 몸이 이렇게 자랐는데…” 
“아, 미안미안-“ 
 
손을 저으며 웃는 얼굴에 뭐라 할 수가 없다. 젤다 특유의 분위기에 그의 성장에 대해 어물쩡 넘어가버린 소년은 그의 등에 엎혀있는 인물
을 발견하고 크게 소리를 지른다. 갑작스런 외륙인들의 습격, 동료들의 죽음과 부상에 상당한 정신적 충격을 받았던 자들은 날카로운 외침
에 흠칫놀라며 바닥에 떨어진 무기를 집어든다. ‘이번에 또 무슨 일이냐?’하는 의미가 다분히 섞인 눈빛이었지만, 몸을 감싸는 긴장감은 사
라지지 않는다.  
 
“조용히 해 사람들이 처다 보잖아!!” 
“……그…뒤..뒤에 계신 분이..!!” 
 
아이의 날카로운 비명에 몰리는 수많은 시선에 당황한 젤다는 다급히 손을 앞으로 뻗는다.  
그리고 지금까지 잘 엎고있던 하샤신이 미끌어지며 그대로 바닥에 떨어지는 것도 그 순간이었다. 그리고 기겁한 자들이 갑작스런 대쉬로 
젤다가 요란하게 바닥에 짓눌린 것도 순식간에 벌어진 일이었다.  
 
 
 
외륙의 침공에 대한 것은 이젠 공공연한 것이었다.  
사람들은 불안해 하는 것도 같았지만, 거대한 바다를 경계로 떨어진 장소에서 벌어지는 일이기에 실질적인 체감은 적은 모양이었다. 전쟁
에 직접적으로나 간접적으로 관련이 되거나 연이 있는 자들, 그것으로 인해 일정한 수입을 받는 자들이 아닌 이상 실질적인 전쟁을 느끼는 
것은 불가능한 것이리라.  
하루에도 수십개의 거대함선이 외륙으로 가기위한 준비를 한다. 그런 철이 아닌데도 불구하고 항구의 일은 넘쳐나서 건장한 체구의 사내
들이 득실득실하다. 몸은 고되지만, 이번을 거치면 한몫 단단히 잡을 수 있기에 얼굴은 밝다. 
하지만 좋은 것이 있으면 나쁜것도 있는 법. 특수한 선박을 제외하고, 바다의 물고기를 낚아 생계를 연명하던 자들은 다들 울상을 짓고 있
다. 항로에 방해가 된다고 다들 항구에 묶여져 있는 것이다. 오늘도 허탕을 쳐야했던 사내는 욕설을 내뱉으며 바다쪽을 바라본다.  
외륙의 전쟁이니 뭐니해도 이쪽과는 그닥 상관이 없는 일이다. 뭘하든 그쪽에서 알아서 하지, 제발 부탁이니 먹고 사는 문제에 대해 폐가 
되지 말았으면 한다.  
 
“…….제길…” 
 
이번에도 허탕을 쳤으니 어떻게 집에 돌아가야 할지 모르겠다.  
무거운 한숨을 쉬며 머리를 긁적인 사내는 집으로 가기 직전 외륙을 노려본다. 전부 저 왠수 같은 것 때문이라고 질펀하게 욕이나 할 생각
이었지만, 막상 시야에 들어오는 것에 놀라 입을 크게 벌린다. 지금 자신이 보고 있는 것이 뭔지 알수가 없다.  
 
“……이봐, 저거..저거, 저것 좀 보라고.” 
“뭐? 외륙이 뚜렷하게 보이는 것은 이제 신기할 일도 아니라고-” 
“아니, 그런것이 아니라………일단 보라니깐!!” 
“아- 정말이지. 바빠 죽겠는데…!” 
 
어깨를 잡아 당기는 감각에 눈살을 찌뿌린 남자는 신경질 적으로 뒤를 돌아본다.  
그리고 묘하게 변한 외륙의 모습에 들고있던 것을 떨어 뜨린다. 요 앞전에 물건을 떨어뜨려 상인에게 심한 타박을 박았지만, 미쳐 신경쓸 
여유가 없다. 저 외륙을 감싼 거대한 나무줄기에 시선이 빼앗게 멍하니 바라보는 것이 전부였다. 손등으로 눈을 비빈 남자는 그대로 변하
지 않은 외륙의 모습에 그저 입만 벙긋거릴 뿐이다.  
외륙은 마치 새장처럼, 거대한 갈색 굵기의 넝쿨에 빼백하게 감싸인 모습이었다.  
대륙인들의 침략을 안다는 듯 그의 안의 것들을 지키겠다고 말하는 듯도한 그 모습이 기가 막힐 뿐이다. 또 한번의 침묵이 조용히 선착장
을 휘감는다.  
 
 
 
 
“그래. 이번엔 나무 줄기인가…….생존자는?” 
“그것이…” 
 
우무쭈물한 대답에 렌의 얼굴에 실소가 스친다.  
입은 웃지만, 눈은 그렇지 않다. 보고를 하던 자는 몸을 굳히며 침을 삼킨다. 이대로 접무실에서 나가고 싶은 마음이 한 가득 이지만, 등을 
보였다간 어떤 일을 당할지 모르기에 그것도 여의치 않다.  
 
“연락이 되지 않는 것을 보아 전멸로 짐작됩니다-라고 말하는 건가?” 
“….그..그것이… 마도사들도 연락이 되지 않는다 합니다. 유일하게 연락을 취할수 있는 자들이었는데, 저택에 있는 자들의 말로는 그들과
의 교신은커녕 생명반응도 없다해서..” 
“죽었다는 거군. 그렇지?” 
“그러니깐, 공작..전하..” 
 
대답을 못하고 눈을 굴리는 자를 무끄러미 바라보던 렌은 대수롭지 않다는 듯 입을 연다. 
 
“뭐, 처음부터 확실한 결과를 바란 것은 아니다. 하지만, 어떻게 일을 했으면 시작도 하기전에 신선수가 외륙을 둘러싸 접근조차 할수 없
게 한 거냐? 정말이지. 인간들은 무능하게 그지없다. 세계의 질서나 어지럽히는 쓰레기들에 불과하단 말이지.” 
“……………” 
“됐다. 돌아가라. 다음 외륙 침공을 위한 준비나 하도록 해.” 
“…….네.” 
“아, 잠깐.” 
 
살았다며 작게 한숨을 쉰 자는 다시금 부르는 소리에 몸을 굳힌다.  
사색이 된 낯으로 고개를 든 자는 턱에 받친채 뭔가를 생각하는 렌을 조심스레 올려다 보며 ‘네?’라는 물음이 담긴 시선을 보낸다.  
 
“선박에 태우는 것은 2군으로만 해라. 1군에 속한 엘리트들은 다른 타이밍에 써먹을 거니깐.” 
“……알겠습니다.” 
 
어째서 2군으로만 보내라는 겁니까-라고 묻고 싶었지만, 그것은 목구멍안으로 사라진다.  
지금의 공작을 건드리면 지극히 위험하다는 것은 본능이 알고 있는 것이다. 이렇게 일이 일단락 된것만 해도 다행이라며 고개를 조아린 자
는 조심스레 접무실을 나온다. 
 
탁- 
 
어두운 낯을 한 자는 렌의 접무실 앞을 빼백하게 들어차있는 병사들과 기사들을 바라보며 무거운 걸음을 옮긴다. 이제는 좌천을 당해 어느 
시골에 쳐박혀도 좋으니 더 이상 공작의 대리인 역할은 사양하고 싶다. 하루하루가 피를 말리는 상황. 높은 자리로 승급한다는 것에 눈이 
멀어 냅다 날아온 먹이를 문 것이 이렇게나 후회가 될줄이야. 
 
 
To Be 
 

111
 
 
“이봐-“ 
“……경비대장.” 
“잠시 이리로-“ 
 
손을 까닥이는 경비대장의 호기심에 찬 얼굴에 한숨을 쉰 자는 그리로 걸음을 옮긴다.  
렌의 명령이 있었으니 어디서 딴짓을 하는 것은 생각하지 못할 행동이었지만, 지금으로썬 그 누군가에게라도 푸념을 하지 않으면 참을 수
가 없다. 그런 남자의 생각을 아는 것인지 주변을 둘러본 경비대장은 고개를 숙이며 은근히 묻는다.  
 
“뭐라고 하시던가?” 
“…….별말씀하지 않았습니다.” 
“그럴리가 없잖아. 외륙이 이상하게 변했다며? 게다가 쳐들어간 녀석들도 다 죽은 것 같다고 하고? 우리 사이에 무슨 비밀을 있다는 거야? 
나 입 무거워- 어서, 지체말고 말 좀 해보게. 매일매일 저택 안에만 있어 밖의 소식에 귀를 기울이다 속이 다 탄 나 좀 생각해 주게? 응?” 
“………….” 
“이봐-“ 
 
정말로 답답하다는 듯 가슴을 두들이는 경비대장의 모습에 한숨을 쉰 남자는 어쩔수 없이 입을 연다. 경비대장의 집요함을 이미 널리 소문
이 퍼진 터이다. 원하는 것은 반드시 얻고, 가지는 남자인 거다. 어쩌면 렌 다음으로 저택에서 위험할지도 모르는 사내, 적당히 대답해 주
는 것이 그를 위해서도, 답답한 속을 푸는데도 좋다. 
 
“정말 별 말씀은 하지 않으셨습니다. 약간 싫은 말씀을 하시고, 이번에 보내는 배엔 2군을 태우라고 하시더군요.” 
“……….2군? 궁수랑 어중이 병사들로 구성된 그 2군을 말하는 건가? 그 녀석이 가서 뭐하게? 처음에 보낸 엘리트들이 그렇게 개죽음을 당
했다고 알려진 마당에 어째서?” 
 
정말로 궁금하다는 듯 눈을 동그랗게 뜨는 경비대장을 흘겨본 남자는 짜증스럽게 대꾸한다. 렌의 대리인이라 하나 그가 하는 것은 단지 결
과만을 보고하는 것일 뿐, 알맹이는 알지 못한다.  
 
“제가 그런 것까지 어떻게 압니까? 게다가 알아도, 중요한 내용이라면 쉽게 입을 열수도 없는 일입니다.” 
“그렇게 화내지 말라고, 정말 의외라서 하는 말이니깐……..정말- 전쟁을 하는 것은 머리가 아니라 몸인데 말이지. 조금은… 직접 싸우는 
자들도 생각해 주라고.” 
“…………” 
“아무튼 수고하라고- 너무 힘들면 연락하고, 술상대쯤은 언제나 대환영이니깐 말야.” 
 
남자의 어깨를 두들인 경비대장은 이쪽을 바라보는 병사에게 익살스럽게 웃으며 그리로 걸어간다. 정신을 차리면 언제나 다른 곳으로 빠
지거나 자리에 없는 경비대장이기에 신경을 늦출수 없었던 병사는 다가오면 미안하다는 듯 손을 젖는 경비대장을 노려본다.  
저런 인간이 있으니깐 고생은 전부 아래에 있는 놈들이 하는 것이다. 하지만 차마 입으로 내뱉을 수 없기에 눈에 띄어지는 독기는 점점 강
해진다.  
 
“아아- 미안, 그냥 아는 얼굴이라 조금 인사를 했을 뿐이야. 이렇게 제 자리로 돌아오지 않았나?” 
“……..다음부터 식사나 용변처리가 아닌 이상 절대로. 자리에서 벗어나지 마십시오.” 
“알았어. 알았어. 거참 되게 딱딱거리네.” 
“뭐라고 하시는 겁니까?” 
“…….아무 말도 아냐.” 
 
고개를 저은 경비대장은 그래도 노려보는 시선을 거두지 않는 자에게 어색하게 웃는다.  
씨익하고 하얀 치야를 보이며 인위적인 미소를 보이는 자에게 이젠 체념만이 남아있다. 무거운 한숨을 쉰 병사는 뭔가 지적을 하기위해 입
을 벌리다 덜컥하고 열리는 렌의 접무실에 다급히 자세를 바로하고 턱을 쳐든다. 그것은 경비대장도 마찬가지 인지라 꼿꼿히 자세를 잡은 
자는 망토를 걸치며 밖으로 나오는 렌과 시선을 맞추며 입을 연다.  
 
“외출이라도 하실 겁니까?” 
“갈데가 있다. 너와 입이 무거운 몇몇 자들을 준비하도록 해라.” 
“…….입이……무거운 자들입니까?” 
“죽어도 티가 안나는 자들이라도- 상관은 없다.” 
“……….알겠습니다.” 
 
다른 이라면 ‘농담도 잘하시는 군요-‘라며 농을 건낼만도 하다.  
하지만 찌르면 피도 안 나올 것 같은 렌을 상대로 당치도 않은 것이다. 농을 건내다 저승으로 가는 것은 절대로 사양이라며 어색하게 웃은 
경비대장은 앞서 걸어가는 렌의 뒤를 다급히 따르며 옆의 보좌관에게 입이 무거운 몇몇의 이름을 불러준다. 경비대장의 말에 고개를 끄덕
인 자는 좀전과 다르게 진지한 얼굴로 뒤로 빠진다.  
조금 떽떽거리긴 하지만 실력은 확실한 자다. 한숨을 쉬며 앞으로 고개를 돌리던 경비대장은 이쪽을 주시하고 있던 붉은 눈동자와 시선이 
마주치자 볼을 굳힌다.  
 
“지금 어디로 가는 것 같나?” 
“……물어도 되는 겁니까?” 
“어차피 목적지이니, 못 물어 볼것도 없지. 하지만 둔한 얼굴과 다르게 여전히 노련하단 말야.” 
“칭찬으로- 들어도 되는 겁니까?” 
“아아, 칭찬이다.” 
 
부드럽게 휘어지는 붉은 눈동자에 이끌려 따라 웃을만큼 멍청이는 아니다.  
얼굴 근육을 살짝 푸는 것으로 대충 렌의 심기를 맞춘 경비대장은 저택 밖으로 나온 렌이 바로 마차에 올라타자 의구심을 띄운다. 언제 준
비한 건지 몰라도 마차의 색은 검은 색인데다 상당히 작은 규모였다. 어딘가 은밀히 만날자라도 있는 건가-하고 고개를 갸웃하던 그는 말
의 울음에 정신을 차리고 다급히 마차에 올라타 자리에 앉는다.  
뭔가를 생각하는 듯 눈을 감고있는 덕분에 렌의 얼굴을 자세히 볼수가 있다. 마차안이 어두워 확연하게 보이는 것은 아니지만, 흐릿하게 
보이는 선은 그가 정말로 잘난 인간이라는 것을 알게 해준다.  
공작의 지위에, 외모도 띄어나고 여타의 귀족들과 다르게 능력또한 출중하다.  
외교력이 좋은건지 다른 나라의 왕들과도 은밀히 연락을 취하는 것 같고, 그렇게 어렵다던 공작가와 왕성과의 사이를 좋아지게 한 인물. 
들리는 말로는 후사가 없는 현왕이 그를 다음대 왕으로 지목하고 있다는 소문이 돌 정도이니 공작을 향한 왕의 총애가 얼마나인지 짐작할
만 하다. 그야말고 태어날때부터 금숟가락 10개 100개는 물고 난듯한 그린듯한 사내다. 이렇게나 완벽한 자는 정말이지 인간들중에서도 
드물거라고 투덜대던 경비대장은 어느새 눈을 뜬건지 자신을 주시하고 있는 렌을 의식한다.  
 
“……..무슨 하실 말씀이라도 있으십니까?”  
“너야말로, 나에게 할말이 있는게 아닌가?” 
“묻고 싶은 것은 잔뜩이지만, 듣는 순간 죽는 것은 사양이니, 말은 하지않고 상상만 할겁니다.” 
 
투명스럽고 솔직한 대답에 렌의 눈이 가늘게 휘어진다.  
 
“기묘한 사내로군. 정말로 기묘한 녀석이야.” 
“……기묘한 걸로 따지면 공작께서도 만만치 않습니다. 그닥 오래산 것은 아니지만, 제가 지금까지 만난 인간들 중에서도 당신에 제일 이
상합니다. 최고로- 말이죠.” 
“기묘하다라- 그것의 기준이 어떤 것인지.” 
 
덜커덩- 
 
가파른 곳으로 들어간 건지 조용하게 굴러가던 마차가 조금씩 흔들린다.  
 
“인간들은 언제나 그래. 자신과 다른 것이라면 인정을 하지않고, 배척하려 하지. 일정한 선안에 받아들일수 없는 것이라면 일단 공격을 하
고 눈앞에서 사라지게 하는 거야. 그리고 남은 다수가 당당해지는 거다. 그렇게 해서 얻는 것이 무엇인지 모르겠지만, 그런 뻔뻔함이 인간
의 번영의 원천인건지도 모르겠다. 전설속에나 나오던 마왕을 쓰러뜨리고, 그의 하수인 흑의 엘프들을 공격하고 멸망 직전까지 몰아 붙인
다. 다양한 인종과 생명체가 살아가던 땅위엔 단 하나의 종만이 남아 주인 행세를 하고 있지. 바로 인간이라는 자들이 말야. 그런 점으로 
볼 때 인간들의 생명력과 욕구는 참으로 대단하단 말야. 가소롭기도 하고, 파닥거리는 모습이 웃기기도 하지만, 역시…….대단하다고 느
껴.” 
“그건 틀리다고 생각하는데 말입니다.” 
 
경비대장의 말에 렌의 눈동자에 의아함이 스친다.  
마치 그런 대답을 듣게 될지 몰랐다는 듯 의문을 띄운 붉은 눈동자에 주시당하자 뭔가 부끄러운 느낌이 든 경비대장은 머리를 긁적이며 두
서없는 말을 이어간다.  
 
“인간들이 대단한 것이 아니라, 당신 같은 자들이 대단한 거죠. 인류의 역사는 소수의 위대한 자들에 의해 열려지는 것이니깐 말입니다. 
당신도 그렇고, 100여년 전의 공작도 그렇고, 인간이 해냈다는 최고의 업적들은 전부 그대들의 핏줄안에서 이루어지고 있지. 참으로 탐나
는 것, 내가 여자였다면 어떻게 해서든지 당신의 핏줄을 손에 넣으려 안달이 났을 겁니다.” 
“……………” 
“뭐, 남자라서 일단은 당신을 섬기는 것으로 만족을 하지만 말이죠.” 
 
어깨를 으쓱한 경비대장은 묘한 눈동자로 자신을 바라보는 렌을 확인하곤 살짝 볼을 붉힌다.  
일게 고용인 주제에 너무 건방진 소리를 한게 아닐까 싶다. 다른 곳으로 눈을 굴리던 자는 마차안에 감싸던 침묵이 역시 불편했던 것인지 
머리를 긁적이며 ‘뭐, 아부해서 월금을 올리자는 게 아니니깐-‘라며 농을 건내지만, 아무 반응없는 상대에 볼이 점점 붉어진다.  
어색함에 헛기침을 하는 경비대장을 가만히 바라보던 렌은 손가락으로 턱을 쓰다 듬는다. 
 
“인간인가- 인류의 역사는 인간의 손으로……..” 
 
조용히 중얼거리는 말에 컬컬한 목을 기침으로 고른 경비대장은 어깨를 으쓱이며 자세를 바로한다. 뭔가를 생각하던 손가락으로 톡을 쓰
다듬던 렌은 조용히 붉은 입술을 달싹이며 ‘하지만-‘이라고 작게 내뱉는다.  
 
“진실은 결국 손안에 있는 것이다. 펴진 것은 보지 못하는 자들은 그 이면을 살피지 못하는 것. 소수의 선택된 자들만이 진실을 알기에 치
열하게 삶을 위해 다투는 것. 너의 대화를 하게되어 참으로 다행이다. 여러가지를 알게 되었어.” 
“……어떤 것을?” 
“인간이든지 뭐든지 지금을 살아가는 욕망을 지닌 것들은 역시 어리석다는 것을 말야.” 
“…………….” 
“넌 여전히 단순한 사내다. 그래서 꽤나 오랫동안 내 곁에 있는 걸지도 모르지.” 
 
화사하게 웃는 얼굴에 ‘그것 친창입니까?’라고 묻지 못한다.  
그저 어색하게 이도저도 아닌 표정을 하고있던 경비대장은 덜컹하고 마차가 멈추자 고개를 든다. 이런 마차를 준비해서 꽤나 멀리 갈줄 알
았는데, 의외로 근처였던 모양이다. 고개를 갸웃하며 의문을 표하는 사이 렌이 직접 마차의 문을 열고 내린다.  
 
“문 열어달란 말은 안 할 테니, 빨리 따라와라.” 
 
아까의 장난스런 태도를 접은 렌은 차갑기 그지없다. 반사적으로 고개를 끄덕인 경비대장은 마차에서 내려 저만큼 멀어지는 렌의 뒤를 다
급히 따른다. 처음엔 정신이 없었지만, 주변을 살필 여유가 된 경비대장은 이내 자신들이 있는 곳이 공작가의 개인 묘지라는 것을 깨닭는
다.  
초기 공작부터 최근의 공작, 더불어 그의 부인들까지 사후 묻어져 보관되는 곳이다.  
최근에 이곳은 방문한 것은 렌의 아내인 리플켄을 묻을 때였다. 어째서 이런 곳에 온겁니까?-하고 물으려는 찰나 툭-하고 등을 치는 자가 
있다. 돌아보니 꼬장꼬장하게 말이 많은 병사다.  
 
“여기는 왜 오십거랍니까?” 
“…….모르는 일이지. 공작께서 준비하라던 자들은 어디에?” 
“뒤쪽에 있습니다. 데려올까요?” 
 
질문에 앞서 걸어가는 렌에게 시선을 준 경비대장은 고개를 끄덕인다. 지금의 렌이 무슨 짓을 한다해도 고용인인 그들이 뭐라 할수 있는 
것은 아니다. 뒤에 있는 자들을 데리고 빨리 따라오라는 말을 건낸 경비대장은 다급히 렌의 뒤를 따른다.  
100여년 전부터 부흥을 이룬 공작가의 묘지는 상당히 넓고 화려하다. 부숴진 묘비도 새로 보수되고 관리되어 최근에 세워진 것처럼의 상
대를 유지하고 있는 것이다. 그것들을 돌아보며 턱을 긁적이던 경비대장은 걸음을 멈추는 렌의 옆에 선다.  
 
“……..여기는.” 
“나의 아내. 리플켄의 묘다.” 
 
나지막한 말에 저도 모르게 렌을 돌아본다.  
렌이 갑자기 아내의 모에 올만캄 가정적인 사내였던가에 대한 의문이 머리속을 스친다. 절대로 그렇지 않다는 결론이 내려진 타이밍에 오
싹하리만치 감정이 결여된 음성이 뒤이어 들려온다.  
 
“파라.” 
“………..네?” 
“파라고, 말했다.” 
“……………” 
 
눈을 깜박인 경비대장은 고개를 숙여 리플켄의 묘를 바라본다.  
불룩하게 솟아난 흙의 위론 파릇한 싹이 돋아나있다. 그리고 그 주변 새하얀 석벽에 자리하고 있도 위쪽인 날개달린 천사의 상이있다. 거
기에 부족해 석벽에 타고 오른 것은 월계수. 왕족의 증거가 뚜렷한 묘지는 다른 어떠한 묘들보다 화려하다. 평민인 자신은 죽어도 지닐수 
없는 묘지를 가만히 바라보던 경비대장은 다시 렌을 바라본다.  
허언을 할 자가 아니다.  
뚫어져라 응시해도 눈하나 깜박하지 않는 렌을 바라보던 경비대장은 어느새 뒤에 서있는 자들을 돌아본다. 방금의 대화를 들은건지 담이 
약한 자들중 몇몇은 벌써부터 얼굴이 파랗게 질려있다. 그중에 안면이 제일 많이 익은 자를 손가락을 가르킨 경비대장은 갈라진 음성으로 
지명한다.  
 
“이봐.” 
“..네..네!” 
“삽을 가져와라.” 
“…………” 
“묘를 파낸다. 삽을- 가져와.” 
 
‘제 정신입니까?’라는 표정을 지은 병사는 눈살을 찌뿌리고 나서야 다급히 고개를 끄덕이며 몸을 돌린다. 마치 구르듯이 밑으로 달려 나가
는 자를 확인한 경비대장은 망토를 벗으며 옷을 팔뚝까지 올린다.  
이런 일은 이쪽에서 다 할거다. 다른 녀석들에게까지 굳이 나쁜 기억을 줄 마음을 없다.  
리플켄의 묘안으로 성큼 들어간 경비대장은 렌이 정면으로 보이는 곳에 서서 도전적으로 묘지에 손을 올린다. 현 공작의 정실의 묘안에 들
어간데도 손을 올린 것은 지독히도 무례한 행위인데도 렌의 표정은 변하지 않는다. 쳇-하고 혀를 찬 경비대장은 아주 조금 남아있던 기대
를 버리고 씁쓸한 얼굴로 리플켄이 누워있는 자리를 바라본다.  
참으로 박복한 여자다. 왕족에 공작부인, 거기다 머리도 좋고 아름답고, 상냥한데도 남편하나 잘못얻어 죽어서도 이 고생이다. 사람팔자라
는 것도 다 그저 그런거구나 싶다.  
 
금새 삽을 가져온 병사에게 그것을 받은 경비대장은 다른 이들의 도움을 받지않은 채 고집스레 혼자서만 일을 해나간다. 얼굴과 옷에 땀이 
흠뻑 젖어서야 깊숙히 들어간 관을 확인한 경비대장은 흘깃하고 렌을 바라본다.  
 
“꺼내라.” 
“………….제길..” 
 
렌이 들릴만한 음성이다. 히겁한 표정을 짓는 자들을 무시한 그는 흙을 손바닥으로 살살 털어내며 금박인 입혀진 관이 손상되지 않도록 한
다. 그래도 공작부인이기에 삽질을 하는 데도 상당한 공을 들였다.  
손가락이 우릿우릿하고 팔이나 등이 뻐근했지만, 숨을 몰아쉰 경비대장은 눈 딱 감고, 관뚜껑을 한번에 열어 재낀다.  
 
덜컹- 
 
“..히엑!” 
 
담이 약한 병사는 관이 열어지는 순간 눈을 감고 몸을 돌린다.  
다른 자들의 반응따윈 관심도 없는 렌을 오로지 열려진 관을 주시할 뿐이다. 관을 옆으로 치워낸 경비대장은 아래를 쳐다보지도 않은채 허
리에 손을 올린채 렌을 노려본다.  
 
“이제 만족하십니까?” 
“…………” 
“제길, 다 죽은 사람 묘를 파내다니- 높은 놈들은 근친혼이 있어 미친것들이 하나씩 있다더니, 당신이 그런 종이었습니까? 내가 암만 무식
하고 검만 휘두를 줄 안다고 해도, 적어도 마누라 관은 안 팝니다! 알게…!!” 
“밑을 봐라.” 
“………………” 
“밑을 보라고 말했다.” 
 
서늘한 렌의 음성인 이번 일엔 대한 반성의 기미가 하나도 없다.  
기가막혀 입을 딱 벌린 경비대장은 하늘을 올려다 보며 길게 한숨을 쉰다. 그리고 ‘알았다고요, 고용인인 주제에 뭘 또 하라는 건지-‘라고 
이죽대며 단번에 밑을 바라본다. 그리고 시야에 들어오는 것에 눈을 크게 뜬다.  
 
“………이게 무슨.” 
 
잘못 본건줄 알고 눈을 비비며 관에 양손을 댄 경비대장은 얼굴을 들이민다. 여기저기 자세히 살펴봐도 보이는 것은 달라지지 않는다. 자
신의 눈이 잘못된 것이 아니라면 지금 보이는 것은 확실한 거다. 관은 비어있었다. 리플켄은커녕, 그 무엇도 들어가 있지않은 관은 다 시들
어 검게 변색된 꽃잎이 눌려져 있을 뿐이다.  
멍하니 눈을 깜박인 경비대장은 머리에 드리워지는 얼굴을 든다.  
 
“………..공작님..이게 무슨.” 
“……………..” 
“그러니깐-“ 
“저택으로 돌아간다.” 
 
그대로 몸을 돌리고 밑으로 내려가는 공작의 모습에도 경비대장은 쉽게 몸을 움직일수가 없었다. 그와 마찬가지로 충격적인 일에 굳어져 
있던 병사들은 렌이 모습이 보이지 않게 되어서야 정신을 차리고 조심스레 그의 옆으로 내려온다. 렌이 사라진 방향을 빤히 바라보는 상태
가 걱정스러웠던 건지 평소에 뭐라 떽떽거리기만 했던 병사가 그의 팔을 부축해 위로 올린다.  
수많은 손들이 부축해 주는 것이 느껴졌지만, 경비대장은 쉽사리 몸을 움직일수가 없었다.  
렌이 몸을 돌리기 전에 남겼던 말이 귀에서 사라지지 않는다.  
 
- 그때 확실히 끝냈어야 하는 것인데…. 
 
확실히 뚫려진 귓구멍으로 똑똑히 들었다. 그것은 렌의 음성이 분명했다.  
깊은 분노가 내제되어 있는 사내의 나직한 음성-  
 
“..하…하하-“ 
“………경비대장님…” 
“하하하하하-“ 
 
갑자기 허탈하게 웃는 경비대장의 모습에 주변에 있던 자들의 안색이 변한다.  
그러나 마나 경비대장은 얼굴에 손을 올린 채 한참동안 웃을 뿐이었다. 
 
 
 
파삭- 
 
도대체 어디서부터 일이 틀어진 건지 알수가 없다.  
리플켄의 정체를 빨리 알아내야 했었던 것일까? 하지만 아직 미숙한 상태라서 젤다를 누르는 것이 최선이었다. 그래, 그때에는 오로지 젤
다를 간수하는 것이 온 정신이 쏠려 있었지. 그런데 무엇이 절못되어서 일이 이렇게 되어버린 것일까.  
젤다는 외륙으로 귀환했고, 하샤신은 손에 다 들어온 상태에서 사라져 버렸다. 거기다 저택의 지하에 있던 그것은 날카로운 것에 잘린 상
태로 바닥을 뒹구는 모습으로 자신을 맞이했다. 저택의 지하를 알만한 자는 리플켄, 검은 구체를 그렇게 만들자도 리플켄, 앞으로 어떤 일
을 꾸밀지도 모르지만- 확실한 위협이 되는 것도 리플켄이다.  
이를 간 렌은 두통이 올라오자 눈살을 찌뿌리며 이마에 손을 올린다.  
리플켄을 간과하지 말았어야 했다. 하다못해 그녀의 죽음은 확실히 해야 했다. 그때 숨통을 끊었다면 이런 일들은 벌어지지 않았을 텐데 
말이다. 언제나 곁에 있던 젤다의 얼굴을 한 메킨우드는 몇 달동안 부재중이다. 최후의 수라고 여겼던 하샤신의 부친의 껍질인 르바엘은 
아마도 죽었을 것이다. 하샤신이 돌아왔는데도 아직 돌아오지 않는다는 것이 알려주는 것은 단 하나 뿐이니-  
 
“……..제길….제기랄-“ 
 
낮게 욕설을 내뱉던 렌은 비틀거리는 걸음으로 밑으로 내려간다.  
왜 이렇게 갑작스런 방해를 받는지 모르겠다. 좀 살아보겠다는 데, 운명적인 삶이 아니라 스스로의 손으로 여는 생을 만끽하고, 선대의 복
수를 좀 해보겠다는 데, 뭐가 이렇게 꼬인단 말인가. 역시 처음에 계획을 잘 짜야 했던 것일까. 메킨우드에게서 얻은 감과 가능성도 몇번에 
걸친 확인이 필요했던 것일까.  
고개를 털며 묘지를 벗어나던 렌은 얼굴을 들어 안개에 감쌓인 곳을 둘러본다.  
 
“……………….” 
 
혼자다. 사방이 흐릿하게만 보이는 장소에서 그가 얻은 느낌은 그것 뿐이다.  
가만히 눈을 깜박이던 렌은 볼을 타고 흐르는 한줄이 눈물을 손등으로 닦아내며 양손으로 몸을 감싸며 근처의 나무 뒤로 몸을 숨긴다. 참
을 수 없는 한기도 이렇게 쪼그리고 앉아 몸을 감싸고 있으면 사라진다. 어릴 때부터, 이런 세상에 내뱉어졌을 때부터 언제나 이렇게 지내
왔다. 달라진 것은 없다.  
이렇게 하고 있으면, 가끔가다 그가 나타나 자신을 안아 주겠지. 
 
- 너 아직 이렇게 나오면 안 된다고 했잖아. 
- 안돼. 안돼. 아직 어려서 면역이 없다고, 참 나- 왜 이렇게 말을 안 듣는 거지. 그렇게 심심하니? 나무 안에만 못 있겠어? 으음- 그러면 말
이지, 나중에 아주 나중에 네가 튼튼해지면 밖으로 같이 나가자. 밖은 이런 곳보다 훨씬- 훨씬 더 재미있는 곳이니깐 말야. 너랑 같이 나가
면 틀림없이 즐겁겠지? 그렇지? 렌. 
 
즐겁게 웃을 때마다 은발이 허공에 흩날린다.  
눈을 가리는 아름다운 빛에 작은 손을 뻗어 그것을 만져본다. 머리카락이 당겨졌기 때문일까 얼굴을 숙인 자는 비취빛의 눈동자를 가늘게 
뜨며 얼굴을 가까이 한다.  
 
- ……..예뻐라.  
 
그때 분명히 말했지. 밖으로 나가게 해준다고- 당신이 그렇게 말했기에 의문이 싹튼거야.  
어째서 이런 곳에 있어야 하는 건가? 어째서 우리들은 이런 운명을 지고 있는 것인가. 보상받지 못하는 우리들이 호소해야 할 것은 무엇이
며, 누구이며, 어떤 것인가. 작은 머리통을 부수고 나올 것 같은 수만가지 언어들이 마구 날뛴다.  
노력했어. 정말로 노력했다. 미친듯이 알아내고 새로운 것들을 머리속에 집어 넣으면 당신이 말한 것들을 현실로 만들기 위해서 얼마나 노
력했는지 몰라. 그런 엄청난 노력을 하고 있었는데도 당신은 어이없게도 선대의 길을 그대로 따르더군. 의문을 제시하게 한 것도 당신, 이
런 일이 있게끔의 여지를 만들건도 당신, 알에 순순히 들어가 비로소 분노를 느끼게 한 것도 당신. 그런데 어떻게 이럴 수가 있어.  
 
“절대로..절대로…지지않을 테니깐 말야.” 
 
- 아주 나중에 네가 튼튼해지면 밖으로 같이 나가자.  
 
“튼튼해. 난 강해. 인간들 그 누구보다 강해. 그러니- 밖으로 나갈 수 있어.” 
 
나직히 중얼거린 렌은 멀리 숲의 건너편에 보이는 자를 노려보며 눈가에 힘을 준다.  
새하얀 얼굴은 알고있는 것이다. 달콤한 통증이 가슴에 퍼지는 것을 느끼며 실소를 한 렌은 몸을 강하게 안으며 이를 악문다.  
 
“질까보냐, 포기할 것 같나. 여기서 멈출 것 같아? 그럴수야 없지. 절대로- 절대로 포기하지 않아, 절대로 말이지.” 
 
반질거리는 붉은 눈을 몇번이나 깜박인 렌은 고집스레 다물어진 턱에 힘을 빼지 않는다.  
여전히 자신을 바라보기만 하고, 다가오지 않는 자를 힘껏 노려본 그는 비웃듯이 입꼬리를 비죽히 올린다.  
 
“두고봐라. 이기는 것은 나. 지긋지긋한 이런 숙명에서 벗어나 보일테니깐 말야. 너희들이 원하는…..네놈들이 바라는………………진정한 
마왕이 되어 보일테니깐 말야.” 
 
 
To Be 
 

112 
 
 
“하샤신은…….일어나지 않아?” 
“아직 정신을 차리시지 못하고 있습니다. 죄송합니다만, 안으로 들어가실 수 없으니-“ 
 
안된다는 말을 몇번이나 들었는지 모른다. 그래서 이번엔 마음대로 안으로 들어가려 했던 젤다는 바로 팔로 문을 막는 그룬처크를 노려보
며 입술을 비죽인다.  
불만이 가득인 표정에도 그룬처크의 굳은 얼굴은 풀어지지 않는다.  
 
“지금 하샤신님의 상처를 치료하기 위해 중요한 의식중에 있습니다. 함부로 들어가면 의식을 방해하는 것이고, 그것이 하샤신님께 어떤 
해악을 마칠지 모릅니다.” 
“………….” 
“심심하시면 다른 자들에게 언질을 해놓겠으니-“ 
“심심하지 않아. 하샤신이 걱정되는 거라고!!” 
 
버럭하니 외친 젤다는 여전히 굳은 얼굴을 하고 있는 그룬처크의 무릎을 강하게 친다.  
짧은 비명을 지른 그룬처크는 그대로 허리를 숙인다. 베-하고 혀를 내민 젤다는 몸을 돌려 어두침침한 통나무집을 나온다. 기세좋게 밖으
로 나온 젤다는 그러나, 어두운 얼굴로 자신을 바라보는 흑의 엘프들의 모습에 얼굴을 구긴다.  
앞선 대륙인들의 갑작스런 공격은 흑의 엘프들에게 상당한 충격을 안겨 주었다.  
한번도 외지인의 방문을 허락하지 않았던 결계가 깨어져 인간들이 마을에 들어왔고, 그로인해 수많은 자들이 생명을 잃었다. 순혈통이 아
닌, 혼혈들인 그들에게 100여년 동안 누군가에게 살해당한다는 인식은 그닥 익숙한 것이 아니다. 살해라고 해도 거친 짐승들에게 공격을 
당하는 수준이고, 몇 년에 한번씩 불우한 일로 명을 잃는 것이 전부인 것이다.  
그런 것이 경험의 전부인 자들에게 몇 년동안 알고 지냈던 자가 눈앞에서 살해당하는 모습은 상당한 충격일 것이다. 게다가 신성수의 가지
가 크게 부풀어 올라 외륙을 빼백하게 감싸고 있는 것이다. 공격하는 대륙인들을 공격하던 나무 줄기들은 흙속으로 다시 들어간 상태이지
만, 그 흔적은 남아있다.  
평평한 대지 여기저기에 뚫려있는 구멍들을 하나하나 세던 젤다는 이내 한숨을 쉬며 근처 바위에 걸터 앉는다.  
 
“………….싫다, 이런 분위기.” 
 
눈을 깜박인 젤다는 다시 한숨을 쉬며 무릎을 끓어올려 그 위에 턱을 올린다.” 
 
“………………” 
 
휘이이이이잉- 
 
“………………” 
 
휘이이이이이잉- 
 
“………크……….크에엑! 이러고 있다가 화석이 되어 버리겠다!! 아, 싫어, 싫어- 심심한게 제일 싫다고!!!” 
 
머리를 휘저으며 바위에서 내려온 젤다는 눈을 빛내며 주변을 살핀다.  
뭔가 재미있는 것을 찾아 지금의 지루함을 채워야지 안 그러면 하샤신이나 렌의 생각으로 머리속에 터져버릴 것이 분명하다. 길게 기른 은
발을 손목에 두른 양쪽에 올린 이상한 자세로 마구 달리던 젤다는 문득 백의 엘프들에 신경이 미친다.  
그러고 보니 나갸긴은 어떻게 되었을 까. 그녀석도 이곳으로 데려와 응당한 처벌을 받게하는 거였다며 아쉬워하며 혀를 차던 젤다의 발은 
어느새 백의 엘프들의 영지로 옮겨가고 있었다.  
그쪽은 신성수 근처만큼 살벌하고 접근이 금지된 곳이었지만, 정해진 규칙 따위 귓등으로 넘기는 젤다에게 그닥 큰 문제가 되지 않는다. 
유쾌한 발걸음으로 백의 엘프의 영지에 들어선 젤다는 한참을 달리고 나서야 멈춘다.  
 
“……아무도 없네.” 
 
말대로 백의 엘프의 영지엔 아무도 없었다.  
이래선 시비를 걸 것도 재미있을 것도 하나도 없게 생겼다. 이상하다며 여전히 양쪽 머리를 꼬아 손목에 건 자세로 허리를 기울여 마을 안
을 자세히 살피던 젤다의 시야에 이상한 움직임이 포착된 것은 그때였다.  
뭔가 하얀 것이 마을의 뒷편의 숲으로 빠르게 달려 들어간다. 여타의 외륙의 숲과 달리 약간 음친한 기운을 뿌리는 숲을 가만히 바라보던 
젤다는 숨어있던 것에서 나와 빠르게 그 뒤를 따른다.  
 
파삭- 
파사삭- 
 
“…..어디로간거야.” 
 
재빨리 따라 왔다고 생각했는데 그새 놓친 모양이다.  
입술을 비죽이며 불만인 표정을 짓던 젤다는 바닥을 발로차며 몸을 돌린다. 그러나 그것도 몇걸음 지나지 않아 자리에 멈추고 많다. 대단
히 유감스럽게도 길을 잃어버린 것이다.  
 
“…………..” 
 
천천히 주변을 살피던 젤다는 그대로 나무 밑에 주저 앉는다.  
하샤신을 부른다면 거짓말처럼 그가 분명히 나타날 것이다. 그리고 어째서 이런 곳까지 왔냐며 웃으며 손을 내밀지도 모르지. 하지만 그는 
대단히 아픈 상태라 치료를 받고 있다. 잘은 모르지만, 눈은 실명의 위기에 처해있고, 온몸의 기맥이 불균형을 이루고 있는데도 엄청난 힘
을 사용해서 다른 엘프라면 죽었어도 이상하지 않을 상태라고 했다.  
하샤신의 죽음. 그것은 젤다에게 굉장한 위기의식을 느끼게 했다. 지금도 잊을 수가 없다.  
늘어진 하샤신을 앞에두고 이런 저런 말을 하던 자들. 아직 숨을 쉬고 있는 하샤신 앞에서 그 따위 소리를 할거면, 빨리 치료나 하라고 타
박하고 싶었지만, 자신은 입은 그저 꾹 다물려 있을 뿐이었다. 누가 건드리면 큰 비명을 지렀을 지도 모르는 날카로움에 감쌓여 엘프들에
게 둘러쌓인채 방안으로 들어가는 하샤신을 그저 바라보고 있을 수 밖에 없었다.  
 
“………하샤신…..” 
 
하샤신이 죽는 다면…어떻게 할까.  
굉장히 기분이 우울해 짐을 느낀 젤다는 팔에 볼을 부비며, 눈을 깜박인다. 다른 자들의 죽음 따위 신경쓰지 않는다. 몇번 이 손으로 생명
을 사라지게 한적이 있었지만, 그때에도 별다른 느낌은 없었다.  
하지만 지금은 다르다. 굉장히 다르다.  
가만히 눈을 깜박이며 무거운 한숨을 쉬던 젤다는 순간 온몸에 흐르는 기묘한 감각에 확하고 얼굴을 든다. 
 
“……………” 
 
잘은 모르겠지만, 뭔가가 느껴진다.  
자리에서 일어난 젤다는 나무뒤에 몸을 숨긴채 정면을 응시한다. 그리고 어떤 나무에서 갑자기 튀어나오는 아신슨의 모습을 확인하곤 비
명을 지를뻔 했다.  
저 이상한 엘프놈이 드디어 사술을 사용해 나무안에서 살고 그러는구나 싶다. 이 것을 흑의 엘프들에게 말해주면 굉장히 좋아 할거라며 주
먹을 쥐며 나직히 ‘좋아-‘라고 중얼거리던 젤다는, 아신슨이 주변을 살피듯 고개를 움직이자 다급히 고개를 숙인다. 한참동안 그렇게 있다 
다시 얼굴을 든 젤다는 아신슨이 없다는 것을 깨닭곤 숨어있던 곳에서 조심스레 나온다.  
 
“…어이- 아신슨.” 
 
작게 아신슨의 이름을 부르며 반응을 살펴보지만, 아무 대답도 돌아오지 않는다.  
눈을 깜박인 젤다는 나무뒤에서 나와 아신슨이 빠져 나왔던 나무 앞으로 다가선다. 여타의 나무들과 크게 다르지 않은 것이다. 그런데 어
떻게 아신슨이 이런 곳에서 튀어 나올 수 있었던 것일까?  
미간을 찌뿌린채 굉장히 미심쩍인 표정을 짓던 젤다는 조심스레 손가락을 대본다.  
차가운 나무결이 느껴진다 싶을 때, 순간적으로 뭔가가 온몸을 감싸는 것을 느낀다.  
 
“으엑! 뭐야?!!” 
 
굉장히 싫은 느낌이라며 질색을 하고 고개를 흔들던 젤다는 툭-하고 몸에 부딫히는 것에 소스라치게 놀라며 얼굴을 든다. 그리고 자신의 
가슴에 매달려 있는 자를 확인하고 크게 눈을 뜨는 것이다.  
금발의 머리카락과 그 아래로 보이는 얼굴은 낯선 것이 아니다.  
뭐라 말하려던 젤다는 얼굴을 들어 자신이 있는 작은 방을 살핀다. 분명 나무의 결을 만진 것 뿐인데 어째서 이런 방이 나타나는 건지 알수
가 없다. 
 
“……설마! 나무문이었던가! 그래서 내가 손을 대니깐 문이 열리고, 방이 나왔다-리가 없잖아! 야, 쿠룬- 이거 지금 어떻게 된거야?” 
“……………” 
“짜증나니깐 달라 붙지말고 뭐라고 말좀 해봐! 너랑 나랑 그렇게 친하지도 않은데 왜 가슴이 안기고 이래? 저리 떨어지지 못하냐?!!” 
 
가슴에 달라붙어있는 것을 떼어놓기 위해 양손에 힘을 주며 몸을 밀쳐내던 젤다는 미친듯이 고개는 흔드는 쿠룬의 모습에 움직임을 멈춘
다.  
 
“나.. 날 이곳에서 나가게 해줘요!!” 
“……….너……뭔가 이상하네?” 
 
쿠룬의 상태는 좀 이상했다. 아니, 좀이 아니라 상당히 이상하다.  
단정하게 빗어져 있던 머리카락은 산발인데다 얼굴도 초쵀하다. 좀 음침한 구석이 있는 녀석이다 싶었지만, 지금은 좀 심각한 상태같다. 
고개를 갸웃하며 뭔가 입을 열려던 젤다는 강하게 멱살을 잡는 손길에 숨을 들이킨다.  
 
“하샤신님께서- 하샤신님께서 외륙으로 돌아오셨다고 했죠?! 그에게 할말이 있으니깐, 날 빨리 그에게 데려다 줘요! 그리고…아니, 일단 
날 이곳에서 나가게 해줘요!” 
“……………..” 
“부탁이예요!! 이런 곳에서 전전긍긍해하며 지내는 것도 이젠 지긋지긋하단 말입니다!!” 
 
고개를 마구 저을때마다 물방울이 튄다.  
눈살을 찌뿌리며 이상한거 튀기지 말라고 하려던 젤다는 강하게 미는 힘에 주춤거리며 뒤로 물러난다. 전에는 몰랐지만, 쿠룬은 상당히 작
았다. 이렇게 작고 볼품없는 모습을 한 주제에 어디서 괴력이 난건지 사람을 밀어 붙이고 있다.  
 
“아- 잠깐! 비켜봐! 무슨 힘이 이렇게 세서- 자..자..으헥?!” 
 
달라붙은 쿠룬을 밀어내려던 젤다는 강하게 미는 손에 그대로 뒤로 자빠진다.  
비명을 채 지르지도 못하고, 그대로 땅바닥에 쓰러지게 된 젤다는 욱씬하고 올라오는 통증에 눈살을 찌뿌리며 눈을 가늘게 뜬다. 그리고 
시야에 들어오는 푸른 나뭇잎과 신성수의 가지에 눈을 동그랗게 뜬다. 분명 방안에 있었는데 이번엔 왜 또 이런 광경인지… 기가막혀 말문
이 막힌 젤다는 위에 엎드린 채 신음을 흘리는 쿠룬을 발견하곤 미간을 찌뿌린다.  
충격에 머리를 턴 쿠룬은 볼을 스치는 상쾌한 바람에 눈을 깜박이며 고개를 든다.  
그리고 자신이 나무안에 있는 것이 아니라 밖으로 나왔다는 것을 깨닭곤 정말로 놀라 눈을 동그랗게 뜨는 것이다. 믿을수 없다는 입만 벙
긋거리던 쿠룬은 어깨를 강하게 미는 손길에 눈을 내린다.  
 
“아, 무거워 죽겠으니깐 좀 일이나봐- 빨리!” 
“…………” 
“너 같은 것 한테 깔리고 싶지 않다니깐?!” 
“도대체 어떻게 밖으로 나올 수 있는 거지요? 그렇게 노력을 해도 여전히 방안이었는데..” 
“무슨 소리를 하는 거야. 바보녀석-“ 
 
조용히 중얼거리는 말에 툭 쏜 젤다는 등을 털며 자리에서 일어난다.  
그리고 얼굴을 내밀어 나무를 주시한다. 건드렸다가 또다시 이상한 곳으로 들어가는 것은 사양이었기에 나무를 대하는 태도가 꽤나 신중
하다. 혹여나 이게 요즘 백의 엘프들의 새로운 주거형태가 아닐까 싶다. 통나무 집은 누가 보던지 집으로 보인다. 그래서 백의 엘프들은 이
렇게 나무안에 옮겨 살아 적들이 침입해 오면 얍삽하게 자신들만 무사하려고 하는 것이다.  
그렇다면 정말로 못된 놈들이라며 치를 떨던 젤다는 밑에있던 쿠룬이 옷자락을 잡아 당기자 눈을 내린다.  
 
“하샤신님께서 이곳에 있죠? 그분을- 그분을 만나야 해요!!” 
“……………” 
“빨리요- 빨리 나를 그분에게 대려다 줘요!!” 
 
어째서 내가 널 하샤신에게 데려다 주어야 하느냐고, 나도 그를 보지 못하고 있는데 말이다-라는 말은 절박한 쿠룬을 앞에두고 목구멍안
으로 사라진다. 그져 어정쩡한 폼으로 서있던 젤다는 못이기는 척 고개를 끄덕이며 쿠룬을 데리고 몸을 돌린다.  
그리고 여기를 보나 저기를 보나 숲밖에 없는 광경에 눈을 깜박인다.  
그러고 보니……길을 잃었었지. 움직이지 않고 숲만을 주시하는 젤다의 모습이 이상했던지 고개를 갸웃하는 쿠룬이 왜 안가는 거냐고 묻
는다. 질문이 흠칫하고 몸을 굳히는 젤다지만, 곧바로 시원한 대답을 해주진 않는다.  
은근히 시선을 피하는 모습에 뭔가를 느낀건지 입을 다문 쿠룬이 설마-하는 표정을 만든다.  
 
“…….길을 모르는 겁니까?” 
“………………..” 
“…무척이나 중요한 일인데, 어떻게 이럴수가.” 
“시- 시끄러워! 나도 나름대로 노력한 거라고! 이상한 녀석이 숲으로 들어 가길래 그저 뒤를 따라들어온 거란 말야! 내가 왕성한 호기심을 
가지고 있지 않았다면 네가 그곳에서 빠져 나올수 있었을 것 같아? 너- 꽤나 건방져 졌잖아!!” 
 
무안한함을 가리기 위해 되려 큰소리는 치는 젤다의 모습에 한숨을 쉰 쿠룬은 그게 아니라고 말하기 위해 얼굴을 들었다가 지척에서 들려
오는 부시럭거리는 소리에 안색을 굳히며 뒤를 돌아본다.  
그리고 멀리 숲의 반대편에서 이쪽으로 바라보고 있는 아신슨의 부친 드류모안을 확인하고 몸을 떨며 젤다의 뒤에 숨는다. 갑자기 등에 달
라붙는 쿠룬의 행동에 질색의 표정을 한 젤다는 왜 그러냐며 몸을 꼬다가, 바스락거리는 소리에 얼굴을 든다. 
 
“……어라?” 
 
어느새 젤다와 쿠룬은 수많은 백의 엘프들에 둘러쌓여 있었다.  
이로써 젤다의 안에서 나무안에 서식지를 만들어 적들에게서 피하려 했다는 백의 엘프 음모론이 거의 확실하게 되어버린다.  
눈살을 찌뿌린 젤다는 허리를 피며 정면에 위치한 드류모안을 노려본다.  
 
“이 녀석들! 어쩐지 마을에 없다고 했더니, 이런 곳에서 숨어있었던 거야?! 흑의 엘프들은 공격을 받아 죽는 녀석들도 있는데, 너희들은 그
것도 없지? 이런- 박쥐 같은 놈들아! 더럽고, 치사하고, 진짜 짜증난다! 당장에 가서 하샤신이랑 다른 자들한테 다 불어버릴 꺼야!!” 
“………..젤다..라는 이름이었죠. 당신은.” 
“그래, 내가 젤다님이시다! 참고로 하샤신은 날 위해서라면 뭐든지 한다고!! 내가 전에는 잘 몰라서 네놈들을 가만히 두었지만, 레스가랑 
나갸긴 일도 그렇고, 이번 일도 있으니 당장에 외륙에서 쫓아낼줄 알아라! 네놈들이 깨끗한 물을 흐리는 거라고!!!” 
“…..젤다님…” 
 
드류모안이나 다른 백의 엘프들에게 거침없는 폭옥을 하는 젤다의 모습에 쿠룬의 눈이 동그랗게 변한다.  
자신이라면 목에 칼이 들어와도 결코 하지 못한 말들이다. 굉장히 아름답고, 이지적이며 얼음처럼 차가운 표정을 하고 있는 백의 엘프들에
게 이런 말을 할 수 있는 자가 몇이나 있단 말인가.  
쿠룬이 존경의 표정을 짓고, 젤다의 얼굴에 의기양양한 빛이 어리는 것을 확인한 드류모안은 입꼬리를 올린다.  
 
“지금 하샤신님에게 이번일을 말하겠다는 겁니까?” 
“그래, 말할거다. 네놈들이 무슨 짓을 하고 있는지 전부- 말해버릴 거야!! 
“뭐, 그것도 그것 나름대로 좋겠죠. 하지만, 말도 하샤신의 곁으로 가야만 전할수 있는 것이지 않습니까?” 
“……..뭐?” 
 
눈을 동그랗게 뜨는 젤다에게 부드러운 표정을 지은 드류모안은 한걸음 앞으로 다가서며 손목을 주무른다.  
알수없는 위화감에 눈살을 찌뿌린 젤다는 뒤에있던 쿠룬을 앞에 세우고 그의 뒤에 숨는다. 이런 상황에서 도대체 무슨 짓을 하는 겁니까?-
라는 표정을 짓던 쿠룬은 드류모안과 함께 서서히 거리를 좁히는 백의 엘프들의 모습에 사색이 된다.  
 
“백의 엘프의 마을은 왠만해선 흑의 엘프의 침입을 받지 않습니다. 전에는 움직임에 다른 제지가 상당했지만, 지금은 하샤신의 일로 모든 
흑의 엘프드의 시선이 그쪽으로 몰려있지요. 여기저기 철없이 다니던 인간하나와 혼혈이 죽는다 해도 그닥 의아함을 표하는 자들은 없을 
겁니다. 당신이 말한 것처럼 지금은 대륙의 인간들의 습격을 받은 혼란스러운 때이니 말이죠.” 
“……너 나를 죽인다고 하는 거냐?” 
“글쎄요. 어떻게 할까요? 당신이 하샤신에게 무슨 말을 하던지, 곤란한 것은 전부 이쪽- 어쩔수 없는 선택이라고나 할까요? 당신처럼 사랑
스러운 인간의 피를 손에 묻히는 것은 저도 그닥 좋은 기분은 아닙니다. 게다가 쿠룬은 반쪽이라곤 하나 일족의 피가 흐르는 자.” 
“..제..젤다님..” 
“다수를 위한 소수의 희생은 어쩔 수 없는 것이지요. 이는 인간들의 지닌 것들 중 그나마 현명한 논리- 안 그렇습니까? 젤다님?” 
 
드류모안의 상냥한 어조에 입술을 떤 쿠룬은 손을 돌려 젤다의 옷자락을 잡아 당긴다.  
극도의 공포에 질린 그는 고개를 흔들며 어떻게 해보라고 젤다를 닥달하지만, 그라고 해서 뭔가 수가 있는 것은 아니다. 쿠룬과 그닥 다르
지 않은 표정으로 점점 다가오는 백의 엘프들을 바라보던 젤다는 안색을 구기며 입술을 깨문다.  
이런 녀석들이 도대체 뭘 믿길래 이런 짓을 하는지 모르겠다.  
외륙은 하샤신의 땅, 그가 버젖이 있는데 이 무슨 짓거리들인지. 만약에 렌이 이곳의 지배자였다면 저러는 놈들은 물론 그 가족들도 몰살
이라며 시근덕대던 젤다는 점점 거리는 좁혀오는 백의 엘프들에게 손을 뻗는다.  
 
“어째서 내가 죽어야 한다는 거야?!!” 
“…..당신의 입으로 말하지 않았습니까? 모든 것을 하샤신에게 모든 것을 말한다고 말이죠.” 
“……….안 말하면 안 죽이는 거야?” 
 
침을 삼키며 조심스레 말하는 모습에 피식하고 웃은 드류모안는 얼굴에서 표정을 지우고 젤다를 내려다 본다.  
 
“어떻게 할 것 같습니까?” 
 
오히려 되묻는 말에 입매를 굳힌 젤다는 그러는 사이에도 천천히 거리를 좁히는 백의 엘프들을 바라본다. 딱딱하게 굳어진 얼굴이 정말로 
정떨어지게 생겼다며 혀를 찬 젤다는 쿠룬의 뒤로 몸을 사리며 조심스레 입을 연다.  
 
“내가 왜 죽어야 하는 거지? 설마하니 이 녀석을 풀어줘서 그러는 거야? 아니면 나갸긴이 이상한 짓을 했다는 것을 알았기 때문이야? 그 
녀석이 꺼낸 구슬같은게 대륙인들을 외륙으로 초대하는 것이라 그러는 거야? 아니면 하샤신에게 모든 것을 말해 네놈들을 물먹일 작정이
라는 것을 알기 때문이야? 그것도 아니라면 여기 나무가 실은 너희들의 아지트라는 것을 알게 때문이야? 아니면 너희들이 이렇게까지 하
는데 내가 도망가면 너희가 곤란해 지기 때문이야? 응? 응?? 어느 쪽이야?” 
“……………..” 
“어느 쪽인지 말해주면, 내 장담하건데 절-대-로 하샤신에게 말하지 않을게. 여기 쿠룬은 상관없지만, 난 죽으면 안된다고, 네놈들 하샤신
이나 렌에게 살해당하고 싶은 것은 아니겠지? 난 말야- 굉장한 사람들을 아는데다 그 자들은 날 무척이나 좋아한다고?” 
 
주절주절 내뱉는 젤다의 입을 막아 버리고 싶다.  
얌전히 있어도 위험한 상황인데, 어째서 스스로 무덤을 파는지 모르겠다. 사색이 된 쿠룬은 다급히 드류모안를 돌아본다. 아니나 다를까 
딱딱하게 굳어진 백의 엘프는 손가락을 내민체 당당해하는 젤다를 바라본다.  
이쯤되면 알아서 기겠지-라고 생각했던 젤다는 그러나 돌아오는 서늘한 시선에 손을 내린다.  
뭔가 잘못된 건가.  
 
 
To Be

113 
 
 
“….야, 내가 뭔가 이상한 말을 한거냐?” 
“……….모릅니다.” 
“무슨 말을 그렇게 해? 너 내가 아니였으면 저 안에서 못 나왔을 거 아냐?” 
 
덕분에 이렇게 죽을뻔 하게 생기기도 하죠.  
입을 꾹 다문 쿠룬은 뒤의 젤다를 의식하며 다가오는 자들을 살핀다. 이렇게 하샤신을 보지도 못하고, 그에게 중요한 이야기를 해주지도 
못한채 죽게 되는건가 싶다. 저 안에서 아신슨이 주는 음식을 먹은 것은 전부 하샤신과 만나기 위함이었는데 말이다.  
입술을 깨문 쿠룬은 뒷걸음을 치다 부딫히는 젤다의 몸에 미간을 찌뿌린다. 전과 다르게 확연히 사내티가 날만큼 성장한 아름다운 자는 비
취빛의 눈동자를 동그랗게 뜬 채이다. 얼굴은 약간 불안해 하는 것 같지만, 눈은 전혀 그렇지 않다.  
자신의 얼굴이 비출 것 같은 영롱한 눈동자를 가만히 바라보던 쿠룬은 결심을 굳힌다. 이 사람만이라도 도망가게 해주자고- 입술을 깨문 
그는 눈을 굴며 틈이 있을만한 곳을 살핀다. 하지만 빼백하게 들어찬 자들 사이에서 도망갈 틈은 없어 보인다.  
눈치를 살피는 쿠룬의 모습에 입꼬리를 올린 드류모안는 손을 들어 올린다.  
너무 시간을 끌었다. 빨리 끝내고 안으로 들어가야 사고가 벌어지지 않을 것이다.  
 
“슬슬 끝-“ 
 
휘익- 
 
말을 다 하지않은 드류모안는 들려진 손의 궤도를 바꿔 자신의 볼에 손을 대본다.  
바로 지척에 와 박힌 화살을 발견한 쿠룬은 크게 눈을 뜨고 고개를 든다. 그리고 지금까지 보이지 않았던 자들이 나무 위에서 모습을 들어
내는 것을 확인하곤 멍하니 입을 벌린다. 도대체 언제 저렇게나 많은 자들이 온 것인가. 백의 엘프들 못지않은 상당한 수의 흑의 엘프들이 
나뭇가지위에 올라가 화살을 장착하고 있다. 그들의 가라앉은 눈엔 살기까지 어려있다.  
이런 일은 생각치도 않았던 건지 쿠룬과 젤다를 둘러싸고 있던 백의 엘프들마저 당황하며 주변을 살핀다. 그리고 그 순간 풀을 걷으며 일
단의 흑의 엘프들이 나타나 그들을 둘러싼다.  
자신들을 둘러싸는 흑의 엘프들의 모습을 확인한 드류모안의 사기그릇처럼 딱딱하게 굳어지는 것은 순간이었다.  
 
“…..산..건가?” 
 
흑의 엘프들의 모습이 이렇게나 반갑다.  
눈물마저 글썽인 쿠룬은 코를 훌쩍이다 흑의 엘프들을 가르며 등장하는 자의 모습에 움직임을 멈춘다. 검은 복장에 망토를 두른 자는 검은 
안대를 눈에 하고 있었다. 새하얀 피부에 바람에 흩날리던 검은 머리카락을 멍하니 바라보던 쿠룬은 볼을 타고 흐르는 눈물을 닦지도 못한
다. 그저 점점 다가오는 자를 바라볼 뿐이었다.  
한번도 보지 못한 모습이지만, 본능적으로 알 수가 있다. 저자가 하샤신이라고-  
입을 벌린 채 양손을 모아 얼굴에 댄 쿠룬의 몸이 부들부들 떨린다. 미친 듯이 뛰는 심장을 느끼며 구세주처럼 나타난 자의 이름을 부르려
던 쿠룬은 그러나 등을 치며 앞으로 달려나가는 젤다의 모습에 눈을 깜박인다. 눈가에 맺혀있던 눈물이 후두둑 하고 떨어졌지만, 미쳐 그
것을 닦지도 못한다.  
 
“하샤신!!!” 
 
근처에 있던 백의 엘프의 얼굴에 일부러 주먹을 날리며 하샤신에게 다가간 젤다는 눈이 보이지 않으면서도 정확히 자신쪽으로 얼굴을 돌
리는 자의 모습에 입을 꾹 다문다.  
다급히 하샤신의 곁에 서 그의 손을 잡은 젤다는 검은 안대를 한 자를 꼼꼼히 살핀다. 아프다고, 치료를 받고 있다고 안에 들어가지 못한다
고 퇴짜를 맞은 것이 방금의 일이었다. 그런데 그새 나아진 건가? 울컥하고 치미는 울음에 코를 훌쩍인 젤다는 손등으로 눈을 누른다.  
 
“젤다.” 
“……………..” 
“젤다?” 
 
부드럽게 부르는 소리에 대답을 할 수가 없다.  
울지 않으려는 듯 눈가에 손등을 누른채 고개를 숙이고 있는 젤다를 바라보던 하샤신은 작게 한숨을 쉬며 드류모안쪽을 바라본다. 분명 사
색이 되었을 것이 분명한 자의 기는 미묘하게 흩틀어져 있다.  
 
“여기서 나를 포함한 내 일족을 공격하게 된다면, 내 장담하건데 외륙에 있는 백의 엘프들은 모두 나쁜 일을 겪게 될 거다.” 
“…………….” 
“인간들을 죽인 마당에 백의 엘프 몇 더 낀다고 힘들 일은 없지.” 
 
나직한 말에 주먹을 푼 드류모안은 어깨의 힘을 푼다. 그 짧은 사이에 늙은 건지 굉장한 피로를 얼굴을 단 자는 눈을 들어 주변을 살핀다. 
흑의 엘프들에 둘러쌓인 백의 엘프들은 너나 할것없이 불안한 눈빛을 하고 있었다. 설마하니 이런 타이밍으로 하샤신이 나타날지 몰랐다. 
그야말로 멋지게 당한 셈이다.  
쓴웃음을 지으며 바닥을 내려다 본 드류모안은 흑의 엘프의 수장인 렐 깅가를 바라본다.  
 
“뛰는 자 위에 나는 자가 있다고 했나? 이런 식으로 당하게 될 줄은 조금도 몰랐군. 과연 렐 깅가라고나 할까- 속에 능구렁이 백 마리는 키
우는 자 답군. 갓 성인이 된 자답지않은 노련함이지 않은가.” 
“네 놈 어디서 감히 그런 무례한 말을 하는 거냐?!!” 
 
비꼬는데다 존칭을 하지않은 드류모안의 행태에 울분한 흑의 엘프들이 살기를 뛰며 몸을 앞으로 내민다. 그런 자들을 막은 하샤신은 드류
모안 쪽으로 얼굴을 돌린 채 한동안 그를 주시한다. 
 
“외륙에 있는 모든 백의 엘프들을 모아라. 오늘부터 흑의 엘프와 백의 엘프의 관계를 새로하겠다.” 
“……………..” 
“하나도 빠짐없이 데리고 오는게 좋을 것이다. 살마하니 숨어있는 자가 있다면 그 자들은 다음 대륙인들의 침공시 맨 앞에서 그들을 상대
하게 될 것이지 말야. 아이나 여자, 고엘프를 막론하고, 수장인 루 파일라 또한 데리고 와라. 네가 그렇게 나를 하대하니 나 또한 너희들의 
수장에게 예우를 차리고 싶은 마음따윈 조금도 없으니, 괜한 자극은 삼가는 것이 좋을 것이다.” 
“…………무슨 짓을 하려는 건가?” 
 
나지막한 물음에 하샤신은 입꼬리를 올린다.  
 
“이제와서 두려워진건가. 드류모안이여-“ 
“………………” 
“일을 벌인 이상 응당 대가를 받아야 하는 법. 그것을 관가하고 있었다면 그만큼 오만하고 어리석은 일은 없는 것이다. 너무 인간들과 뒷
거래를 하다보니 상당히 인간다워졌군. 드류모안.” 
 
하샤신의 통렬한 비판에 드류모안의 안색이 변한다.  
백의 엘프에 대한 자존감이 그 누구보다 높은 자에게 인간답다는 말만큼 모욕적인 것은 없다. 그러나 자신과 일족에게 다가온 위협을 알고 
있는 것인지 쉽게 뭐라 대꾸하지 않는다. 안색을 굳힌채 바닥을 바라보고 있는 드류모안을 돌아본 하샤신은 뒤의 그룬처크에게 뒷수습을 
명하고 젤다의 손을 잡은 채 몸을 돌린다.  
하샤신답지 않은 모습에 입을 다물고 있던 젤다는 숲을 벗어나 여전히 정적에 감싸인 백의 엘프에 들어서자 조심스레 묻는다.  
 
“하샤신….눈 안 아파?” 
“뭐, 아프긴 하지만 금방 나을 겁니다.” 
“붕대를 했는데도 잘 보이는 거야? 나보다 잘 걷네?” 
“외륙은 나의 땅이기 때문에, 그 위에서 벌어지는 것들은 그 누구보다 잘 느끼고, 알고있죠.” 
 
하샤신의 말에 고개를 끄덕인 젤다는 눈을 들어 거대한 신성수의 가지를 올려다 본다.  
전엔 청량감을 주던 것이었지만, 지금은 여기저기 얽힌채 외륙을 감싸고 있어 약간 을씨년스러움을 느끼게 한다.  
 
“신성수가 저렇게 된것도 하샤신이 한 거지? 저들을 지키기 위해서야?” 
“……..젤다, 전 렐 깅가죠.” 
“…………..” 
“렐 깅가는 일족을 보호하고, 미래를 준비할 수 있도록 하는 자랍니다. 신성수는 그런 저의 마음을 그 누구보다 잘 알고있죠. 지금의 모습
은 그닥 보기좋은 것은 아니지만, 전부 보호하기 위한 것이니 참아주세요.” 
“……보기 싫다곤 하지 않았어. 그냥 신성수의 모습이 변해서 물어본 것 뿐이야. 정말이다?” 
 
오해받는 것이 싫었던 건지 떠듬거리며 변명을 하는 젤다의 모습에 피식하고 웃은 하샤신은 그의 머리를 조심스레 쓰다듬어 준다. 굉장히 
소중하다는 듯 부드럽게 머리를 쓰다듬어 주는 손길에 눈을 가늘게 휜 젤다는 볼을 붉히며 시선을 내린다.  
왠지 모르겠지만, 굉장히 좋은 느낌이다.  
하샤신의 옆으로 가 그의 팔에 손을 두른 젤다는 함박웃음을 짓는다.  
 
“하샤신도 이렇게 변했는데, 나도 변했어. 나도 하샤신처럼 성인식을 한걸까?” 
“글쎄요? 몸이 커져서 좋은 가요?” 
“응, 다리가 길어져서 몇번 걷지 않아도 빨리 이동을 할 수가 있거든, 하샤신은 그런거 느껴보지 않았어?” 
“글쎄요. 어쩔까요?” 
 
제대로 된 대답을 해주지 않는 하샤신의 모습에 아하하-하고 소리내어 웃은 젤다는 뭔가 다시 묻기 위해 입을 벌리다 몸을 돌린다. 쿠룬이 
하샤신의 이름을 부르며 달려오고 있었던 것이다. 모처럼 좋은 분위기 였는데 어째서 방해를 하는지 모르겠다.  
결코 좋은 얼굴이 되지않은 젤다는 금새 앞으로 와 숨을 헐떡이는 쿠룬의 몸을 발로 차는 상상을 한다.  
 
“하..하샤신님 긴히 드릴 말씀이……” 
 
아까부터 계속 달려와 심장이 쉴새없이 뛴다.  
몇일인지 알수도 없을 정도로 긴 시간을 작은 방에서 변변한 운동없이 지냈더니 체력이 눈에 띄게 줄어든 모양이다. 이마의 땀을 훔친 쿠
룬은 눈을 들어 앞에 있는 하샤신을 바라본다. 분명 하샤신이라는 것을 알지만 외관이 달라져서 인지 묘한 느낌이다.  
말을 하려는 것 같다가 조용해진 쿠룬의 모습이 의아했던건지 가만히 있던 하샤신이 ‘쿠룬?’하며 그의 이름을 부른다. 낮은 부름에 정신을 
차린 쿠룬은 볼을 붉히며 시선을 돌린다. 어디에 눈을 둬야 할지 모르겠다는 듯 떨리는 입술을 이로 악문 쿠룬은 숨을 고르며 천천히 입을 
연다.  
 
“저..백의 엘프에 관헤 긴히 드릴 말이 있어서..” 
“어떤?” 
“그..그게 이런 곳에서 할말은 아닌 것 같아서..” 
 
웅얼거리는 말에 답답하다는 듯 가슴을 친 젤다가 뭐라 입을 열기 전에 하샤신이 먼저 주변에 손은 젖는다. 안 보이는 어떤 것을 매만지는 
듯이 쓰다듬자 뭔가 공기가 기묘하게 변한다. 그것을 알아차린 건지 쿠룬도 놀라 눈을 동그랗게 뜬다.  
 
“자, 말해봐라. 여기선 괜찮으니깐.” 
“…………….그..그게…” 
“하샤신, 그냥 가자. 이 녀석 되게 답답하게 구네.” 
 
자리를 만들어 줘도 말을 하지 못하고 눈만 동그랗게 뜨는 쿠룬의 모습에 입술을 비죽인 젤다는 하샤신의 팔을 잡는다. 금방이라도 다른 
곳으로 가 버릴 것 같은 모습에 놀란 쿠룬은 양손으로 하샤신의 옷자락을 잡는다.  
 
“제가 들었어요!! 백의 엘프들이 하는 말들을..!! 그들은 말이죠. 이상한 말을 하고 있었는데, 그 뭐라고 해야하나- 나갸긴이라는 사람이 렌 
공작에게 뭔가를 줬다고, 그래서 그 자들은 굉장히 걱정하고 있었어요. 하샤신님에게 들키는 것을 두려워 하고 있었는데, 저 드류모안이라
는 자가 괜찮을 거라는 말을 했어요. 그리고..그리고..!!” 
“…………” 
“그리고, 다른 말도 했는데.. 기억이..” 
 
더 잘 말하고 싶었는데, 막상 입밖으로 내뱉고 나니 별것도 아닌 문제같다.  
이렇게 말하려고 아신슨에 의해 나무안에서 지내는 동안 밖으로 나가는 것만을 생각한게 아닌데, 좀더 능숙하게 말을 전할 수가 없다.  
볼을 붉힌채 점점 고개를 숙이는 쿠룬의 모습을 가만히 내려다 보던 하샤신은 주변에 쳐 놨던 결계를 물리며 쿠룬의 머리에 손을 올린다. 
머리에 올려지는 따스한 무게에 흠칫하고 몸을 굳힌 쿠룬은 눈을 떠 하샤신을 올려다 본다.  
 
“고맙다.” 
“………..” 
“몰골이 말이 아니구나, 가서 좀 쉬고 있으렴. 이봐.” 
 
근처를 지나던 흑의 엘프는 하샤신의 부름에 재빨리 그곳으로 걸어온다.  
멍하니 눈을 뜨고있는 쿠룬을 그에게 넘긴 하샤신은 잘 보살펴 달라는 말을 남기고 젤다의 어깨에 팔을 두른채 몸을 돌린다. 쿠룬이 이쪽
을 멍하니 바라보는 것을 확인한 젤다는 입술을 비죽이며 하샤신을 올려다 본다.  
굉장한 불만이 어린 시선을 알아차린 것인지 눈을 깜박인 하샤신은 ‘왜요?’라며 반문한다. 아무것도 아니라고 말하는 젤다지만, 비죽이는 
입술이 굉장히 심술궃어 보인다. 하지만 눈이 완전히 보이지 않은 하샤신에게 젤다의 그런 작은 표정마저 알아보는 것은 무리다.  
 
“뭔가 불편하게 있으면 바로 말해줘야 해요. 눈이 안 보이니깐, 당신이 전해주지 않으면 계속해서 그렇게 있어야 할테니깐. 그런거 싫어하
잖아요?” 
“……저 엘프랑 사이가 좋구나-해서 말야.” 
“…….쿠룬이랑 말입니까?” 
“그래- 굉장히- 사이좋아 보이더라!!” 
 
의문찬 대답에 울컥하고 화가치민 젤다는 몸을 돌려 하샤신을 노려보며 비아냥거린다.  
젤다의 말을 듣고 아까 자신의 행동을 떠올려보는 하샤신이지만, 젤다가 흥분할 만큼의 친한 척은 하지 않았다. 고개를 갸웃한 그는 아니
라고 대답하지 못하고 그저 웃는다. 뭔가 확실한 대답을 해도 지금의 젤다라면 집요하게 물어올 거라는 것을 알기 때문이다.  
아무말 하지 않고 그저 웃기만 하는 하샤신의 모습에 미간의 골을 깊게 한 젤다는 입술을 오물거리더니 그대로 몸을 돌려 엘프의 마을을 
빠르게 벗어난다. 그런 젤다의 곁으로 재빨리 다가간 하샤신은 그의 어깨에 손을 올린다.  
 
“젤다.” 
“…………” 
“몸이 안 좋으니깐, 옆에서 부축해 줘요.” 
 
싫다-고 말하려 했다. 하지만 하얀 얼굴에 대어진 검은색의 안대가 갑자기 도들아져 보여 차마 매정하게 하샤신의 손을 뿌리칠 수가 없다. 
 
뭔가 서운하기도 하고, 기분이 나쁘기도 한 느낌에 어깨에 올려진 하샤신의 손을 쳐낸 젤다는 그가 뭐라고 하기 전에 냉큼 팔장을 낀다. 하
샤신이 자리에서 일어나고, 바로 백의 엘프의 영지로 들어간 것은 보통 일이 아닌지라 다른 흑의 엘프들은 거의 다 나와서 백의 엘프의 영
지 안으로 들어가는 경계에 서있었다.  
작았을 때라면 모르겠지만, 비슷한 덩치의 두사람이 누군가의 팔장을 끼고 있는 모습은 약간 이상함을 느끼게 하는 것이다. 자신에게 몰리
는 시선을 느끼면서도 콧김을 날린 젤다는 부지런히 걸음을 옮긴다. 조용히 젤다의 팔장이 껴져 순순히 걸음을 옮기던 하샤신은 집으로 들
어가려는 젤다의 행동을 제지한다.  
 
“잠시, 들렸다 갈 곳이 있어요.” 
“어디?” 
“…..일을 하기전에 앞서 친구를 만나고 싶군요.” 
 
씁쓸함이 가득담긴 어조에 젤다는 미간을 찌뿌렸다.  
그런 얼굴을 할거면 차라리 만나지 마-라고 말하고 싶었던 젤다는 그러나 순순히 하샤신을 데리고 그가 가고자 하는 곳으로 걸음을 돌린
다. 싫어하며 방해하는 것이 아닌, 불만이 있어도 순순히 안내를 해주는 젤다의 모습에 하샤신은 피식하고 웃는다.  
자신도 자랐지만, 젤다또한 자랐음을 느낀다.  
 
 
 
하샤신을 따라 온 것은 묘지였다.  
볕이 잘 드는 언덕에 있는 볼록한 무덤을 내려다 보던 젤다는 그리로 다가 손을 올린다.  
함부로 무덤을 건드리는 것은 아니지만, 젤다는 그런 것 따윈 상관하지 않았고, 하샤신은 제지하지 않았다. 고개를 갸웃하며 무덤을 빤히 
바라보던 젤다는 손가락으로 봉긋하게 솟은 부분을 누르다가 앞으로 돌아와 하얀 비석에 시선을 준다.  
하얀 비석엔 어떤 글씨가 적혀져 있었지만, 젤다는 잘 모르겠다-라고 느꼈다.  
그러나 상당히 눈에 익은 글씨체라서 미간을 구긴채 한동안 문자를 뚫어져라 바라본다. 
 
“내 친우인 메르힘의 무덤이죠. 그는 백의 엘프의 전대 수장이라….순 혈통이라서 사후 시신이 남는 것은 아니지만, 그를 기억하고 싶은 
제 이기적인 마음으로 멋대로 이렇게 무덤을 만들어 보였습니다.” 
“…순 혈통은 시신이 남지않아? 시체가 남지 않는 다고?” 
 
젤다의 말에 고개를 끄덕인 하샤신은 예전의 일을 떠올린다.  
일족을 부탁한다는 말을 남기고, 그대로 공중으로 사라져 버린 이. 그가 누워있는 자리엔 녹빛의 돌이 남겨져 있었다. 숲을 좋아하고 자연
을 사랑했던 자답게 말이다. 당시엔 그것 또한 큰 상처로 다가왔는데, 이상하게도 지금은 별 느낌이 없다.  
어렸을 적에 만든 무덤은 그저 흙의 뭉치로만 보인다. 메르힘의 무덤이라고 의미를 주었던 장소이지만, 성체가 되어 냉정한 눈을 지니게 
되니 이것은 단지 흙이 솟아난 것에 불과해진다. 단지 흙무덤, 어릴적의 나약했던 마음이 만들어 냈던 허상에 지니지 않는 것이다.  
신기하다는 듯 무덤을 둘러보는 젤다를 바라보던 하샤신은 얼굴을 돌려 언덕을 감싸고 있는 숲쪽에 시선을 던진다.  
 
“그곳에만 있지 말고 밖으로 나오는 것이 어떨까요? 백의 수장인 루 파일라여.” 
“…………에?” 
 
하샤신의 말에 눈을 동그랗게 뜬 젤다는 파삭하고 숲을 헤치고 나오는 존재에 눈을 동그랗게 뜬다. 어깨에 묻은 나뭇잎을 털어낸 고젠스는 
약간 망설이는 듯 하다가 눈을 든다.  
그리고 전과 달라진 젤다와 하샤신에게 어색하니 웃어 보이는 것이다.  
 
“고젠스- 엄청 오랜만이야!!” 
“젤다. 많이 큰 것 같네요.” 
“그치? 나 많이 자랐지? 이렇게 보니깐 고젠스 엄청 작구나~” 
 
소리내어 웃으며 어깨를 두들이는 젤다의 행동에 고젠스의 볼이 약간 풀어진다.  
부드러움을 띄고 젤다를 바라보던 눈동자는 그러나 가만히 주시하는 하샤신을 느끼곤 입매를 굳힌다. 검은 안대를 한 자는 눈이 보이지 않
을 텐데도 불구하고, 곧바로 직시한다.  
그런 하샤신을 마찬가지로 똑바로 바라보던 고젠스는 주먹을 쥐며 어렵게 입을 연다.  
 
“흑의 엘프와 백의 엘프와의….동맹은 깨진 겁니까.” 
 
갑작스런 고젠스의 말에 눈을 깜박인 젤다는 얼굴을 돌려 하샤신을 바라본다.  
무엇을 생각하는지 알순 없지만, 하샤신은 고젠스를 바라보다 얼굴을 돌려 메르힘의 무덤을 내려다 본다. 비석의 위엔 ‘인생의 절반을 책
임질 친우 메르힘’이라는 문장이 적혀있다. 가만히 서있는 하샤신의 주변으로 바람이 분다. 흩날리는 머리카락을 그대로 두며 고른 숨을 
내뱉던 하샤신은 자신을 보며 웃고있는 자를 바라본다.  
부드러운 표정을 지으며, 더할나위 없이 마음이 잘 맞았던 자.  
혼란만이 가득하고 무엇을 해야 할지 모랐던 상황에서 길을 제시해 준 자.  
 
- 하샤신, 나의 일족을 부탁한다. 너라면…….너라면…. 
 
꺼져가는 생명력을 잡기위해 가느다란 손을 강하게 잡았다.  
그러나 간절한 마음을 외면한 죽음의 신을 너무나 가볍게 그를 데리고 가 버렸다. 허공에 흩날리는 빛에 울고만 싶었다. 하지만 또 다른 그
를 상징하듯 메르힘이 누워있던 녹빛의 돌을 보고 입술을 깨물 수 밖에 없었다.  
 
- 부탁한다.. 하샤신, 꼭……… 
 
메르힘, 너를 정말로 좋아했다. 너만한 친우를 또 어디서 구할 수가 있단 말인가. 너는 모친 다음으로 내가 믿고, 의지했던 자이다. 하지만, 
하지만 말이지.  
 
“나는 흑의 엘프다. 그것도 수장인 렐 깅가- 하샤신이지. 아무리 그대를 좋아하고, 그 약속을 지키려 해도 적용되는 범위라는 것이 있다. 
너의 잘난 일족이 나의 일족을 해하려 하고, 위험에 빠뜨린다면 그대와의 약속은 지킬 수가 없다. 메르힘, 너와의 약속은 여기까지다. 나를 
원망하기 이전에 네 잘난 일족의 어리석음을 탓하는 것이 좋을 거다.” 
 
혼잣말하듯 중얼거리는 나직한 음성에 고젠스의 얼굴이 사색이 된다.  
부들부들 입술을 떤 고젠스는 눈을 깜박이며, 침을 삼킨다. 그때까지 가만히 있던 하샤신은 천천히 다리를 들었다. 조금씩 무덤가로 다가
가는 하샤신의 모습에 눈을 깜박이던 젤다는 그의 곁으로 다가간다.  
 
“…….메르힘.”  
 
- 너는 이상한 자이다. 하지만 나도 이상한 자이지……..우리들은 왜 이렇게 살아가는 것인가.  
 
왜 이렇게 살아가는 거냐고? 책임이 있기 때문이다.  
다른 자들보다 월등히 뛰어난 능력은 그만한 대가를 요구하는 것. 난 그것을 외면할 생각이 없고, 마음을 정했다. 너라는 자는 정말로 소중
하지만, 그에 못지않게 나의 일족은 귀하다. 그리고 너 이전에 모친과 했던 약속을 난 아직 기억하고 있다. 그녀 또한 너와 같은 말을 했었
던 거다. 너와 모친. 백의 엘프와 흑의 엘프. 나를 안다면 어느 것을 선택할지는 뻔하다.  
눈을 가늘게 뜬 하샤신은 그대로 위로 올린 손을 있는 힘껏 내리쳤다.  
작은 무덤 앞에 놓여져 있던 새하얀 비석은 그대로 반으로 갈라져 천천히 기운다.  
 
쿵- 
 
“…….하샤신..” 
 
둔중한 울림을 내며 바닥에 쓰러진 비석에 젤다는 조용히 하샤신의 이름을 부른다.  
한동안 주먹을 내리친 자세로 몸을 굳히고 있던 하샤신은 천천히 허리를 핀다. 그러나 얼굴은 보이지 않은 채다. 그 모습에 가슴이 지끈거
리는 것을 느낀 젤다는 그에게 다가가기 위해 한걸음 앞으로 내딫었지만, 나직한 음성에 다시 멈출수 밖에 없었다.  
 
“고젠스, 앞으로 난 렐 깅가의 입장에서만 생각할거다. 그대가 백의 엘프의 수장인 루 파일라라면 이런 나에게서 일족을 지키려 애써야 겠
지. 그러나- 나는 너에겐 좋은 감정을 품고 있다. 네가 원한다면 넌 제외할 수 있어.” 
 
하샤신의 말에 고젠스는 눈을 깜박였다.  
루 파일라의 자격을 버리고 자신에게 온다면 굳이 외면하진 않겠다고 말하는 것이다.  
수장으로썬 상당히 모욕적인 말일수도 있겠지만, 그것도 받아들이는 자에 따라 달라지는 법이다. 눈가에 오르는 열을 식히기 위해 몇번이
나 눈을 깜박이던 고젠스는 결국 얼굴을 숨기기 위해 허리를 숙였다.  
 
“……….죄송하지만, 호의는 정말로 감사하지만 전 그렇게 할 수가 없습니다. 전 백의 엘프의 수장인 루 파일라입니다. 제가 당신을…하샤
신 그대를 정말로 좋아하긴 하지만, 전 제 피와 숙명과 일족을 버릴 생각이 결코 없습니다. 그런 자들이라도 지켜야 한다고…생각합니다…
…어쩔 수 없지만 말이죠.” 
“………………” 
“이번에 벌어진 참사에 대해 저도 알고 있습니다. 그러니 원하는 대로, 성이 풀리는 하십시오. 저도 노력해보이겠습니다.” 
 
얼굴을 들지 않은채 고젠스는 그대로 몸을 돌려 젤다와 하샤신의 앞에서 등을 돌렸다.  
멀어지는 고젠스와 가만히 있기만 하는 하샤신을 돌아보며 안절부절하던 젤다는 옆의 하샤신의 옷자락을 양손으로 잡아 당긴다.  
어서 고젠스를 데리고 오라는 듯한 무언의 의사표시에도 하샤신은 그저 고개를 돌리고 있을 뿐이다.  
 
“……..하샤신..” 
“……….” 
“..하샤신…” 
 
하샤신의 이름을 부르며 그의 얼굴을 보려했던 젤다는 끝끝내 그가 다른 곳을 본채 자신을 바라봐 주지않자 울상을 짓는다.  
볼을 타고 흐르는 눈물을 손등으로 닦은 젤다는 소리내어 울진 않았다.  
그저 훌러 내리는 눈물을 양손으로 닦으며 하샤신의 어깨에 얼굴을 묻을 뿐이다. 다른 곳을 보고 있을 뿐인 하샤신은 어깨가 축축해지자 
입술을 깨물고, 작게 미간을 찌뿌렸을 뿐이었다.  
 
 
To Be  
 
114 
 
 
흑의 엘프 간에 뭔가 문제가 생기거나- 다음 해의 농작은 어떻게 할 것이고, 아이들은 어떤 방식으로 기르는지에 대해 의논할 때 흔히 신
성수 오른편에 위치한 넓은 공터를 이용하곤 했다.  
엘프들은 그곳은 집회지라고 해서 신성수 안의 회의장 다음으로 중요하게 여겨 언제나 깔끔하게 정리를 해둔 장소이기도 했다. 더불어 그
곳은 지금까지 흑의 엘프외의 자들을 받아들인 적이 없었다.  
그런 집회장소인 공터에 백의 엘프들이 하나둘씩 들어서자 어린 혼혈들은 눈을 반짝이며 모친의 옷자락을 잡아당긴다. 저 자들이 어째서 
이곳에 있는 거냐고 물으려던 아이는 손가락을 입 앞에 대고 조용히 하라는 듯 쉿-하는 모친의 행동에 입을 다문다. 아무리 물어도 대답을 
해주지 않을 것 같은 모습에 심드렁한 표정을 지은 아이는 백의 엘프들을 신기하다는 듯 바라보다 어딘가로 시선을 고정한다. 그것은 아이
뿐만 아니라 다른 흑의 엘프들도 마찬가지였다.  
그들은 전부 백의 엘프들에게 둘러싸인 여성들을 주시했다. 지금까지 밖으로 다니거나 마을에 있던 자들은 전부 남성인 엘프들로 여성은 
가뭄에 비오듯이 보이곤 했었던 것이다. 그런데 지금은 여성 엘프들이 20은 넘게 있는 것 같다. 여자들은 호리호리한 몸매에 굉장히 아름
다운 얼굴을 하고 있었는데, 얼굴은 수심에 젖어있었고, 하나같이 작은 아이들을 손이나 품에 안고 있었다. 갖난아이인지 작은 보따리를 
품에 안고 있던 여성은 자신들을 바라보는 흑의 엘프들의 시선에 흠칫하고 몸을 굳히더니 일족의 남성의 등뒤로 몸을 숨는다.  
그 모습을 바라보던 그룬처크는 주변에 서서 멍하니 백의 엘프을 바라보는 일족들의 신경을 돌리기 위해 손바닥을 친다.  
 
“슬슬 하샤신님께서 오실테니, 가만히 있지 말고 자리를 잡도록 해라.” 
 
하샤신의 말에 눈을 깜박인 흑의 엘프들은 그제서야 느릿하게 걸음을 옮긴다.  
그러면서도 점점 수가 늘어나는 백의 엘프들에 시선을 떼지 못한다. 공터 맨 앞에 놓여진 단상 앞에 서있던 백의 엘프들은 불편한 얼굴을 
숨기지 않고 손을 뻗어 일족의 여자들을 가린다. 마치 보여주지 않고, 숨기려는 듯한 그 모습에 울컥한 흑의 엘프가 뭐라 하려 했지만, 옆
의 제지로 분한 듯 입술을 깨문다.  
처음의 호기심이 가시자, 그 다음은 적의인 모양이다. 결코 좋다고 할 수 없는 눈빛을 보내는 자들을 살피던 그룬처크는 한숨을 쉰다. 그리
고 앞에 있는 백의 엘프들을 바라본다. 그동안 모습을 보였던 자들이 전부가 아니였다는 듯 완전히 모인 자들은 거의 100을 넘는 것 같다.  
천여명이 넘는 흑의 엘프들은 백의 엘프들에게 중심을 내어주고 집회지의 안과 밖으로 자리를 잡고 앉았다. 마치 사냥감을 중심에 두고, 
있는 것 같은 형상이라고 생각하는 것도 무리는 아닐 것이다. 쓴웃음을 짓던 그룬처크는 마침 안으로 들어서는 드류모안과 몇몇의 장로들
을 바라보고 헛웃음을 터트린다.  
등장과 동시에 적의에 찬 시선이 몰리는 데도 과연 드류모안답게 눈 하나 깜박이지 않는다.  
피식하고 웃던 그는 그러나 드류모안의 뒤를 따라 나타나는 인물들엔 입가를 굳혔다. 굳은 얼굴의 고젠스와 후한이 뒤를 따르고 있었던 것
이다. 백의 엘프의 수장인 루 파일라가 장로들과 함께 나타나는 것이 이상한 것만은 아니지만, 지금까지 그들의 모습을 봤기에 이질적이라
고 느끼는 것은 어쩔 수가 없다.  
고젠스는 드류모안과 저런 식으로 접촉을 하던 자가 아니었던 것이다. 그룬처크의 의문에 찬 시선을 받으며 안으로 들어선 드류모안와 고
젠스는 백의 엘프들 사이에 자리를 잡는다. 장로들과 수장의 등장에 큰 힘을 얻은 건지 안색을 굳히고 있던 자들은 약간 상기된 표정을 짓
는다. 뭔가를 묻는 듯이 고젠스에게 다가선 여자는 긍정적인 대답을 들었는지 금새 안정된 표정을 짓는다.  
 
“…………..” 
 
불안해 하는 엘프들을 향해 고젠스는 뭐라고 말하고 있었다.  
그에 따라 그들의 얼굴에 안도감이 스친다. 상당히 의외적인 광경에 그룬처크는 눈을 가늘게 뜨며 고젠스를 바라본다. 그 시선을 눈치챈 
것은 고젠스가 아닌 그의 옆에 있는 후한이었다. 얼굴을 돌린 자는 가만히 그룬처크는 주시한다.  
백의 엘프라곤 하지만, 마음이 잘 맞아 꽤나 친하게 지냈던 자이다. 친우라고 할 수도 있는 자였던 것이다. 그러나 자신을 바라보는 그 녹
빛의 눈동자에 그룬처크는 알아야 했다. 후한은 더 이상 마음이 잘 맞던 자가 아닌, 백의 엘프의 수장인 루 파일라의 보좌관이라는 것을 말
이다. 자신이 하샤신의 보좌관이고, 이런 상황인 이상 결코 좋은 관계가 될 수 없으리라는 것을 말이다.  
입매를 우그러뜨린 그룬처크는 눈빛을 가라앉히며 턱을 들어 올렸다. 내려보는 듯한 그 시선에 후한의 안색이 굳어진다. 그것을 의도하긴 
했지만, 입맛이 쓰다. 눈을 돌리며 후한쪽을 보지 않으려던 그룬처크는 젤다를 데리고 집회지로 들어서는 하샤신의 모습에 다급히 등을 꼿
꼿히 세웠다.  
 
“오셨습니까?” 
“….대충 모인 건가?” 
 
백의 엘프쪽을 돌아보며 중얼거리는 하샤신의 말에 그룬처크는 고개를 끄덕인다.  
 
“저 정도의 여엘프를 데리고 온 것을 보아 거의 다 온거라 볼 수 있습니다.” 
“…..너는 다른 자들에게 경거망동은 하지 말라는 말을 전해라.” 
“네?” 
“내가 어떤 말을 하더라도 결코 흥분하지 말라는 뜻이다.” 
 
하샤신이 하는 말을 이해할 수 없었던 그룬처크는 눈가가 붉어진 젤다가 어서 가라는 듯이 미간을 찌뿌리자 미적거리며 걸음을 옮긴다.  
약간 어둡기도 하고, 뭔가 기분이 안 좋은 것도 같은 하샤신을 돌아보는 그룬처크의 얼굴엔 걱정의 빛이 역력하다. 아직 일어나서 여기저
기 돌아다닐 만큼의 체력은 아닐텐데 말이다. 눈도 거의 아물긴 했지만, 완전한 것은 아니라 하샤신에게 필요한 것은 무엇보다 휴식이다. 
잘도 그런 타이밍에 저 그룬처크와 젤다는 일을 치는구나 싶다.  
자리에 누워있어야 하는 하샤신이 몸을 일으키고 다짜고짜 젤다를 찾았을 때, 그룬처크는 당황했다. 그리고 다급히 그를 찾으려 사방을 둘
러봤지만 그의 흔적은 없었고, 결국 하샤신의 힘을 사용해 백의 엘프의 마을안으로 들어갔다. 그리고 그곳에서 쿠룬과 젤다를 둘러싼채인 
백의 엘프들을 발견할 수가 있었다.  
어떤 말을 하고 있었던 건지 모른다. 하지만 드류모안은 젤다를 죽일 생각을 하고 있었다는 것이 걸린다. 죽여야 할만큼 젤다가 중요한 것
을 알고 있다는 건가. 아니면, 그로 인해 뭔가 안 좋은 일이 벌어질지도 모르는 건가. 미간을 굳힌 그룬처크는 단상 위에 오르는 하샤신을 
돌아보다 작게 한숨을 쉰다.  
문제가 있다면 조금이라도 말을 해주면 좋을텐데- 혼자서 짊어지지 말고, 말이다.  
 
“….하지만.. 우리들로썬 의지가 되지 않는 걸까?” 
 
그와 달리 흑의 엘프는 전부 혼혈이다. 인간과의 사이에서 태어난 엘프도 그렇다고 인간도 아닌 불완전한 존재들. 외관은 흑의 엘프를 닮
았지만, 속은 인간과 비슷하다. 능력도 점점 퇴화되어 가고 있는 상황에서 과연 하샤신의 힘이 되어줄 수 있단 말인가. 앞선 대륙인들의 침
입에서 하샤신과 신성수의 도움이 없었다면 그대로 몰살되었을 지도 모르는 자신들이-  
분한 듯 입술을 깨문 그룬처크는 눈을 감고, 흥분의 기색을 낮춘다.  
힘으로 도움이 안된다면, 당장의 일이라도 그를 돕고싶다. 지금은 하샤신의 뜻대로 엘프들을 조용히 하는 것이 중요하다. 근처에 있던 엘
프에게 다가간 그룬처크는 하샤신의 언질을 전했다.  
그리고 그와 동시에 하샤신의 입이 열린다.  
 
“다 모인 거겠지.” 
 
하샤신의 음성이 울리던 순간 술렁임이 사라진다.  
일사분란하게 조용해지는 자들을 놀랍다는 듯 바라보던 젤다는 백의 엘프들 사이에 서있는 고젠스를 발견하곤 안색을 굳힌다. 음모를 꾸
미고, 흑의 엘프들에게 도움을 받으면서도 그것을 인식하지 못하는 백의 엘프들에 대해 상당한 환멸감을 들어내던 그이다. 그런 그가 백의 
엘프들 사이에 있는 모습은 젤다의 심기를 상당히 건드리는 것이었다.  
눈살을 찌뿌린 젤다는 거기서 나오라는 말을 하기위해 입을 열었지만, 그 순간 고젠스와 눈이 마주친다.  
 
“…………..” 
 
가만히 젤다를 바라본 고젠스는 살짝 눈을 휘더니 다시 하샤신을 향해 고개를 돌린다.  
마치, 괜찮다고 말하는 듯한 그 모습에 벌려진 입술을 다문 젤다는 단상에 팔을 올리고 그곳에 이마를 기댔다. 상당히 눈에 띄는 모습이었
지만, 젤다도 하샤신도, 다른 이들도 굳이 그것을 지적하진 않는다.  
자신을 똑바로 바라보는 고젠스의 시선을 의식한 하샤신은 입꼬리를 올린다.  
제법이구나-라고 말하는 듯한 그 눈빛에 고젠스는 긴장한 듯 침을 삼켰지만, 결코 눈을 피하진 않았다.  
 
“몇일전에 대륙인들이 외륙이 침입했다. 그들은 나의 결계를 깨고 들어온데다 수많은 희생자들을 냈지. 지난 100여년동안 침묵하고 있던 
외륙에 더할나위 없는 비극이었다.” 
 
하샤신의 말에 흑의 엘프들의 사이에 작은 술렁임이 스친다.  
남편이나, 아들, 친구와 형제를 잃은 자들은 침통한 표정을 지으며 고개를 숙인다. 아내를 잃은데다 아들마저 잃어야 했던 자는 무릎 사이
에 얼굴을 묻는다. 작은 훌쩍임이 들려오자 하샤신은 다시 입을 연다.  
 
“신성수의 힘으로 그들은 몰살되었지만, 그것으로 안심할 수는 없지. 언제 또다시 대륙인들이 쳐들어 올지 모르는 일이다. 그러나 인간들
의 습성을 본다면 그 시일은 금방일테지. 한번에 다수를 쏘아붓는 것이 인간들의 전투방식이니 말이야. 2차로 오는 자들은 당장의 신성수
의 결계로 외륙에 들어오는 것이 힘들어 질지도 모른다. 하지만 하나 알아야 할 점이 있지. 그들은 이미 나의 결계를 깨고, 마을 안으로 들
어왔다는 것을- 마을의 결계를 깬 자들이 또다시 신성수의 결계를 깨지 못하리라는 법은 없다. 아니, 그들은 반드시 결계를 부수고 다시 
외륙에 들어와 우리들의 형제를 살해할 것이다.” 
 
하샤신의 말에 흑의 엘프들 사이로 불안함이 스친다.  
내심 하샤신이 있으니 이제부턴 그런 일들은 없을 거라고 생각했던 자들에게 그의 말은 두려움과 공포를 주는 것이다.  
자신들의 수장은 강하고, 위대한 자이다. 신성수를 싹튀어 외륙과 일족들을 지켜냈고, 앞으로 그렇게 될거라고 굳게 믿고 있었던 자들은 
눈물을 흘리며 고개를 젖는다. 어떤 이들은 대륙인들이 마을로 들어와 검을 휘두를 때의 공포를 떠올리고 있을지도 모른다.  
술렁거림을 제지하지 않은 하샤신은 다시 입을 열었다.  
 
“지난 100여년동안 우리들은 많은 것을 해냈지. 줄어든 일족의 수를 충당하고, 마을을 세우고, 시들었던 신성수를 세웠다. 하지만, 그와 마
찬가지로 인간들 또한 변했다.” 
“……………” 
“나라가 세워지고, 수많은 자들이 태어나고, 새로운 무기와 기술, 우리들의 것이었던 흑마력또한 그들은 상당한 수준으로 끌어 올렸지. 여
기에 이렇게 있는 그대들과 같은 능력을 지닌 자들이 대륙에도 있다는 거다. 더불어 그들은 우리보다 수십배나 많은 수를 지니고 있지. 인
간들은 지금 외륙을 쓰러뜨릴 목적으로 만반의 준비를 갖추었다. 그동안 그 불순한 움직임에 대해 눈치채지 못한 것은 대륙에 있던 우리의 
형제가 저들에 먼저 당한 것도 있고, 다른 어떤 것에 시선이 돌려진 것도 있고- 내가 무능하다는 것에도 있겠지.” 
“..하샤신님!!” 
 
놀라 입을 벌리는 그룬처크를 돌아본 하샤신은 입을 다물었다.  
스스로 무능을 말해버린 수장의 모습에 놀란 흑의 엘프들은 그저 눈을 동그랗게 뜰 뿐이다.  
자신에게 몰리는 시선에 하샤신은 쓴웃음이 난다. 어떤 식으로든지 이렇게나 당해버린 것은 자신이고, 일족이다. 잘못을 따지자면 자신이 
무지했기 때문이다. 렌이라는 자에 대해 모르고, 대륙과 외륙에 있었던 일들과, 마왕에 대한 것들과, 그리고 백의 엘프들에 대해 모르고 있
었던 자신 때문에 일이 이렇게나 틀어지는 것이다.  
잘못을 혼자서 짊어지려는 훌륭한 짓을 하지 않는다. 단지 인정할 뿐이다. 일단의 무리를 다스리는 자로써 무지만큼 치명적인 것이 없다. 
그 무지로 인해 지금 일이 어떻게 꼬였는가.  
술렁임은 점점 커진다.  
불안해 하는 자들은 간절한 눈으로 하샤신을 바라보지만, 그는 단지 팔장을 끼고 있을 뿐이다. 흑의 엘프들과 하샤신을 돌아보던 젤다는 
안달이 나 손을 뻗어 하샤신의 발목을 잡는다. 따스한 온기에 얼굴을 돌리는 하샤신을 향해 뭐라 말을 하려던 젤다는 그러나 그의 입가에 
지어지는 부드러운 미소에 입을 다물었다. 하샤신의 입가에 지어졌던 미소를 순식간에 사라졌고, 표정을 지운 그는 다시 입을 열었다.  
 
“우리들은 지난 100여년동안 대륙인들에게 복수를 한다는 일념으로 살아왔지. 하지만, 그것을 진정으로 원했던 자들. 순수 혈통인 흑의 엘
프들은 지금 이 자리에 없다. 남아있는 것은 혼혈들 뿐으로 나를 제외한 자들은 어쩌면 인간들과 더 가깝다고 할 수 있겠지.” 
“하샤신님!! 그런 말씀을…!!” 
“내 말을 끝까지 들어라. 내가 지금 그대들에게 모욕을 줬다고 생각하는 건가?” 
“…………….” 
“중간에 거슬리는 것이 있어도, 끝까지 들어라. 그리고 잘 생각해 보는 것이 좋을 거다.” 
 
하샤신의 말에 흥분한 자들이 입을 다문다.  
볼을 붉힌 자들은 하샤신에게 인간과 더 가깝다는 말을 들은 것에 대해 상당한 모욕과 부끄러움을 느끼는 것 같았다. 그것은 그룬처크도 
마찬가지라서 왜 이런때에 하샤신이 그런 말을 하는지 알 수 없다는 표정을 하고 있었다.  
 
“100여년은 짧은 시간이 아니다. 그렇다고 무언가가 달라지는 긴 시간도 아니지. 참으로- 애매한 기간이다. 하지만 그동안 우리들에게 많
은 변화가 왔다. 많은 자들이 인간들과 혼인을 해서 아이를 낳았지. 그 아이들이 자라 다시 아이를 낳았고, 또다시 아이가 태어나고 있다. 
아내와 남편이 생겼고, 형제와 자매가, 아이와 친구가 생겼지. 그대들은 그 삶에 만족하지 않았는가.” 
“……………” 
“대륙인들이 이곳으로 왔을 때, 무엇을 두려워 했는지에 대해 생각해라. 진정으로 대륙인들의 증오에 검을 휘둘렀는가. 그대들은? …..아
니잖은가. 지키기 위해서다. 소중한 가족들과 사람들을 지키기 위해서야. 안 그런가? 내가 말하려는 것은 이것이다. 복수를 외치며 검을 
들 때가 아니다. 소중한 것을 지키기 위해서 움직여야 한다는 거다.” 
 
하샤신의 말에 젤다는 눈을 깜박이며, 발목을 잡고있던 손을 끌어 당겼다.  
양손을 품안에 댄 젤다는 눈조차 깜작이지 않고 가만히 하샤신을 올려다 본다.   
 
“하지만 지금의 인간들을 상대하기엔 우리들은 너무나 약하지. 솔직하게 집고 넘어가야 할 문제는 집어야 하지 않겠는가?” 
“…………그런…” 
 
약하다는 것에 아니라고 말하려던 청년은 옆에 있던 자에 의해 다시 자리에 주저 앉는다.  
나이가 든 자들은 하샤신의 말에 수긍을 하는 것 같았지만, 아직 어린 자들은 불만의 빛을 뚜렷히 들어내며 바닥을 내려다 본다. 우리들도 
강합니다-라고 뻐기는 아이 같은 모습에 하샤신은 피식하고 웃는다.  
 
“분하지만 어쩔수가 없다. 준비가 없었다곤 하나 인간들이 밀어 닥쳤을 때의 공포를 기억하는게 좋아. 저들이 마음먹고 달려든다면 우리
들에게 승산은 없다. 있는다 해도 상당한 피해가 있을 것이다. 많은 자들이 죽겠지. 이런 말을 해서 사기를 꺽자는게 아니다. 그만한 각오
를 하고 전의를 다지자는 거지.” 
 
말을 마친 하샤신은 빙그레 웃음을 지었다.  
한참 진지한 표정을 지으며 수장을 바라보고 있던 자들은 그의 환한 미소에 눈을 동그랗게 뜨다 저도 모르게 입꼬리를 올리고 만다. 그동
안 몸에 익은 반응은 그런 상황에서도 나타나는 모양이다. 부모의 손에 끌려 온 아이들은 하샤신의 미소에 박수를 치며 좋아한다.  
좋은 분위기를 위해 미소를 짓고 있는 것도 잠시 얼굴을 굳힌 하샤신은 팔장을 푸는 동시에 빠르게 입을 열었다. 
 
“여자와 아이들은 피난을 준비한다. 싸울 수 있는 자들은 지금부터 손에 익는 무기들을 준비하도록 한다. 몇 개조로 나누어 숲으로 들어가 
동향을 살피고 함정을 파도록 한다. 최대한으로 많은 식량들을 준비하도록 해. 마력을 사용할 수 있는 자들에 대해 다시 심사가 들어간다. 
진법에 대해 능한 자는 그룬처크에게 찾아가도록 하고, 여자 중에서도 무기를 만들수 있는 자들도 그를 찾아라. 앞으로 해야 할 일들이 많
다. 울지 말고, 빠르게 움직여라. 인간들이 그렇게 나온다면 우리들도, 할 수 있는 일들이 있다는 것을 보여주는 것이 좋다. 복수를 위함이 
아닌, 소중한 존재를 지키기 위한 것이라는 것을 명심해라.” 
 
되묻는 것을 허용하지 않은 단호한 어조로 말을 끝낸 하샤신은 눈을 내려 앞에 모여있는 백의 엘프들을 내려다 본다.  
하샤신이 온전한 몸상태가 아니고, 눈에 검은 붕대를 감고있는 상황이라지만, 그의 시선에 받는 위치에 선 자들은 흠칫하며 몸을 굳힌다. 
순혈통만이 모여있는 자들이니 따지고 보면 거의 대부분이 하샤신보다 연장자들이다. 그러나 갖 100여세가 된 하샤신을 똑바로 바라보는 
자들의 극히 드물었다.  
안색을 굳힌채 바닥을 바라보기만 하는 백의 엘프들을 하나하나 바라보던 하샤신은 아까부터 계속해서 얼굴에 달라붙는 시선에 입꼬리를 
올린다.  
 
“나의 일족에 대한 문제는 대충 정리가 되었지만, 아직 그대들과의 문제가 남았군.” 
“……………” 
“드류모안 그대가 한번 말을 해볼텐가? 아니면 루 파일라여, 그대가 나를 납득시킬텐가.” 
 
나직한 말에 드류모안의 미간이 골이 깊어진다.  
결코 우호적이지 않은 그 분위기에 숨을 죽이고 주시하던 엘프는 옆에서 두들이는 손길에 고개를 든다. 그리고 하나 둘씩 자리를 떠나는 
자들의 모습에 미간을 찌뿌린다.  
 
“어서 일어나. 하샤신님의 말씀이 있지 않았는가.” 
“하지만, 저건…” 
“저들의 문제니 굳이 우리들이 있을 필요가 없어. 설령 있다가 이상한 말을 들으면 열받을 게 당연하잖나.” 
 
친우의 말에 눈을 깜박인 엘프는 한숨을 쉬며 자리에서 일어난다.  
몇몇이 자리를 뜨자 남아있던 자들도 소리없이 움직인다. 천여명에 다다르던 자들이 빠져 나가는 모습들은 장관이다. 여전히 하샤신이 서
있는 단상에 엎드려 있던 젤다는 양볼에 손을 댄채 ‘호오-‘하는 표정을 짓는다.  
엘프들이 빠져 나가는 것을 확인한 드류모안은 다시 하샤신을 주시한다.  
 
 
To Be 

115 
 
 
“저희들은 다만 흑의 엘프의 수장이신 하샤신님께서 부르셔서 이곳에 온 것이랍니다.” 
“어째서 그전에 있었던 일은 빼먹는가. 젤다를 위협해 그에게 해를 끼치려 했다는 것을 말이야.” 
“해를 끼치려 한 의도는 없습니다. 단지, 저희들의 영토에 들어온 자에 대해 경계를 좀 했을..” 
 
드류모안의 말을 끝까지 가지 못했다.  
갑자기 땅에서 솟아난 갈색의 나무줄기가 단숨에 드류모안의 몸을 감싸 줄기의 날카로운 끝이 정확히 그의 미간을 노리듯이 조금씩 흔들
린다. 갑작스런 일에 놀란 자들은 드류모안의 이름을 부르며, 그에게 다가선다. 작은 소란에 집회장소에서 벗어나던 자들이 무슨 일인가 
해서 고개를 돌린다.  
흥미를 느끼게 해서 저들이 남아있게 해서는 안된다. 적의를 가진 이는 가능한 적게 하는 편이 나은 것이다. 주변에 몰려드는 자들에게 조
용히 하라고 한 드류모안은 단상 위에 선 자를 바라본다. 눈이 안대에 감싸여졌음에도 검은 눈동자가 차갑게 주시하는 것을 느낀다.  
점점 강하게 죄어오는 줄기에 식은땀을 흘린 드류모안은 신음소리를 내지않게 위해 부단히 노력해야 했다.  
 
“렐 깅가시여, 지금 이게 무슨 행동이신지…언제나 예의를 차렸던 그대답지 않군요.” 
“드류모안 누구의 영토라는 거냐.” 
“………….” 
“어디가 네놈들의 영토라는 거냐.” 
 
하샤신의 말에 반응을 보인 것은 고젠스가 먼저였다.  
뭔가 말하기 위해 앞으로 발걸음을 내딫었던 그는 후한의 저지로 뒤로 물러날 수 밖에 없었다. 천천히 팔장을 낀 하샤신은 오만한 자세로 
턱을 들어 올린다. 
 
“외륙은 흙 한톨까지 모두 나의 것이다. 나의 일족인 흑의 엘프의 것이니라, 결코 너희 배의 엘프의 것은 몰래 한줌도 없다. 너희들이 서있
는 땅, 숨쉬는 공기, 마시는 물, 양식- 그 모든 것이 나의 것, 나의 일족의 것이다. 알겠는가?” 
“…..저의 실수를 알겠습니다…그러니 이것을 치워주시지 않겠습니까? 숨쉬기가 곤란하군요.” 
“너라는 존재는 독이다. 그냥 죽어주는 편이 나을 것 같다고 생각한다.” 
“…….하샤신님, 그는 백의 엘프에서도 고령의 장로입니다!! 이런 대우는 결코 정당치 않습니다!!” 
“고젠스, 그대는 끼어들 자리가 아니니 나서지 말라!” 
 
하샤신의 폭언에 놀란 후한을 뿌리치고 결국 입을 열었던 고젠스는 돌아오는 차가운 말에 얼굴을 딱딱히 굳혔다.  
몇번 심한 말을 듣기도 하고, 수장으로써의 자질에 대해 질타를 받기도 했지만, 이런 종류의 냉정함은 한번도 받은 적이 없다. 울컥하고 올
라오는 감정을 다스르기 위해 고젠스는 부단히 노력해야 했다. 고젠스의 모습에 안절부절하던 후한은 손을 들어 그의 어깨에 둘러준다.  
얼굴을 딱딱히 굳힌 채 이쪽을 바라보는 드류모안과 백여명의 엘프, 그리고 고개숙인 고젠스를 돌아본 하샤신은 다시 입을 연다.  
 
“고젠스 네가 드류모안에게 무슨 말을 들었는지 몰라도 완전한 진실은 모르고 있겠지. 말해봐라. 네가 저들에게 들은 말들을- 어떤 달콤한 
말들을 들었기에 그렇게 일족을 감싸게 된 것이지? 설마하니 모든 것을 알게 되었음에도 침묵하는 건가? 너는 저 치들과 같은 종이 되어버
린 건가.” 
“흑의 엘프의 수장 렐 깅가여, 고젠스님은 우리들이 모시는 루 파일라, 백의 엘프의 수장이십니다. 그대와 결코 차이가 나는 신분의 자가 
아니니 부디 언행에 신경을 써 주십시오.” 
“드류모안, 네 입을 막아야 조용히 할텐가.” 
 
끓어오르는 분노를 참고 조용히 입을 열었던 드류모안은 되돌아온 빈정거림에 입을 다물었다.  
이제서야 돌아가는 분위기를 느낀건지 몇몇의 백의 엘프들의 눈에 불만의 빛이 어린다. 개중 여엘프들은 자신들의 수장에 하대를 당하고 
심한 대우를 받자 볼을 붉히며 하샤신을 노려본다.  
그러나마나 여전히 입가의 미소를 지우지 않은 하샤신은 한번에 말을 내뱉는다.  
 
“수장? 수장이라는 의미가 무엇인가. 일족의 책임지고, 보호하는 자라는 거지. 거기엔 일족의 일을 전부 알고 통제하라는 것도 포함되어 
있다. 아는 것 하나 없이 일족들의 혀 놀림에 까닥이는 자를 내가 인정할 것 같은가. 고젠스, 지금의 너는 아무것도 아니니 난 너에게 존경
을 표할 마음이 조금도 없다. 내 기억속에 메르힘이 남아있는 한 너라는 존재는 언제나 부족함으로 남아있는 것이겠지. 하지만, 그것도 자
신의 노력에 따라 달라진다. 네가 나를 좋아하는 의미가 무엇인가. 다름이 아니다. 바로 너의 모습을 투영하고 있기 때문이 아닌가. 비슷한 
또래에 일족을 잘 다스리고, 인정을 받는 나를 좋아하는 거겠지. 하지만 그런 동경만 하고 있다가 손에 넣는 것은 결국 아무것도 없다는 것
을 깨달아야 할 것이다.” 
“……………” 
“너를 둘러싼 일족들을 봐라. 저들의 눈에 너는 어떻게 비추고 있는지, 너 스스로 입장의 자각은 있는지. 지금의 내 보이지 않는 눈엔 백의 
엘프의 수장은 보이지 않는다. 고젠스라는 인물만이 느껴질 뿐이다.” 
 
거침없는 말에 숨을 들이쉰 고젠스는 고개를 들어 하샤신을 바라본다.  
그 시선을 외면한 하샤신은 잡아먹을 것처럼 날카로운 기를 보내는 드류모안 쪽으로 고개를 돌린다.  
 
“말해봐라- 드류모안 내가 누구인가. 마왕을 모시던 르바엘의 아들이며, 신성수를 새로 싹튀었으며, 100여년동안 대륙인들에게서 외륙과 
일족을 지키던 자다. 더불어 너희 백의 엘프들을 받아 보호를 해주었으며, 선대의 수장 메르힘의 친우기도 하지. 그리고 앞으로 대륙인들
과 다시 싸우는 자이며, 더불어 승리할 자이다. 네놈들이 아무리 발악을 해도 내가 있는 한 결코 외륙은 무너지지 않는다는 의미다.” 
“……당신은 위대한 흑의 엘프의 수장인 렐 깅가입니다. 하샤신이라는 이름을 지니고 있으며 그대의 위대함은 굳이 입으로 말하지 않으셔
도 그동안 곁에서 지켜봐 온 덕분에 잘 압니다. 하지만 뒷말은 무엇을 말씀하시는지 잘 모르겠군요.” 
“내가 렌을 모르는가.” 
“..………..” 
“내가 벨틴느라는 자를 모르는가.” 
 
얼음처럼 딱딱한 얼굴에서 분노 외의 감정이 스친다.  
당혹감- 그것을 잡아낸 하샤신은 젤다를 내려다 본다. 
 
“젤다, 벨틴느라는 자를 만나지 않았습니까?” 
“……만났어. 어떻게 알아?” 
“당신의 손에 끼어진 반지는 저의 일부입니다. 당신이 숲에서 드류모안과 하는 말들을 들었습니다. 추측은 어렵지 않죠. 자, 그럼 저들에
게 당신이 들은 것을 말해주십시오. 백의 엘프들이 렌에게 건낸 것이 과연 무엇인지.” 
 
하샤신의 말에 드류모안은 반사적으로 눈을 내려 젤다의 손을 바라본다. 그리고 투박한 디자인의, 몇번의 결계로 기운이 완전히 억제된 반
지를 발견하곤 눈을 깜박이며 하샤신을 올려다 본다.  
하샤신을 단지 젤다를 바라 볼 뿐이었다. 하샤신의 얼굴을 올려다 보던 젤다는 눈을 깜박이며 턱에 손을 올린채 천천히 머리를 회전시킨
다. 벨틴느라는 자를 만나는 동안은 왠지 모르게 머리속이 멍해서 기억이 희미하다. 하지만 그가 말한 것들은 뚜렷하게 기억하고 있다.  
살짝 고개를 갸웃한 젤다는 천천히 하샤신이 원하는 답에 대해 입을 연다.  
 
“다른 것은 문제가 되지 않는다고 했어. 문제는 구슬이라고 했어. 아주 오래 전에- 백의 엘프의 손에 있던….아, 그러니깐 저 녀석들이 멋
대로 훔쳐낸 구슬이 문제라고- 그것에 있음으로 해서 외륙은 큰…아주 큰 재앙이 닥칠거라고..했었어.” 
 
말을 마친 젤다는 입을 다물고 하샤신을 올려다 본다.  
재앙이 무엇일지 상상하기가 싫다. 여기저기 구멍이 파여있는 지금보다 더 큰 재앙일까? 아니면 대륙인들이 침략해 들어오는 것보다 더 
큰 재앙? 눈을 깜박인 젤다는 완전히 딱딱하게 굳어진 드류모안을 바라 보았다. 잘은 모르지만, 차갑고 재수없을 정도로 잘난 척을 하던 
자가 저렇게 나무줄기에 구속되어 있는 모습을 보자니 약간 재미있기도 했다. 손에 턱을 받친 젤다는 빙긋이 웃었다.  
그 웃음의 정면으로 받은 드류모안은 점점 평정을 찾는다. 웃어주면 사색이 될만도 한데 오히려 침착해지는 모습에 젤다의 눈썹이 위로 치
켜 올라간다. 상당히 마음에 안 든다는 듯 입술을 비죽이는 젤다에게서 눈을 뗀 드류모안은 하샤신을 바라본다.  
 
“저분의 말은 신용할 수가 없습니다. 인간이지 않습니까? 인간의 말은 본디 믿을게 못되는 것이죠. 인간들의 침략으로 인해 외륙이 이렇게 
되었는데도 불구하고도 아직 저자를 곁에 붙여 놓는 수장의 마음을 알 수가 없군요.” 
“일부러 구슬을 넘기고, 대륙인들이 습격했을 때 특별히 만들어 준 결계 안에 들어가 눈치를 살피던 자보다 젤다가 훨씬 더 믿을만 하다.” 
 
말을 마친 하샤신은 입을 다물고, 그룬처크를 내려다 본다.  
눈을 보이지 않아도 바람과 냄새로 모습을 대충 알아 볼 수가 있다. 흐릿하지만, 기억속의 인상들이 시각대신으로 자리하는 것이다. 멍하
니 자신을 보고있을 것이 분명한 고젠스와 후한, 몇몇 얼굴이 익는 자들과 그렇지 않은 자들. 면식이 없는 여 엘프의 경우 자신을 마치 악
귀 같다는 듯 바라보고 있을 것이다.  
피식하고 웃은 하샤신은 단상에서 내려와 드류모안의 앞에 선다.  
다가서자마자 드류모안의 기가 날카롭게 변하는 것을 느끼지만 상관하지 않은 그는 얼굴을 숙여 상대의 긴귀에 낮게 속삭인다.  
 
“대륙에 있는 동안 렌을 만났다. 그는 나에게 구슬을 보여 주더군. 엄지손가락 한마디만한 아주 작은 것이었다. 그는 그것을 굉장히 소중
한 듯이 품에 넣고 자랑하듯 말하더군. 이것을 너희들에게 받았다고, 최후의 써먹을 것이라고 말야. 정신이 몽롱한 상태였지만, 빌어먹을 
정도로 똑똑히 들었다. 드류모안.” 
“…………” 
“짐승도 은혜를 갚을 줄 안다고 한다. 그런데 네놈들은 아주 질릴만한 짓을 하더군. 은혜를 입은 자에게 도리어 칼날을 들이밀어? 그러고
도…….무사할 줄 알았는가?” 
 
하샤신의 은근한 속삭임에 드류모안은 눈을 감는다.  
더 이상 무슨 말을 해도 모든 것을 알게된 하샤신에겐 변명의 안될 것 임을 알아버린 것이다.  
눈을 감지만, 결코 수긍하는 게 아닌, 전처럼 단정함을 품는 드류모안의 기운에 하샤신은 감탄이 든다. 도대체 어떤 신경으로 되어있다면 
이렇게나 뻔뻔할 수가 있을까. 인간이 돌아서면 변한다고 하지만, 태연한 낯으로 음모를 꾸미는 이자는 그보다 더 혐오스러운 존재다.  
드류모안에게서 몸을 물린 하샤신은 자신을 잡을 먹을 것처럼 주시하고 있는 백의 엘프들의 앞에 선다. 흠칫하고 뒤로 물러나긴 했지만, 
고집스레 버티는 자들도 있다.  
 
“조용히 끝낼 일이었으면 굳이 이런 곳에 너희들을 부르진 않았다. 용서해줄 마음이었다면, 그냥 넘어갈 마음이었다면, 절대로 이런 곳으
로 부르지 않았지.” 
 
하샤신의 말에 가만히 있던 고젠스는 고개를 들었다.  
그러나마나 딱딱한 통보는 쉼없이 쏫아져 나온다.  
 
“지금 당장 외륙에서 떠나라. 대륙의 반대쪽의 숲으로 들어가 나의 땅에서 사라져버려. 뭔가를 가지러 마을로 돌아가는 것을 허용하지 않
는다. 뭔가가 필요하다는 말은 들을 가치가 없으니 묵살한다. 지금 이 순간 부지런히 발을 움직여 숲으로 들어가시길- 그리고 때가 되면 
외륙에서 벗어나 아무 곳이나 가주시게. 너희들은 우리와 달리 대륙인들과 친하니, 그들에게 붙으면 되겠군.” 
 
갑자기 떠나라고 해도 어디를 가라는 건가.  
사색이 된 고젠스는 뭐라 입을 열려다 입술을 깨물며 시선을 내린다. 지금의 하샤신에게 무슨 말을 해도 통용되지 않으리라는 것을 느끼고 
있는 것이다.  
이를 악문채 땅바닥을 내려다 보는 고젠스의 모습은 초라하기 그지없다. 그런 그를 보호하기라도 하듯이 어깨를 감싼 후한은 조용히 묻는
다.  
 
“……..때가 되면…이라는 말씀은 무엇입니까?” 
“그동안 잔뜩 민폐만 끼치지 않았던가? 뒤로 돌아와 공격을 하는 인간들을 처리하는 문제를 부탁하도록 할까?” 
“……………..” 
“그닥 어려운 문제도 아니다. 세번만 나의 결계안에서 그들의 공격을 막으면 돼. 우리들과 달리 그대들은 순혈통들만 있으니 마력이 무척
이나 뛰어나지. 공격도 치료도 가능하잖나? 아, 나보다 능력이 뛰어나다면 결계를 깨고 외륙에서 나가는 것도 허용하겠네.” 
 
전의 하샤신이라면 일말의 여지를 남겨 주었다. 렌과의 일에 대해 조금이라도 눈치를 채고 있을 때에도 근신만을 명했을 뿐으로 이런 과도
한 처사를 하지 않았던 것이다.  
강경하다 못해 냉정하기까지 한 하샤신의 말에 눈을 깜박인 후한은 목이 강하게 죄이는 감각에 침을 삼킨다. 뭔가를 말해야 하는데 하샤신
의 강한 기운에 눌려 제대로 서있지도 못하겠다. 눈이 보이지 않은 상대인데도 불구하고, 온몸이 샅샅히 탐색되는 기분이다.  
굳어버린 후한은 두고 다른 곳에 있던 엘프가 대신 입을 연다.  
 
“…적어도..적어도 여자들과 아이들은 보호를 받을 수 있게 해주십시오.” 
“왜?” 
“…..왜라니…저들은 약합니다. 보호를 받아야 하는 존재..!” 
“그리고 너희들의 순수한 혈통을 낳아줄 귀중한 존재이지.” 
“…………….” 
“아이들은 어리니, 전투능력이 없으니 빼달라는 말을 하려는 건가. 하지만 대륙인들이 다시 외륙에 온다면, 그것에 대한 방비가 없다면 우
리들 또한 싸울 수 있는 어린애들을 끌어낼지도 몰라. 벌써 희생도 있었고… 림픈의 장녀인 케시는 벌써 대륙인들에 죽임을 당했지. 그리
고 앞선 침략으로 두명의 아이가 죽었어. 그리고 너희들이 나갸긴을 시켜 렌에게 구슬을 넘길 때…옆에서 나갸긴을 지키려 했던 레스가는 
아직 10세도 되지않은 어린아이였다.” 
 
타협의 여지가 없다.  
말대로 당장에 이곳을 나가지 않는다면 지금의 하샤신이라면 다른 방법을 강구해 백의 엘프들을 외륙에서 쫓아낼 것이다. 대륙에 있는 나
갸긴과의 연락이 끊겨진 것은 오래전의 일이다. 외륙을 떠나 대륙에 간다해도 자신들이 안전할지에 대한 보장은 없는 것이다. 그저 외륙의 
구석에 몸을 숨기고 있는 편이 훨씬 더 안전한 것일텐데 말이다.  
굳어진 안색으로 바닥을 내려다 보던 드류모안은 몸을 감싸고 있던 나무 줄기가 스르륵-하고 풀어져 바닥으로 들어가는 것을 바라본다.  
신성수를 자라나게 한 것에 모잘라 그것을 자유자재로 사용하는 하샤신을 상대론 승산이 적다. 뭐라고 해도 외륙은 흑의 엘프의 땅이고, 
그들의 기운이 가장 강하게 밀집되어진 곳이다.  
이곳의 백의 엘프들이 모두 하샤신에게 덤빈다면, 이길수 있을지도 모른다. 뭐라해도 순혈통은 하샤신 그뿐이니 말이다. 하지만 그와 비례
해 이쪽의 피해도 만만치 않겠지. 거기다 수장을 생명처럼 생각하는 흑의 엘프의 혼혈들마저 가세한다면 승패는 어느쪽으로 기울게 될지 
미지수다.  
얌전히 하샤신의 말대로 숨으로 들어가는 것이 낫다. 나머지 일은 그때가서 생각을 하자고 머리를 굴리던 드류모안은 눈을 들어 하샤신을 
바라 보았다.  
 
“난 호인이 아니야. 메르힘의 언약을 너무 믿었군. 뭐, 믿고 안 믿고를 떠나…한 짓이 너무하다고 생각하지 않는가?” 
“…………” 
“설마하니- 여기까지 할 줄은 몰랐네. 드류모안.” 
 
다른 곳으로 시선을 던진 드류모안은 하샤신이 다른 말을 하기 전에 그곳에서 빠져나가고 싶어졌다. 일족을 다독인 그는 발걸음을 돌렸다. 
완전히 돌아가지 않은 듯 몇몇의 혼혈들이 공터에 서서 이쪽을 바라보고 있다.  
미간을 찌뿌린채 무슨 말을 하는 거야?-라는 말들이 오고 가는 것을 보아, 하샤신이 주변에 결계를 쳐둔 모양이다. 그 점에서 드류모안은 
묘한 느낌을 받아야 했다.  
일이 이렇게 되었음에도 불구하고, 그는 자신들의 일을 다른 자들의 귀에 들어가는 것을 막아 최악의 상황을 피하게 하려는 것인가. 이도
저도 아닌 약간은 복잡한 얼굴을 한채로 하샤신을 지나치던 드류모안은 조용히 울리는 음성에 몸을 굳힌다.  
 
“내가 죽고, 내 일족이 죽는다면 그것은 전부 그대들이 공이네. 그때가 되면 축하한다는 말을 하도록 할까? 지금은 우리들이 대륙인들과 
맞서 싸우는 모습을 지켜 보게나. 아니, 세번까진 함께 싸우도록 하지.” 
“………….” 
“……무슨 일이 생긴다면, 너희 일족을 최전방에 세울 테니, 알아서 해라.” 
 
결코 허언이 아니다.  
세번의 전투 안에 외륙에 이변이 생긴다면 백의 엘프들 또한 무사하지 않을 거라고 말하고 있는 거다. 드류모안 그만이 들을 수 있게 말을 
한 하샤신은 몸을 돌려 젤다에게 다가갔다.  
주춤거리고 있던 백의 엘프들은 하샤신의 눈치를 보며 고젠스를 주시한다.  
지금까지 대우를 해주지 않은 수장이긴 하지만, 일이 이렇게 돌아가니 자연히 그에게 의지하게 되는 모양이다. 일족들의 시선을 한몸에 받
고있던 고젠스는 작게 한숨을 쉬더니 몸을 돌린다. 부르기도 전에 집회지를 빠져 나가는 고젠스의 모습에 당황한 후한은 다급히 그의 뒤를 
따른다. 멀어지는 두 사람의 모습에 엉거주춤한 폼으로 있던 다른 백의 엘프들도 서둘러 걸음을 옮긴다.  
하나 둘씩 빠져 나가는 백의 엘프를 바라보던 젤다는 손등으로 눈을 비빈다.  
하얗고 반짝이는 것들이 뭉쳐있으니 보기 힘든 탓이다. 겉은 어떤지 모르겠지만, 속은 영 구린 것들이 저렇게 반짝여서 뭐하겠느냐며 투덜
대던 젤다는 이쪽으로 다가오는 하샤신의 모습에 손을 내린다.  
약간 오묘한 표정을 지은 그는 바로 앞에 선채 고개를 갸웃하는 하샤신을 빤히 바라본다.  
 
“…….제 얼굴이 뭔가가 묻었나요?” 
“뭔가 달라보여.” 
“…………” 
“굉장히 달라보여. 뭔가 멋있어 진 것 같기도 하고, 속이 시원한 것 같기도 하지만 말야. 역시 하샤신은……상냥한 느낌이 있었는데, 그런 
점이 조금 달라진 것 같아.” 
 
우물거리는 젤다의 말에 하샤신을 쓴웃음을 짓는다.  
그 웃음에 눈을 깜박인 젤다는 손을 들어 하샤신의 볼을 감싼다. 손가락으로 검은 붕대부위를 문지른 젤다는 가만히 자신을 내려다 보는 
자의 입술에 입을 겹친다.  
갑작스런 행동에 놀란건지 손바닥 안의 얼굴이 약간 경직되는 것이 느껴진다. 그게 재미있어 피식하고 입꼬리를 올린 젤나는 장난스러운 
표정을 짓는다.  
 
“왜 그렇게 굳어? 우리 사이에 말야.” 
“다른 사람들이 들으면 굉장히 오해할 겁니다.” 
“오해해도 괜찮잖아? 나랑 하샤신인데-“ 
 
아무렇지도 않게 말을 한 젤다는 하샤신의 팔을 잡고, 앞으로 끌고 간다.  
손을 들어 볼을 매만지는 척 하면서 입술을 흩은 하샤신은 젤다의 온기를 상기한다.  
젤다는 자신이 어떤 존재인지 알지 못한다. 마왕인 젤다를 이렇게 두어도 괜찮을까 하는 염려가 든다. 렌은 분명 젤다를 다시 손에 넣으려 
할 것이다. 그러면서 외륙을 침략하는 것에 끈을 놓지 않겠지. 지금 이러고 있는 동안에도 대륙인들은 침략준비를 척척 해나가고 있을 것
이다.  
언제 어느 방향에서 공격을 해올까. 당장은 신성수가 있으면 괜찮겠지만..  
하늘을 덮은 가지를 올려다 보던 하샤신은 볼을 굳히며 입을 일자로 다문다. 복잡하기만 하다. 동시에 괜찮을까 하는 생각이 든다. 자신의 
힘이, 흑의 엘프의 수장이라는 렐 깅가의 힘이 잠시라지만, 대륙의 자들에게 봉인을 당했다. 렌이라는 의외의 수가 있었다곤 하나 보조를 
봐준 것은 탑의 마도사들은 인간이다.  
갑갑함에 눈살을 찌뿌리고 있던 하샤신은 뭔가 술렁이는 소리에 얼굴을 든다.  
 
 
To Be 
 

116 
 
 
“……..뭐지?” 
 
술렁임을 눈치챈 것인지 젤다 또한 고개를 갸웃한다.  
젤다의 옆에 선 하샤신은 뭔가 강렬한 기운이 다가오는 것을 감지하곤 미간을 찌뿌린다. 그리고 그것에 붙어있는 다른 자의 기운에 이내 
의아한 표정을 짓는다.  
 
“아신슨이라는 빌어먹을 놈이랑 쿠룬이다.” 
“……왠지 이쪽으로 오는 것 같죠?” 
“응, 이리로 오는데….뭔가 굉장한 얼굴이야.” 
 
당황한 표정의 쿠룬의 손목을 잡은 아신슨의 얼굴을 굉장히 화가 나 보인다.  
딸국질을 한 젤다는 재빨리 하샤신의 등에 몸을 숨긴다. 눈을 내밀어 빠른 속도로 다가오는 둘을 보고 있으려니 주변에 있던 흑의 엘프들
이 그를 제지하기 위해 한발 내딫는다. 무슨 말을 했는지는 하샤신의 결계로 듣지 못했지만, 분위기상으로 그닥 좋지 않으리라는 것을 알
아차린 것이다.  
그러나 다가오는 자들에게 손을 뻗어 제지한 하샤신은 바로 앞에 서서 거친 숨을 헐떡이는 아신슨을 내려다 본다.  
 
“할말이 있는 건가?” 
“있으니깐 왔을 것 아냐?” 
“…..아신슨! 무슨 말을 하려고..!” 
 
갑자기 손목을 잡고 하샤신의 앞으로 갈 줄은 몰랐던 쿠룬의 얼굴은 당황의 빛이 역력하다.  
어떻게 해서든지 아신슨에게 벗어나기 위해 몸부림을 치지만, 약력의 차이로 인해 쉽지않다. 이렇게 된바엔 그냥 아신슨을 끌고 다른 곳으
로 가자고 생각해 그의 옷자락을 잡아당기지만, 놓으라는 듯 거칠게 몸을 비튼 아신슨은 도리어 쿠룬의 몸을 하샤신의 앞으로 민다.  
갑자기 밀어진 쿠룬을 안게된 하샤신은 무슨 짓을 하는 거냐는 듯 살짝 눈살을 찌뿌린 채 아신슨을 바라본다. 그러나 마나 여전히 눈초리
가 안 좋은 아신슨은 하샤신의 품에 안긴 쿠룬을 확인하며 뒤로 몇걸음 물러난다.  
 
“그 녀석은 당신이 데리고 왔으니깐, 끝까지 책임져. 이런 상황이 되니깐 갑자기 백의 엘프쪽으로 밀어낼 생각하지 말고. 알았어?!!” 
“……무슨 소리를…” 
“그 녀석이 이런 곳에 왔다갔다 해서 괜히 흠잡힐 일은 만들지 마란 말이다!” 
 
날카롭게 외치는 아신슨의 말에 입을 다문 하샤신은 품에 있는 아신슨을 내려다 본다.  
 
“저..저는 그저, 어떻게 되었나 하고…걱정이 되어서 온 것 뿐인데..” 
“오지 말란 말야!! 저 이기적인 녀석들은 보통 때는 널 무시하다가도 이런 상황이 되니 널 끌어 들이려고 하잖나!! 너의 몸에 반을 차지하는 
백의 엘프라는 것들은 그런 놈들이니 이젠 다시는 상대하지마, 알았어?! 저 자의 곁에 있으면 적어도 안전은 하니깐, ……..따라 오지마!” 
 
어렵게 마지막 말을 내뱉은 아신슨은 그대로 몸을 돌려 일족들에게 걸어간다.  
멀리 떨어져 이쪽을 바라보고 있는 백의 엘프들 중 몇몇은 아신슨의 말에 붉을 붉히고 있다.  
그 모습들에게 아신슨의 말을 어렵지 않게 추측할 수 있다. 다른 모든 자들이 집회지로 향하니깐, 쿠룬도 궁금함에 이곳으로 왔던 거다. 그
리고 이쪽의 처벌에 불안함을 가지고 걸음을 옮기던 백의 엘프들의 눈이 띄었던 것 일테고- 그들은 하나라도 더 머리수가 많은 것을 원했
을 테니 가만히 있는 쿠룬을 잡아 가려고 했겠지. 전에는 신경도 쓰지 않던 아이를 이제서야 원한다니… 
아신슨이 아니라 이쪽에서 되려 화를 내야 할 일이다.  
 
“어떻게 된게 끝까지 저런 모습을 보여주는 것일까. 백의 엘프는 원래 그러한 종족이 아닐텐데..” 
 
씁쓸하게 중얼거린 하샤신이 메르힘을 떠올리게 되는 것은 어쩔 수 없는 일이다.  
그런 하샤신을 바라보던 쿠룬은 얼굴을 돌려 멀어지는 아신슨을 바라본다. 입술을 조금 열어 아신슨의 이름을 불러보지만, 그는 고집스럽
게 정면을 응시한 채 앞으로만 걸어갈 뿐이다.  
 
“…………” 
 
지금까지 전혀 아무렇지도 않은 자였다.  
처음에는 괴롭히기만 하고, 정말로 괴로워서 많이도 울었다. 하지만 그 후론 정말 잘 해줬다. 의미를 알지 못하고 지레 겁을 먹기도 했지
만, 아신슨은 모르는 자신에게 이것저것 지나가는 말로 알려주곤 했다. 일이 생기는 날엔 필요한 무언가를 주기도 했었던 것이다.  
저번에 드류모안의 말을 엿들은 것을 들켜 죽음을 당할뻔 했던 적에도 그가 도와줬다.  
 
- 이 녀석은 제가 책임질 테니깐!! 
 
당장에 죽는다 해도 이상하지 않을 순간에 그렇게 말했다.  
눈앞에 버티고 선 드류모안을 피해 매달린 등의 감촉이 어땠는지에 대해 생각하던 쿠룬은 몸을 미는 강한 힘에 뒷걸음 질을 쳐야 했다.  
하샤신의 품에 안겨있던 쿠룬을 밀어낸 젤다는 입술을 비죽인다.  
 
“너 같은 건 있어도 방해만 된다고.” 
“젤다, 그런 말은 하는게……” 
“뭐? 내가 틀린 말을 했다는 거야?” 
“………그게 말이죠..아, 일단 안에 들어가서 쉬도록 하죠. 피곤하지 않나요?” 
 
뭔가 말을 바꾸는 뉘양스를 강하게 느끼긴 하지만, 하샤신의 말대로 좀 피곤한 것도 같다.  
고개를 끄덕인 젤다는 환하게 웃으며 하샤신의 팔을 잡아 끈다. 어서 들어가서 쉬자-라며 강하게 끄는 손길에 걸음을 돌리던 하샤신은 쿠
룬에게 손을 내민다. 자신을 바라본채 손을 내미는 하샤신은 가만히 올려다 보던 쿠룬은 그 옆의 젤다 또한 바라본다.  
움직이지 않는 하샤신에 의아했던 것인지 그 순간 젤다가 몸을 돌린다. 쿠룬은 그 순간의 젤다가 굉장히 아름답다고 여겼다. 전처럼 작고 
연약한, 보호하고 싶어지는 종류의 아름다움과 다른- 좀 더 성장한 듯한 그 모습을 눈부신 듯 바라보던 쿠룬은 뭔가를 눈치챈 것인지 이쪽
을 주시하는 하샤신에게 천천히 허리를 숙여 보인다.  
 
“당신과 만나서 정말로 좋았어요.” 
“…….쿠룬..” 
“그때 당신이 도와주지 않았다면 틀림없이 노예로 팔려 지금쯤 죽었을 지도 모르죠. 하지만 하샤신님은 절 그곳에서 나오게 해줬고, 외륙
에 받아들여 줬어요. 아마도 그것은 제 일생 중 가장 큰 행운이 아닐까 싶네요.” 
 
말을 마친 쿠룬을 허리를 피고 하샤신을 향해 멋적게 웃는다.  
 
“건강하게 살았으면 하시겠지만, 죄송해요.” 
“…..갈거냐?” 
“……똑같은 사람을 상처주긴 싫어서……..그동안 정말 감사했습니다.” 
 
작게 웅얼거린 쿠룬은 크게 숨을 몰아 쉬더니 몸을 돌려 아신슨이 있는 곳으로 달려갔다.  
걸음이 빠른 백의 엘프들의 모습은 벌써 시야에서 사라진 후였지만, 빠르게 달려가는 쿠룬또한 금새 모습을 감춘다. 알수없는 느낌에 그곳
을 바라보던 하샤신은 팔을 잡아당기는 감각에 젤다를 돌아본다. 아무 말도 하지않고 그저 이쪽을 빤히 바라보고 있을 비취빛의 눈동자를 
떠올리는 것은 어려운 것이 아니다.  
피식하고 웃은 하샤신은 젤다의 등에 밀며 발을 떼었다.  
 
 
 
“난…….하샤신님이 배려를 해준 거라고 생각해.” 
“………….” 
“3번의 전투…..솔직히 인간들을 상대로 질거라는 생각은 들지않아. 그리고 한번의 공격을 감행한 인간들은 뒤로 돌아서기보단 앞으로 오
는 자들이 더 많겠지. 말과 모습은 그렇게 해도 그는 그 나름대로 예의를 차린 걸거다. 이런 일족이지만, 그는…지나치게 상냥한 자라서…
선대의 수장과의 약속을 완전히 져버릴 수 없었던 것이겠지.” 
 
나직한 말에 후한은 옆의 드류모안을 돌아 보았다.  
들은 건지 그렇지 않은 건지 그는 오로지 앞만 보고 걸음을 옮길 뿐이다. 지금까지 자신들이 살았던 마을을 둘러보던 고젠스는 ‘가자.’라며 
일족을 다독이며 숲으로 걸음을 옮긴다. 몇몇 기가 약한 자들과 여엘프들은 앞날을 장담할 수 없는 자신들의 운명에 훌쩍이고 있었다. 그
것을 들으면 달래야 하는 것이 당연한 것이지만, 고젠스는 점점 마음이 차분해짐을 느끼며 앞만 볼 뿐이었다.  
 
“내가 하샤신님이라면, 이런 것은 하지않아. 바로 죽음을 내리겠지. 엘프는 신의의 존재, 어쩌다 이렇게까지 타락했는가.” 
“…………” 
“드류모안. 전에 나에게 해준 말이 있었지. 일족을 위해서라고- 나도 그 말을 듣고 마음이 흔들린 것은 사실이다. 그러나 달콤한 말 이면에 
독을 너무도 품었더군. 질릴 정도로..말야. 일단은 백의 수장이니깐, 루 파일라라는 것이니깐 당분간은 일족의 곁에 있겠어. 하지만 이 시
간이 지나도 곁에 있을 거라는 보장은 하지 않아. 이런 일족과 너라는 자는 신물이 난다. 아마도 난 죽을 때까지 내 몸에 흐르는 피를 자랑
스럽게 생각하지 않을테지.” 
 
고저없는 조용한 중얼거림에 안색이 변한 후한은 이를 악물며 고개를 숙인다.  
가만히 정면을 응시한 채 앞만을 바라보고 있던 드류모안은 얼굴에 닿는 시선에 얼굴을 돌려 고젠스를 바라본다. 이제서야 봐주는 건가-
하는 표정을 지은 고젠스는 입꼬리를 올리며 부드러운 표정을 짓는다. 
 
“일족을 위한다는 일념하나는 멋지다고 생각해. 하지만, 난 너라는 자를 경멸한다.” 
 
고젠스의 말에 눈을 깜박인 드류모안은 쓴웃음을 지으며 얼굴을 돌린다.  
아무리 하샤신에게 나쁜 말을 들었어도 상관이 없었지만, 주체가 바뀌니 그것만도 아닌 모양이다. 입안에 퍼지는 쓴맛에 눈을 돌리던 드류
모안은 뒤쪽이 약간 술렁이자 눈을 돌린다. 그리고 이쪽으로 달려오는 쿠룬을 발견하곤 저도 모르게 아들인 아신슨을 바라본다.  
가만히 등을 보인 채로 있던 아신슨은 갑자기 뭐라고 소리를 치며 쿠룬에게 달려든다.  
‘멍청아, 왜 이런 곳에 온거야?’라는 소리와 동시에 쿠룬이라는 아이가 뭔가 말하는 듯 머뭇거린다. 그러나 쿠룬은 아신슨이 강하게 안자 
입을 열수가 없어진다. 타인의 일에 신경을 쓰지않는 일족들은 그런 모습을 심드렁하게 바라볼 뿐이지만, 드류모안은 달랐다. 아들의 모습
을 가만히 주시하던 그는 마찬가지로 뒤를 바라보고 있던 고젠스를 향해 입을 연다.  
 
“하샤신이라는 자는 자신의 일족을 지키려 하는 겁니다. 그리고, 저 또한 저의 일족을 지키기 위해 이러는 것 뿐이지오. 어차피 둘다 사라
져야 할 운명이라면, 어떻게 해서든지 살아남고 싶었습니다.” 
“………무슨 말을 해도 이해하지 않아.” 
“당신의 이해를 바란 것은 아닙니다.” 
 
노려보는 눈길에 피식하고 웃은 드류모안은 몸을 돌려 산을 올려간다.  
그 모습을 노려보던 고젠스는 후한의 다독임에 발을 떼었다.  
 
 
 
“그 녀석, 그렇게 보내도 좋은 거야?” 
“….쿠룬이 걱정이 되나요?” 
“그런 녀석, 왜 내가 걱정을 해야 하는데?” 
 
정말 의외라는 듯 침대에 엎드린 채 눈을 깜박이는 젤다의 모습에 하샤신은 그저 어색하게 웃을 뿐이었다. 이내 한숨을 쉰 그는 어깨에 둘
러진 망토를 풀고 젤다가 누워있는 곳을 피해 침대에 앉는다.  
무릎에 손을 올려놓은 채인 하샤신은 굉장히 지쳐보인다. 팔 위에 턱을 대고 눈을 깜박이던 젤다는 침대에서 일어나 냅다 하샤신에게 달려
든다. 놀란 하샤신이 뭐라고 하기도 전에 침대에 쓰러진 그의 위에 올라탄 젤다는 입꼬리를 올린다.  
 
“같이 자자.” 
“………..에?” 
“같이 자자니깐, 왜 얼굴을 붉히고 그래? 다리 좀 올려봐.” 
“……아아.” 
 
젤다의 같이 자자는 말에 굉장히 당황해 확-하고 얼굴을 붉힌 하샤신은 다리를 올려 침대에 똑바로 눕혀주는 젤다의 행동에 머쓱한 표정
을 짓는다.  
반사적이긴 하지만, 왜 붉어진 거냐며 작게 투덜거린 하샤신은 시트를 끌어 위에 덮은 다음 옆으로 파고드는 젤다의 행동에 기겁한다. 젤
다가 자는 것을 옆에서 본적은 있어도 이렇게 곁에 누운 적은 없었던 것이다. 다른 곳에서 잘게요-라는 말을 하려던 하샤신은 그러나, 강
하게 몸을 안는 손길에 입을 다문다.  
 
“굉장히 피곤해 보인데 말야. 몸도 아직 다 낳은 상태가 아니지? 조금만 자고 일어나자. 나도 하샤신 걱정에 제대로 잠도 못잤다고.” 
 
거짓말이다. 굉장히 잘 자긴 했지만, 일단 말은 그렇게 한 젤다는 굉장히 좋은 표정으로 하샤신의 팔에 볼을 부빈다. 젤다의 행동에 그저 
웃을 뿐인 하샤신은 가슴에 둘러진 팔에 조심스레 손을 대본다.  
자신의 성장에 더불어 젤다의 몸이 자랐다. 그리고 그는 분명 리플켄에 대해 말을 했었지. 분명 그 높은 곳에서 떨어지는 것을 보았는데, 
그녀는 살아 있을 수 있는 것인가. 그것도 렌이라는 자의 눈을 피해서 말이다-  
미심쩍은 표정을 짓던 하샤신은 리플켄이라는 여자를 떠올려보다 작게 수긍한다.  
자신도 모르던 젤다에 대해 처음으로 말을 꺼낸 자이다. 전부 진실인 말은 아니지만, 비슷한 곳까지 접근을 했던 것이다. 리플켄이라면 자
신이 모르는 점들을 더 많이 알지 않을까 싶다. 그리고 그것이 렌을 상대하는 것에 도움이 되지 않을까. 가만히 있던 하샤신은 눈을 감고 
고른 숨을 내뱉는 젤다의 몸을 살짝 흔든다. 
 
“젤다, 잠시만 일어나 봐요. 물어보고 싶은게 있는데 말이죠.” 
“……나 자는 중인데..” 
“조금이면 되요. 리플켄…..이랑 같이 지냈다고 했죠. 그때 몸이 자란 건가요?” 
 
하샤신의 질문에 약간 귀찮다는 듯 얼굴이 베개에 부비던 젤다는 결국 얼굴을 든다.  
막 잠들려던 찰나에 말을 걸어서 그닥 기분은 좋아보이진 않지만, 의문이 생길 때 물어야 좋을 것 같았다. 뭔가를 생각하는 듯 손가락으로 
볼에 댄채인 젤다는 ‘으음~’하고 한숨을 쉬더니 입을 연다. 
 
“잘은 모르겠는데, 눈을 떴을 때 몸이 이렇게 자라 있었어. 뭔가 시야가 약간 높아진 것 같아서 여기저기 해매다 거울을 봤는데, 그러고 나
서 엄청 놀랐다고. 그러다가 옆의 물병을 떨어뜨리고- 아파하고 있는데 리플켄이 나타났지.” 
“…….리플겐이 나타났다고요? 그렇다면 젤다 지금까지 어디에 있었던 거죠?” 
“모른다고- 숲에 둘러쌓인 작은 마을이었는데…리플켄은 밖으로 나가지 말라고 해서 안에만 있었어. 가끔가다 놀래 나가 산책을 하곤 했
는데 말야. 리플켄은 렌하고 싸웠나봐. 왜 그런곳에 있냐고 물으니깐, 렌하고 싸워서 돌아 갈수가 없다고 그랬어. 렌의 눈에 띄면 정말로 
큰일이 날거라고…그런 식으로 말을 한 것 같아.” 
“큰일이라니…” 
“물을 건 다 물었지? 나 자도 돼?” 
 
심각하게 표정을 굳힌 하샤신을 빤히 바라보던 젤다는 그가 별말을 하지않자 늘어지게 하품을 하며 눈을 감는다. ‘잔다.’라고 짧고 말한 젤
다에게 얼굴을 가까이 한 하샤신은 조심스레 다시 묻는다.  
 
“그 사람은 정말 리플켄이었나요?” 
“……시집와서 내가 주욱 봐왔어. 설마하니 리플켄을 못 알아 볼 것 같아?” 
“그렇다면 젤다는 왜 그런 곳에 있는 거죠? 그리고 어째서 당신만 이곳에 있는 건가요? 그녀, 리풀켄은?” 
“…..이렇게 잘자고 있는데 하샤신처럼 날 깨워서 어딘가로 내려가라고 했어. 그때 이상한 짐이랑 하샤신의 반지도 목에 걸어줬는데…모
르겠어. 싸우다가 막 달려가니깐 없잖아. 그래서, 작은 피드랑 같이 숲을 헤매다가 이상한 백의 엘프를 만났어. 벨틴느라고 하는데…그는 
그는 말이지.” 
 
반쯤 눈을 뜨고 있던 젤다는, 입을 다물더니 눈을 감는다.  
말을 하다 말고 눈을 감다니, 아무래도 그가 정말로 피곤하가 보다-하고 생각한 하샤신은 시트를 들어 젤다의 위에 덮어준다. 그리고 자리
에서 일어나려는 데 뭔가 묵직한 것이 등에 매달린다. 목에 팔을 두르고 어깨에 얼굴을 묻는 젤다의 모습에 하샤신은 ‘미안해요. 깬 건가
요?’라고 말을 하다 입을 다문다.  
자신을 가만히 주시하는 비취빛의 눈동자에서 이질감을 느낀 하샤신의 얼굴에 표정이 사라진다.   
 
“그는 어떻게 해서든지 렌의 손에서 그것을 뺏아아야 한다고 했어. 다른 것은 어떻게 되어도 좋데, 그 구슬은 말이지. 대륙인들을 외륙으
로 초대하는 거라고 했어. 그 구슬이 있음으로 해서 큰 재앙이 외륙을 뒤덮을 거야. 하샤신.” 
“……………..” 
“하샤신, 너를 본 적이 있어. 아주 오래 전에 그가 품에 안고 있었던 아이가 너였지? 행복한 듯이 아기를 안고 그는 웃고 있었어. 나만을 좋
아한다고 해놓고선, 곁에 있어준다고 했놓고선…….거짓말 쟁이.” 
 
나직한 말은 굉장히 부드럽다.  
뭔가 달콤함이 섞인 것 같은 음성에 하샤신은 눈을 깜박이며 젤다의 볼에 손을 올린다. 하샤신의 손가락 끝에서 전해지는 온기에 눈을 감
은 젤다는 굉장히 부드러운 표정을 지으며, 미소를 짓는다.  
 
“거기서부터 뭔가 잘못되고 있음을 느껴야 했는데…..설마하니 일이 이렇게까지 될줄은…렌. 그때…….막았아야 한 건가.” 
“……………” 
“….막았어도…….이미 틀렸……..” 
“……..젤다?” 
“………….” 
“….젤다?” 
 
새근거리는 숨소리가 들리자 하샤신은 젤다의 볼에서 손을 뗀다.  
아까 젤다의 말과 모습은 뭔가 걸리는 것이 있게 한다. 젤다 본인은 모르고 있지만, 그는 마왕이다. 마왕이란 어둠의 힘을 완전히 소유한 
절대자. 그런 힘을 지닌 자가 이렇게 아무렇지도 않게 존재할 수 있는지에 대해 의문이 든다.  
젤다가 마왕이라면, 왜 그는 이렇게 지내고 있는 것일까. 저택에서 그가 한달에 한번씩 받던 의식과 관련이 되는 건가-라는 의문이 든다. 
여러가지 것들을 알게 되었지만, 여전히 미궁속을 헤매는 느낌이다.  
무엇을 생각하고, 일을 꾸미는지 알수 없는 렌의 마음속으로 완전히 들어가지 않는 이상, 모르는 것은 한 가득 일 것이다. 초조해지지 말
고, 당장의 일들을 해결하는 것에 궁리를 하자고 결심한 하샤신은 등의 젤다를 안아 조심스레 자리에 눕혔다.  
으응-하고 고개를 저은 젤다는 몇번 가슴을 두들여 주자, 금새 고른 숨을 내뱉는다.  
부드럽지만은 않은 딱딱한 성인남성의 선을 지니게 된 젤다의 얼굴을 쓰다듬던 하샤신은 그 입술에 입을 맞추었다.  
 
 
To Be 

117 
 
 
부스럭- 
 
머리를 가리는 풀을 치워낸 기사는 주변을 살핀다.  
굳은 안색의 그는 한동안 주변을 살펴보지만, 그럼에도 불구하고 한명도 모습을 들어내지 않는 흑의 엘프라는 존재에 조금씩 의문이 생긴
다. 앞서 보냈졌던 자들이 연락이 끊겨 몰살되었다고 들었는데, 어째서 이 숲은 이렇게 고요한지 모르겠다. 게다가 외륙을 뒤덮던 나무줄
기가 조금씩 움직이는 것도 같아 점점 기분을 나쁘게 한다.  
지레 겁을 먹은 건가 싶어서 헛웃음을 터트리던 남자는 주변을 살피다, 자신과 별반 다르지 않은 표정의 자들의 모습에 입가를 굳힌다. 기
사들에게 둘러싸여 조심스럽게 걸음을 옮기던 마도사는 연신 고개를 갸웃거려 주변인들을 불안하게 한다.  
정확한 흑의 엘프들의 서식지를 알아내지 못하는 거라면 그냥 그렇다고 말을 할 것이지, 왜 굳이 저런 굳은 얼굴을 하는건지 모르겠다.  
눈살을 찌뿌린 기사는 잡고있던 풀을 놓으며 마도사에게 다가간다.  
 
“아직도 위치파악이 어려운 건가?” 
“그게…지금 앞선 마도사들이 남겨 두었을 표식을 찾고 있긴 한데..” 
“그들은 몰살을 당했다고 하잖은가. 표식이 아직도 남아있을 것 같아?” 
“하지만, 저희들끼리 암묵적으로 외륙에 도착하면 표식을 남겨놓기로 했단 말입니다. 저들에게 당했다고 하더라도 조금의 표식도 찾아낼
수 없는 것은 이상합니다.” 
“그럼 어서 찾으면 될 것이 아닌가. 자꾸 이상한 몸짓을 해서 주변인들을 불안하게 하지마.” 
 
기사의 험상궃은 얼굴과 거친말에 마도사는 어깨를 움츠렸다.  
사실대로 말하진 않았지만, 아직 견습단계에 불과한 그가 표식을 찾는 것은 무리다. 분명 어딘가에 있긴 하겠지만, 기묘한 외륙의 분위기
와 기운에 몸속의 마력이 제대로 움직여지지 않는다. 그냥 아무것도 모르겠으니 돌아가겠다라는 말이 목구멍까지 올라오다 가라앉는 것
을 반복한다.  
지금의 상황이 처량하며 코를 훌쩍인 조금씩 전진하는 기사들을 바라본다.  
꽤나 당당한 태도를 취하곤 있지만, 저들도 자신과 그닥 다르지 않다는 것을 알고 있다. 제대로 훈련을 받지 못하거나, 돈으로 지위를 산 
자들. 그리고 평민 출신의 자들로 만든 어중이 떠중이라는 것을 말이다. 왜 이런 조잡스런 조합으로 자신들을 외륙에 보낸건지 윗사람들의 
심중을 알것도 같아 마도사는 작게 고개를 흔든다.  
그런 생각을 하면 되려 겁을 집어먹어 움직임이 둔해지는 법이다.  
앞선 자들과 달리 이번에 온 자들은 무사할 것이다, 반드시 대륙으로 돌아갈 수 있을 거라고 중얼거린 마도사는 손에 들린 구슬을 다잡고 
조심스레 걸음을 옮겼다.  
그리고 그 순간 사방에 장착되어 있던 활들이 외륙에 침략한 자들에게 쏘아져 내렸다.  
 
 
 
“정면돌파였습니다.” 
“……피해는?” 
“이쪽은 사망자는 없지만, 부상자가 몇 명 나왔습니다. 대신 쳐들어온 자들은 모두 처리했습니다.” 
 
그룬처크의 말에 고개를 끄덕인 하샤신은 책상위에 올려진 서류를 든다.  
처음 외륙에 들어온 자들은 곳곳에 만들어둔 함정에 걸려 들었고, 두번째 자들은 직접적으로 상대를 했다. 세번째 자들은 유인을 하며 환
각에 빠진 상태로 구덩이 쪽으로 몰아 처리했고, 나머지 잔당들은 길을 뚫어져 안으로 들어갈 수 있게 한 다음 결계 사이에 비틀어 넣어 버
렸다.  
결계 사이에 들어간 자들은 전부 죽었을 것이 분명하니 그닥 신경쓸 필요는 없다. 턱을 쓰다듬던 하샤신은 눈을 들어 앞에 서있는 그룬처
크를 올려다 본다.  
 
“이번일 어떻게 생각하지?” 
“…..솔직히 말하면 이번에 온자들은 형편없었습니다. 처음 대륙인들의 공격이 의외였고, 이쪽이 혼란스러운 상태였다는 것을 감안한다 
해도 이번의 자들은 심하게 전력의 차이가 있더군요. 게다가 앞선 자들은 배의 기척과 모습을 완벽에 가깝게 감추어 진입을 했지만, 이 자
들은 멀리서부터 다가온다는 것을 완전히 들어내 방비할 시간을 줬고 말입니다.” 
“…..대륙인들이 무슨 생각을 하는 걸까. 소모전을 벌이는게 아닐까-하는 나쁜 예감이 든다.” 
“죄송하지만, 예감이 아니라 확실히 그 방법으로 밀고 나갈 것 같습니다.” 
“…………….그렇겠지?” 
 
나직한 물음에 그룬처크는 대답을 하지 않았다.  
딱딱하게 굳은 얼굴을 바라보던 하샤신은 작게 한숨을 쉰다. 이번 적들의 상태가 형편없다고 하더라도, 이쪽의 피해가 아주 없는 것은 아
니다. 승리를 한다고 해도 이런 식의 전투가 계속된다면 지치는 것은 결국 이쪽이다.  
인력과 물자가 풍부한 대륙인들은 바로 그것을 노리는 거겠지. 조금씩 사람들을 보내 이쪽의 기운을 빠지게 한 다음에 결정적인 타이밍에 
한방을 노릴 심산인 거다. 꽤나 잔머리를 굴리는 구나-라고 중얼거린 하샤신은 뇌리에 떠오르는 남자의 모습에 쓴 웃음을 짓는다.  
외륙의 사정을 알고, 이만큼 몰아붙이는 자라면 분명 렌 밖에 없다. 저택에 묶여져 있을 당시 직접적으로 말을 한 적도 있었고… 그리고, 
최후의 수라면 분명 백의 엘프들이 건낸 그것을 이용하겠지.  
 
“……..다시 한번 대륙으로 가야 하는가.” 
“…..하샤신님.” 
“그런 얼굴하지 말아라. 답답해서 그러는 것 뿐이니. 실제로 지금 내가 외륙을 떠난다면 그건 오히려 저쪽에서 원하는 일일테지. 난 이곳
에서 한발로 못 벗어난다….이렇게 의도한 것도 그자일까.” 
 
나직히 중얼거리는 하샤신의 말에 그룬처크의 얼굴이 굳는다.  
그 자라는 것이 누구를 지칭하는지 알수없기 때문이다. 뭔가 묻는다 해도 쉽사리 말해주지 않을 거라는 걸 알기에 그룬처크는 보고를 계속
할 따름이다.  
 
“검을 쓰는 자들과 활을 쓰는 자들을 말씀하신대로 배치했습니다. 이인 일조로, 활을 담당하는 자들의 수가 월등히 많습니다. 게중엔 여성
도 다수 있고, 어린..아이들도 있습니다. 그리고 마력을 사용할 수 있는 자들에 한해서 몇일전부터 마력이 충줄한 몇몇의 지도로 조금씩 기
술을 연마하거나 잠재능력을 끌어 올리고 있습니다. 갑작스런 일에 약간의 반발력이 오는 것도 같지만, 그렇게 심한 상태는 아닙니다.” 
“…..마력을 사용하는 자들 중에도 아이가 있나?” 
“……..그렇습니다.” 
 
대답한 그룬처크는 하샤신을 힐긋하고 바라 본다.  
다른 것은 어떨지 모르겠지만, 그들의 수장은 어린아이를 뭔가 목적에 사용하는 것을 가장 싫어한다. 그것이 자신이 어릴적이 과도하게 과
중되었던 지위의 영향인지 어떤지 모르겠지만 말이다. 최악의 경우 당장에 애들을 뒤로 빼서 모친에게 보내라는 말을 할 줄 알았는데, 하
샤신은 한숨을 쉬며 어쩔 수 없다는 듯 말한다. 
 
“아이들은 만약의 상황일때만 배치한다. 그 외엔 그저 훈련만 시키도록 하고, 싸우지 못하는 여자들과 아이들은 어떻게 되었지?” 
“다들 신성수 안으로 무사히 진입했습니다. 주변에 결계를 세우고, 최악의 상황일때를 대비해 대륙의 외곽으로 이동할 수 있도록 진을 설
치하고 있습니다.” 
“진의 준비는 오래 걸리겠지?” 
“생각보단 오래 걸리고 있지만, 금방 끝낼 수 있도록 하겠습니다.” 
“아니, 시간이 걸리더라도 완벽하게 하는 것이 중요하다. 하나를 설치해도 틀린 것이 없는가를 확인하는 것이 필요할거야.” 
 
고개를 끄덕인 그룬처크는 바로 방에서 나간다. 조금이라도 헛튼 시간을 쓸 여력 같은 것은 없는 것이다. 저번의 침략과 이번의 침략과는 
큰 차이가 없었다. 까닥해봐야 10여일이 지났을 뿐인데, 이렇게 재차 외륙으로 침입해 온 것이다.  
머리수는 질리도록 있을 대륙이니 어쩌면 쳐들어오는 텀은 갈수록 줄어들지도 모른다. 하나의 나라만이 외륙의 침공에 가세하는 것이 아
니라 대륙 전체에 있는 나라에서 협력하는 것이니- 
나라마다 유명하고 대표적인 무언가가 있을 것이고, 그 무언가는 외륙의 침공에 쓰이고 있다. 백여년전의 그날도 이렇게나 최악의 상황이
었을까 싶다.  
 
“…하지만 그때는 모두가 순혈통…..이었지.” 
 
백의 엘프들처럼 고령의 자들도, 마력이 강대한 자들도 많았을 것이다.  
하지만 그때와 비교해 지금 당장에 쓸수있는 인력은 터무니없을 만큼 적다. 싸울 수 있을까-하는 의문이 들때마다 스스로를 다잡아야 했
다. 이런 상황에서 자신이 무너지면, 밑은 말할것도 없다. 분명 우왕좌왕할 것이다. 그것은 첫번째 대륙침공으로 여실하게 확인된 사항이
니 말이다.  
초조한 듯 손톱을 물어 뜯던 하샤신은 옆의 지도를 펴, 외륙을 샅샅히 살핀다.  
아직 뒤로 넘어가는 인간들은 없는 모양인지 백의 엘프들의 마력의 움직임은 없다. 하지만 당장에 필요한 식용품이 없으니 고생스럽겠지. 
마음이 약해지는 것을 다잡은 하샤신은 다른 것을 생각하기로 한다.  
지금 여유롭게 외륙을 건드리는 자들에게 위협을 줄수있을 만한 것이 무엇이 있을까.  
하샤신은 지끈거리는 이마를 손가락으로 눌렀다.  
 
 
 
“……넓네. 나무 안에 이런 곳이 있을 줄은..” 
 
얼굴을 들어 나무줄기가 얽혀 큰 천장을 만든 것을 바라보던 젤다는 바닥을 발로 툭툭 건드린다. 하샤신이 있던 집도 나무로 되어 있는 것
이긴 하지만, 이렇게 완벽하게 순수한 나무로만 만들어진 것이 아니다. 적어도 판판하게 잘라서 보기좋게 한 것이다.  
그렇다고 해서 지금 있는 이곳이 이상하다는 것을 아니라며 머리를 긁적이던 젤다는 울퉁불퉁한 바닥을 달려 벽에 살짝 벌어진 나무의 틈
으로 얼굴을 내민다. 확하고 트인 경치에 만족의 웃음을 짓던 그는 눈을 내려 작은 상자처럼 변한 엘프의 마을을 내려다 본다.  
들어가 있으면 굉장히 큰 곳이건만 여기서 내려다 보니 정말로 작다. 신기하기도 하고, 신성수 안에 들어갈수 있다는게 놀랍기만 한 젤다
는 콧노래를 부르다 다리를 두들이는 감각에 나무의 틈에서 얼굴을 빼냈다. 
 
“어라?” 
“…………” 
“뭐야..이건?” 
 
옷자락을 잡고 있는 것은 굉장히 작은 아기였다.  
기어다니는 것 밖에 할수없을 것 같은 아기, 이런게 왜 여기에 있는 거냐며 고개를 갸웃한 젤다는 자리에 쪼그리고 앉는다. 가만히 손을 모
으고 있던 아기는 손을 뻗어 길게 늘어 뜨려진 은발을 잡으려 작은 손을 꼼질거린다. 원래의 젤다라면 건드리지 말라며 매정하게 뿌리칠만
도 하건만 왠일로 가만히 있다.  
말을 하지 못해 ‘아..아-‘라는 단문만 내뱉어 내는 아기는 상당히 눈에 익다. 어디서 봤을 까하고 머리를 긁적이던 젤다는 고개를 숙여 아기
를 자세히 보기위해 눈을 모은다.  
아기라면 혼혈이 분명할텐데, 묘하게 피부가 하얗다. 게다가 금발에 녹빛의 눈동자. 이마에 박힌 녹빛의 돌만 아니라면 백의 엘프라고 여
길만큼의 특징을 지닌 아기였다.  
 
“너…..어디서 많이 본 것 같다.” 
“…….아부…..아..” 
“말 좀 해봐. 너 이름이 뭐야? …….이상하게 리플켄을 생각나게 하네.” 
 
조용히 중얼거리자니 얼굴을 든 아기가 환하게 웃는다.  
말을 알아 듣는 것 같은 모습에 눈을 동그랗게 뜬 젤다는 이런저런 말을 건냈지만, 아기는 그저 웃으며 은발을 입안에 문다. 말을 못 알아 
듣지만, 웃는 거라던가 하는 짓이 굉장히 귀여웠다.  
이 녀석 가지고 놀면 재미있겠다-라고 위험한 생각을 한 젤다가 막 실행을 하려던 찰나 뒤에서 누군가 들어온다.  
 
“리플켄, 그런 곳에 있었니?” 
“……………” 
“어머, 젤다님. 아이가 귀찮게 하진 않았나요?” 
 
달려온 여자는 태연히 젤다의 이름을 부르며 아기를 들어 올렸다.  
그 순간 눈앞의 여자와 아이의 정체가 떠오른 젤다는 손바닥에 주먹을 내려치며 자리에서 일어난다.  
 
“내가 이름을 지어 주었던 아기!!” 
“어머? 설마하니 리플켄을 잊고 있으신 거였어요? 아기가 서운해 할거예요.” 
“아, 그..그러니깐 그런게 아니라-…….댁 이름이 세실..이었지?” 
 
말을 돌리기 위해 세실의 이름을 맞춘 젤다는 어색하게 웃는다.  
아이를 잊고 있었다는 것을 굳이 꼬집을 생각은 없었던 건지 세실은 피식하고 웃으며 아이의 입안에서 젤다의 머리카락을 꺼내준다. 천천
히 몸을 흔들며 아이를 달래는 세실를 힐긋하고 쳐다본 젤다는 얼굴을 숙여 리플켄이라는 이름을 지닌 아이를 확인한다.  
전에는 굉장히 작았는데, 지금은 꽤나 자랐다. 눈도 똑바로 뜨고 시야도 흔들리지 않는다. 묘한 감동에 젤다는 헤-하며 입을 벌린다.  
 
“…많이 커졌구나.” 
“아기들은 금방 자라죠. 하지만…다른 혼혈들보단 성장이 느려요. 리플켄은 엘프보단 인간과 더 비슷하거든요.” 
 
씁쓸한 어조에 젤다는 고개를 든다.  
리플켄은 안은채 몸을 천천히 흔드는 세실은 입가를 올리며 조용히 속삭인다.  
 
“하도 인간들과 혼인을 많이 해서… 이 아이 이후로 혼혈도 거의 다 인간과 흡사해 질거예요. 지금 마을을 지키고 있는 남자들은 그나마 
많은 엘들의 형질을 지니고 있다지만, 혼인은 대게 인간들과 하니 리플켄 같은 아이가 많이 태어날 거예요.” 
“…………..” 
“아, 죄송해요. 이상한 말을 해서. 요즘 분위기가 하도 뒤숭숭해서 걱정이 되어서 그랬어요.” 
“…..리플켄은, 이대로도 충분히 예쁘니깐, 인간과 비슷하다고 하더라도..크게 상관은 없을 것 같은데?” 
 
젤다의 말에 피식하고 웃은 세실은 칭얼대는 아기의 입술을 엄지로 쓰다듬어 준다. 
 
“그런 의미는 아니였지만, 좋은 말을 해줘서 감사하네요. 이만 가 볼께요. 시간이 있으면 위로 올라오세요. 그곳엔 여자들도 아이들도 많
으니 좀 놀아주세요.” 
 
뭐라고 하기 전에 그대로 몸을 돌려 장소를 벗어나는 세실의 뒷모습을 가만히 바라보던 젤다는 한숨을 쉬며 다시 나무 틈으로 얼굴을 내민
다. 팔을 걸치고 그 위에 턱을 올린 젤다는 마을쪽을 바라보다 눈을 들어 숲을 살핀다.  
심심해서 숲으로 가고 싶어도 인간들을 방비해 이런저런 함정을 만들어 놓아서 위험하니 들어가지 말라고 했다. 그런 말을 들을 이유는 없
지만, 말을 꺼낸 사람이 다름아닌 하샤신이기도 하니 대충 지키는 척은 해줘야 겠지.  
눈조차 깜박이지 않고, 멍하니 숲을 바라보던 젤다는 눈을 들어 대륙쪽을 주시한다.  
푸른 바다를 건너면 거대한 대륙이 나오고, 그 중심에 왕성이 있다. 그리고 그 맞은편엔 성보다 화려한 구조의 저택이 있으며, 그 안에는 
렌이 있다.  
 
“……렌……..” 
 
작게 그의 이름을 중얼거린 젤다는 복잡한 심정에 눈을 감고 팔에 얼굴을 묻는다.  
가끔가다 그가 생각한다. 하지만 하샤신과 만나게 되었을 때, 렌이 했던 짓을 떠올리면 화가난다. 어떻게 하샤신의 눈을 그렇게 할수 있었
는지 모르겠다. 덕분에 그는 당분간 눈을 볼수없는 상태가 되었다고 하던데…..렌은 그것을 알까. 
 
“분명, 서재에 앉아서 일이나 하고 있을거야….일벌레.” 
 
쳇-하며 입술을 비죽인 젤다는 나무 줄기에 붙어있던 나뭇잎을 뜯어 신경질적으로 바닥에 뿌렸다. 틈에서 얼굴을 꺼낸 젤다는 몸을 돌려 
있던 장소에서 벗어난다. 세실의 말대로 위로 올라가 애들이랑 좀 놀면 마음이 풀어질 것 같았기 때문이다.  
심술이 덕지덕지 붙은 얼굴로 걸어가는 젤다는 막는 이들은 없었다.  
하지만 위로 올라가는 나무줄기를 절반쯤 타고 올라갔을 때 밑에서 누군가가 부른다.  
 
“젤다님, 벌써 이곳에 와 계셨어요?” 
“……….” 
“다음부턴 숲에 가시고 싶으시면, 말씀을 하세요. 같이 가 드리게. 혼자가서 일이 생기면 하샤신님께 혼나는건 저희들이란 말입니다.” 
 
밑에 서서 손을 흔들고 가볍게 말한 남자는 환하게 웃으며 몸을 돌려 다른 곳으로 걸어간다.  
멀어지는 뒷모습을 멍하니 바라보던 젤다는 고개를 갸웃한다. 저 남자가 무슨 말을 하는 걸까-하고 머리를 굴려보지만, 이해한 것은 하나
도 없다.  
 
“…….도대체 무슨 말을 하는 거야.” 
 
투덜거린 젤다는 이상한 말로 사람을 세운 자를 다음에 만나면 톡톡해 혼내줄 거라고 중얼거리며 다시 줄기를 잡고, 위로 올라가기 시작했
다.  
 
 
To Be 

118
 
 
렌의 저택은 언제나 조용했다.  
저택의 주인인 렌에 워낙에 조용한 것을 좋아하는 사람이기도 했지만, 고요함은 그 외에도 저택에 자리한 거주인들 때문이기도 하다. 그도 
그럴 것이 저택의 상층부는 마도사들, 그 외에는 병사들이나 기사. 그리고 나머지는 철저히 훈련을 받아 입이 무거운 시녀들로 채워져 있
으니 말이다.  
다른 자들에게 시비를 걸 일도 없고, 굳이 그런 행동을 할만큼 활동적인 자들도 없다. 조용히 자신의 일을 묵묵히 해나가는 것이다. 다들 
그런 분위기에 만족하는 것 같았지만, 그렇지 않은 자들도 종종 있는 법. 여전히 비어져 있는 경비대장의 자리를 살피던 병사는 작게 한숨
을 쉰다.  
저번 렌과 함께 묘지로 가 리플켄의 무덤을 판게 어지간히 충격이었던 모양이다. 하지만 무덤을 팠어도 시체가 나타난 것도 아니였다. 그
렇게 충격적인 모습은 아니였을 텐데-하고 생각하던 병사는 달리 드는 생각에 표정을 굳힌다. 시체가 들어있어야 할 관이 비어있다. 이건 
나름대로 굉장히 심각한 일이구나 싶어진다.  
공작의 밑에서 일하는 것은 보수가 좋고, 힘든 일은 없어서 좋았지만 분위기나 여러가지 일들이 상당히 껄끄럽다. 다음 분기를 채우면 그
만 두는게 어떨까-하고 진지하게 생각하던 병사는 검은 망토를 한 자가 느릿하게 다가와 공작의 접무실에 들어가는 모습에 숨을 죽였다.  
저택에 와서 알게 된것은 세상에 참 다양한 종류의 인간들이 있다는 거다. 예를 들면 저 마도사처럼- 지금까지 마도사를 보게 될줄 몰랐지
만, 신기한 것도 처음뿐으로 이제는 보기도 싫다. 어두운 망토를 걸치고 기척도 없이 왔다갔다 하는 것들을 누구 좋아하겠느냔 말이다.  
나중에 경비대장이 돌아오면 같이 이곳을 관두자고 권해볼 생각을 하는 병사였다.  
 
탁- 
 
안으로 들어왔음에도 불구하고 뒤를 돌아보지 않는 렌의 모습에 눈살을 찌뿌린 에독은 망토를 벗어 크게 한숨을 쉰다. 은밀히 다녀오라고 
해서 모습도 감추고, 제대로 쉬지도 못한채 렌이 건낸 하나의 단서만을 노려 열심히 돌아 다녀서 온몸이 나른하다.  
어디에 가서 누웠으면 좋겠다-라고 생각하던 그는 창가에 서있던 렌이 천천히 몸을 돌리자, 침을 삼킨다. 조용한 분위기에 침 넘어가는 소
리가 유난히 크게 들려 에독의 얼굴은 금새 붉어진다.  
 
“돌아왔으면 메킨도 함께여야 할텐데, 그의 모습은 보이지 않군.” 
“…….그자는 해결할 일이 있다며 외륙으로 갔습니다.” 
“……외륙으로…….갔다고?” 
“당신이 말했던 그대로 알려 주었습니다. 찾고 있다고, 뭔가 일이 이상하게 돌아가는 것 같으니 개인적인 일은 삼가고, 속이 저택으로 돌
아오라고 전했는데도 그자는 멋대로 가버렸습니다. 흑의 엘프의 수장의 피가 있다고 해도…그만한 힘을 지닌 자를 전 막을 수 없었습니다.
” 
 
대답을 마친 에독은 메킨우드를 떠올려 본다.  
몸속에 들어간 하샤신이라는 자의 피때문인지 아니면, 렌이 특별히 걸어둔 주술때문인지 몰라도 예상보다 쉽게 그자를 찾을수 있었다. 서
쪽의 깊은 산맥의 음기가 강한 곳에 묻어있던 자는 그저 볼에 손을 대었을 뿐인데 눈을 떠서 그를 굉장히 놀라게 했다.  
메킨의 외모는 젤다의 흡사하고, 머리색과 눈동자가 다를 뿐이라서 에독은 처음엔 그가 젤다인 줄 알고 반가워 했다. 만난것은 메킨이 먼
저이지만, 젤다쪽이 훨씬 더 마음에 들었던 것이다. 그 자가 젤다라면 뭔가 말을 하자며 입을 열었던 메킨은 자신을 바라보는 서늘한 금빛
의 눈동자에 입을 다물수 밖에 없었다.  
분노, 치욕, 혼란, 굶주림 등등의 눈빛을 지닌 자는 한동안 그렇게 누워 있더니 천천히 자리에서 몸을 일으켰다. 그리곤 뭐라 하기도 전에 
그대로 사라져 버렸다. 당황하여 그전에 소리를 지르며 뭐라고 했던 것도 같지만, 떠나던 그 자가 들었을 지는 미지수다. 단지 눈앞의 렌을 
상대하기가 껄끄러우니 약간의 거짓을 보태 보고를 하는 것뿐이다.  
별다른 말없이 가만히 주시하는 붉은 눈동자를 피하고 싶다.  
타는 듯한 갈증을 느낀 에독은 침을 삼켰다. 그리고 그와 동시에 강한 힘에 끌려 렌의 앞으로 쓰러져야 했다.  
 
“…….큭!!!” 
“분명 메킨을 데려오라고 했다. 그런데 뭐라고?” 
“…………..” 
“막을 수가 없었다고-말했나?” 
 
천천히 걸음을 옮긴 렌은 바닥에 쓰러져 몸을 일으키려 버둥대는 에독을 내려다 보았다.  
차갑게 가라앉는 적빛의 눈동자는 시선을 마주하는 자에게 소름끼치는 공포를 느끼게 한다. 눈을 부릎뜬 에독은 턱을 덜덜 떨며, 몸을 누
르는 힘에서 벗어나기 위해 팔을 버둥댔다.  
 
“죽음을 각오해서라도 그를 막았어야지. 네놈이 이렇게 멀쩡하게 살아있는데, 지금 나에게 최선을 다했다고 말하는 건가? 그런 말을 들으
려고 내가 얼마 있지도 않은 힘을 써서, 네몸속에 날뛰는 하샤신의 마력을 갈무리해준 줄 알아?”  
 
무릎을 꿇고 앉은 렌은 에독의 턱을 들어 올렸다.  
몸은 바닥에 눌려진 상태에서 목만이 올려져 상당한 고통을 느껴야 했던 에독은 이를 악문다. 그래도 처음을 제외하면 신음을 삼키는 모습
은 나름대로 괜찮다고 할 수도 있었다. 가만히 에독을 바라보던 렌은 피식하고 웃으며 손을 놓는다.  
 
“됐다. 네가 메킨을 데려 올거라곤 기대하지 않았으니. 그래, 그 자는 어떤 모습으로 있더냐.” 
“………음기가 강한 산맥의 중턱에 묻어져 있었습니다. 이런저런..결계가 쳐져 있어서 접근하는데 상당히 힘들었지요.” 
“결계라- 그만한 자가 묶을 수 있는 결계인가…” 
 
몸을 일으킨 렌은 책상 앞으로 돌아가 의자에 앉는다.  
몸이 자유롭게 변한 것을 확인한 에독은 목을 주무르며, 엎드려 있던 상체를 일으킨다. 그런 에독을 바라보지 않은 채 멍하니 뭔가를 생각
하는 듯 눈빛을 몽롱하게 푼 렌이 뭐라고 중얼거린다.   
 
“음기가 강한 것은 시체에겐 최악이지. 죽은 혼을 끌어 당겨서 이승으로 되돌아 오지 못하게 하거든. 메킨의 그런 점을 알고있어 그곳에 
결계를 쳐둔 자가 과연 누구일까. …..지금 한사람 떠오르고 있는데, 굉장히 불쾌하군.” 
“……………….” 
“쥐새끼가…..어디에 있는 걸까.” 
 
양손을 모은채 뭐라고 중얼거리는 렌의 모습에 에독은 천천히 걸음을 물린다.  
이 자와 잠시라도 함께있고 싶지 않다. 일단 시킨일은 나름대로 해냈으니 위로 올라가 동료들과 함께 있으면서 쉬고 싶은 마음뿐이다. 천
천히 물러나 손잡이에 손을 대려는 순간 다른 곳을 멍하니 바라보고만 있던 렌의 시선이 곧바로 날아온다.  
 
“시킨 일을 제대로 하지 못했으니, 다른 일을 해서 메꿔야 겠지?” 
“…………메킨이라는 나름대로 잘 해결했다고 생각합니다.” 
“나름대로? 내 앞에서 그런 말을 하다니……….에독, 나라는 자에대해 아직 모르는 점이 많겠지? 하지만 네 몸속에 날뛰던 힘을 잠재운 것
을 보더라도 예상은 할 수 있지않나? 탑의 늙은이들도 나에게 말대꾸한번 안 해봤는데, 어린 인간이 지금 불만을 토로하는 건가- 재미있
군.” 
 
상대가 영 안 좋다.  
에독은 저연령때에 탑에 들어가 천재소리를 들으면서 승승장구한 자이다. 오만하고, 거친 성품이긴 하지만, 뛰어난 실력을 가지고 있어 그 
점에 대해 흠을 잡는 자들은 없었다. 하지만 워낙에 괴팍한 자들이 많은 탑이다 보니, 그런 그의 성품을 이해하지 못한 자들이 종종 시비를 
걸곤 했었다. 그럴때마다 에독은 실력이나 화술로 상대를 교묘히 꺽곤 했던 것이다.  
하지만, 렌을 상대로 전의 자신이 했던대로 상대를 할 수가 없다.  
눈앞의 자는 말로도 실력으로도 이길수 없음을 본능이 먼저 알고 조용히 그를 따르라고 종용하고 있다. 분하긴 하지만, 힘이 없기에 어쩔 
도리가 없다.  
 
“너는 시키는 대로만 하면 되는 거다.” 
 
입술을 깨문 에독은 붉은 눈동자를 피해 시선을 내렸다.  
 
 
 
“에독! 어디 갔다 온 거야?” 
“……..나 피곤하거든? 쉬고싶어.” 
 
에독의 낮은 음성에 눈을 깜박인 여자는 ‘정말 너 안색이 안 좋아-‘라고 손을 들어 그의 볼을 만진다. 피부에 따스한 온기가 닿자 흠칫하고 
몸을 굳힌 에독은 반사적으로 여자의 손을 쳐낸다. 짝-하고 날카로운 마찰음이 들리고, 놀라 눈을 동그랗게 뜬 여자와 눈이 마주친 에독은 
그제서야 자신의 행동을 인식하고 어색하니 입꼬리를 올린다.  
 
“피곤하다고 했잖아. 날카로우니깐 괜히 만지지 말아줘.” 
“………..카르케가 널 찾았어. 그런데 모습이 보이지 않으니깐, 그냥…다른 곳으로 갔어. 그리고 이곳을 너에게 건내 달라는 부탁을 받았
어.” 
“다른 곳이라니?” 
“몰라. 카르케를 위시한 몇몇의 마도사들이 한번에 이동했어. 뭐라고 말을 해주진 않아서 나도 잘은 모르겠는데, 항구에 집결한다고 했어. 
마도사들뿐만 아니라, 기사들이랑 각지에서 온 자들과 함께 말야.” 
 
여자의 말에 표정을 굳힌 에독은 건내받은 종이를 주머니에 넣고, 서둘러 몸을 돌렸다.  
뒤에서 피곤하면 뭔가 마실 것을 가져다 줄까-하고 묻는 말에 손을 젖는 것으로 거절한 그는 방으로 들어가 문을 잠그고 침대에 앉았다.  
그리고 쪽지를 펴 카르케의 편지를 단숨에 읽어 내렸다.  
 
“…………….” 
 
바삭- 
 
별 내용은 없었다.  
그저, 몸 조심하고 렌이라는 자와 너무 가까이 어울리지 말라는 말들이다.  
그는 위험하고, 몸에 투입한 흑의 엘프의 피 또한 위험하니 중화시킬 수 있는 방법을 알아볼 테니 너무 염려하지 말라고 쓰여있다. 모습을 
보지 못하고 가서 불안하다고, 전처럼 발작하던 게 또 나타날까봐 걱정이라고, 견딜수가 없으면 당장에 부르라고도 쓰여 있었다.  
에독은 언제나 어린애 취급을 하는 카르케를 싫어 했었다. 실제로 어리기도 했지만, 실력이 뒷바침되는 아이는 오만해지고 감사할 줄을 모
르는 법이다. 지금까지 에독 또한 그렇게 자라왔고, 카르케에 대해 고마움을 느끼면서도 귀찮아 하는 면이 월등히 많았다. 하지만 편지를 
읽는 동안 가슴이 뭉클해 지는 것을 어쩔수가 없는 것이다.  
당장에 카르케를 찾아가 자신이 처한 상황을 말하고 싶었지만, 그럴수가 없다.  
복잡한 표정으로 편지를 내려다 보던 에독을 불꽃을 일으켜 종이를 태워 버린다.  
고민에 절여 어두운 표정을 하고 있던 에독은 거칠게 머리를 쓰다듬더니 그대로 침대속으로 들어가 버렸다. 풀리지도 않을 일을 머리 아프
게 괜히 생각할 필요가 어디있나 싶다. 일단은 체력이라도 비축해 두는 편이 유용하다는 결론을 내린 그는 망설임 없이 눈을 감았다.  
 
“……제길……” 
 
잠을 청하는 순간 카르케의 안위가 걱정이 된다.  
렌 그자는 또 무슨 일을 벌이려 그들을 집결시키는 건가. 인간같지 않은 자이긴 하지만, 도대체 외륙과 어떤 일이 있었기에 그렇게 기를 쓰
고 침략을 하는 것인지 알수가 없다. 그리고 아무 소득없는 일들에 매달리는 다른 나라의 지배자들도-  
그들은 이상하다는 것을 눈치채지 못하는 걸까? 지금의 상황이, 단 하나의 존재에 의해 일들이 벌어지는 것에 의문이 없단 말인가.  
복잡한 심정에 무거운 한숨을 쉰 에독은 배게를 볼을 부비며 미간을 찌뿌렸다. 모처럼 돌아온 침대이건만 여러가지 고민들에 제대로 잠을 
청할수도 없다. 굉장한 괴로움에 에독은 낑낑대면서 고집스레 잠을 청했다.  
 
 
 
 
“다른 나라들이 움직이고 있습니다. 라이센또한 슬슬 움직여야 하지 않겠습니까? 이대로 가만히 있다간 외륙침략에 소극적이라고, 이제와
서 발을 빼는 거냐는 빈축을 살수도 있습니다. 지금까지 잃은 기사들과 배들을 생각해서라도 이번 집결엔 반드시 참가해야 합니다.” 
“그렇습니다. 이번 일을 다른 나라에만 국한하여 영광을 돌릴순 없는 것입니다. 속히 기사들과 궁수들, 용병들을 보내야 합니다. 전하, 좋
은 생각을 하고 계시다면 부디 말로써 전해 주십시오.” 
“이렇게 회의를 하는 중에도 다른 나라들이 움직이고 있음을 상기하십시오. 저희들은 초조하야 애가 탑니다!” 
 
뭐라고 해도 입을 다물고만 있는 왕의 모습에 급기야 울분을 토하는 자들도 나타난다.  
가만히 왕좌에 앉아 눈을 감고있던 란투스는 날카로운 울림에 눈살을 찌뿌리며 감은 눈을 뜬다. 들어난 붉은 눈동자에 서려있는 지독한 불
쾌함에 의견을 내뱉던 대신들이 금새 눈을 내리깔며 시선을 피한다.  
헛기침을 하며 딴청을 피우는 자들을 바라보던 란투스는 피식하고 웃는다.  
노골적인 비웃음에 안색이 변한 자들이 있긴 했지만, 감히 뭐라하진 못한다. 다리를 꼬며 몸을 뒤로 물린 란투스는 느긋하게 입을 연다.  
 
“그래, 지금 당장 기사들을 파병하라- 이거지?” 
“그..그렇습니다. 라이센의 기사들은 용맹하며 실력이 출중합니다. 어중이 떠중이들만 모아둔 다른 나라에 그들의 힘을 보여줘야 하지 않
겠습니까?” 
 
반응을 보이는 란투스의 모습에 반색을 한 대신은 살살 달래듯이 좋은 말을 한다.  
그러나 심드렁한 표정을 한 란투스는 팔 지지대를 손가락으로 툭툭-치며 재미없다는 표정을 할 뿐이다.  
 
“나의 기사들이 용맹하다는 것은 그 누구나 아는 사실이다. 굳이 그것을 되새겨 주는 이유는 무엇이지? 설마하니 그대들이 나를 가르치려 
함인가?” 
“그런..결코 그런 의도가 아닙니다!” 
“그게 아니라면 아침부터 바쁜 나를 불러 뻔한 이야기들만 줄줄이 하는 이유가 뭔가. 들어도 그만, 안 들어도 그만, 내가 가만히 있는 일들
이 왜 그대들이 나서는 거야!!!” 
 
탕-!!! 
 
의자 옆에 달려있던 장식품을 떼내 대신들이 둘러앉은 원탁에 집어던진 란투스는 자리에서 일어났다.  
거친 모습으로 이를 들어내는 란투스의 모습은 공포다. 차라리 아까의 반응없던 모습이 더 좋았다며, 식은땀을 흘린 대신들은 진노한 왕의 
화를 풀게 하기위해 서둘러 입을 연다.  
하지만 시끄럽다는 듯 크게 손을 휘저은 란투스는 홀이 울릴만큼 크게 외친다.  
 
“나의 군대는 이번에 파병되지 않는다!! 결코 그 렌놈이 부를 때 가지 않는다!! 난 라이센의 왕 란투스다!! 이런 내가 일개 공작의 말에 국방
을 지키는 기사들을 함부로 내놓으라는 건가? 놈의 감언이설에 넘어가는 것도 정도가 있다!! 앞선 일로 우리들이 잃은 것이 얼마나 큰지를 
알란 말이다! 그런 놈의 말에 넘어가 병력을 투입하는 것에 왜 찬성하고 선동하는 건가?!! 이상하다는 것을 왜 못 느껴?!!”  
“하..하지마 전하- 저희들은 벌써 외륙 침공에 협약을 했습니다. 이제와서 모습을 보이지 않는다면 다른 나라가 라이센을 어떻게 볼것이
고, 말들을 해대겠습니까? 저희들의 사리사욕을 위함이 아니라, 전하와 전하께서 다스리는 라이센을 생각한다는 것을 알아주십시오!” 
 
란투스의 거친 기백에 눌렸음에도 대신은 식은땀을 흘리며 하고자 하는 말을 한다.  
어떻게 말을 했는지도 모를 정도로 혼란스러운 상태의 대신이었지만, 말 하나는 제대로 하고 있었다. 수긍의 의미가 담긴 눈빛을 가지고 
말을 한 자를 바라보던 란투스는 화를 내리누르며 약간 부드러운 음성을 낸다. 
 
“외륙 침공에서 완전히 손을 뗀다는 것이 아니다. 단분간 일의 추후를 살핀다는 거야. 주변의 대세에 휩쓸려 경거망동하는 것만큼 어리석
은 것이 없다. 내가 이러는 것도 그대들이 워하는 현왕이 되기위함이니, 너무 걱정하지들 말고 자리로 돌아가 있어라. 필요하다면 부르는 
것은 나라는 것을 명심하도록.” 
 
말을 마친 란투스는 회의실에 남겨져 있던 자들이 무슨 말을 하기전에 자리를 떴다.  
근처에 있던 긴이 당황한 낯으로 따라 오려는 것을 제지한 그는 기사 한명을 대동하고 나갸긴이 있는 방으로 걸음을 옮겼다. 전의 나갸긴
이 있던 장소는 볕이 잘드는 성에서도 가장 화려하고 아름다운 방이었던 것에 반해 란투스가 현재 가고 있는 곳은 지하였다.  
한참을 내려가 몇몇의 병사에게 인사를 받아서야 붉은 계통의 거대한 문이 있는 곳에 다다른 란투스는 옆의 병사에게 안의 문을 열도록 지
시한다. 몇 개의 열쇠와 가벼운 주술로 막아둔 문은 약간 오랜 시간이 걸려서야 둔탁한 소리를 내며 열린다.  
 
“당분간 안에 있을 터이니 일이 생기면 부르도록 해라.” 
“알겠습니다.” 
“진이나 긴이 찾아와도 절대 안으로 들이지마.” 
 
말에 대답대신 허리를 숙인 기사의 모습을 확인한 란투스는 열려진 문안으로 걸어 들어갔다.  
그가 들어선 곳은 지하에 있는 방치곤 상당히 화려한 곳이었다. 야명주가 천장 곳곳에 붙어있어 방안을 환하게 비추고 있었다. 밝은 빛 아
래에 들어난 가구와 장식품들은 하나같이 고급스러운 것들뿐 싸구려라곤 찾을 수가 없다.  
망토를 벗어 근처의 의자에 올린 란투스는 테이블 위에 있는 주전자를 들어 잔에 따른다.  
시원한 액체를 목구멍으로 넘기며 가벼운 콧노래를 부르던 그는 부시럭 거리는 소리에 눈만을 돌린다.  
 
“………란..투스?” 
 
나지막한 음성은 갈라져 있다.  
붉은 눈동자에 작은 감정이 스쳐 지나가고, 란투스는 들고있던 잔을 테이블에 올려놓은 다음, 소리가 나는 곳으로 걸음을 옮겼다.  
방에서도 가장 화려한 것은 다름아닌 침대이다. 크기도 그렇지만, 곳곳에 박혀진 보석들과 천장에서부터 드리워진 겹겹의 투명한 천은 들
어가는 것조차 꺼려지게 한다. 그러나 아무렇지도 않게 천을 들어 안으로 들어간 란투스는 들어난 새하얀 시트에 무릎을 올린다.  
그리고 침대위에 늘어져 있던 자를 확인하곤 만족의 웃음을 띈다.  
 
“오늘은 어떻게 지냈는가? 심심하진 않았나?” 
“………….” 
“요즘들어 이상한 움직임이 있어 주변에서 날 가만두지 않아. 마음 같아선 너와 함께 지내고만 싶은데 말야. 생각처럼 쉬운 일은 아니더
군.” 
“……..란투스.” 
“응? 하고싶은 말이 있는 건가? 있으면 해.” 
 
눈을 가늘게 휘는 자의 얼굴은 굉장히 상냥해 보인다.  
눈을 깜박인 나갸긴은 무거운 손을 들어 란투스의 볼에 댄다. 아주 조금 손을 움직였을 뿐인데 손목에 달린 쇠사슬이 철그렁하고 둔탁한 
음을 낸다. 상처가 나지 않도록 하기위해 부드러운 비단을 덧대었는데도 불구하고, 몸부림을 많이 친 모양인지 들어난 하얀 손목에 붉은 
줄이 그어져 있다.  
그 상처를 확인한 란투스는 미간을 찌뿌리며 붉은 자욱에 입을 댄다.  
 
“상처가 생겼지 않나. 그냥 얌전히 있으면 좋을 것을 왜 그렇게 하지 못하는 거야? 네 몸에 상처가 생기면 내 마음이 아프다. 너는 아직도 
그것을 모르고 있는 건가?” 
“…….여기서 나가고 싶어.” 
 
작은 갈라짐에 란투스의 얼굴이 살짝 굳는다.  
그러나 이내 부드러운 표정을 지은 란투스는 손목을 놓고 나갸긴의 몸위에 엎드린다. 양팔과 다리에 쇠사슬을 달아 단단히 구속되어 있는 
나갸긴의 이마에 투명한 링이 달려져 있었다. 그것의 영향인지는 몰라도 얼굴이나 움직임에 생기가 없다.  
하얀 시트위에 흩어진 금발을 모아 입가에 댄 란투스는 나갸긴의 긴 귀에 입술을 대고 작게 속삭인다.  
 
“나갸긴, 이상한 말을 하는군. 네가 이곳을 떠나 어디로 간다고 그런 말을 하는 거야? 이 라이센 모든 것이 너의 것이란 말이다. 원하는 것
은 언제 어디서든, 무엇이든지 얻을 수 있어. 왜 그것을 모르는 거지? 어째서 날 이렇게 괴롭히는 거야?” 
“…………….” 
“얌전히 있어. 이번에도 나에게서 도망가거나 쓸데없는 짓을 한다면, 절대로 용서하지 않아. 너가 그렇게 바래서 진에 대한 처우도 가볍게 
해준거야. 하지만…..” 
“…………..나..난……” 
“조용히 해. 다시 한번 날 거스르면 진이고 네 일족이고 가만히 두지않을 거야. 지금 외륙을 한번에 쓸어버릴 생각인지 항구쪽으로 수많은 
자들이 집결을 하고 있다고 한다. 이런 상황에서 내가 한마디만 흘리면 외륙에 있는 백의 엘프들의 생사를 장담하지 못해. 외륙에 있는 자
들이 백의 엘프가 아니라 흑의 엘프들이 둔갑한 거라고 하면….믿을 사람은 상당히 많아. 인간들의 검을 들고 피를 보면, 사고의 변화가 생
기는 일족이거든?” 
 
란투스의 말이 길어짐에 따라 나갸긴의 가슴의 기복이 심해진다.  
사색이 된 그는 뭔가를 말하기 위해 쉴새없이 입술을 달싹이지만, 공포에 눌려 제대로 된 말을 할 수가 없다. 눈을 부릎뜬채 조금씩 눈물을 
흘리는 나갸긴을 내려다 보던 란투스는 하얀 볼에 입을 맞춘다. 그리고 손을 들어 녹빛의 눈동자를 가리는 거다.  
 
“아무것도 생각하지 말고, 나만 봐라. 그렇게만 한다면 네가 원하는 것은 모두 이루어 질거야. 네거 처음에 바랬던 것을 떠올려 봐. 무엇이
지? 바로 일족의 안정이지 않나? 나를 믿고 가만히 있다면 너희 일족들은 나의 나라에 정착해 아주 평화로운 삶을 살 것이다.” 
“…………” 
“하지만 그 반대의 경우도 생각하고, 영리하게 행동해라. 너는 백의 엘프- 가장 현명한 종족이 아닌가. 그렇지? 나갸긴?” 
 
눈이 가려져 란투스의 얼굴을 보이진 않는다.  
하지만 그가 어떤 표정을 하고 있을 지 짐작하는 것은 어렵지 않았다. 거친 숨을 내뱉던 나갸긴은 소리내지 않기위해 입술을 깨물었다. 그
런 행동을 달래기 위해 부드러운 감촉에 입술에 겹쳐졌지만, 반응하진 않는다.  
그저 입술을 깨물고 있을 뿐인 나갸긴은 속으로 ‘제발. 제발…’이라는 말만 중얼거리고 있을 뿐이었다.  
란투스는 상냥하고, 모든 말을 다 들어준다. 어째서 이렇게 할수 있을까-라고 생각할 정도로 다정한 사람인 것이다. 하지만, 지금의 그는 
틀리다. 전의 란투스의 그림자를 발견할 수가 없다. 눈앞에 있는 자는, 자신의 말을 듣기를 종용하는 자는 마치 렌과 같았다. 자신이 원하
는 것을 얻기 위해 온갖 방법을 다 쓰는 괴물.  
오싹하고 등을 타고 흐르는 소름에 강하게 입술을 깨문 나갸긴은 손등에 채워진 쇠사슬을 풀기위해 몸부림을 쳤지만, 손톱은 여린 피부에 
상처를 남길 뿐이었다. 정신없이 몸부림을 치는 나갸긴의 행동을 주시하던 란투스는 작게 한숨을 쉬며 손을 뻗는다.  
강한 힘에 억지로 내리 누르자 낮게 비명을 지른 나갸긴은 정신없이 고개를 저었다.  
그러나 기운이 없는 몸은 억지로 내리 눌려진다. 그리고 달래듯이 입술과 얼굴, 몸 여기저기에 입술을 맞추던 자는 낮은 신음을 흘리며 허
벅지 사이를 가르고 들어온다. 
 
이젠 어떻게 하지? 
 
도저히 방법이 보이지 않은 현실에 나갸긴은 그저 낮은 신음을 흘리며 고개를 흔들 수 밖에 없었다.  
 
 
To Be 

119

 
5일후 다시금 외륙을 침범하는 자들이 있었다.  
수는 앞보다 적었지만, 기묘한 전술을 사용하는 인간들을 상대로 흑의 엘프들은 상당한 피해를 입어야 했다. 결과적으로 승리를 했지만, 
한 사람이 귀중한 때에 사기가 꺽이는 일이었을 지도 모른다.  
 
“그쪽을 잡아줘. 조심하고.” 
“…..이 녀석 아직 막내가 어린데…” 
“첫째놈이 있으니깐 괜찮을 거야. 그리고 아내가 꽤나 단단한 자이니…” 
“그렇군…하지만, 그래도..싫군.” 
 
나지막한 말에 대답을 하는 자들은 없었다. 어두운 안색의 엘프들은 군데군데 쓰러져 있는 일족들의 시신을 빠르게 수습한다. 그러면서도 
주변을 살피는 것을 잊지 않았다.  
설마하니 아직 살아있는 인간들이 있으면 곤란한 것이다. 그리고 일족의 시신을 치우면 인간들의 시체도 모아둬야 한다. 다음에 대륙인들
이 습격을 했을 때, 여기저기에 시체가 흩어져 있으면 이쪽의 움직임이 부자연스러워 지기 때문이다. 그리고 시체는 제대로 치워두지 않은
면 안좋은 냄새와 분위기를 풍긴다. 제대로 치울 때 치워두는 편이 좋다.  
힘들게 시신을 잡아 끌던 자는 근처 쌓아둔 곳에 집어 던진다.  
외륙을 침범한 자들에 대해 좋은 감정이 있을리가 없다. 침이라도 뱉어주고 싶었지만, 애써 참으며 다른 시신을 수습하려 숲 깊숙한 곳으
로 들어간다.  
 
“너무 깊숙히 들어가지 말게, 무슨 일이 있을지 모르니 말야.” 
“그래봤자 요 앞이니깐 말야. 한번 둘러보고 곧 오지.” 
 
가볍게 손을 흔드는 자의 모습에 마주 손을 흔들어준 사내는 솜씨좋게 언덕을 타고 내려온다. 그리고 근처의 나무위에 빠르게 올라가 주변
을 살핀다.  
인간들의 시신은 대게 하샤신이 다스리는 나무줄기들이 끌고 땅속으로 들어가기에 남아있는 것의 수는 그닥 많지않다. 아까의 장소에서 
꽤나 많은 수의 시신을 수습했던 것을 떠올린 남자는 이쪽엔 없는 건가-하며 볼을 긁적인다. 다시 나무에서 내려온 자는 그래도 모르는 일
이라 근처의 풀이 긴 쪽을 막대로 저어본다. 만약의 사태에 대비해 다른 손에 단검을 들고있는 것을 잊지 않는다.  
전부터 부친이나 일족의 어른들에게 대륙 인간들에 대해 들어왔다.  
하지만 설마하니 정말로 이런 상황이 있을 줄 몰랐기에 지금의 일들이 약간 당황스럽기도 하고, 뭔가 현실적이게 느껴지지 않기도 했지만, 
그러는 사이에도 스스로가 대견할 정도로 잘 적응하고 있었다. 마치 머리와 몸이 따로 움직이는 것 같은 감각이다.  
현실성이 없다고 해도 지금 자신이 하고 벌어지는 일들은 현제에 이루어지는 일이니 정신을 똑바로 차릴 필요성을 느낀다. 자신에게 미래
를 약속한 여자가 있고, 지켜야 할 수많은 자들이 있다. 그리고 수장을 잘 보필해야 하는 것이다. 그의 걱정을 조금으로 덜어 외륙이 편안
하게 하기위한 노력은 아무리 해도 부족함이 있는 법. 다시금 마음을 추스른 자는 눈을 힘을 주며 신중한 걸음을 옮겼다.  
 
바스락- 
 
“…….누구..!” 
 
마음을 다잡기도 전에 풀이 갈라지는 소리가 들려 소스라치게 놀란 남자는 단검을 앞으로 내밀며 다급히 뒤로 물러난다. 그리고 몇발자욱 
떨어지지 않은 곳에서 나타난 자의 모습을 확인하곤 묘한 얼굴을 한다. 
 
“…..당신은…..어째서 이런 곳에 있을 겁니까? 숲엔 함부로 들어와선 안되요.” 
“………….” 
“뭐, 호기심이 많은 분이라곤 들었지만…다음에 숲에 오실거면 다른 이들에게 말하는 게 좋아요. 이렇게 갑자기 나타나면 인간인줄 알고 
공격하게 된다고요.” 
 
작게 투덜댄 남자는 앞으로 내민 단검을 회수해 옆구리에 찬다.  
괜히 과민반응을 한건가 싶다. 어색함에 이런 저런 말을 하게된 남자는 반응이 없는 상대의 모습에 의아해 하며 눈을 든다. 검은 망토를 쓴 
자는 무척이나 아름다운 얼굴을 하고 있었다. 저런 얼굴이 되니 하샤신의 곁에 머무르는 구나 싶었던 것이다.  
 
“저기….마을로 갈거죠? 위에 다른 자들도 있으니 함께 가요.” 
“…..…..” 
“왜 아무말도 안 해요? 아, 아까 검을 들이밀어서 그런 건가요? 하지만 적인줄 알았단 말입니다. 결코 나쁜 마음이 있어서 그런게 아니예
요. 무섭지 않으니깐 자- 이리로 와요.” 
 
남자는 손을 뻗었다. 하지만 상대는 여전히 아무말을 하지 않은채 빤히 그를 바라 볼 뿐이다.  
지금까지 멀리서 모습을 봤을 뿐으로, 한번도 대화를 해본적이 없었던 사내는 상대의 그런 반응이 당황스럽기만 했다. 이럴줄 알았다면 아
까 대뜸 소리를 치고 검을 내미는 것이 아니였다. 상대가 겁을 먹었다고 생각한 남자는 어색한 표정을 짓다가 다시 미소를 지으며 한걸음 
앞으로 내딫었다.  
그리고, 그 순간 가만히 있던 자의 얼굴에 희미한 미소가 번진다.  
굉장히 예쁘게 웃는구나 싶었다. 입꼬리가 올라가는 순간 금빛의 눈 또한 가늘어 진다.  
 
“………..?” 
 
순간 상대의 외모에서 기묘한 이질감을 느껴야 했던 남자는 걸음을 멈춘다.  
그리고 고개를 갸웃하려 얼굴을 옆으로 숙이는 순간 푸욱-하고 뭔가 살이 갈라지는 소리가 귀속에 파고든다. 어째서 이런 소리가 나는 것
일까-하고 생각하던 자는 자신의 배에 뚫고 있는 날카로운 검에 눈을 깜박인다.  
그 소리는 자신이 검에 맞았기에 생긴 것인가.  
얼굴을 든 사내는 뜨거운 피를 뱉어내며 여전히 몇걸음 떨어진 곳에 서있는 자를 바라 보았다. 그리고 상대의 이질감을 그제서야 알아챈
다. 자신이 알고 있는 자는 아름다운 비취빛의 눈동자에 은발을 지닌 자였다. 저런 검청의 머라카락에 금빛의 눈동자를 지닌 자가 아니였
던 것이다.  
알려야 한다. 다른 자들에게 이 사실을 알려야 한다고 생각한 남자는 그러나 눈을 감고 천천히 바닥에 쓰러진다. 바닥에 넘어지기 직전의 
남자의 몸을 부축한 메킨은 차가운 눈으로 그를 내려다 본다.  
어떻게 할까-하고 생각하는 것도 잠시 상대가 이용하기에 좋을수도 있다는 것을 상기한 그는 순바닥을 펴 상대의 등을 문지른다. 검에 질
려 피를 흐르던 상처가 아물기 시작한 것은 순간의 일이었다. 천천히 피부가 아물고, 찟어진 옷자락이 제자리로 연결된다.  
그 모습을 가만히 바라보던 메킨은 상대를 바닥에 눕히고, 뒤로 물러났다.  
바닥에 누워있던 자는 약간의 시간의 텀이 지난 후 느릿하게 몸을 일으킨다. 전과 다르지 않은 외관을 지니고 있었다. 하지만 상대의 이마
에 박힌 돌이 부옇게 빛을 발하자 메킨의 입가에 만족의 웃음이 서렸다.  
 
“돌아가서 젤다라는 자를 하샤신과 떨어뜨려.” 
“………….” 
“그렇게만 한다면 다시 죽이진 않겠다.” 
 
멍하니 메킨을 올려다 보던 자는 내밀어진 하얀 손에 시선을 돌린다.  
그리고 양손을 들어 메킨의 손을 잡고 조심스레 입을 맞춘다. 그 모습을 바라보던 메킨의 입가의 좀 더 진한 미소가 걸렸다. 그리고 멈췄을 
거라 생각했던 인간들의 공격이 다시 시작된 것은 날이 저물기 시작한 때였다.  
 
 
 
“하루에 두번인가? 왜 갑자기 저러는 걸까?” 
“의도는 알수없죠. 하지만 그만한 물자를 지닌 자들이니 크게 이상하게 생각할 일은 아닙니다. 그리고 덕분에 이쪽의 피해가 좀 더 늘어났
죠.” 
“……일족들은 어떻게 하고있지?” 
“당황해 하고 있습니다. 외륙에서만 지내왔던 자들에겐 방대한 대륙의 물자는 이해할 수 없는 것입니다. 낮에 공격을 하고 다시 밤에 공격
을 해대는 자들의 원기 왕성함에 질려하고 있어요.”  
“상대가 이쪽의 수백배라는 것을 안다면…어떻게 되는 걸까.” 
 
손깍지를 낀 턱에 얼굴을 댄 하샤신이 중얼거리는 말에 그룬처크의 얼굴이 굳는다.  
애써 얼굴근육을 핀 그룬처크는 대수롭지 않은 문제라는 듯 들고있던 서류를 하샤신의 앞으로 내민다.   
 
“참아 주십시오. 그런 생각은 애초에 하지 않은 것이 그쪽이나 이쪽이나 좋은 겁니다. 이것, 오늘 내로 해결해 주십시오.” 
“…………사망자?” 
“…꽤나 당했으니 말이죠.” 
 
그룬처크가 내민 서류를 읽어 내려가던 하샤신은 미간을 찌뿌린다.  
종이를 잡고 있던 부분이 우그러지는 것이나 손등에 맺힌 힘줄에서 그가 얼마나 참고 있는지를 알게한다. 한참동안 종이에 적힌 이름들을 
하나하나 읊어보던 하샤신은 아직 방에서 나가지 않은 그룬처크를 올려다 본다.  
마치 나가봐-라고 말하는 듯한 눈빛에 작게 한숨을 쉰 그룬처크는 몸을 돌린다.  
둔탁한 음을 내며 닫히는 문을 힐긋하게 내려다 본 하샤신은 종이를 구겨 던져 버릴 듯이 높이든다. 하지만 종이를 구겨 접은 채 손을 들고
있던 그는 이를 갈며 손을 내릴 수 밖에 없었다. 
 
“……..제기랄….” 
 
꼬깃하게 접혀져 있던 종이를 펴 안의 이름들을 하나씩 확인하던 하샤신은 얼굴을 구기며 얼굴을 묻었다.  
하나같이 전부 자신이 지어준 이름을 가지고 있는 자들이었다.  
 
끼익- 
 
“…….하샤신?” 
“…….젤다.” 
 
구긴 종이에 얼굴을 묻고있던 하샤신은 조심스레 이름을 부르는 소리에 표정을 수습하며 고개를 든다. 완전히 방안에 들어오지 않은채 문
에 선채로 몸을 반만 젤다는 우물쭈물하며 눈을 굴린다. 뭔가 말하고 싶은데 그것이 괜찮을까-하고 고민하는 얼굴이다. 전에는 거침없이 
자신이 원하는 것을 말했을 젤다인데 저렇게 조심히 하니 요즘은 되려 이쪽에서 왜 그러는 거냐고 묻게된다.  
자리에서 일어난 하샤신은 젤다의 앞으로 다가와 그의 손을 잡는다. 
 
“왜 그래요?” 
 
다가온 하샤신을 가만히 바라보던 젤다는 입술을 비죽인다.  
말할까- 말까-하고 잠시 고민을 하던 그는 조심스레 입을 연다. 
 
“우리 놀러가면 안돼?” 
“……네?” 
“호수나 다른 곳으로 놀러가면 안돼? 몇일동안은 혼자서 잘 놀았는데 말야. 그게…이제는 심심해. 하샤신이랑….같이 놀고 싶은데 안될
까?” 
 
젤다의 말에 하샤신은 ‘아-‘하고 입을 벌린다.  
그러고 보니 거의 이주동안 여러가지 일을 한다고 젤다를 방치해 두었다. 이렇게 긴 시간이 지났을 동안 얌전히 있어준게 신기할 정도다. 
지금의 말도 상당히 고민을 하고 한 것인지 얼굴엔 거절을 들을 것에 대한 불안감이 서려있다.  
그런 얼굴을 하게 한 것에 대해 우릿한 통증을 느낀 하샤신은 어색하게 웃으며 은발에 손을 올린다.  
 
“모처럼이니, 한번 같이 나가볼까요?” 
“……..정말? 괜찮아?” 
“안 그래도 머리가 아파서 바람 좀 쐬고 싶었어요. 같이 나가요.” 
“정말? 정말정말 괜찮아? 하샤신 굉장히 바쁘잖아??” 
“지금은 괜찮아요. 아마도……나가요.” 
 
어제 하루동안 일들에 대한 문제가 산같이 쌓여 있었고 텀을 보아 또 언제 대륙인들이 쳐들어 올지 알수없는 상황이긴 했지만, 하샤신은 
젤다의 어깨를 다독이며 방에서 나간다. 밑에 따로 준비된 자리에 앉아 일을 보고 있던 엘프들은 내려오는 하샤신의 모습에 얼굴을 든다. 
일들 보라는 듯 손을 올려보인 하샤신은 그대로 문을 열고 밖으로 나간다. 그리고 머리카락을 스치는 바람에 묘한 표정을 짓고 만다.  
얼굴이 닿는 바람이라던가 풀의 향이 이렇게나 낯설게 느껴지다니- 아무래도 산책이 정말로 필요했던 모양이다.  
문앞에 서서 가만히 있던 하샤신은 어서 가자는 젤다의 말에 고개를 끄덕인다.  
 
“…..모처럼 나왔더니 좋군요..” 
“그런 말 할줄 알았어. 그동안 계속해서 방안에만 있고 말야. 굉장히 우울했단 말야. 요즘 하샤신이고, 다른 엘프들이고 전부 어두워서 말
야. 기분 나쁘단 말야…같이 놀아주는 애들도 없고.” 
“……그동안 어떻게 지냈는 데요?” 
“생각나진 않는데..신성수 위에 있는 사람들한테 놀러가기도 하고, 아기 리플켄이랑 놀기도 하고, 검을 휘두르기도 하고, 책을 읽다가 포
기도 하고, 역시…잠이 제일 많이 잤구나.”  
 
고개를 끄덕인 젤다는 이내 얼굴을 들어 하샤신을 바라보며 환하게 웃는다.  
전과 다르게 상당히 들뜬듯한 젤다의 감정에 그가 얼마나 지금의 외출을 좋아하고 있는지 알수가 있다. 그동안 같이 있어주지 못한 것이 
미안해 조심스레 젤다에게 손을 대려던 하샤신은 볼에 닿는 온기에 고개를 돌린다.  
 
“눈……아직 다 안 나은거야?” 
“..대충은 보이지만, 글쎄요. 흑의 엘프들은 치료술이 없어서 금방은 낫지 않아요. 천천히 자체 치유력을 믿는 수밖에 없지요.” 
“다른 상처들은 빨리 나았잖아?” 
“눈은 예민한 부분이라서 그래요. 하지만 몇일 더 지나면 괜찮아 질 겁니다.” 
 
하샤신의 말에 흐음-하고 고개를 끄덕인 젤다는 눈을 든다.  
전처럼 검은 안대를 하고 있는 것은 아니지만, 얇은 붕대를 몇겹으나 하고 있어서 모습이 이상하다. 눈을 다치기 전에 하샤신의 얼굴을 본
적이 있었던 젤다는 그 예쁜 얼굴을 다시한번 보고 싶다고 생각한다. 하지만 흑의 엘프들은 치유술이 없으니 어쩔 수 없는 건가.  
이런 저런 생각을 하던 젤다는 이내 백의 엘프들이 치유술을 상당히 잘 쓴다는 것을 인식하고 얼굴을 든다. 고젠스에게 가서 치료해 달라
고 하자-라는 말을 하려던 젤다는 그러나 다른 곳을 본채 걸음을 옮기는 하샤신의 모습에 입을 다문다.  
고젠스는 백의 엘프들과 함께 가버렸다. 그는 벌써 일족들과 함께 있을 것을 선택했으니 이제와서 도와달라고 손을 벌리는 것은 확실히 이
상한 것이겠지. 하지만, 하샤신과 자신의 부탁이라면 해주지 않을까.  
고민에 점점 얼굴이 굳어지는 젤다는 인식하지 못한 하샤신은 볼에 닿는 차가운 감촉과 익숙한 물 냄새에 손을 든다. 
 
“젤다 호수에 다 왔어요.” 
“아, 진짜다. 굉장해- 이렇게 빨리 오다니!” 
“조심해요. 뛰어가면 넘어져요.” 
“괜찮아- 괜찮아- 하샤신은 잘 안 보이니깐 조심해서 내려와.” 
 
대충 손을 흔든 젤다는 신나하며 밑으로 내려갔다.  
원래의 젤다라면 어디를 가지말고, 어디서만 있으라는 말을 했다면 무시하고, 자기 마음대로 행동했을 것이다. 그러나 외륙의 분위기가 심
상치 않은 데다, 이상한 일을 하면 하샤신이 더 무리를 한다는 것을 알고 있기에 기특하게도 몇일동안 정말 조용히 지내왔다.  
하지만 그것도 일정 시간이 지나니 더 이상 참을 수가 없게 되었다.  
그래서 큰 맘먹고 하샤신을 조른 것이었는데, 역시 잘 했다는 생각이 든다. 이럴줄 알았다면 좀 더 빨리 부탁을 하는 거였다고 싱글벙글한 
젤다는 차가운 수면에 손을 뻗는다. 시원하고 부드러운 감촉에 느껴지자 볼을 붉힌 젤다는 서둘러 신발을 벗고 안으로 들어간다.  
찰방거리는 소리에 밑으로 내려온 하샤신은 걱정이 되었는데 젤다의 곁으로 다가간다.  
 
“예쁜 호수지만, 안으로 가면 수위가 깊으니 멀리까지 가면 안되요.” 
“걱정하지마- 그런 것은 고젠스랑 놀면서 다 파악했다……” 
 
아무렇지도 않게 말을 하던 젤다는 고젠스의 이름을 무의식 중에 말한 것을 깨닭곤 입을 다물었다.  
뭔가 어색한 공기가 떠오른다 싶을 때, 젤다는 호수를 발로 차며 작게 묻는다.  
 
“하샤신, 고젠스들은 정말 그렇게 둘거야?” 
“…..뭐가요.” 
“밖에 둘거냔 말야. 녀석들 3번동안 싸우면 밖으로 나가라곤 했지만, 뒤에 배가 있는 것도 아닌데 어떻게 대륙으로 가? 그리고 말이지, 내
가 렌을 아는데….백의 엘프들을 그렇게 좋아하진 않을 거야. 그 녀석…나만 좋아하거든?” 
“………….” 
“다른 녀석들은 상관없지만….하다못해 고젠스만이라도 데리고 왔으면 좋겠다. 그 녀석이랑 놀면 재미있는데.” 
 
작게 중얼거린 젤다는 하샤신의 반응을 살피기 위해 눈을 든다.  
하지만 눈이 가려진 하샤신이 입을 열지 않는 이상 어떤 생각을 하고 있을지 파악하는 것은 어렵다. 작게 한숨을 쉰 젤다는 머리를 긁적이
며 몸을 돌린다.  
모처럼 나왔으니 좋은 기분으로 있자. 괜히 우울한 내용을 꺼내서 마음만 심난하게 된 것 같다. 그래서 내내 고젠스가 걸리는 것은 어쩔수
가 없다. 스스로 의아해 할 정도로 그 엘프를 마음에 들어했으니깐 말이다.  
 
“고젠스는 우리들의 친구이기도 하지만, 동시에 백의 엘프의 수장이기도 하죠.” 
“…….응?” 
“그가 수장이 되어 일족의 곁에 있는 것을 선택했다면, 막을 도리가 없어요. 좋지않은 것을 선택한다고 해도 그 나름대로 생각하는 것이 
있을 테니 뭐라 딱 잘라 말을 할수도 없죠. 그저…응원이나 해주는 입장이 딱 좋지 않을까 싶군요.” 
“…….렌이나 하샤신은 어려운 말들만 하는구나.” 
 
어려운 말인가.  
젤다에겐 그럴수도 있겠고, 렌과 비슷한 평가를 받은 것이 웃기기도 해 피식하고 웃은 하샤신을 얼굴을 들어 조금 멀찍히 떨어진 젤다를 
바라 보았다.  
고개를 숙인채 무릎까지 차오른 수면을 가만히 내려다 보던 젤다는 씁쓸하게 중얼거린다. 
 
“나는……..나는 말이지. 하나도 모르겠어.” 
“…………….” 
“어째서 그런 말들을 하는건지. 왜 이런 일들을 벌이는 건지 하나도 모르겠어. 가만히 있으면 원래대로 살수 있을텐데 말야. 그렇게만 된
다면 귀찮은 일도 없고, 머리가 아픈 일도 없을 텐데 말야……왜 이렇게 어리석은 짓만 해대는지.” 
 
뭔가 묘한 어감을 느낀 하샤신은 가만히 있다 젤다의 이름을 불렀다.  
작은 부름을 들은건지 고개를 숙이고 있던 젤다는 조심스레 얼굴을 들어 하샤신을 올려다 본다. 잘은 모르겠지만, 걱정스런 얼굴을 하고 
있을 하샤신을 어렵지 않게 상상할수 있어 환하게 웃은 젤다는 옷을 들어 하샤신 앞으로 뛰어 간다.  
물살이 갈라지는 소리가 나고 바지단에 물이 몇방울 튄다.  
한달음에 달려온 젤다는 만면에 미소를 지은채 하샤신의 손을 잡았다.  
 
“있잖아. 그거 해줘!” 
“…..그거요?” 
“그거 있잖아. 꽃잎이 떨어지는거- 기운이 없을 때 해줬잖아.” 
“……………….” 
“해주면, 나도 해줄게- 기운나게 해줄테니깐 말야.” 
 
젤다의 환하게 웃는 얼굴에 아아-하고 짧게 대답한 하샤신은 예전의 기억을 떠올려 본다.  
저택에 있었을 때 몸 상태가 안좋아 보였던 젤다를 달래기 위해서나 다른 용도로 몇번 꽃을 뿌려본적이 있었다. 지금은 익숙해 졌지만, 당
시의 젤다는 상당히 대하기가 어려운 미인이었기에 접근을 원만하게 하기위해 썼던 방법이기도 했다.  
지금와서 그것을 하려하니 뭔가 쑥쓰러운 기분이 든다. 손가락을 꼼지락 거리며 가만히 있자 젤다가 어깨를 잡고 흔든다. 말은 하지 않지
만, 어서 해달라는 제스쳐에 웃은 하샤신은 양손을 들어 머리위로 들어올렸다.  
볼을 붉힌 젤다는 기대에 찬 눈동자로 하샤신의 행동을 주시한다.  
그리고 눈을 깜박이는 순간 붉은 꽃잎이 생성되어 젤다의 머리위로 떨어졌다.  
 
“와아!! 진짜 예뻐!!” 
“…오랜만에 하려니깐 조금…창피하네요.” 
“우와- 진짜 오랜만이라는 느낌, 하샤신 정말 예뻐!!” 
“…………” 
 
굉장히 좋아하며 시원하게 울리는 젤다의 웃음소리에 하샤신은 마음이 편해지는 것을 느낀다.  
계속해서 떨어지는 꽃잎을 맞으며 팔짝팔짝 뛰던 젤다는 호수가에 주저앉는 하샤신의 모습을 확인하곤 입를 길게 찟는다. 뭔가 음모를 꾸
미는 듯한 웃음이었지만, 다른 곳을 보고 있는 하샤신이 그것을 확인할순 없었다. 열심히 뛰어다니던 젤다는 상의를 잡아당겨 그곳에 떨어
지는 꽃잎을 모은다. 상당한 개수가 쉴새없이 떨어져서 얼마의 시간이 지나자 가득 채워진다.  
재미있어 견딜수 없다는 듯 입술을 우그러뜨린 젤다는 재빨리 하샤신에게 달려갔다.  
찰방 거리는 소리가 가까워지자 젤다가 오는 건가해서 얼굴을 든 하샤신은 머리에 떨어지는 꽃잎에 멍한 표정을 짓는다. 분명히 젤다쪽으
로 떨어지게 했는데, 난대없이 왜 머리위에 이렇게나 많은 꽃잎이 떨어지는 건지 알수가 없다.  
하샤신의 당황을 눈치챈 젤다는 입을 벌리며 크게 웃는다.  
 
“아하하- 말했잖아. 하샤신이 해주면 내가 해준다고. 위로해주는 거야.” 
“……………” 
“뭐 하샤신이 해주는 것을 모아서 뿌린거긴 하지만, 그래서 그게 어디야. 그치?” 
 
양허리에 손을 올린 젤다는 뻔뻔한 얼굴을 하며 콧김을 내뿜는다.  
자신의 행동은 아주아주 기특한 것이니 어서 친창을 해달라고 주장하는 어린아이 같았다.  
약간의 시간이 지난후에야 자신의 상황과 젤다의 행동을 이해해버린 하샤신의 얼굴이 묘하게 변한다. 그리고 이내 아주 큰소리로 웃기 시
작했다. 설마하니 하샤신이 이렇게 큰 소리로 웃을거라곤 생각하지 않았던 젤다는 낭패한 표정을 지으며 얼굴을 붉힌다.  
 
“뭐-뭐야. 왜 이렇게 웃어? 난 분명히 위로해주려고 한 건데…!” 
“아하하하!! 굉장..굉장해요..!” 
“웃지마- 웃지말란 말이야. 하샤신! 웃지마!!” 
 
완전히 얼굴이 붉어진 젤다는 방방뛰어도 웃음을 그치지 않는 하샤신의 괘씸한 행태에 완전히 홍당무가 되어 주먹을 휘두른다. 그치지 않
으면 정말로 때릴거다-라고 결심한 젤다가 마지막으로 협박을 하려는 순간 허리가 잡아 당겨져 하샤신의 위로 위로 무너진다.  
하샤신을 깔고 뭉겔지도 모른다-라고 생각한 젤다가 뭐라 소리치려 입을 벌리는 순간 말캉한 무언가가 입술에 닿는다.  
 
“……………” 
“…..젤다.” 
 
다시금 입술에 닿는 감각에 눈을 깜박이던 젤다는 머뭇거리며 하샤신의 목에 팔을 두른다.  
렌과는 다른 그저 입술만을 자극하는 입맞춤에 괜히 쑥쓰러움이 든다. 천천히 얼굴을 뗀 하샤신은 젤다는 바라보는 가 싶더니 머리를 툭툭 
치고 뒤로 물러나 앉는다. 조금 떨어진 거리에 앉은 하샤신을 바라보던 젤다는 닿았던 입술을 혀로 핣더니 호수에서 나와 하샤신의 옆에 
앉는다.  
그렇게 요란하게 돌아다녔다는 것이 언제였냐는 듯 갑자기 얌전해진 젤다는 발을 꼼지락 거리며 옷에 붙은 꽃잎을 매만진다. 무슨 말을 해
야 할지 모르겠다며 눈을 굴리던 젤다는 불현듯 드는 생각에 옆에 앉아있는 사람의 옷자락을 조심스레 잡아 당긴다.  
 
“있잖아. 하샤신.” 
“……..네?” 
“저번에 말야..그..그러니깐 나한테 가르쳐 준다고 했잖아. 여기저기 뛰어 다니는 거랑, 작은 피드를 눈앞에서 사라지게 하는 것 말야.” 
“아아-“ 
 
머뭇거리며 설명하는 것에 이해했다는 듯 고개를 끄덕인 하샤신은 눈을 가늘게 휜다.  
 
“뭐 가르쳐 줄수는 있지만, 결과는 배우는 사람의 재능과 노력에 따른 거니깐 잘 안된다고 뭐라하기 않기-입니다. 알았죠?” 
“에에- 그런게 어디있어. 금방 잘할 수 있어야 해. 안 그러면 배울 재미가 안나잖아!” 
 
팔을 휘저으며 볼을 통통 불린 젤다의 투명스런운 말에 하샤신은 묘한 느낌이 든다.  
지금 눈앞에 있는 이 사람에 자신의 정체를 일러준다면 어떻게 될 것이다.  
원래 자신이 마왕이고, 정해진 운명대로라면 알속에 갖혀 평생을 지내야 한다는 것을- 렌과 자신은 마왕과 렐 깅가라서 함께 살아갈수가 
없으니 둘중에 하나는 죽어야 한다면 그는 누구를 선택할 것인가-하고 묻는 다면 젤다는 어떤 대답을 할 것인가.  
가만히 주시할 것인가, 아니면 렌을 선택할거라고 할텐가. 그것도 아니라면-?  
조금씩 두근거림에 빨라지는 심장소리를 들으며 하샤신은 침을 삼킨다.  
침을 삼키는 소리가 유난히 크게 들린다며 살짝 볼을 붉힌 그는 말하지 않아야 한다는 것을 알면서도 결국 입술을 벌리고 만다.  
 
“젤다. 하나 물어보고 싶은게 있는데요.” 
“응?” 
“그러니깐. 그게……” 
 
금새 이해할 수 없는 일이니 그가 알아들을 수 있을 문장을 머리속으로 정리하던 하샤신은 자신들 쪽으로 날라오는 강한 마력의 파동에 안
색을 굳힌채 젤다의 몸을 안아들며, 자리를 박찼다. 
 
쿠궁-!!!! 
 
“…….뭐?!!!” 
 
몸을 뛰우는 순간 요란한 흙먼지와 불꽃이 온몸을 감싼다.  
놀라 입을 벌리던 젤다는 휙휙-하고 빠르게 지나가는 배경과 속도에 혀를 깨물까봐 입을 다문다. 젤다를 바로 잡으며 언덕위까지 올라간 
하샤신은 방금까지 있었던 장소가 움푹 파여진 것을 확인하곤 눈살을 찌뿌린다.  
이런 공격을 할만한 자이면 평범한 자가 아닐 것이다. 게다가 마력의 파동은 분명 어디선가 겨루어 봤잔 자의 것이다. 표정을 굳힌 하샤신
은 반대편에서 느긋하게 걸어오는 자를 발견하곤 젤다를 내려 뒤에 세운다.  
땅바닥에 발을 딫자마자 중심을 잡지못해 잠시 비틀대던 젤다는 하샤신의 부축에 그의 등에 붙어 똑바로 설수 있게 된다. 그리고 어깨너머
로 보이는 자의 얼굴에 놀라 눈을 동그랗게 뜬다.  
 
“저 인간…..나랑 얼굴이 똑같아.” 
“…………가만히 있어요. 젤다.” 
“나랑. 얼굴이- 하샤신-“ 
 
매달리듯 안겨오는 젤다의 몸을 조심스레 떼어놓은 하샤신은 주먹을 쥐며 활짝 편다.  
순식간에 공중에 나타난 검을 잡은 그는 정면에 서있는 자를 향해 그대로 마력을 난사한다.  
 
 
To Be 
 
 
새해 복 많이 받으세요^^// 
 

 
120 
 
 
“얌전히 있어요!! 움직이면 결계가 깨지니깐!!” 
“하샤신!!!” 
 
앞으로 달려가는 하샤신의 모습에 그를 잡기위해 손을 뻗은 젤다는 파직하고 오르는 푸른 불꽃에 소스라치게 놀라며 손을 거두었다. 아프
지 않은 것을 보아 그저 위협성인 것 같은데 묘하게 기분이 안좋다. 입을 가리고 욱-하고 헛구역질을 한 젤다는 여기저기 뛰어 다니며 자
신과 똑같은 얼굴을 한자를 상대하는 하샤신의 뒷모습을 좇으며 천천히 자리에 주저 앉았다.  
손바닥 안에 얼굴을 묻은 젤다는 작게 신음을 흘리며 뒤집어 지려는 속을 진정하려 했지만, 생각처럼 쉽지가 않다. 새파란 안색으로 하샤
신의 이름을 불러보는 젤다였지만, 갑작스레 나타난 자를 상대중인 하샤신은 미쳐 젤다에게 신경을 쓸수가 없었다.  
 
쿵-!!! 
 
메킨이 서있던 장소를 있는 힘껏 내려친 하샤신은 앞으로 날라온 단검을 피하며 몸을 돌린다.  
전의 지하에서 상대했을 적에는 그닥 어려운 상대가 아니였지만, 지금은 뭔가 틀리다. 전보다 검도 마력도 훨씬 능숙하게 사용하게 된 것 
같다. 굳어진 안색의 하샤신을 확인한 메킨은 코웃음을 치며 새로운 마력을 응축한다. 그리고 달려드는 하샤신의 앞으로 내뻗는다.  
일직선을 그리며 날아온 마력탄을 피해낸 하샤신은 뒤로 넘어간 것이 궤도를 바꿔 다시 자신에게 달려들자 살짝 안색을 굳힌다.  
하지만 피할만한 것은 아니라서 검으로 날아오는 것을 그대로 받아친다.  
 
창-!!! 
 
“……큿!!” 
 
그대로 가를 생각이었지만, 의외로 강력한 힘이 있었던 것인지 푸른 불꽃과 부딫히는 순간 마력으로 응축된 검이 산산조각난다. 손바닥에 
긴 상흔을 남기고 사라진 검을 대신하기 위해 긴 봉을 만들어낸 하샤신은 다시금 주문을 외우는 메킨의 지척으로 단숨에 달려든다.  
굉장히 빠른 속도여서 미쳐 방비를 할수 없었던 메킨은 안색을 굳히며 다급히 몸을 뒤로 물렸다. 하지만 작정한 엘프의 움직임을 완전히 
피하는 것에는 무리가 있다. 호되게 배를 차인 메킨은 땅바닥을 몇번이나 굴러야 했다.  
온몸이 흙투성이 되고, 목구멍에서 뜨거운 액체가 넘어오려 했지만, 연이은 공격이 있을 거라는 것을 알고있는 메킨은 재빨리 몸을 물렸
다. 그리고 그 순간 그가 있던 곳에 하샤신의 봉에 꽂힌다. 음푹파인 땅바닥은 몇 개의 균열도 일어나 있다. 직격으로 맞았다면 온몸이 산
산히 부숴졌을 정도의 힘이었다.  
빠르게 봉을 뽑은 하샤신이 이쪽을 노려보는 것에 숨을 들이킨 메킨은 재빨리 뒤로 물러난다.  
아까처럼 연속으로 공격을 할 생각은 없었던 것인지 팔을 늘어뜨린 하샤신은 단조로운 어조를 내뱉는다.  
 
“네놈이 어째서 이런 곳에 있는가. 젤다를 데려오라고 렌이 시킨 일이냐?” 
“젤다? 그런 녀석따윈 흥미없다. 물론 렌이 시켜서 이곳에 온 것도 아니고 말야.” 
“………뭐?” 
“목적은 하나지.” 
 
비릿한 웃음을 지은 메킨은 하샤신과 같은 방법으로 검을 생성해 공중을 한번 휘두른다.  
그리고 검을 세워 멀리 떨어진 곳에 있는 젤다를 가르킨 메킨의 눈에 살기가 스친다.  
 
“목숨.” 
“…..!!!” 
 
갑작스런 강풍에 중심을 잡기위해 두 다리에 힘을 주던 하샤신은 앞에 있던 자가 보이지 않자 아뿔사-하는 심정으로 뒤를 돌아본다.  
바람의 힘을 이용해 월등히 빠른 속도로 날아든 메킨은 검을 뒤로 넘기며 젤다의 앞에 한발 내딫었다. 이를 간 그는 그대로 강하게 검을 내
리친다.  
 
“거둬간다!!!!” 
 
젤다의 주변에 있던 결계가 푸른 불꽃을 내며 그대로 산산조각 나는 것을 감지한 하샤신은 고개를 저으며 있는 힘껏 그대로 달려간다.  
 
“젤다!!!!!!!!” 
 
 
 
쿠웅---- 
 
“…………이건?” 
 
갑작스런 땅의 울림에 책상위에 있던 서류가 바닥으로 떨어진다.  
그것을 수습할 생각도 하지 못한채 자리에서 일어난 그는 창가에 달라붙어 밖을 살핀다. 그래도 잘 보이지 않아 창을 열고 지붕위로 올라
간 그는 멀리 호수가 있는 쪽에서 희미한 연기가 피어오르는 것을 확인하곤 안색을 굳혔다.  
몇번에 걸친 작은 굉음과 뭔가 부딫히는 소리에 감이 발달한 엘프들이 무기를 들고 다급히 집밖으로 나타난다. 인간들과 몇번의 전투를 치
룬 자들은 불온한 공기가 감지되자 나직히 이를 갈며 살기를 뿜어낸다.  
 
“그룬처크님, 방향을 확인했습니다. 몇몇 보내도록 할까요?!!” 
“………잠깐…..잠깐 기다려라..!!” 
 
알수 없지만 자신들이 상대할 수 없는 강대한 힘끼리의 마찰을 느낄수 있다.  
동시에 저곳에 있는 자가 하샤신일지도 모른다는 확신에 가까운 느낌이 든다. 그렇다면 재빨리 그곳으로 가야겠지만, 본능은 멈추라고 한
다. 가봤자 죽음을 당할거라는 외침에 식은땀을 흘리고 있던 그룬처크는 입술을 강하게 깨물며 통증을 유발한다.  
상당한 고통에 흩틀어진 정신이 수습되는 것을 느낀 그룬처크는 떨어지는 피를 훔치며 밑으로 뛰어 내려갔다.  
 
“섯불리 움직이지 말고, 여기서 기다려라! 내가 간다. 내가 가서 확인할 테니, 나머지 자들은 가만히 이곳에 있도록!” 
 
그룬처크의 말에 불만의 빛을 띄운 남자들은 그러나 뭐라 하지 않는다. 주춤한 자들의 밀어내며 호수쪽으로 가려던 그룬처크는 중간에 방
향을 바꿔 신성수쪽으로 간다. 그리고 신선수옆에 붙어있는 작은 오두막집으로 거침없이 들어가 그곳에 머무는 이의 이름을 부른다.  
 
“엘런드! 어디에 있습니까?! 그대의 힘이 필요합니다!” 
 
덜컹- 
 
“엘런드? 당신의 힘이 필요하다니깐요! 하샤신님께서 지금 위험하신..!” 
 
불러도 대답없는 이를 찾기위해 여기저기 문을 열어보던 그룬처크는 이층의 작은 방에 있는 엘런드는 확인하곤 입을 다물었다. 무례하기 
그지없는 방법으로 들어온 그룬처크는 올려다 본 엘런드는 피식하고 웃으며 천천히 의자에서 일어난다.  
일어나는 자를 멍하니 바라보던 그룬처크는 손을 들며 입술을 달싹인다.  
깨물어서 피가 아직 멈추지 않아 턱에 붉은 자욱을 그리는 그룬처크의 모습은 상당히 기괴스러운 것이었지만, 그런 것을 의식할 여력이 없
을 정도로 혼란스러운 상태가 되어버린 그는 한참이 지나서야 말을 내뱉을 수 있었다. 
 
“엘런드……그 모습은 어떻게 된겁니까?” 
“………추하지 않나?” 
“…………..” 
“쭈글쭈글하게 변해버린 모습이라니…..뭐, 원래부터 이렇게 되었어야 하는 운명이긴 했지만, 막상 닥치고 나니 묘하군. 자신이 괴물이 되
어버린 느낌이다…아니, 원래 괴물이었던가.” 
 
하샤신이 외륙에 돌아온 후에도 엘런드는 밖으로 나오지 않았다.  
왜 그런가 하고 생각은 했지만, 여러가지 일들이 있어 미쳐 신경을 쓰지 못하고 있었는데, 전과 달리 완전히 노화해 버린 엘런드의 모습을 
보자니 후회감이 든다.  
그가 이런 상태가 될때까지 어째서 알아차리지 못한건지 알수가 없다.  
입을 막은 그룬처크는 주름에 자글한 얼굴로 이쪽을 바라보는 엘런드에게 한걸음 다가간다.  
 
“확실히 놀라온 모습이긴 하군요. 하지만…하지만 힘은 쓸수있는 상태이지 않습니까?” 
“…….알고있다. 밖에 하샤신과 이상한 녀석이 부딫혔지?” 
“그런것은 모르지만, 제와 일족들이 가봤자 크게 도움이 되지 않으리라는 것을 압니다. 그러니 하샤님과 같은 순혈통이신 엘런드님께서 
함께 가주십시오.” 
“하샤신과 닮은 자의 모습이 보이지 않는데도 너는 의문을 표하지 않는 건가.” 
 
어서 가자고 당장에 엘런드의 팔을 잡아끌 기세였던 그룬처크는 나직한 말에 몸을 굳힌다.  
눈을 들어 딱딱하게 굳은 얼굴의 그룬처크를 확인한 엘런드는 피식하고 웃으며, 심장에 손을 댄다. 억지로 르바엘의 심장을 빼놓고 흡수한 
대가는 컸다. 설마하니 몸속의 심장이 자신의 남은 생을 전부 빨아들일 줄은 몰랐던 것이다.  
 
“얼마 안간다. 이렇게라도 르바엘과 함께 죽는 것은 좋은 일이지만…씁쓸하군. 아직 하고 싶은 일이 잔뜩이고, 루바엘을 대신해 하샤신에
게 알려주고 싶은 것이 많았는데..” 
“…….엘런드님.” 
“하샤신을 닮은 녀석은 내가 처리했으니 그런 얼굴할 것 없다. 설마하니 밖의 하샤신과 부딫힌 녀석이 그라고 생각했던 것은 아니겠지.” 
 
웃음기가 스며든 말투에 살짝 볼을 붉힌 그룬처크는 그렇다고 솔직히 말할 수가 없었다.  
하샤신과 닮은 자는 상당한 마력을 지닌 자 같았다. 그런 녀석과 겨루다니, 자신이라면 절대로 막을 수가 없을거라고 생각하던 그룬처크는 
엘런드의 말을 되내이다 걸리는 것이 있어 얼굴을 굳힌다.  
르바엘이라는 이름은 하샤신의 부친이다. 그런 자의 이름이 어째서 여기서 거론되는 것인가.  
가슴을 채우는 의문에 질문을 하기위해 입을 벌리던 그룬처크는 그러나, 다 안다는 듯 자신을 바라보는 엘런드의 눈동자에 입을 다문다.  
담담하게 그룬처크를 바라보다 엘런드는 손을 들어 올렸다.  
 
“아는 것보다 모르는 것이 좋을때가 있다. 지금은 하샤신쪽이 먼저이니 그쪽으로 함께 가자꾸나.” 
 
 
 
“젤다!!!!!” 
“………!!!!” 
 
뒤에서 달려드는 하샤신을 느끼며 검을 내리치는 순간, 메킨은 과거의 영상들이 떠오르는 것을 느낀다. 왜 하필 이런 순간에 그런 기억들
이 떠오르는 거냐며 헛웃음을 터트린 그는 이를 악물며, 검을 잡은 손에 힘을 주었다.  
 
 
To Be 

121 
 
 
처음으로 성으로 들어갔던 때를 기억한다.  
 
오로지 그 순간을 위해서 부친과 다른 형제들에게 인정을 받았다며, 볼을 붉히며 잔뜩 언 걸음으로 시종의 뒤를 따랐었다.  
서자인 자신이 성에 입성하는 것은 불가능에 가까운 일. 그것을 해낸 자신에게 자랑스러움이 든다. 흥분한 낯을 감추지 못하고, 서둘러 시
종을 따르다가 발치에 떨어지는 꽃잎에 얼굴을 돌렸다. 그러고 보니 한쪽이 정원과 개방이라 이 복도를 오고가는 자들은 그 아름다움을 즐
기기 위해 느긋하게 걸어간다 했다.  
모처럼의 시작이니 약간의 여유를 가지는 것도 좋다 싶어 마음을 진정시키고, 소문대로 화려한 정원쪽에 눈을 돌렸다.  
그리고 그곳에서 그녀를 처음봤다.  
 
- 메킨우드님?” 
- …….저분은? 
- 아아, 그렇게 신경쓰실 분은 아닙니다. 시간이 없으니 어서 안쪽으로- 
 
신경쓸만한 사람이 아니라면서 묘하게 시종의 태도가 조심스럽다.  
그를 내려다보았지만, 방금 본 여성의 모습이 잊혀지지 않는다. 대단한 미인은커녕, 화려한 귀족문화를 접한 자신에게 예쁘다는 기준에도 
들지 못하는 자였다. 깡마른 몸과 퍼석한 금발은 매력을 잃고 있었고, 메마른 녹빛의 눈동자와 축쳐진 입매는 보는 것에서부터 기운 빠지
게 한다. 그럼에도 잊을 수가 없었다. 아직은 볼품없던 소녀에게 일순 마음을 빼앗겨 버린 것이다.  
저택으로 돌아와 성이 어땠는지를 묻는 자들에 대충 말을 둘러대고 그대로 방으로 올라갔다. 그리고 처음 성에 들어가 자신이 했었던 일들
- 정원에 있던 소녀에 대해 캐물은 내용들은 되내이며 열심히 머리를 굴렸다.  
어떻게 하면 그녀를 다시 만날수 있고, 어떻게 하면 그녀와 말을 할 수가 있을까? 그녀와 잘 지낼수가 있을까?  
오로지 그것에만 집착해서 당시의 중요한 문제를 놓치고 있었는지도 모른다.  
 
- 리플켄님께선 사랑하시는 분이 있었답니다. 들어보지 않으셨나요? 왕에게서 공주를 얻기위해 몇 년전에 홀홀단신으로 마왕을 쓰러뜨린
다고 외륙에 간 자입니다. 어리섞은 자이죠. 그리곤 어떻게 되었는지 아직도 연락이 없습니다. 분명 죽었을 거라고 다들 말하고 있어요. 
- …….그 공작말입니까?  
 
혼자서 외륙으로 간 공작은 꽤나 유명한 이야기다.  
그러나 설마하니 공주와 그런 염문이 있었는지는 몰랐다. 멍하니 있으려니 부채를 접은 여성이 목에 팔을 감는다.  
 
- 왜 그런 볼품없는 엘프와의 혼혈에게 관심을 가지시는 거죠? 그런 아이보단 제가 훨씬 더 아름답고, 당신을 만족시켜 줄 수 있답니다. 당
신은 그 말라깡이 계집에게 마음이 있는 것 같지만, 왕은 결코 공주를 주진 않을 거예요. 내가 당신을 알죠. 얼마나 힘들게 성으로 입성 했
는지를 아주 잘 알아요. 쓸데없는 짓을 해서 그 노력을 물거품으로 만들순 없는 노릇이지 않나요?  
- …………. 
- 당신은 너무나 아름다워요. 자신의 장점을 이용해 편하게 살아요. 어째서 힘든 길을 돌아서 가려는 건가요? 네? 
 
아무리 달콤한 말도 귀에 들어오지 않는다.  
오로지 몇번 보지못한 그 엘프 혼혈의 공주에게 완전히 빠져 버렸기 때문이다. 목에 매달리는 여자를 밀쳐내고 서둘러 정원쪽으로 걸어갔
다. 뒤에 남겨진 자가 모욕을 줬다면서 뭐라고 길길이 날뛰는 것 같기도 했지만, 쳐다 보지도 않았다. 당장에 리플켄을 만나 그녀에게서 말
을 듣고 싶었다. 그렇다, 확인을 받고 싶었던 것이다.  
 
- 리플켄, 내가 마왕을 쓰러뜨리나면 그대는 나에게 마음을 주겠는가? 
- ……….. 
- 공작처럼 외륙에 가서 마왕을 쓰러뜨린다면 나에게 와줄까? 난 공작과 달리 몇년동안 오랜시간동안 연락이 없는 일은 없을 거요. 금방 
돌아올 테니깐.  
 
굉장히 힘들게 내린 결심이다.  
불과 몇분 사이에 결정내린 것이긴 했지만, 그 속에는 말도 못하는 수만가지의 고뇌가 있었던 것이다. 단호한 표정을 한채 등을 돌리고 있
는 리플켄을 주시했다. 언제나처럼 장미를 꺽고있던 소녀는 한참의 시간이 흐른뒤에야 천천히 몸을 돌렸다.  
다른 이들이 하나같이 입을 모으는 매력없는 얼굴임에도 불구하고, 일시에 정신이 혼미해질 정도로 사로 잡힌다. 이곳에 온 이유도 모르고 
가만히 바라보고 있으려니 차갑게 눈빛을 빛낸 리플켄이 싸늘하게 내뱉는다.  
 
- 다들 멋대로 말들을 하더군요. 제가 할말은 하나뿐입니다.  
- …………. 
- 입 닥쳐요. 세치혀를 놀려 로이덴을 깍아 내리지 말아요.  
 
단호한 얼굴과 경멸이 서린 눈동자는 하나만을 말하고 있었다.  
아무리 노력을 한다고 해도 마음은 공작에게만 있다는 것을 말이다.  
가슴을 치는 절망감은 점점 커진다. 일상생활을 할수 없을 정도의 깊은 고뇌에 빠진 나는 결국 가족들과 측근들의 손을 뿌리치고 외륙으로 
갔다. 성으로 들어가기 까지의 노력들과 성으로 가서 했었던 수년간의 노력을 일시에 물거품으로 만들고 매달리는 평민출신의 모친을 뿌
리치고, 외륙으로 걸어 들어갔다.  
마왕만 쓰러뜨리면 된다-라고 쉴새없이 중얼거리며, 기묘하게 꺽어진 나무와 칙칙하게 늘어진 숲을 지나 멀리 보이는 검은 성으로 계속해
서 발을 놀렸다.  
도대체 저런 것이 어째서 하늘사이에 있는 거냐고 혼잣말로 욕설을 내뱉기도 하고, 사방에서 나온 괴물들을 상대하며 상처가 늘어날 때마
다 아프다고 이를 갈기도 했다. 그냥 돌아가면 산다는 것을 알면서도 오기와도 같은 마음을 앞으로만 진전하게 한다. 그래도 꽤나 오랜 시
간동안 외륙에 들어왔는데도 금방은 안 죽는구나 싶었다. 이대로만 가면 마왕성에 들어갈수 있고, 그후에 암흑의 지배자를 쓰러 뜨릴수도 
있을 것 같았다.  
점차 희망이 생겨나는 것 같다.  
냇가에서 물을 뜨고 통을 잘 닫은 다음 꼼꼼하게 얼굴을 씻었다.  
시원한 청량감에 살것같은 기분이 든다. 만족의 표정을 하며 하늘을 가만히 올려다 보고 있으려니 바스락-하고 풀이 갈라지는 소리가 난
다. 외륙에 들어와 약간의 방심이 생과 직결되는 시간을 지내다 보니 몸은 반사적으로 검을 뽑아들고 있었다. 그리고 소리가 난 쪽으로 몸
을 돌리는 순간 얼굴을 굳힐 수밖에 없어진다.  
그도 그도 그럴것이 눈에 들어온 것은 괴물도, 흑의 엘프도 아닌 작은 아이였으니깐.  
 
- …….다른 자들이 데리고 온 종자인가? 
 
일부 기사들은 작은 아이를 종자로 데려가 쓸데없이 죽음의 희생자를 늘린다고 들었다.  
생존자라면 보살펴야 한다는 쓸데없는 기사도가 발동된다. 혼자서 움직여도 위험하다는 의식은 있었지만, 그동안 혼자서 고독하게 싸워
온 정신은 다른 자의 체온을 그리워 하고 있었다. 짐더미에 불과할 테지만, 대화를 할 상대라는 것은 상당한 유혹이다.  
미소를 지으며 손을 뻗었다.  
 
- 주인을 잃은거니? 용케 살아남았구나- 자 이리로….. 
 
부드럽게 뱉어지던 말은 거기까지 였다.  
가만히 이쪽을 주시하던 아이의 몸이 뛰어 오른다 싶었을 때 어둠이 눈앞을 가렸다. 강한 충격에 머리를 강타당해 그대로 정신을 잃은 것
이다.  
 
얼마간 정신을 잃고 있었는지 알수가 없다.  
 
지끈거리는 머리를 만지기 위해 손을 올리려 했지만, 뭔가가 짓누르듯 손을 올릴수가 없다.  
괴롭게 신음을 흘리고 있으려니 멀리서 그리운 음성들이 들려온다.  
 
- 그 녀석은 얌전히 있을 것이지 왜 외륙으로 간다고 난리를 폈던 거야?  
- 피는 못속이는 법이지. 아버지의 방랑벽과 모친의 더러운 피를 이어받았으니 은혜를 갚을줄도 모르고 멋대로 행동하는 거다. 덕분에 우
리들이 얼마나 피해를 봐야했니? 
- 창피해서 성으로 갈수도 없다. 왜 하필이면 그 반쪽짜리에서 정신이 나가선- 왠만한 미인이라면 말도 안 할텐데, 부족한 놈! 덕분에 어디
를 나갈수가 없어!! 
 
이를 갈며 말하는 자들은 배다른 형제들이었다.  
차갑고 오만한 성품의 자들이긴 했지만, 이런식으로 말들을 할줄은 몰랐다. 그래도 성으로 들어간 몇년동안은 잘 지내왔다고 생각했는데
… 씁쓸함에 지끈거리는 몸을 늘어 뜨렸다.  
나중에 돌아가면 지금 들은 말들을 하나도 빠짐없이 할거라고 중얼거리고 있는데, 가장 성격이 나빴던 둘째형이 비릿한 미소를 지으며 손
가락으로 창밖을 가르킨다.  
 
- 뭐, 나름대로 화풀이를 할 상대는 있으니깐 괜찮지.  
- 저런 계집은 얼마안가 죽어버릴 텐데 뭐가 재미있단 말이니? 아까 피가 튀어 내 드레스자락에 묻었는데, 넌 몰랐지? 굉장히 비싼 거였는
데…..속상하게- 
- 있다가 편한 옷으로 갈아입고, 화풀이하면 되잖아.  
- 뭐, 그것도 괜찮지. 평민이란 귀족들의 기분을 나아지게 하는 것은 그런것밖에 없으니깐 말야. 몸을 쓰는 일. 메킨 녀석도 분수를 알고 
진작에 잘했으면 얼마나 좋아. 아버지가 빨리 돌아가셨다면 그 녀석이 외륙에 간다고 했을 때 잡아 놓을수도 있었는데 말야.  
- 이미 간 녀석을 어떻게 하겠어. 그래도 나름대로 귀여워 하던 동생이니 묘비나 세워주자고.  
- 그 녀석 몫으로 남겨진 유산이라면 묘비는 몇천개라도 세울수 있어. 그 많은 돈을 꿀꺽하고선 고작 그런 일밖에 해주지 않을 거니?  
- 아아, 요즘에 돈을 쓸 일들이 많아서 말야. 아무래도 아버지같은 짓을 해버려서 메킨같은 아들을 둘지도 모르겠어. 
- 뭐? 너 설마하니 그런 녀석을 또 다시 저택으로 데려올 생각인거니? 그랬단 봐! 첫째오빠에게 말해서 당장에 쫓아내고 말테니!! 
 
날카롭게 외친 누이의 말에 눈을 깜박였다.  
도대체 무슨 말들을 하고 있는지 알수가 없다. 그 순간 뒤에서 작고 깡마른 손이 뻗어나와 보라는 듯 정면을 가르킨다. 끼긱 거리는 얼굴은 
천천히 움직여 멀리 창밖에 비춰진 자를 보여준다. 피에 절은- 핏덩이가 되어버린 자는 알몸으로 정원바닥에 뒹굴고 있었다.  
그 작은 몸에 얼마나 많은 피가 흘리고 있는건지 파란 풀들이 온통 붉게 변했다.  
가만히 눈을 깜박이며, 숨을 헐떡이고 있으려니 익숙하면서도, 굉장히 그리운 음성이 들려온다.  
 
- 무슨 말을 하고 싶은지 알수가 없군요. 그 자에 대해 제가 무슨 책임이라도 져야 한다는 말입니까? 그대의 집안의 편판이 떨어진 것에 내
게 잘못이 있다는 겁니까?  
- 그…공주님에게 홀린 녀석이 그렇게 일을 벌렸으니, 약간의 선처를 바란다는.. 
- 홀리다? 네놈이 지금 공주인 내 앞에서 그런 저속한 표현을 쓰는 건가? 
- 그런게 아니오라… 
- 입 다물고 내앞에서 썩 꺼져라. 너의 집안이 저속하다 못해 하찮은 족속들이 우글거리는 장소라는 것을 알고 있었지만, 이 정도일줄은 
몰랐다. 이렇게 네놈과 얼굴을 대면하는 것조차 불쾌하기 그지없다. 메킨이라는 자의 일은 그 혼자서 벌인일이니 나와는 상관이 없다. 다
시한번 말도 안되는 일로 날 찾을 경우 부왕께 말해 그 잘난 집안을 가만두지 않을 것이야.  
 
차갑게 내뱉은 리플켄은 등을 돌리지 않고 그대로 정원속으로 사라졌다.  
공주의 기세에 눌린건지 가만히 부복해 있던 큰형이라는 자는 작게 침을 뱉고 자리에서 일어나 뒤도 안돌아보고 되돌아 간다. 그 모습을 
가만히 살피고 있다 눈을 깜박이며 지금까지도 마음을 빼앗은 여자의 뒷모습을 주시한다.  
그렇게나 마음을 전했는데, 그녀에겐 그저 상관없는 일이었나.  
이렇게 고생을 하고 죽을 지도 모르는 상황이 되기도 수번, 오로지 하나의 목적이 있어 버텨 왔지만, 지금은 아니다. 온몸의 기운이 일시에 
빠져 나간다.  
도대체 무엇을 위해 살아오고, 이런 짓을 해왔는지 스스로에게 회의감이 든다.  
파랗게 질린채 고개를 숙이고 있자니 볼에 따스한 것이 닿는다.  
 
- 불쌍하군…….저들에게 복수를 하고 싶지 않나? 
- …………. 
- 모친을 저렇게 만들고, 비꼬는 자들을 용서할수가 없지? 마음을 받아 들이지 않은 여자가 밉지? 그리고..그런 그녀의 마음을 가져가 버
린 남자를 죽이고 싶지? 계속해서 숲을 헤맸다간 넌 정말로 죽었을 테고, 그렇게 되었다면 저들은 자신들의 예상이 맞았다고 손뼉을 치며 
좋아했을 거야. 그런것 따위 용서할수 있나?  
 
나직한 말은 한없는 유혹을 담고 있었다.  
그럴 마음이 없었는데도 불구하고 말을 듣는 동안 자신이 그런 생각을 하고 있었는지도 모른다는 생각이 든다. 고개를 끄덕이며 눈을 들어 
앞에 있는 자를 바라 보았다.  
앞에 있는 자는 숲에서 만난 작은 아이였다.  
성마른 알몸에 긴 머리카락을 휘감은 아이는 묘한 분위기를 풍기고 있었다. 반질거리는 붉은 눈동자와 마주치는 순간 손가락 하나 까닥일
수 조차없는 생리적인 거부감을 느낀다. 그런 감정에서 벗어나기 위해 입술을 깨문채 강하게 고개를 끄덕였다.  
이제는 뭐가 뭔지 아무것도 모르겠다.  
그저 될대로 되라는 심정이었지만, 가슴이 남은 앙금은 쉬게 사라지지 않는다.  
그녀의 말대로, 자신이 피를 받은 집안은 말도 못하게 엉망인 곳이다. 얼마나 비열하고 치졸한 자들이 많은지 스스로 입밖으로 내뱉을 수
도 없을 정도다. 그런 쓰레기들의 집합소이니 하급귀족에서 중급으로 오를수도 있었던 것이다. 그리고 그런 정성으로 쌓아올린 자신들의 
지위가 일시에 무너진다면 얼마나 안타까워 할 것인가.  
점점 가라앉는 기분을 알아차리기라도 한 듯이 만족의 미소를 지은 아이는 부드럽게 볼을 쓰다 듬는다.  
 
- 원한다면 힘을 줄수도 있다. 복수를 할수 있게 해줄수도 있어. 대신에 너는 나에게 해줘야 할 일이 있다.  
- ……어떤 것…? 
- 나쁜 것은 아니야. 그저……네 몸의 일부를 나에게 주변 되는 것이다.  
- ………… 
- 네 몸의 일부. 나를 이곳에서 벗어나게 할 수 있는 새로운 육체를 부여해준다면 네가 원하는 것을 이루게 해줄 것이다.  
 
작은 아이였다.  
그런 아이의 말은 그저 치기어린 것으로 치부할수도 있었을 것이다.  
그러나 자신은 굉장히 진지하게 그말들을 받아 들였고, 수락했다. 외륙에 들어온 인간의 여자의 몸에서 아이를 만들어 그 자에게 건낸 것
이다. 애정이 없다곤 하나, 자신이 만든 아이가 사라지는 광경은 그닥 유쾌한 것은 아니였다. 하지만 그뿐으로 별다른 감정을 느낄수가 없
다.  
외륙의 악의가 똘똘 뭉친듯한 아이는 어떻게 해서든 그곳에서 벗어나고 싶어 했고, 자신은 그것을 위한 방편을 줄수가 있었다. 난 복수라
는 것을 해보고 싶었고, 아이는 그것을 도와줄수 있을 만한 힘을 지니고 있었다.  
아기와 합일을 해서 전의 육체와의 연계가 끊어져 완전한 힘을 사용할순 없었어도 인간의 입장에서 그자는 여전히 강했다. 그동안 어떤 생
활을 했는지 몰라도 아이에서 어른의 모습이 된자는 굉장한 속도로 일을 추진했다.  
흑의 엘프라는 자들을 상대하고, 성을 침몰하고 알에 있던 마왕이라는 자를 끄집어 내었다. 그리고 그때 이 자가 수많은 인간들 중에서 어
째서 자신을 선택했는지 알수가 있었다. 가만히 알속에서 잠들어 있던 자는 자신과 똑같은 얼굴을 하고 있었다. 권태가 가득 담긴 눈동자
로 위를 돌아본 자는 이내 경악의 표정을 짓는다. 그러나 그런 표정을 지어봤자 만반의 준비를 끝낸 자신들에 상대가 될수 있을리가 없다.  
억지로 알에서 끄집어 내고 그대로 밖으로 끌고 나왔다.  
그자, 렌의 말에 따르면 마왕은 성에서 있을때 온전한 힘을 발휘할수 있다고 했다. 아이러니 하게도 마왕이 되기 직전의 그와 같은 상태가 
알속에 담긴 자와 비슷한 힘을 지니고 있다고 한다.  
하지만, 그는 성에서 나가면 힘을 사용할수가 없어지고, 완전히 마왕이 되어도 알속의 양분을 잃게 되면 탯줄이 끊긴 태아처럼 불완전한 
상태가 되어 버린다는 거다. 알속에 들어가 자유가 구속되는 것은 죽어도 싫지만, 마왕의 힘을 손에 넣으려면 알속에 들어가야 한다.  
어떻게 할수도 없는 상황에서 그는 자신이 살길을 정확히 집어낸 것이다.  
적이되는 흑의 엘프들을 단숨에 몰아내고 자신의 뒤를 봐줄 인간들에게 찾아간다.  
사랑했던 여자인 리플켄의 마음을 사로잡은 로이덴이라는 자의 자리를 빼앗아 자신의 것으로 만든다. 놀랄 정도로 렌이라는 자는 인간들
의 삶에 쉽게 적응하고 스스로를 지칠수 있을만한 덧을 이중 삼중으로 만들어 냈다.  
이만하면 굳이 마왕이 되지 않아도 대단한 존재가 될수 있겠구나 싶었다.  
그것으로 그가 바란 것은 끝일거라고 생각했다. 그래서 하고 싶었던 것들을 하나씩 해치우기 시작했다. 멀쩡히 살아있는 자신을 죽은 자로 
취급하고 모친을 박대한 자들을 하나씩 갈기갈기 찟고, 성에 있는 리플켄에게 갔다. 여러가지 일들로 렌의 힘의 일부분을 받았기에 몰래 
성으로 들어가는 것은 어렵지 않았다.  
하지만 그곳엔 리플켄이 없었다. 그렇게나 바랬던 여자가 없어진 것이다.  
미칠것 같은 흥분을 느끼는 것이 당연할진데 별다른 느낌이 없었다. 그저. 아아-하고 생각했다. 그런 똑똑한 여자가 자신을 기다리고 있을
리가 없으니 말이다. 뭔가 허무해지는 것도 같아 그대로 저택으로 돌아왔다.  
그리고 억지로 끌고와 정신을 차리지 못하는 마왕- 젤다라는 자에게 새로운 것을 시작했다.  
마왕이라는 의식이 있다면, 분명 달아나려 할 테니 기억을 지웠다. 기억이 없다해도 힘을 지니고 있으면 위험하니 힘의 분배를 잘해 봉인
했다. 봉인을 하기까진 상당히 많은 손을 써야했다.  
외륙에 있던 마왕성의 절반을 가져와 지하에 갈무리하고, 그것을 숨기는 겸- 기척을 가리기 위해 넓은 대지에 새로운 건물을 짓고, 교묘한 
진을 만들었다. 그것에 부족해 일정 기간마다 젤다의 힘을 줄이는 술을 사용했지. 100여년 동안 그렇게 했다. 그가 잠들어있던 알의 도움
을 받아 조금씩 젤다의 힘을 덜어내며 그렇게 지냈다.  
아무것도 느끼지 못한채 무언가를 준비하는 렌의 곁에서 묵묵히 주어진 일을 해나갔다.  
 
그리고 다시 리플켄을 보게 되었다.  
그녀는 렌의 신부로 나타났다.  
 
가만히 이쪽을 바라보던 녹빛의 눈동자엔 아무 감정이 실려있지 않다.  
그저 이쪽을 흘깃하고 바라본 자는 그대로 몸을 돌려 저택안으로 들어갔다. 기묘한 감각이 정신을 일깨운다. 발작적으로 떨리는 손을 내려
다 보며 묘한 표정을 한다. 어째서 이런 감정이 아직도 남아있는 건지 알수가 없다. 분명히 쓸모없는 감정들은 렌에게 힘을 받았던 당시에 
완전히 사라졌어야 하는건데 말이다.  
그 감정은 결국 렌에게 그녀에 대해 말하는 타이밍을 놓치게 했다.  
마왕의 육신을 가지고 있었던 그가 새로운 몸에 정착하는 것은 상당히 긴 시간이 필요로 하는 것이다. 젤다와의 육체적 결합으로 인해 안
정을 찾는 것도 같았지만, 아직 정신과 육신의 세세한 합일은 이루어지지 않은 상태. 그런 부분을 채워주던 자신이 입을 다물고 있으니 리
플켄에 대해 알수 있을리가 없다. 아니, 그녀와 만난적이 없으니 모르지 않을까 싶다.  
그녀가 관련된자는 로이덴이고, 그는 외륙에 잠들어 있다.  
설마하니 그녀가 로이덴의 복수를 위해 이곳으로 왔다고 생각하긴 어렵다.  
애써 좋은 쪽으로 생각을 하며 조용히 있었다. 그리고 리플켄을 지켜 보았다. 엘런드는 잃은 그녀가 자신을 선택해 주지 않을까 싶었다. 하
지만, 유감스럽게도 그녀의 곁엔 다른 존재가 있었다.  
젤다라는- 자신이 무엇인지 모르는 불안전한 존재가 말이다.  
 
 
To Be 

122 
 
 
처음에는 별다른 느낌이 없었다.  
렌이 젤다를 굉장히 소중히 여기는 것을 알고 있기에 리플켄과 함께 있는 모습이 거슬려도 뭐라하지 않았다. 그저 멀찍히 떨어져 두 사람
의 모습을 가만히 살피는 것이 전부였다. 가끔씩 참을 수 없을 때도 있었지만, 지난 수십년 동안 용케 잘 참았었다.  
하지만, 다시금 조우한 리플켄의 눈에서 변하지 않은 경멸을 읽은 순간 참을 수가 없었다. 자신을 죽이지 않은 것에 희망을 얻을 만큼 순진
하지 않다. 그녀는 분명 뭔가를 위해 자신을 살려둔 것 일테고, 그것은 젤다를 위한 것이라고 알리고 있다. 그리고 무엇보다 그녀의 뱃속에 
있는 그것, 그것으로 인해- 그녀가 렌에게 죽임을 당했다고 믿었을 때, 알아버렸다.  
그녀와 렌에게 점접이 있었다는 것을.  
뱃속의 그것도 아마 그때 얻은 것이겠지.  
위험하다. 절대 위험하다. 젤다에게 손을 대는 것은 렌이 용서하지 않을 일이라는 것을 알지만 부글거리는 속은 젤다를 죽이기 전까진 가
라앉지 않을 것이다. 젤다가 마왕이지만, 자신의 몸속에 있는 것이 렌의 능력. 쓰는 순간 렌에게 한 행동들이 여과없이 전해질 것이다.  
그러나 마왕성의 일부가 잠들어 있는 호수의 영향으로 마력이 어느 때보다 강력해진 이때가 아니면 젤다를 건드릴 수 없게 된다.  
 
“죽인다!!!!” 
 
추악한 감정을 그대로 들어낸 메킨은 머리를 감싼 채 바닥에 주저앉은 젤다에게 있는 힘껏 검을 내리쳤다. 뒤에서 하샤신이 목높여 젤다의 
이름을 부르는 것 같았지만, 이미 늦었다. 이 거리와 속도에서 나오는 결과는 젤다의 죽음뿐이다.  
일시에 가슴이 확-뚫리는 것 같은 쾌감에 입꼬리를 올리던 메킨의 안색은 순식간에 굳었다.  
검날이 젤다의 머리에 떨어지는 순간 그대로 사라져 버린 것이다. 마력을 운용한 검이 어떻게 사라진 거지-라고 생각하기도 전에 가슴에 
퍼지는 고통에 놀라 눈을 크게 떴다.  
 
“…………너……..” 
 
고개를 숙인채인 젤다는 살짝 벌려진 손 사이에서 뻗어나온 푸르스름한 막대를 바라보다 천천히 얼굴을 들었다. 그리고 경악에 찬 시선으
로 자신을 바라보는 자를 확인하곤 입끝을 올린다. 하지만, 불현듯 안색을 굳힌 젤다가 신경질을 부리듯 손을 뿌리쳤고, 그 손가락에 목이 
베인 메킨은 그대로 옆으로 강하게 내쳐져 바닥을 구른다.  
 
“쿨럭!!” 
 
배에서 올라오는 핏덩이를 뱉어낸 메킨은 꿈틀거리고 자리에서 일어나려 했다.  
힘줄이 올라선 손으로 바닥을 지지한 그는 비틀거리는 몸을 지탱하며 천천히 몸을 일으켰다. 살짝 뜬 눈 사이로 천천히 자리에서 일어나는 
젤다와 바로 지척으로 다가온 하샤신이 보인다. 이런 상처에서 저들을 상대하기란 무리다.  
젤다가, 가끔씩 발작을 일으키는 것을 관가하고 있었다.  
강대한 힘을 억지로 내리 누르기만 하니 뭔가 핀트가 어긋나는 일이 발생하기도 한다.  
그럴때마다 젤다는 주변에 있던 시녀들에게 상처를 주거나 잔인한 방법으로 죽이는 것으로 화를 풀곤했다. 그리고 그땐 자신도 모르게 조
금씩 마력을 사용하곤 했지. 오랜만에 보는 자라곤 하나 그것을 잊고 있었다니, 큰 실수를 했다.  
이를 악문 메킨은 젤다의 어깨를 잡고 흔드는 하샤신을 확인하곤 땅바닥에 손을 박는다.  
이내 반응을 보이는지 검은 기운이 그의 몸을 점점 감싼다. 호수밑에 있는 마왕의 성과 저택에 있는 성은 반쪽씩이니, 잘만하면 대륙쪽으
로 이동을 할 수도 있는 것이다.  
 
“젤다!” 
 
이를 악문 메킨이 힘을 운용하는 것이 보였지만, 당장 눈앞의 젤다가 신경 쓰였던 하샤신은 멍하니 있는 자의 어깨를 가볍게 흔든다.  
 
“젤다? 괜찮나요? 젤다- 뭐라고 말 좀 해봐요.” 
“…………..” 
“젤다- 젤다?” 
 
멍하니 이쪽을 바라보는 비취빛의 눈동자가 이상하다.  
하샤신은 천천히 손을 올린 젤다가 볼에 손가락을 대는 순간 뭔가 차가운 한기가 온몸을 쓸어 내리는 듯한 감각을 맛봐야 했다. 숨을 삼킨 
하샤신은 젤다의 어깨를 잡은 손에 힘을 주고 입을 다문다.  
천천히 확인을 하듯 몇번이나 볼에 손가락을 문지르던 젤다는 눈을 깜박이다 ‘어라?’하는 표정을 짓는다.  
 
“….기분이 나아졌다.” 
“…..젤다.” 
 
아까 엄청 안 좋았던 속이 많이 나아진 것 같았다.  
양손을 들어 가슴에 올린 젤다는 왠지 지쳐보이는 하샤신의 모습에 ‘응?’하며 고개를 갸웃한다. 그리고 이마에 손가락을 댄채 미간을 구긴
다. 뭔가 잠시 이상한 기분이 들었던 것도 같았는데 그것이 뭔지 알 수가 없다. 아리송한 일이라며 연신 얼굴을 갸웃하던 젤다지만, 그런 
그를 내려다 보는 하샤신의 얼굴은 복잡하기 이를데 없다.  
눈이 이 모양이라 확실히 보지는 못했지만, 젤다를 닮은 자가 쓰러지기 직전 알수없는 마력이 나타났다 순식간에 사라진 것을 느꼈던 탓이
다. 아주 작고 미묘하긴 하지만, 그것은 신경을 거슬리는 뭔가 미묘한 부분이 있었다. 상대한 자가 사용하는 것 또한 이질감을 느끼게 하는 
마력이긴 했지만, 방금의 그것은 뭔가 틀렸다.  
안색을 굳힌 하샤신은 젤다의 몸을 꼼꼼히 살피며 다친 곳이 없는 것을 확인한다.  
 
“왜 그래?” 
 
연신 볼을 긁적이던 젤다는 양손을 모아 손바닥을 가만히 주시하는 하샤신의 행동에 의아한 듯 툭하니 묻는다.  
저도 모르게 젤다의 손을 펼쳐 그곳에 잔존해 있을 마력을 살피던 하샤신은 젤다의 음성에 소스라치게 놀라며 얼굴을 든다. 그리곤 아무것
도 아니라는 말을 하려던 찰나 젤다가 손을 앞으로 뻗으며 크게 소리친다. 
 
“아앗! 저 가짜가 사라지고 있어!!” 
“…………” 
“하샤신, 가서 잡아!! 이 나를 사칭하다니- 절대로 가만히 둬서는 안된다고!!!” 
 
젤다가 가르키는 부분에서 검은 안개가 피어 오르고 있었다.  
가만히 바닥에 누워있는 자는 천천히 땅속으로 스며들고 있어 반사적으로 몸을 돌리던 하샤신은, 검은 안개에서 전해지는 파동에 몸을 굳
혔다.  
렌의 느낌이다.  
아마도 저 자는 렌의 도움을 받아 이곳을 피하려는 속셈인 것 같았다.  
어쩔까-하고 생각하던 하샤신은 정체를 알 수 없는 흑무에 다가갔다가 괜한 봉변을 당하느니 그냥 이대로 있는 편이 낫다고 판단을 내렸
다. 그보단 렌과 접촉하는 것을 꺼려하는 본심이 있기 때문일지도 모른다며 쓴웃음을 짓던 하샤신은 어서 가서 잡으라며 독촉하는 젤다를 
내려다 본다.  
 
“어차피 지금가도 늦었어요. 일단 보내주고, 다음에 만날 때 상대하도록 하죠.” 
“뭐야? 그런게 어디에 있어! 그냥 공격하란 말야!” 
“…………….” 
“죽여해!! 죽여야 한단 말야!! 저 녀석은 그냥 죽여야 한다니깐!!” 
 
뭔가에 홀린 듯 연신 옷자락을 잡아 당기며, 소리치는 젤다의 행동에 하샤신의 얼굴에서 점차 표정이 사라진다. 이를 갈며 메킨 쪽을 노려
보던 젤다는 자리에서 움직이지 않는 하샤신에게서 손을 떼고 서둘러 걸어간다.  
검은 안개에 감싸인 메킨의 몸은 점점 바닥으로 사라져 이제는 머리뒷부분과 등이 조금 보일 뿐이었다. 이를 악문 젤다가 달리려 막 다리
를 떼는 순간 그대로 비틀거린다. ‘어라?’하는 표정을 지은 젤다는 천천히 뒤를 돌아 보았고, 하샤신의 등뒤로 나타난 그룬처크와 그에게 
부축을 받고 있는 엘런드를 발견하곤 눈을 가늘게 떴다. 뭐라고 입술을 달싹인 젤다는 점차 정신이 혼미해지는 것을 느끼곤, 그대로 바닥
에 무너진다.  
정신을 차린 하샤신이 손을 빨리 뻗어 바닥에 넘어지는 것은 피했지만, 젤다의 온몸은 물을 뒤집어 쓴 듯 땀이 흥건히 묻어 나온다. 안색을 
굳힌 하샤신은 완전히 사라진 메킨과 검은 안개를 노려보다 천천히 자리에서 일어난다.  
 
“하샤신님, 괜찮으십니까? 서두른다고 했는데 늦어버려서..” 
“…………” 
“손에 피가 납니다. 젤다님을 저에게 주시고, 어서 치료를…!” 
 
다급히 입을 열던 그룬처크는 젤다에서 눈을 뗀 하샤신이 엘런드는 바라보자 안색을 굳힌다.  
하샤신에게 어떤 말을 해야 노인이 되어버린 상태의 엘런드를 설명할 수 있단 말인가. 이도저도 못하고 어정쩡하게 서있는 그룬처크를 지
나친 하샤신은 엘런드의 앞으로 섰다. 그리고 주름이 자글한 엘런드의 얼굴과 가슴부위를 천천히 흩어본다.  
 
“이상한 것을 안에 넣고 다니는 군. 그것에 대해 나에게 할말이 있는가?” 
“……………” 
“이것저것을 알았지만, 여전히 궁금한 것 투성이다. 그 모든 것을 말해줄 수 있겠는가?” 
“…….원하신다면…..” 
 
조용히 중얼거린 엘런드는 천천히 허리를 숙였다.  
작은 움직임에도 힘이 든 듯 거친 숨을 들이키지만, 그래도 목소리에 흔들림은 없다.  
 
“이미 죽어가는 몸이니, 모든 것을 말해드리겠습니다.” 
 
 
 
툭- 
 
“………….” 
 
얼굴에 떨어지는 차가운 감촉에 메킨은 눈을 깜박였다.  
죽는가 싶었는데 이렇게 또 이자의 도움으로 묵숨을 구하는구나 싶다.  
몇번 눈을 깜박인 메킨은 얼굴을 들어 양쪽 허리에 다리를 벌리고 서있는 자를 올려다 본다. 이번 일은 자신으로써도 상당히 무모한 짓이
었다. 렌이 그렇게나 끔찍히 아끼는 젤다를 죽이려 했으니 말이다. 어떤 처벌을 받아도 할말이 없다.  
체념이 서리는 금빛의 눈동자를 가만히 내려다 보던 렌은 한쪽 어깨에 걸려져 있던 망토를 벗어 메킨의 위로 덮어준다. 갑작스런 호의에 
놀라 입을 벌리려니 천천히 몸을 숙인 렌이 몸위에 엎드린다.  
 
“메킨, 이게 도대체 얼마만에 보는 얼굴인지 모르겠군.” 
“……………” 
“그래, 마음대로 이것저것 해나가서 기분은 좀 풀렸나? 리플켄을 만나고- 결국은 죽이지 못한데다 꼴사나운 모습으로 남아있게 되었지. 
그것에 그치지 않고 젤다에게 검을 들이밀었고 말야. 왜 갑자기 이런 무모한 짓을 하고 있는 거냐?” 
 
뭐라 답한다 해도 그런 행동을 한 자신을 렌을 가만히 둘리가 없다.  
입술을 깨문 메킨은 눈을 돌리지만, 그의 턱을 잡아비튼 렌은 자신을 바라보게 한다. 그제서야 렌의 얼굴을 똑바로 보게 된 메킨은 자신이 
있는 곳이 저택의 지하이며, 마왕성의 반쪽짜리인 곳이라는 것을 알게 된다. 더불어 평소보다 혈색이 좋지않은 렌의 얼굴도 확인할 수 있
다.  
외륙에서 자신을 데리고 오는데 보통의 힘이 들었을 리가 없다. 그는 상당한 무리를 했을지도 모른다.  
 
“그래, 내가 원하는 것은 그런 눈동자야. 약간의 죄책감이 섞여있는 눈빛….알면서 왜 이런 짓은 한 거냐? 덕분에 힘을 써버렸잖아. 아무리 
나라지만, 외륙의 결계를 깨고 널 이곳으로 데려오는 것은 상당한 무리야. 근처에 마왕성이 있어 이곳과 연결되었기 망정이지 아니였다면 
넌 그대로 죽었을 거다. 왜 너라는 인간은 그렇게도 외륙이라는 땅에서 죽고 싶어하는 거냐? 예전에도 그런 꼴로 기어 들어온 주제에.” 
“…….말하지마.” 
 
사색이 된 메킨은 눈을 크게 뜨며 렌을 노려본다.  
오히려 피식하고 입가를 올린 렌은 잘 들이라는 듯 또박또박 말을 내뱉는다.  
 
“아무리 달콤한 기억만을 남겨두려 해도, 결국은 상처 받은 것밖에 없잖은가. 아무리 그럴듯한 것으로 대체하려 해도 이곳에 입은 상처는 
쉽게 치유되지 않아. 정신 똑바로 차려라, 네놈이 거의 죽어가는 모습으로 외륙에 왔을 때, 내가 널 주워주지 않았다면 넌 죽었어.” 
“말하지 말란 말이야!!” 
“너의 독주를 두려워 하던 친족들과 리플켄을 빼앗기기 싫었던 미친 늙은이의 욕심으로 말야. 완전히 너덜너덜하게 당해서 기다시피해서 
외륙으로 왔잖아. 살고싶다는 강한 욕구에 이끌려 내가 온 것이었다. 왜 생각나지 않는가? 내가 손을 뻗었고, 너는 그것을 잡았다. 이제와
서 좋은 것만 끌어 안고 살려 하다니- 멍청해 졌구나. 
“시끄…..!!” 
 
찰싹- 
 
사색이 된 채 고개를 저으려는 메킨의 볼을 호되게 갈긴 렌은 무표정으로 그를 내려다 본다.  
얼굴이 돌아간 채 죽은 자처럼 가만히 있는 모습에 미간을 찌뿌린 렌은 혀를 차며 자리에서 일어나 옆으로 물러난다.  
 
“나는 도피자는 싫다. 똑바로 정신차리고 자신이 할 일이나 해. 이제와서 뭘 어째봤자 네놈의 입장이 달라지는 것은 아무것도 없어. 그것
을 명심해라.” 
 
그대로 몸을 돌린 렌은 누워있는 메킨은 두고 위로 올라갔다.  
그가 가고 난 한참이 지난 후에도 메킨은 그 자리에 가만히 누워있을 뿐이었다. 피식하고 웃던 그는 그러나 이내 입가를 굳히며, 터진 입술
을 매만진다. 아직은 붉은 피가 묻어난다.  
손끝에 번진 빨간 피를 응시하던 메킨은 손가락에 입안에 넣으며 천천히 자리에서 일어났다.  
 
“……..알고있다고…..” 
 
좋은 것만 기억하고 싶어하는 것은 인간의 본성이니 어쩔수 없잖은가.  
 
리플켄을 얻기 위해서 외륙에 갔다.  
 
사실은 그런 것이 아니라 자신을 시기하는 적자들의 위협에서 벗어나기 위해 대충 둘러댄 말에 불과하다.  
리플켄에게서 사랑을 느꼈지만, 그것은 육욕에 더 가까운 것. 앞으로 아름다워질 보석을 눈앞에 두고 가지고 싶어 안달이 난 것에 불과하
다.  
 
모친을 죽인 배다른 형제들에게 복수를 했다.  
 
낳기만 하고 잘 키우지도 않은 여자 따위 어떻게 되든 상관없다.  
그저 그동안 자신을 괴롭혀댔던 자들에게 복수를 하고 싶어 가장 잔인한 방법으로 갈갈이 찢어 죽였다. 그리고 그들에게 말하지 않은 점이 
있었는데, 부친 또한 예전에 자신의 손안에서 죽음을 맞이했다.  
형제를 피해 도망을 가려던 아들의 잡아 밑으로 깔려고 했던 짐승이다. 욕망에 물들어 번들거리는 눈을 칼로 돌려내고, 미련한 생각밖에 
하지 않는 머리통을 깨부셨다.  
사실은 복수를 하고 싶었던 거다.  
도망을 치고 싶었던 거다.  
아무리 발버둥쳐도 변하지 않은 평민의 몸에서 태어난 자신의 피를 저주하며, 높은 지위를 원하며 발버둥치는 자에 불과하다.  
그래서 외륙을 선택했다.  
당시엔 부친의 살해도 있고, 어디론가 가지 않으면 안될 상황이었기에 어쩔 수 없이 선택한 것이긴 했지만, 살아 돌아온다면 모든 일들이 
자신을 인정해 주지 않을까-하는 달콤한 상상이 없던 것은 아니다. 그러나 망상을 품고 떠난 외륙의 길은 너무나 험난했다.  
이름뿐인 형제들이 보낸 자객들, 믿었던 자들이 배신하고 보낸 자들, 그리고 딸을 빼앗기지 않으려 했던 미친 왕이 보낸 기사들- 엄청난 
공격을 받으면서 거의 죽기직전의 상태가 되어 외륙에 들어갔다. 하지만 그것도 몇걸음이 전부였다.  
미끌어져 물 웅덩이에 빠진 채 반나절을 견뎠다.  
추위에 체온이 내려가고 물로 인해 굉장한 속도로 몸 속의 피가 빠져나간 상태에서는 드는 생각은 하나 뿐이다.  
 
죽음-  
 
하지만 이렇게 개죽음을 당하려고 살아온게 아니였다.  
어떻게 해서든 살고 싶어서 눈물이 멈추지 않았다. 온몸이 아픈 것도 이렇게 혼자서 죽어 숲을 헤매는 짐승들의 먹이가 될 운명이 너무나 
처량하게 느껴져 참을 수가 없어 진다. 이를 악물고 울음을 참으려 해도 참을 수가 없었다.  
슬픔은 이내 분노로 바뀌고 이렇게 만든 자들을 저주한다.  
반드시 살아 남아서 똑같이 되돌려 줄거라고- 그런 감정이 렌을 끌어 들인 것이다.  
호수에서 물을 뜨다 렌과 조우하는 그런 정상적인 만남은 없었다.  
그저 자신이 그렇게 믿고, 싶었을 뿐이다. 그 얼마나 초라하고 인간의 어리석음을 들어내는 일면인지. 쿡쿡대고 웃은 메킨은 역시 렌은 대
단하다 느낀다. 아무리 달콤한 꿈속을 헤맨다 해도 그의 독설 한방이면 여지없이 현실로 떨어진다.  
 
“……..제길……..제길…!” 
 
몸을 구부린채 벌벌 떨던 메킨은 천천히 감정을 다스린다.  
이런데서 이렇게 있을 여유가 없다. 그런 것을 기다려 줄만큼 렌은 마음이 넓은 자가 아니다. 집고 넘어가지 않았으니 스스로 이번 일에 대
한 만회를 해야 한다. 저택을 떠난지 꽤나 오랜 시간이 지났기에 할 일이 많을 거라고 다독인 그는 자리를 털고 일어났다.  
몸을 타고 흘러내린 망토를 가만히 내려다 보던 메킨은 작게 한숨을 쉬며 그것을 집어 든다.  
거대한 기둥이 열지어 있는 어둠이 잠식된 고대 유적지 같은 장소를 벗어나 위로 올라간 메킨은 들고있던 망토를 뒤집어 쓴다. 주변에 있
던 자들은 비밀통로로 버젓이 나오는 그를 본 척도 안 한다. 그렇게 하는 것이 낫다는 것을 누구보다 잘 알고 있는 것이다.  
그것에 대해 마찬가지로 아무 반응을 보이지 않은 메킨은 위의 렌의 집무실로 올라갈 뿐이다.  
 
탁- 
 
계단을 오르던 메킨은 앞에 버티고 선 자에게 의아한 표정을 짓는다.  
하지만, 대놓고 저택 안을 돌아 다닌 적이 없어 자신을 아는 자들은 거의 없다. 먼저 몸을 물린 메킨은 여전히 가만히 서있는 자를 흘겨보
며 계단을 올라간다.  
그순간 가만히 있던 자는 메킨의 팔을 잡았다.  
 
“너 젤다야?” 
“………….누군가 했더니 그때 날 깨운 녀석이로군.” 
 
보라빛의 눈동자가 꽤나 낯익다 했더니 죽은 자들의 냄새가 풀풀나던 땅속에서 괴로워 하고 있을 때 꺼내준 인간이었다. 보자마자 대뜸 젤
다라고 묻는 자의 언행에 불쾌하다는 듯 미간을 찌뿌린 메킨은 손을 뿌리치고 그대로 계단을 오른다.  
그제서야 망토에서 빠져나온 머리카락과 눈동자가 젤다와 틀리다는 것을 확인한 에독은 얼굴을 굳힌 채 메킨의 뒷모습을 빤히 바라봤다. 
그리고 왜 저런 녀석과 젤다를 혼돈했냐며 투덜대며 계단을 내려갔다.  
 
탁-  
 
“빨리 오는군.” 
“………..” 
 
아무말 하지 않고 쇼파에 앉는 메킨의 행동에 피식하고 웃은 렌은 들고있던 서류를 앞으로 던진다. 그것을 받은 메킨은 묵묵히 안의 내용
들을 살핀다.  
그동안 무슨 일이 있었고, 어떤 일을 할 것인가에 대해 검토하던 메킨의 손이 굳는다.  
뭔가 이상한 것을 봤다는 듯 고개를 갸웃한 그는 펼쳐진 페이지를 뚫어져라 바라보다 얼굴을 든다. 
 
“……정말인가? 벌써 쓸 생각이야?” 
“늦출 필요가 없지. 인간들을 조금씩 보내서 그쪽의 기운을 꺽는 것도 재미있지만…그래도 팔딱팔딱하고 바로 반응이 오는게 좀더 즐겁
지. 그렇게 생각하지 않나?” 
“……………….” 
“물론 쓰기 전에 한 두어번 정도 더 인간들을 보낼거야. 아주 형편없는 놈들로 골라서- 그래서 우쭐해 있던 녀석들의 기를 대번에 꺽어 버
리는 거지.” 
 
생각하는 것만으로도 즐거운 듯 환하게 웃은 렌은 깍지를 낀 손에 턱을 댄다.  
슬슬 목적하는 바에 다다르는 자의 얼굴은 흥분에 고양된 듯 붉게 상기 되어있기까지 하다.  
 
“절망감에 물든 자들은 어떤 반응을 보여줄 것인가. 무척이나 기대된다고.” 
 
후후-하고 들리는 웃음소리에 눈을 깜박인 메킨은 그저 종이 위의 내용들을 빤히 바라볼 뿐이었다.  
 
 
To Be 

123 
 
 
“여기가 어딘지는 네가 가장 잘 알겠지요.” 
“…….다름아닌 이 손으로 집적 싹을 튀었으니 모를래야 모를수가 없지...”  
 
신성수의 안으로 들어 오게된 하샤신이 제일 먼저 한것은 내부가 튼튼한가를 확인하는 것이었다.  
원래의 크기에서 여자들과 아이들을 수용하기 위해 세배가량으로 부풀렸다. 아래쪽은 괜찮지만, 대부분의 엘프들을 수용하고 있는 윗부
분은 상당한 풍만함을 자랑한다. 많은 수의 자들이 있었기에 무게를 이기지 못하고 흔들리거나 무너져서는 안되었다.  
하지만 급하게 구조를 변형한것치곤 꽤나 괜찮게 되었다며 바닥을 툭툭-차던 하샤신은 울퉁불퉁하게 올라온 줄기들에 미간을 찌뿌린다. 
괜찮다고 하지만, 어린 아이들은 나무줄기에 발이 걸려 넘어지기도 한다고 한다. 잘때도 약간 불편하기도 하도- 이것들을 평평하게 할 수
는 없을까-하고 고개를 갸웃하던 하샤신을 손을 펴서 바닥에 대본다.  
몇번 마력을 운용하니 조금이나마 불퉁한 것이 안으로 갈무리 되는 것 같다. 이런 식으로 하면 끝이 없을테니 일족들을 대륙으로 보낼 진
에 다른 것을 설치해 운용하는 쪽으로 전체적인 힘의 분산을 도모하는 것이 나을 것 같다.  
고개를 끄덕이며 다리를 털고 일어난 하샤신은 탁탁닥-하고 요란하게 달려오는 소리에 입매를 부드럽게 올린다. 여지없이 익숙한 체중에 
등에 느껴지고, 발랄한 음성이 크게 울린다.  
 
“하샤신, 나 위에 가서 놀고 올게. 이야기 다 끝나면 나 데리러 와야 해?” 
“재미있게 놀고 있어요, 금방 갈께요.”  
“응-“ 
 
환하게 웃은 젤다는 하샤신의 볼에 입을 맞추고 그대로 방을 나선다.  
하샤신들이 있는 곳이 제일 아래쪽이니 아이들과 놀러 젤다가 위로 갈려면 꽤나 시간이 걸릴 것이다. 저번에 줄을 타고 올라가는 것이 힘
들다고 투덜대던 젤다의 모습이 떠오르는 것도 같아 피식하고 웃던 하샤신은 아까부터 자신의 얼굴에서 떨어지지 않는 시선에 안색을 굳
히며 얼굴을 든다.  
 
“아까부터 쳐다보기만 하는군. 할말이 있다면 빨리 하게. 나는 괜찮지만, 그대는 꽤나 지쳐 보이니깐 말야.” 
“………눈이 안 보이니깐 제 본질을 그대로 꿰뚫을 수 있겠군요. 저의 상태는 어떻습니까? 곧 죽어도 이상하지 않을 상태지 않습니까? 이
것이 있기 때문에 그런 것이지요.” 
 
자신의 심장을 누르며 빙긋이 웃는 모습에 안색을 굳힌 하샤신은 다른 곳을 바라본다.  
엘런드에게서 느껴지는 두개의 기운 중 하나는 굉장히 익숙한 마력 패턴이다. 자신의 것과 거의 비슷한 마력을 지닌 자라면 한사람 밖에 
없었다. 그자가 죽었다고 굳게 믿었다면 의아함을 느꼈겠지만, 유감스럽게도 하샤신은 그의 존재를 렌의 저택에서 본적이 있다.  
거기다 아직 살아있다는 말도 들은 것이다. 전대 수장이자 부친인 르바엘에 대해서 말이다.  
그룬처크에게 이미 들었다.  
자신과 닮은 자가 외륙에 와 이상한 분위기를 주도 했지만, 엘런드의 도움으로 어딘가로 사라졌다고, 아마도 엘런드의 손에 의해 죽음을 
당했을 거라고- 대수롭지 않게 한말을 들었다. 하지만 그룬처크의 딱딱한 굳은 얼굴이라던가 어색한 톤은 그가 르바엘의 존재를 대수롭게 
여기려 노력하는 모습을 들어나게 한다.  
그룬처크에게 선대 수장의 존재는 받아 들이긴 힘든 것이겠지. 그래서 자신도 그의 보조에 맞춰 ‘그렇군-‘하고 짧게 응수하고 넘어갔다.  
하지만, 저렇게 변한 엘런드를 두고 한숨만 나온다.  
 
“…….르바엘이었나. 외륙에 온 것은.” 
“당신이 렌에게 사로잡혀있는 동안 외륙에 잠시 체류해 있었지요…..하지만 내 손에 시린 바다로 떨어졌답니다. 심장은 여기에 둔채로 말
이죠.” 
“그런 것을 지니고 있으니 노화가 오는 거다. 수장의 마력이 담긴 심장을 갈무리 하려 하다니- 어리석은 짓이야. 그대가 힘을 얻겠다는 그
런 생각으로 심장을 넣은 거라곤 생각하지 않는다. 스스로를 위해서라도 당장에 뱉어내.” 
 
나름대로 애정어린 충고였다.  
그것을 알아챈 엘런드는 입가를 올리며 부드러운 미소를 지어 보인다.  
전해지는 기묘한 파동에 미간을 굳힌 하샤신이 뭔가를 말하려 입을 벌리는 순간, 엘런드가 그것을 막듯이 조용히 입을 연다. 천천히 주변
을 배회하던 그는 공간의 가장자리로 다가가 울퉁불퉁한 벽에 손을 올린다.  
 
“당신의 그런 면들이 르바엘을 생각나게 합니다. 굉장히 다정하고, 다른 이들을 생각하는 점. 일족을 위해서 전전긍긍하며 열심히 노력하
는 점. 누구에게나 인정받을 수 밖에 없는 사랑스러운 점들.” 
“…………” 
“당신에게 해줄 말이 잔뜩입니다. 이런 곳보단 다른 곳으로 장소를 옮기죠. 예를 들어 신성수의 밑이라던가.” 
 
말을 마치자 마자 엘런드가 손을 올린 자리가 스륵하고 열려진다.  
새로이 만들어진 문에 안색을 굳힌 하샤신은 엘런드를 슬쩍 돌아 보다가 먼저 열려진 곳으로 들어간다. 밑은 깜깜했지만, 못 걸어갈 정도
는 아니였다. 감으로 거침없이 내려가는 하샤신의 뒤를 엘런드가 따르자, 열려져 있던 통로가 그대로 닫힌다.  
한참동안 말없이 걷던 둘이지만, 결국 모르는 것이 많은 하샤신이 먼저 말을 걸고 만다.  
 
“신성수에 뭔가를 할 수 있는 것은 나뿐인 줄 알았는데, 그대가 그런 힘을 쓸 수 있다는 것은 가슴속에 담긴 그 심장때문인가?” 
“그래도 당신의 부친의 심장입니다. 조금은 부드럽게 말해줘도 좋은 것 같은데 말이죠.” 
“…………..” 
“….알겠습니다. 쓸데없는 말은 안 하도록 하죠.” 
 
불편한 공기를 알아차린 엘런드는 어쩔 수 없다는 듯 얼굴을 이그러 뜨리며 입을 다문다.  
뒤의 침묵이 불편한 것은 아니지만, 하샤신은 별다른 말을 할 수가 없었다.  
처음, 렌의 저택의 지하에서 봤던 자가 부친이라는 것을 몰랐을 적에는 알수없는 울렁임을 느껴야 했다. 그때는 그것이 부친에 다한 감각
인줄 모르고, 마왕에 대한 친애의 정인줄 알았다. 그래서 꽤나 감정적으로 행동했지만, 지금은 뭔가 틀리다.  
성인이 되어서 그런지 몰라도 부친에 대해 좋은 감정은 그렇게 생기지 않는다.  
그는 어째서 렌이 그렇게 되기까지 가만히 있었을 까. 젤다가 그런 상태가 되었을 때까지 가만히 있어야 했을까. 모를수도 있겠지만, 같은 
시간을 공유했던 자로써 외륙에서 벌어지는 일에 완전히 모른다는 것이 가능하단 말인가. 이런 자신이라도 외륙에 대한 이상한 낌새를 느
낄 수 있는데 말이다.  
미간을 찌뿌린채 한참을 걸어 내려가던 하샤신은 밑에서 희미하게 흘러 나오는 빛에 미간을 찌뿌렸다.  
 
탁- 
 
“………이곳은?” 
“전에 마왕성이 있었을 때의 잔재입니다.” 
“……잔재는 호수에 하나 나머지 절반은 렌의 저택에 있는 것은 아닌가? 난 그렇게 알고있다.” 
“겉모양은 일단 그렇게 나뉘어져 있습니다. 하지만, 세세한 것은 외륙 여기저기에 흩어져 있죠. 갖가지 물건들이 이 땅 어딘가에 떨어져 
있는 겁니다.” 
 
엘런드의 말에 눈살을 찌뿌린 하샤신은 주변을 둘러본다.  
신성수의 내부로 들어가길래 위와 같이 줄기가 이어져 만들어진 방인줄 알았는데, 이곳은 그저 여타의 작은 공간과 다르지 않다. 딱딱한 
돌바닥을 치던 하샤신은 방의 중간에 있는 수경에 눈살을 찌뿌린다. 여인의 상체를 본뜬 듯 선이 꽤나 유려했지만, 뭔가 상당히 낡아 여기
저기 금이 간 곳이 많다.  
손가락으로 먼지를 털어내던 하샤신은 ‘이건?’하는 의미가 담긴 눈으로 엘런드를 올려다 본다.  
 
“처음에 아주 처음엔 말입니다. 누구나 그렇듯이, 현재를 살아가는 저희들과 과거를 살아갔던 선조들이 느꼈을 것이 분명한 그런 감정들
을 느껴야 했죠. 마왕을 알속에 유폐하고 그것이 대륙과 외륙을 위한 정당한 것이라고 애써 스스로에게 되내이고 기만하는 것 말입니다.” 
“…………….” 
“마왕인 그분을 만난 것은 딱 한번 있었던 일입니다. 르바엘의 뒤를 따라 성으로 들어가게 되었을 대, 거대한 기둥 뒤에서 얼굴을 내미는 
그 분을 보았을 때, 뭐랄까- 이런 자가 정말로 마왕인가, 하는 생각이 들었습니다. 굉장히 이상한 기분이었죠.” 
 
뭔가를 회상하듯 부드러운 표정을 지으며 수경에 양손을 올린 엘런드는 고개를 들며 ‘알수 있겠습니까?’라고 작게 묻는다.  
 
“처음 보자마자 호감을 느꼈습니다. 위대한 존재라는 것에 대한 경의도 있었고, 이런 분이 외륙을 지켜주는 자라고 생각하니 가슴이 뭉클
하기까지 했죠. 상당히 좋은 경험이었습니다. 그렇죠. 그때는 말입니다.  
어째서 르바엘인 날 이곳으로 데리고 왔는지는 얼마안가 알게 되었습니다. 르바엘과 마왕의 기묘한 관계를 옆에서 보면서 차차 알게 되었
죠. 마왕은 오로지 르바엘만 보고 있었고, 르바엘은 그런 마왕에게 온 정성을 기울였죠.  
나만을 보고, 내말만을 듣고, 다른 생각따윈 하지 말며, 오로지 이곳에서 지내라. 앞으로 있을 일들에 대해 그저 수긍해라-이런 느낌으로 
마왕을 대하고 있었고, 역사나 입으로 전해지는 위대한 존재는 순진한 아이 같은 눈동자로 고개를 끄덕일 뿐이었습니다. 오로지 르바엘이 
전부라는 듯, 그의 말만을 듣겠다는 듯 온 마음을 기울이더군요. 그때 그분의 얼굴은 굉장히 행복해 보였습니다. 그리고 르바엘은 굉장히 
괴로워 보였습니다.  
딱 보고 알게 되었죠. 르바엘은 저 마왕을 사랑하고 있구나-라고 말입니다.  
하루뿐인 시간이었지만 충분히 알수있을 관계였습니다. 그것은-“ 
 
르바엘의 말에 하샤신은 눈을 깜박였다.  
그러나마나 엘런드는 계속해서 입을 열었다.  
노화가 생명에 관련된 듯, 늙은 노파가 죽기 직전에 모든 것을 손자들에게 말해주듯 그렇게 열심히 뭔가를 전하기 위해 노력하고 있었다.  
 
“친우인 르바엘이 부친의 지위를 받고 왜 그렇게 우울해 했던지에 대해 알수 있었습니다.  
한때 굉장히 괴로워하며 방황하던 때가 있었죠. 어렸을 적의 당신처럼 내 손을 잡고 내가 수장이 될 수 있었을까? 되지 않으면 안될까-하
고 말하곤 했죠. 하지만 수장은 오로지 그뿐이고, 그밖에 할 수 없는 것이라는 것은 그나 저나 잘 알고 있었죠. 수긍은 빨랐고, 포기는 더 
빨랐죠.  
그는 마왕성에 출입을 했고, 선대의 수장들과 같은 방식으로 마왕을 길들이기 시작했습니다.  
무구한 아이처럼, 부모 말을 듣는 착한 자녀처럼- 앞으로 일에 반발심을 키우지 않기위해 온갖 정성을 다해서- 자신의 안에 있는 감정을 
죽이며 스스로를 시들게 하면서 그렇게 지내왔던 것입니다.  
그런 식으로 계속 시간이 지났더라면, 아마도….그는 마왕을 데리고 성에서 빠져 나갔을 거라고 생각합니다. 사랑하는 마왕의 그런 상태가 
싫어서- 말입니다. 말했다시피 그는 당신과 너무나 닮았거든요. ……..하지만 그런 최악의 상황은 생기지 않았습니다. 그에게 다른 사랑이 
찾아왔으니깐, 당신의 모친을 만나게 되었으니깐. 다른 운명인것처럼 그렇게 르바엘과 그녀는 급속히 사랑에 빠졌고, 당신을 낳았죠.  
아내가 생기고 아들이 생기자 르바엘의 얼굴이 점차 밝아지기 시작했습니다.  
어두웠던 수장의 안색에 걱정을 하던 자들도 밝아진 그의 모습에 안도했죠. 당시엔 대륙인들의 침입이 굉장했던 터라 다들 힘들었을 시기
인데도 르바엘의 미소에 안도를 얻곤 했습니다. 당시에도 수장이라는 것은 배를 앓아 나아준 부모이상의 의미가 있었으니 말입니다. 그래
요, 그렇게 외륙은 잠시 안정되는가 싶었습니다. 마왕과의 관계에 신물을 느낀 선대의 수장들이 안정을 찾듯, 그런 식으로 일이 잘 지행되
는가 싶었습니다. 이대로라면 나머지 일들은 전처럼 잘 풀어지겠지-라고 생각하고 있었던 차에 다른 방향에서 문제가 생겼습니다.  
마왕인 그와 그의 후계자로 인해서 말입니다. 마왕의 후계자가 어떻게 만들어 지는 줄 알고 있습니까?” 
 
갑자기 묻는다 해도 바로 대답을 할 수 있을리가 없다.  
왜 그런 것을 나에게 묻는 거냐는 듯 바라보는 시선에 피식하고 웃은 엘런드는 다시금 입을 열었다. 이번엔 결코 끊지 않겠다는 듯 양손을 
수경에 올린 채 얼굴을 하샤신의 앞에 내민채로 빠르게 입을 여는 것이다.  
 
“마왕의 마음에서 만들어 집니다. 시기가 있습니다.  
마왕이 수장에게 완전히 의지해서 의지박약의 상태가 되었을 때, 흐름에 맞추어 신성수의 내부에서 다음대의 후계자가 만들어 집니다. 그 
아이는 아무것도 모른채 혼자서 지내오다 선대의 마왕과 수장의 숨이 끊어지면 수면위로 올라옵니다. 일이 잘 풀렸다면 그 존재는 무구한 
아이인 상태에서 당신과 만나게 되었을 테고, 당신은 선대의 업을 이어받아 똑 같은 행동을 반복했을 겁니다.  
하지만 그렇게 되지 못했죠. 문제는 너무나 의외인 곳에서 어이없게 생기는 법. 설마하니 선대의 마왕에게서 그런 호기심이 있었을 줄은 
르바엘도 저도 몰랐습니다. 르바엘에게 아내와 아이가 생겨 성에 들어오는 주기가 짧아지자 무료함과 작은 불안함을 느낀 마왕은 성 여기
저기를 돌아 다니기 시작했고, 결국 이곳에 들어오게 되었습니다. 알고보면 당신이 서있는 장소는 모든 비극이 시작된 장소라고도 할 수 
있습니다. 마왕은 지루함을 달래기 위해 성의 여기저기를 돌아다니다 결국 이 수경이 있는 곳으로 도착하게 되었고, 알 수 없었던 것들을 
접할 수가 있었죠.  
물은 정직해서 그가 원하는 것을 보여 주었습니다. 외륙에 있는 수많은 자들과 대륙에 있는 다양한 인간들의 모습, 그들의 삶과 행동들. 세
상엔 자신과 일부 흑의 엘프들만이 있다고 믿고 있었을 마왕에겐 상당한 충격이었겠죠. 마왕은 정신없이 그것에 몰두했고, 그런 마왕의 마
음을 천천히 빼앗아 가던 수경은 결국 그것까지 보여주게 됩니다. 자신만을 바라보고 자신만을 향해 미소 지을 것 같았던 르바엘이 다른 
여자와 아이에게 미소 짓고 있는 모습을 말입니다.  
르바엘은 당신과 모친을 너무나 사랑했습니다. 옆에 있는 아무것도 모르는 아이조차도 수장의 행복해 보이는 모습에 미소를 지었을 정도
인데, 마왕이 아무것도 느끼지 못했을 것 같습니까? 그는 알아버린 겁니다. 자신만을 사랑한다, 곁에 있어 주겠다고 한 존재가 다른 자에
게 가버린 것을-  
그때부터 일이 시작된 겁니다. 마음에 퍼진 아주 작은 검은 물이 점차 멀리- 사방으로 퍼지게 되는 겁니다. 마왕의 마음속에서 검은 물이 
섞이고, 그 영향은 신성수에 자라고 있던 후계자에게 까지 전이 되었죠.  
그리고 ‘왜?’라는 의문이 생기게 됩니다.  
어째서 르바엘은 저런 곳에 있는 걸까? 왜 저 여자를 보고 웃는 걸까? 저 아이는 뭘까? 주변에 있는 자들은 무엇이며 바다건너 있는 저자
들은 무엇일까? 지금까지 몰랐던 저것들은 무었일까? 어째서 저런 행동을 하고 말을 하는 걸까? 어째서 자신은 이런 곳에 있을까? 왜 이런 
이렇게 지내야 하는 걸까? 왜 그런 생각만을 하고 있었던 걸까? 어째서 그를 사랑하고 있었던 것일까? 어째서 알속에 들어가지 않으면 안
되는 것일까?  
눈을 뜬 아이가 세상을 한번에 응시하듯 아무것도 준비되지 않은 상태의 그 수많은 것들을 느끼게 되었죠. 하지만 이미 르바엘에게 길들어
질 대로 길들어진 마왕은 그때가 되어서 별다른 행동을 할 수가 없었습니다. 그저 마음에 퍼진 감정들을 수습하고 가만히 입을 다물고 있
을 뿐이죠. 마음은 새까맣게 타들어 가고 있는데도 불구하고 그저 르바엘에게 웃어 줄수밖에 없었습니다.  
그리고 선대에 들어갔던 마왕의 마력이 점차 효력을 잃게 되어 자신이 알속에 들어가게 되어도 별다른 행동을 하지 못한채 가만히 있을 뿐
이었습니다. 아무런 저항을 하지않고 알속에 들어간 겁니다.  
당시 르바엘은 또 한번 힘들어 했죠.  
왜 이런 일을 하지 않되면 안되는지, 아내와 아들을 위해선 이렇게 해야만 한다고 그렇게 이중적인 마음을 지닌채 괴로워 했습니다. 하지
만 그가 괴로워 하나마나 마왕은 벌써 알속에 들어갔고, 일단 그렇게 일이 해결된 거처럼 보였습니다. 더 큰 문제가 뒤에 남아있었는데 불
구하고 말입니다.” 
“………렌인가.” 
“렌입니다. 후계자가 남아있었죠.  
선대 마왕의 혼란스러운 감정을 그대로 받게 된 작은 존재가 남아있었던 겁니다.  
의문을 지녀도 혼란스러워하며 가만히 있던 선대와 달리 후계자는 의문을 지닌 채로 세상에 태어나고 눈을 떴습니다. 작은 존재로 태어나 
처음 접하는 것은 마왕, 오로지 그만을 보고 자라게 되는 후계자는 괴로워 하는 그를 보고 어떤 생각을 하게 되었을 까요?  
수장을 만나기 전의 후계자는 마왕에 맹목적입니다. 오로지 그만을 보고 곁에 있으려 하죠, 마치 수장과 마왕의 관계처럼 마왕과 후계자의 
관계가 이어진 겁니다.  
의문을 지닌 채 태어난 후계자는 다음을 준비하는 긴 시간동안 의문에 대한 해답을 얻어가죠. 설상가상으로 역대 그 어떤 후계자들보다 영
리했던 아이는 의문을 풀 준비 또한 해나갑니다. 자신들의 부조리한 입장을 알아채고 지겹도록 이어진 운명의 쇠사슬을 끊을 준비를 점차 
해나가고 있었던 겁니다.  
그는 준비했습니다. 하나씩, 두개씩, 운명에서 벗어날 준비를- 그리고 앞으로의 길들을 말입니다.  
잠잠하던 바다가 갑자기 일렁이듯 일들은 한번에 벌어지더군요.  
처음은 로이덴이라는 인간이었습니다. 알고 있겠죠? 100여년전 마왕을 쓰러뜨렸다고 알려진 대륙의 영웅. 하지만 그자는 외륙에서 죽었
습니다. 그 이름을 대신 받아 대륙으로 간 것은 렌이었죠. 아, 이야기는 좀더 하는 문제죠. 그러니깐 그 로이덴이라는 자가 한 일은…그렇
군요. 르바엘과 마왕의 연결을 끊는 것이었습니다.  
의문을 가져도 아이가 부모를 버릴 수 없듯이 오로지 르바엘만을 바라보던 마왕의 마음에 들어온 또 하나의 존재였습니다. 마왕은 로이덴
이라는 자를 사랑했다는 것을 아십니까? 물론, 이것이 그의 순수한 감정인지 저 영리한 렌의 조작인지 어떤지 모르겠습니다만 말이죠.  
마왕을 봉인하기만 해서 일은 끝나는 것은 아닙니다.  
수장과 마왕은 영원히 서로만을 의지해야지만, 진정한 의미의 봉인이 이루어 지는 겁니다. 수장을 향한 마왕의 맹목적인 감정이 힘을 발휘
해서 외륙을 보호하고, 흑의 엘프들에게 힘을 부여하고, 저 신성수를 키우는 것이니깐 말입니다.” 
“………신성수는 수장이 키우는 것이 아니였던가?” 
“신성수는 마왕의 육체입니다.” 
“………………” 
“알속에 있는 마왕의 양분으로 자라는 겁니다. 그의 영양분을 받은 신성수가 외륙을 덮고, 마왕의 성을 떠받드는 겁니다. 그것이 진실이
죠.” 
 
엘런드의 말에 하샤신의 몸이 비틀거린다.  
충격에 입매를 단단히 굳힌 하샤신은 가만히 입을 다물고 있다 부들거리는 입술을 벌린다.  
그러나 입밖으로 언어가 되어서 나오지 않아 다시 입을 다물 수 밖에 없었다. 심적 혼란을 그대로 들어내듯 혼란스러워 하는 하샤신의 동
요를 알아차렸음에도 엘런드는 말을 멈추지 않았다.  
 
 
To Be 

124 
 
 
“당신이 키운 신성수의 근원은 마왕의 파편입니다.  
정확히 말해선 마왕의 후계자였던 렌이 운명을 벗어나기 위해 갈갈이 찟어버린 육신의 일부-겠지요. 마왕이 떠난 외륙은 더 이상의 효력
을 잃습니다. 그런데 아직까지 흑의 엘프가 생존하고 외륙이 남아있었던 것은 렌이 그런 안배가 있었기 때문입니다. 뭐, 안배라긴 보단 스
스로가 살기위한 것이겠지만 말입니다.  
여튼 렌이 데려온 로이덴은 마왕의 눈을 빼앗았고, 르바엘과의 사이에서 거리감을 두게 했습니다. 그리고 얼마 후, 렌은 다시 인간을 데리
고 왔습니다. 이름은 메킨우드- 귀족가의 서자로 태어났지만, 그 능력이 워낙에 탁월해 형제들의 시기를 받고, 성에 입성해서도 특유의 강
직함으로 적들을 많이 만든 자. 설상가상으로 왕의 보석이라는 공주를 얻기위해 로이덴과 같은 절차를 밟은 자.  
수많은 적들과 자객들에게 쫓겨 외륙으로 들어온 인간은 죽기 일보직전 이었고, 렌에 의해 새로운 생명을 얻게 됩니다. 렌과 젤다가 닮았
다는 생각은 한적은 없습니까?” 
“…….그둘은 닮지 않았어.” 
 
지금까지 마왕이라 칭하다가 갑자기 젤다의 이름을 거론하니 불쾌하기 짝이 없다.  
저도 모르게 굳어지는 하샤신의 안색에 피식하고 웃은 엘런드는 눈을 가늘게 뜨며 뭔가를 회상하는 듯 했다.  
 
“아니, 닮았어 거야. 두 사람은 닮기 마련이니 말입니다.  
젤다와 메킨이 닮았듯이- 두 사람의 아이인 렌이 닮지 않을리가 없죠.” 
“……..젤다의 아이라는 것은 들은 것이 있다. 메킨이라는 자는….아까 만났던 자인가.” 
“그렇습니다. 놀랄 정도로 젤다님과 닮았죠? 그래서 그가 렌에게 선택된 걸지도 모릅니다.  
새로운 육체를 줄 존재로-말이죠. 르바엘과 젤다의 사이가 조금씩 멀어지려는 찰나 렌은 메킨을 구해냈고, 그와 어떤 계약을 한 것 같습니
다. 인간을 종용하는 것에는 복수가 관련되기 마련이니 아마 그 비슷한 것을 제의하지 않았을 까 싶습니다.  
메킨과 렌은 손을 잡았고, 메킨은 인간 여자들 중에서 가장 우수한 자를 골라 교미했습니다.  
목적을 위해 아이를 만들려 하는 행위이니 그런 표현을 쓴것이니 너무 인상 찌뿌리지 말아 주십시오. 하여간 그렇게 해서 렌의 육신을 대
신할 존재를 만들어 냈습니다. 렌은 인간의 아이를 먹음으로 해서 육신을 새로이 만들었고, 급속도로 성장하게 되었죠.  
인간들과 비슷한 속도로 성장한 아이는 어른의 육신을 얻게 되었고, 전에 있던 진짜 육신을 갈갈이 찟어 외륙에 심어 넣었습니다. 후계자
라 하나 마왕이 될자의 육신은 강대한 힘을 발휘하는 법. 영원은 아니지만, 일시적인 균형을 잡을 수가 있었죠. 그 균형은 알속에 있을 마
왕을 억지로 끄집어 내고, 후계자가 밖으로 나가고, 흑의 엘프들의 수가 월등히 줄어도 외륙에 문제 되지 않을 만큼의 균형입니다.  
그런 일들이 일어나고 있을 때, 대륙에서 대대적인 공격이 감행되었습니다.  
로이덴의 이름을 빌린 렌이 대륙인들에게 외륙을 공격하라고 종용한 것이지요. 물론 그것에는 마왕이라는 힘과 존재를 살짝 흘린 결과이
기도 하지만 말입니다. 마왕의 가호를 받지못한 동시에 외륙에 심어진 렌의 독기에 침식된 흑의 엘프들은 전처럼 원래의 실력을 제대로 발
휘할 수가 없었습니다.  
인간들은 엄청난 숫자로 흑의 엘프들을 압박했고, 우리들은 점차 쓰러졌습니다.  
달라진 것은 없을 거라고 생각했는데, 힘이 제대로 운용되지않자 당황한 르바엘이 서둘러 마왕성으로 들어갔지만, 일은 벌써 끝난 후였습
니다. 르바엘은 쓰러졌고, 로이덴이라는 인간은 죽었고, 젤다님은 렌에게 의해 억지로 알속에서 끄집어 내졌죠. 마왕성은 신성수의 위에서 
낙하했고, 두개로 나뉘어져 한쪽은 호수에 또 다른 한쪽은 대륙으로 이동했습니다.  
인간들은 힘이 약해진 흑의 엘프들을 압박했고, 강력한 힘을 자랑하는 일족들은 그렇게 어이없는 죽음을 받아야 했죠. 남아있던 저는 르바
엘을 찾기위해 성으로 갔지만, 엘런드는 없었습니다. 아니….렌에게 끌려가는 것을 봤지만, 그가 자신을 죽여달라고 말하는 것 같았지만, 
그렇게 할 수가 없었습니다.  
그때 르바엘은 죽였더라면 좋았을 까요.” 
“……..그렇게 해서 흑의 엘프들은 몰살을 당하고, 살아남은 몇몇의 엘프와 모친이 우리들을 이곳으로 데려온 것인가?” 
“그렇습니다. 그 와중에도 치열한 전투가 있었지요. 살아 남은 것이 다행이라고 할만큼 처절했답니다. 한번도 그런 식으로 몰아 붙임을 당
한 적이 없었기에 당황한 자들도 많았고 말이죠. 저도…당시엔 제정신은 아니였던 것 같군요.” 
 
엘런드의 말을 들음으로 해서 뭔가 정리되는 느낌이다.  
미간을 찌뿌린 하샤신은 마음에 걸리는 것이 있어 작게 입술을 달싹인다. 몇번이나 달싹이던 말은 나중에 소리를 찾아 입밖으로 나오게 된
다.  
 
“……………..이상해.” 
“………….” 
“네가 이렇게 잘 안다는 것이 이상하다. 그것은……부친의 심장에 있기 때문인가? 그의 기억을 옅본 탓인가?” 
“그렇습니다.” 
 
엘런드의 가벼운 긍정에 하샤신의 얼굴이 굳는다.  
 
“그렇다면 더 이상하군. 부친은 그런 일들을 다 알고 있었다는 거야.” 
“…………..” 
“다 알고있었다는 의미가 아닌가. 그런데도 그는……..가만히 있었던 건가? 일족이 그렇게 될거라는 것을, 렌의 움직임을, 젤다의 마음을 
알면서도 그는 가만히 있었던 거냐고?” 
 
안색을 굳힌채 몰아 붙이는 하샤신을 부드럽게 바라보던 엘런드는 입꼬리를 올렸다.  
그 웃음은 마치 자신이 아닌 다른 어떤 자에게 주는 것 같은 미소인지라 순간 하샤신의 몸이 굳는다.  
 
“말했지 않습니까. 그는 당신과 닮았다고, 외모 뿐만이 아니라, 마음까지도.” 
“………………” 
“한번에 두개의 사랑을 할 수가 있을까요?  
르바엘은 당신의 모친을 정말로 사랑했지만, 동시에 젤다님을 사랑했죠. 둘 중에 어떤 것도 포기할 수가 없었습니다. 뭔가가 잘못되고 있
다는 것을 알면서도, 이해하지 못한 채 외면하다가 마지막까지 온 겁니다. 괜찮을 거라고 스스로 중얼거리다가 잘못된 것을 바로잡을 타이
밍을 놓친 겁니다.  
르바엘은- 젤다님과 모친을 동시에 사랑할 수 있을 거라고 스스로에게 말하고 있었지요.  
마치, 당신처럼-“ 
 
고목나무처럼 완전히 매마른 손을 들어 하샤신의 양쪽 어깨에 올린 엘런드는 낮게 중얼거렸다.  
점점 죽어가고 있는 육체에서 나오는 음성은 칼칼하게 갈라져 듣는 이에게 불쾌함만을 줄뿐이다. 잡힌 팔에서 기분나쁜 오한이 전해지는 
것 같아 질색을 하며 몸을 트는 하샤신이지만, 그럴수록 엘런드는 놓치지 않을 것처럼 강하게 잡는다.  
 
“하샤신, 젤다와 일족을 둘다 지킬 수 있을 것 같습니까?  
둘다 곁에 두면서 행복해 질 수 있을 것 같습니까? 무리입니다. 둘중에 하나만을 선택해야만 하는 겁니다. 일족을 위한다면 젤다를 봉인하
면 됩니다. 전처럼 그를 알속에 집어넣고, 외륙과 혼혈들뿐인 흑의 엘프들에게 힘을 주는 거죠. 그럴 수 없다면 젤다와 함께 다른 곳으로 
가십시오. 일족들따윈 어떻게 되든지 상관하지 말고-!!!” 
“………..그만해.” 
“오만해!! 오만하다고!! 왜 그렇게 욕심이 많아서 망설이고 있는 건가?! 망설임의 결과가 이런 거다!! 젤다는 결국 행복해지지 못했고, 일족
들은 대륙인들에게 살해당했어!! 이번에도 그렇게 될거야!! 자유롭게 있던 젤다는 다시 불행해 질거고, 남아있는 일족들은 몰살 당할거다!! 
그나마 있는 외륙은 완전히 사라지게 될거야!!!” 
“말 하지 마!!!” 
“욕심을 부리지마!! 모든 것을 지킬 수 있을 거라고 생각하지 말란 말이다!!!” 
“부친에게 해야 할 말을 나에게 하지마!!!” 
 
하샤신의 발악과도 같은 외침에 흠칫하고 몸을 굳힌 엘런드는 파랗게 질린 얼굴로 뒷걸음질을 친다.  
그런 그를 노려본 하샤신은 시근덕 거리며 더 큰 소리로 외치는 것이다.  
 
“결국 너도 망설였던 것이 아닌가!!! 부친에게 하지 못했던 말들을 이제와서 나에게 하는 것에 불과해!! 그에게 바랬던 것을 나에게 종용하
지마! 그와 나는 틀려!! 나는…….나는……!! 나는……….!!!” 
 
악쓰듯이 외친 말들이 좁은 방을 울려 그대로 하샤신에게 와서 부딫힌다.  
감정이 격해진 하샤신은 주먹을 강하게 쥐며 등이 축축하게 젖는 것을 느낀다. 온몸에서 식은땀을 흘린 자는 입술을 떨면서도 말을 멈추지 
않는다.  
 
“…나는………..!!!!…….하샤신이다!!!!!!!!!!!” 
 
모든 것을 지킬 수 있어.  
나는 르바엘 같은 자가 아니다.  
 
몇번이나 그렇게 가슴속으로 중얼거린 하샤신은 벽에 쓰러진 엘런드를 강하게 노려보며 몸을 돌려 내려왔던 곳으로 되돌아 간다. 등을 보
인채 멀어지는 하샤신에게 손을 뻗어보던 엘런드는 그러나 완전히 쭈글해서 뼈밖에 보이지 않는 자신의 흉한 손에 비릿한 조소를 지으며 
주먹을 쥔다.  
이젠 한계다. 그의 육신은 완전히 죽어가고 있었다.  
아련한, 과거를 회상하듯 눈을 가늘게 뜨던 엘런드는 아까의 하샤신의 모습을 떠올리며 피식하고 웃는다.  
그는 그렇게 말해도 자신의 눈은 틀리지 않다. 지독히도 닮은 부자간이다.  
여전히 미소를 짓고있던 엘런드는 하샤신이 발악처럼 외치던 말들을 떠올리며 입매를 굳힌다.  
 
“…..그때……너를 말렸어야 했던 것인가. 너를 말렸어야 했는가…하샤신, 말하지 않은게 있다. 나는 그때 렌에게 말려든 자들 중 하나였
어. 그의 달콤한 말에 못 이겨 일족들을 사지에 밀어넣고, 르바엘을 다시 마왕성으로 가게 한 것은- 나의 잘못이 커. 그래, 그랬었지…그래
서 말을 하려 했지만….그랬지만…그와 닮은 널 보자니 무서워서 말할 수가 없었다.” 
 
과거에 그런 일이 있었다.  
언제나 상냥하고 사려 깊은 친우에게 너무나 마음이 빼앗겨, 못 견디게 그가 가지고 싶었을 때, 렌의 내밀어진 손을 마주 잡은 적이 있었
다. 그래서, 인간들이 잠복해 있던 곳으로 일족들을 일부러 데리고 갔고, 렌이 한창 일을 진행하고 있을 마왕성에 르바엘이 가게 한 것이
다.  
결과적으로 참혹한 것만이 남았다.  
자신에게 했던 말을 조금도 지키지 않은 괴물은 마왕을 데리고 갔고, 동시에 이용가치가 있던 르바엘을 끌고 갔다. 신성수를 키울 여지를 
남겨 뒀어야 했거든. 신성수는 마왕의 육신만이 아닌, 선대가 살아있어야 그 후대가 싹튀울수 있는 것. 결과적으로 신성수는 마왕과 수장
과의 합작품.  
그것을 하샤신은 깨달아야 한다. 
 
“아직이야.. 렌은 아마도 반드시 자신이 이루고자 하는 것을 이룰 것이다…르바엘 내가 미운가?” 
 
지끈하고 심장에서 올라오는 통증이 마치 르바엘의 사늘한 질책같아 쓴웃음이 나온다.  
눈앞이 침침해져 손등으로 눈을 문지른다. 이렇게 한다고 해서 생이 늘어나는 것은 아니지만, 이렇게 안할 수가 없다. 계속해서 눈을 비비
던 엘런드는 팔에 힘이 빠지자 한숨을 쉬며 벽에 등을 기댔다.  
전부 판단과 어긋나기만 한 결과가 나왔지만, 하나 마음에 드는 것은 있었다.  
다름아닌 르바엘과 함께 죽음을 맞이할 수 있는 것.  
렌이라는 자가 의도한 것인지 아닌지는 모르겠지만, 그래도 하나쯤은 이루어지는 구나 싶었다.  
 
“…………….” 
 
그때, 르바엘 네가 렌에게 끌려 갔을 때. 나를 봤었지.  
자신을 죽여 달라고, 제대로 된 자아를 가질 수 없게 되어 나중에 외륙이나 아들인 하샤신에게 나쁜 일을 저지르게 될지도 모르는 자신을 
죽여 달라고- 그런 눈으로 날 보고 있었다. 그러나 난 그것을 외면했어.  
어떻게 내 손으로 널 죽일 수 있을까-하고 생각했었지만, 틀렸었지. 변해버린 널 보는 것이 더 큰 고통이었는데 말야.  
피식하고 웃은 엘런드는 천천히 눈을 감았다.  
자신의 심장에 붙어있는 작은 온기가 점점 빠져나간다. 그와 동시에 자신의 생도 점차 사라짐을 느낀다. 입가에 지어진 미소가 점차 굳어
지고, 엘런드의 육신에 서린 온기가 빠른 속도로 사라지기 시작했다. 느려지던 박동이 완전히 굳어지고, 미약하게 흘러 나오던 숨이 사라
진다.  
엘런드는 움직임을 완전히 멈췄다.  
동시에 그가 있었던 장소가 조금씩 허물어지면, 그 상태를 잃기 시작했다.  
한참 전에 사라졌어야 할 자들과 함께 사라지듯 그렇게 존재를 지우기 시작하고 있었다.  
 
 
 
엘런드를 지하에 두고 미친듯이 위로 올라온 하샤신은 가슴이 비어가는 감각에 이를 악물고 자리에 쓰러졌다.  
미리 언질을 해둬서 주변에 엘프가 없었기에 망정이지, 누군가 안색이 하얗게 질린채 식은땀을 흘리는 하샤신을 발견했더라면 꽤나 큰 소
란이 벌어졌을 것이다. 가슴을 잡은채 숨을 헐떡이던 그는 잇새로 작게 신음을 흘리며 벽에 몸을 기댄다.  
엘런드의 죽음을, 아니 그의 몸속에 있는 부친의 죽음을 느낄수 있었다.  
눈가에 몰리는 뜨거운 열기를 참아내기 위해 연신 주먹을 쥐며 바닥을 내리치던 하샤신은 끝나지 않을 것 같았던 감각의 공유가 일시에 사
라지자 크게 숨을 터트리며 바닥에 쓰러졌다.  
 
“…………….” 
 
아까처럼의 결렬한 감각은 느껴지지 않았지만, 지금은 가슴이 텅빈 것 같은 공허감을 느낀다. 아무것도 모른채 그저 부친이 없다는 것을 
인식하고 있었던 것과, 그의 죽음을 생생히 느낀 지금은 뭔가 틀리다.  
멍하니 바닥에 누운채 있던 그는 온몸에 흐른 식은땀이 사라지면서 청량감이 듬을 느낀다.  
가볍게 눈을 깜박이던 그는 고개를 털며 자리에 일어난다.  
큰일은 아니다. 부친이라곤 하나, 어릴적부터 죽었다고 인식해온 그닥 연관이 없는 자의 죽음일 뿐이다. 그런 자가 죽었다고 감상에 빠질 
시간따위는 없다. 어서 일어나 남은 자들의 처리를 해야 하는 것이다.  
입술을 깨문채 숨을 들이키던 하샤신은 몇걸음 걷지않아 다시 고개를 숙여야 했다.  
 
“제기랄…” 
 
손가락으로 미간을 누른 하샤신은 격해지려는 감정을 다스리기 위해 부단히 노력한다.  
수장이라는 자가 눈물을 보여선 안된다. 참아야 한다며 몇번이나 속으로 중얼거리던 그는 탁-하고 누군가 자신만이 있던 공간에 들어서는 
소리에 흠칫하고 몸을 굳힌다.  
 
“하샤신.” 
“…………” 
“하샤신, 말은 다 끝났어? 배고프니깐 가서 밥이나 먹자.” 
 
탁탁탁-하고 일정한 음률을 내며 달려온 젤다는 손가락에 얼굴에 댄채 고개를 숙이고 있는 하샤신의 모습에 의아한 표정을 짓는다. 고개
를 갸웃하며 ‘하샤신?’하고 그의 이름을 부르던 젤다는 아무 반응이 없자 볼을 퉁퉁 부풀리며 하샤신의 옷자락을 잡아 당긴다.  
여기저기 돌아다니느라 뱃가죽이 등에 달라붙을 지경이다. 어서 가서 뭔가 배부르게 먹고 싶은 것이다.  
 
“하샤신, 배가 고프다고. 하샤신은 배 안 고파?” 
“………..젤다.” 
“응. 왜 부르는데?” 
 
바로 반응이 오지 않아서 인지 대답하는 말에 심드렁함이 가득이다.  
그런 반응에 마음이 가벼워짐을 느낀 하샤신은 입가를 올리며 앞에 있는 자를 껴안았다.  
갑자기 하샤신에게 안겨진 젤다는 눈을 깜박이다 손을 들어 그의 어깨에 둘러준다. 아까는 배가 고파서 잘 몰랐는데 지금의 하샤신의 상태
가 조금 이상한 것 같다며 고개를 갸웃한 젤다는 손으로 등을 쓰다듬어 준다. 
 
“왜 그래? 어디가 아파서 그래? 눈이 아파서 그런거야?” 
“젤다……….” 
“정말로 아파서 그래?…….밥보다 어디가 아픈지 확인해보고 가자.” 
 
젤다 입에서 먹는 것을 두번째로 하자는 게 나온 것은 굉장한 일이다.  
그것을 누구보다 잘 알고있는 하샤신은 소리내어 작게 웃다가 젤다를 좀 더 강하게 끌어 안았다. 가슴이 압박되어 힘들텐데도 젤다는 싫은 
소리를 하지 않는다. 그저 이상한 상태의 하샤신을 달래기 위해 등을 쓰다듬는 것이다.  
자신만을 알던 사람인데, 어디서 이런 배려를 배워 왔는지 모르겠다.  
기특한 것도 같고, 그가 쓰다듬음에 따라 온몸이 나른해지는 것도 같아 눈을 몇번 깜박인 하샤신은 안은 팔을 풀고, 젤다의 얼굴을 바라 보
았다.  
잘 보이지 않지만, 흐릿한 상은 떠오른다. 의아하다는 듯 큰 비취빛의 눈동자로 자신을 바라보고 있겠지. 그 얼굴이 얼마나 사랑스러운지 
잘 알고있다.  
손을 들어 젤다의 볼을 쓰다듬은 하샤신은 젤다에게 입을 맞추었다.  
 
“젤다. 반드시 지켜 줄께요.” 
“응?” 
“젤다도, 일족도- 반드시 내가 지킬게요.” 
 
나직한 말에 눈을 깜박인 젤다는 잠시 천장을 바라본다.  
나무가 얽혀진 그닥 예쁘지 않은 천장이었지만, 한동안 그것을 바라보던 젤다는 하샤신이 무슨 말을 했는지 이해하지도 못한 채로 고개를 
끄덕였다. ‘응.’하고 웃는 얼굴로 고개를 끄덕이는 젤다를 향해 하샤신도 입가를 올렸다.  
젤다가 마왕이라는 것 따위, 아무 문제가 되지 않는다.  
대륙인들이 공격을 해와 외륙의 상태가 안 좋다는 것을 알고 있지만 문제가 되지 않는다. 반드시 지켜낼 테니깐, 그렇게 하고야 말테니깐, 
아무런 문제 따위- 걱정따위는 없는 것이다.  
 
나는 강하다. 나는 부친과 다르다. 나는 하샤신이다.  
 
몇번이나 그렇게 중얼거린 하샤신은 다시 한번 젤다의 몸을 감싸안고, 그의 손을 잡은채 밖으로 나왔다.  
 
 
 
하샤신의 의지가 반영된 것일지 몰라도 외륙을 공격하는 자들은 수월하게 해치울 수 있었다.  
그 후로도 몇번이나 같은 패턴으로 공격을 해대는 인간들이 맞추어 큰 인력손실 없이도 상대를 할수 있게 되었다. 중반부터는 인어의 힘을 
빌려 외륙으로 오는 중의 배들을 침몰시키기도 했다.  
처음 공격에서 3개월이 지났고, 20여번이 넘는 공격을 받았지만, 이렇다 할 큰 피해는 없었다. 하지만, 몇번에 걸쳐 입은 작은 피해들은 전
쟁의 수가 늘어남에 따라 큰 압박이 되었다.  
다치거나 사망한 자의 수는 점차 늘어나는 것에 반해 그것을 보충할 자들은 없다. 사용한 무기가 낡거나 손상되고 있었지만, 그것을 대체
할만한 것은 없다. 농사를 짓던 자들이 전부 무기를 들고 싸워서 식량은 줄어가고 있었다. 이기기만 하는 전투였지만, 전쟁과 연이 없던 자
들은 점차 생기를 잃고 있었다.  
더할나위 없이 안전한 전투였지만, 남편이나 아들, 형제를 보내는 자들은 걱정이 한 가득이었다.  
외륙의 분위기는 점차 가라앉고 있었다. 그것은 하샤신이 어찌할 수가 없는 것이었다. 그저 조금이라도 피해를 줄이고, 부족한 것을 대체
하기위해 쉴새없이 머리를 굴리고, 신성수의 진을 단단히 하는 것이다. 눈의 상처는 거의 아물어가고 있었지만, 아직은 완전히 치유가 된 
것은 아니였다. 하지만 상황이 상황인지라 결국 붕대를 풀게 되었다.  
몇겹이나 둘러진 얇은 천이 바닥에 떨어짐에 따라 하샤신의 앞에 앉아있던 젤다의 얼굴에 긴장감이 서린다. 무릎에 올려진 하샤신의 손을 
강하게 잡은채 젤다는 완전히 붕대를 풀고 들어난 하샤신의 얼굴을 바라 보았다.  
새하얀 얼굴은 눈이 감겨 있었다.  
 
“일단 붕대를 풀었지만, 눈이 떠지실 지는…금새 떠지는 것은 무리니깐 천천히 눈꺼풀을 들어 보세요.” 
“………………” 
“하샤신님, 안 좋으시다면 굳이 지금 풀지 않으셔도 됩니다. 붕대를 하고 있어도 일상 생활이 어려운 것도 아니고 말입니다.” 
“무슨 소리를 하는 거야? 붕대는 빨리 풀면 풀수록 좋은 거라고?” 
“그것은 저도 압니다만, 잘못 풀렀다가 크게 탈이 날까봐서 그럽니다. 젤다님.” 
 
자신을 노려보는 비취빛의 시선에 당황한 그룬처크는 다급히 손을 젖는다.  
실제로 붕대를 감고 있었도 하샤신은 다른 자들과 사물을 구분할 수 있었고, 힘을 사용하면 글씨도 읽을수 있었다. 굳이 지금 붕대를 풀지 
않아도 되는 것이다.  
그룬처크를 노려본 젤다는 뭔가를 말하기 위해 입을 벌리려다가 자신의 손을 강하게 잡는 손길에 눈을 깜박이며 얼굴을 든다. 그리고 감겨
져 있던 눈꺼풀이 천천히 들려지는 것을 멍하니 주시한다.  
숨죽인 자들이 하나같이 자신을 바라보는 것을 의식하며 눈을 완전히 뜬 하샤신은 불안하게 눈자위를 움직이더니 앞에 앉은 젤다를 바라
본다. 동공은 아직 떨림을 유지하고 있어 그닥 좋은 상태로 보이진 않았다.  
역시 봉대를 다시 감는 것이 좋겠다고 말하려던 그룬처크는 부드러운 미소를 짓는 하샤신의 모습에 움직임을 멈춘다. 
 
“…..젤다, 당신이 보이는 군요.” 
“………..정말?” 
“아아, 굉장히 잘 보여요.”  
 
환하게 웃는 하샤신의 얼굴을 가만히 바라보던 젤다는 볼을 붉히더니 크게 손을 벌리며 하샤신에게 안겨 들었다. 차마 환호를 지르지 못하
고 대신 좋아 어쩔줄 모르겠다는 듯 볼을 붉히는 젤다의 모습에 하샤신의 얼굴에도 쑥쓰러움이 스친다.  
잠시 현재의 상황의 잊고 좋은 느낌에 감싸여 있던 하샤신이지만, 안겨있는 젤다를 다독이며 자리에서 일어날수 밖에 없었다. 아직 해결해
야 할 일이 잔뜩인 것이다. 떨어지는 모습에 아쉬운 듯 눈꼬리를 떨어뜨리던 젤다는 자리에서 일어나 고집스레 하샤신의 팔에 매달린다.  
일이 있을 때는 밖에서 놀던 젤다가 갑자기 달라붙자 당황스런 표정을 한 하샤신은 그룬처크를 돌아본다. 앞으로 그가 할 말들을 젤다가 
들어도 괜찮은 건지에 대해 묻는 시선이다. 어깨를 으쓱인 그룬처크는 하샤신의 뜻대로 하라는 듯한 표정을 짓는다.  
어쩔수 없는 건가-하며 머리를 긁적인 하샤신은 젤다를 데리고 방으로 올라갔다.  
그 동안의 외륙의 상황을 알려주듯 하샤신의 방은 엉망이었다.  
제대로 치울 시간도 없다는 것이다. 의자에 올려진 서류를 치워낸 하샤신은 젤다를 앉히고 맞은 편에 앉는 그룬처크를 바라본다. 
 
“다음 번 공격은 언제 올 것 같지?” 
“잘은 모르겠지만, 이틀안으로 올 것 같습니다. 주기를 볼 땐, 아마도 조금 실력이 있는 자들이 오지 않을까 싶습니다.” 
“그래?” 
 
대륙인들은 너무 약한 자들만 보내다가도 간혹가다 강한 자들을 섞어서 보내기도 했다. 실제로 그런 식의 의외성 공격에 이쪽은 상당한 피
해를 봤다. 동요를 가라앉히기 위해 신성수를 이용해 인간들을 처리한 일도 몇번 있고 말이다.  
알겠다는 듯 고개를 끄덕이던 하샤신은 말대신 종이를 건내는 그룬처크를 돌아본다.  
그냥 읽으라는 듯 빤히 바라보는 시선에 한숨을 쉰 하샤신은 하얀 종이에 쓰여진 것을 읽다가 얼굴색이 변한다.  
 
“…….지금까지 몇번이나 있었지?” 
“두번입니다. 처음엔 미쳐 경황이 없었지만, 두번째니 일단 말은 해야겠다고 생각했습니다.” 
 
그룬처크의 말에 다시 종이에 시선을 내린 하샤신은 미간을 찌뿌렸다.  
종이 위엔 백의 엘프들이 드디어 인간들과 접점을 벌였다는 내용이 쓰여져 있었다. 그저 팔장을 한채 어깨에 얼굴을 기대고 있는 젤다는 
다른 것에 관심이 없는 듯 하다. 오히려 다행이라며, 젤다가 이 사실을 알게 되면 더 난리가 일어날지도 모른다고 생각한 하샤신은 잠시 생
각에 잠긴다.  
앞으로 한번, 그 정도만 버티게 하면, 놓아 주도록 하자.  
그만한 자들이 있는 일족이니 굳이 외륙에 아닌 다른 곳에서도 적응을 잘 할 것이다. 게다가 대륙엔 나갸긴이 있고, 백의 엘프들은 흑의 엘
프와 달리 인간들의 존경을 받고 있으니…  
뭔가 찹찹함을 느낀 하샤신은 쓴웃음을 지으며 종이를 그룬처크에게 건내준다. 
 
“마지막 한번의 공격을 받으면 나에게 말해줘. 바로 결계를 풀어야 겠군.” 
“…………” 
“다음 문제로 넘어가지.” 
 
대수롭지 않다는 듯 시선을 내리는 하샤신의 모습에 한숨을 쉰 그룬처크는 다른 화제를 꺼내기 위해 종이를 뒤적이기 시작한다. 왠만한 것
들은 외워서도 괜찮을 테지만, 요즘은 내용이 많아서 그것도 힘들다.  
종이를 찾는 그룬처크를 바라보던 하샤신은 어깨에 볼을 부비며 환하게 웃는 젤다와 눈을 마주치며 눈을 가늘게 휘었다.  
힘들지만, 아직은 버틸만 하다.  
젤다도 일족도 이 손으로 지킬수 있을 거라고, 속으로 중얼거린 하샤신은 무릎 위에 올려진 손을 주먹 쥐었다.  
 
 
To Be 

125 
 
 
“피해사황은?” 
“그렇게 나쁘진 않습니다. 그쪽은 저희들을 공격하는 데에 머뭇거림이 있었으니 말입니다.” 
 
후한의 말에 고개를 끄덕인 고젠스는 나무를 깍아 만든 엉성한 활을 다듬었다.  
빈손으로 숲으로 오게 되었지만, 원래 자연과 친화적인 종족이라 생존에 큰 어려움은 없었다. 숲에서 음식들과 물을 얻고, 무기들은 나무
에서 빌리면 된다. 뒤로 넘어온 인간들과 2번의 일전을 치뤘지만, 상대는 극소수였고 백의 엘프인 자신들에게 쉽게 검을 들지 못했다.  
그런 자들을 해치우는 것은 손쉬운 것이다. 부상당한 자들이 없는 것은 아니지만, 사망자는 없다. 적어도 흑의 엘프들보단 나은 상황이라 
할 수 있는 것이다.  
주기적으로, 외륙쪽에서 들려오는 날카로운 비명이나 굉음들은 고젠스에게 오싹함을 느끼게 했다.  
하샤신은 자신들을 이용한다는 명목으로 이렇게 뒷편으로 두었지만, 이용당했다는 감각보단 보호받고 있다는 느낌이 강하다. 실제로 마
지막 한번이면 주변을 감싸고 결계가 사라져 자신들은 다른 곳으로 피할 수 있게 된다. 하지만, 외륙이 본거지인 흑의 엘프들은 끝까지 남
아 인간들과 전쟁을 하겠지. 아마도 인간들은 흑의 엘프들이 완전히 사라질 때까지 공격을 멈추지 않을 것이다.  
점점 어두워 지는 고젠스의 얼굴에 후한의 안색 또한 가라앉는다.  
 
“고젠스님.” 
“……..무슨 일이지?” 
 
쳐다 보지도 않고 무뚝뚝하게 대답하는 수장에게 머쓱한 표정을 지은 엘프는 머뭇거리며 입을 연다.  
 
“드류모안님께서 부르십니다. 아주 중요한 일이니 와주셨으면 한답니다.” 
“중요한 일이면 직접 오라고 해라. 수장인 내가 여기저기 움직여서 일일이 말을 들어야 하는가.” 
 
날카로운 질책에 엘프의 안색이 굳는다.  
난감한 표정을 짓는 엘프의 모습에 한숨을 쉰 후한은 자리에서 일어난다.  
무슨 일인지 모르겠지만, 먼저 이쪽에서 들은 다음 고젠스에게 일러줄 생각이었던 것이다. 그러나 그것을 막듯이 드류모안의 말을 전하러 
온 엘프의 등뒤로 본인이 나타난다.  
 
“안 오실 것 같아서 직접 찾아 왔습니다. 예상이 맞았군요.” 
 
입가에 부드러운 미소를 짓고 있는 드류모안을 노려본 고젠스는 혀를 차며 고개를 돌린다.  
너 같은 건 보기도 싫다-라고 말하는 듯한 움직임에 눈살을 찌뿌린 후한은 말을 전하러 왔던 엘프를 돌아가게 한다. 사이가 안 좋은 장로
와 수장의 모습은 되도록이면 일족들이 모르는 것이 낫다. 안 그래도 불안한 상황에서 분위기를 더 엉망으로 만들순 없는 것이니 말이다.  
그런 후한의 배려에 고개를 숙인 드류모안은 고젠스의 맞은 편에 앉아 하얀 종이를 건낸다.  
 
“….뭐지?” 
“읽으시면 압니다. 중요한 일이니 직접 보시고, 의견을 말씀해 주십시오.” 
“……….” 
 
부스럭- 
 
순순히 종이를 받은 고젠은 접혀진 것은 펴고 안의 내용을 읽어 내려갔다.  
순식간에 표정이 굳는 고젠스의 얼굴에 후한의 얼굴 또한 굳어져 그의 뒤로 돌아간다. 어쩌다 수장의 보좌관역이 되어버린 그는 고젠스의 
얼굴을 굳게한 것이 도대체 무엇일까-하고 종이를 살피다 놀라 얼굴을 들고 드류모안을 바라 본다.  
그러나 태연한 엘프는 그저 빤히 바라 볼 뿐이다. 말한대로 의견을 말해달라는 듯한 그 모습에 이를 간 고젠스는 종이를 그대로 구긴다.  
 
“대륙으로 오라는 건가? 나갸긴이?” 
“…..그렇습니다. 그동안 연락이 끊긴 나갸긴에게서 온 연락입니다. 대륙의 라이센국으로 가라고, 그곳에 가면 저희 일족들은 안전할 수 
있다고 했습니다. 인간들의 보호를 받는다는 것이 걸리긴 하지만, 그렇게 나쁘지 않은 내용이지요.” 
“…..한번의 전투가 남았다. 그것은 어쩌고?” 
 
의외로 고젠스가 조용히 반응하는 것에 의외의 표정을 짓는 드류모안이지만, 이내 그가 궁금해 하는 것에 대답을 해준다.  
 
“결계를 깰 수 있는 방법이 있으니 굳이 위험한 일을 해서 일족들에게 피해가 가게 할 필요는 없습니다. 지금이라도 당장 안전한 곳으로 
가는 것이 좋겠지요. 이곳엔 건강한 자들이 있지만, 보호 받아야 할 여성들과 아이들 또한 있다는 것을 알아 주십시오.” 
“…………….” 
“두번으로도 충분합니다. 굳이 희생을 늘릴 필요가 없지요, 처음은 요행, 두번째는 운이 좋아다고 해도 세번째는 틀릴 겁니다. 인간들은 
계속 공격만 받기를 원하지 않을 테니 그만한 반격을 할겁니다. 고젠스님, 지금의 당신이 어떤 것을 우선으로 생각해야 하는지에 대해 염
두하시고 현명한 대답을 들려 주십시오.” 
 
말을 마친 드류모안은 자리에서 일어나 밑으로 내려간다.  
멀어지는 자의 뒷모습을 바라보던 고젠스는 드류모안이 가는 길목에 서있는 자를 확인하곤 슬쩍 미간을 찌뿌린다. 보라빛의 눈동자를 지
닌 자는 분명 인간이었다. 그런데 어떻게 하샤신의 결계 안으로 들어올 수 있었는지 알 수가 없다. 뭔가 저 드류모안이 손을 썼구나 싶어 
얼굴을 돌린 고젠스는 미간을 찌뿌린채 종이를 구긴다.  
나갸긴이라는 자의 필체인지는 모르겠지만, 외륙을 빠져나와 라이센을 오라고 적혀져 있었다. 이것을 액면 그대로 믿는 것은 문제가 있지
만, 당장 외륙을 벗어나 딱히 갈 곳이 없다. 선택의 폭은 좁혀지는 것이다.  
미간을 찌뿌린채 바닥을 내려다 보는 고젠스의 모습에 후한은 한숨을 쉰다.  
 
“후한.” 
“아, 왜 그러십니까?” 
 
자신이 한숨을 쉬어서 그런건가 하고 머쓱한 표정을 지은 남자는 앞으로 몸을 내민다.  
양손을 마주잡아 종이를 완전히 구겨버린 고젠스는 딱딱한 얼굴을 들어 언제나 자신의 곁에 있어주는 묵직한 남자를 올려다 본다.  
 
“나는 어떤 일이 있더라도 백의 엘프의 수장이지.” 
“……..당연한 말씀을….백의 엘프의 수장은 오로지 고젠스님 뿐이십니다.” 
“…..그럼 됐다.” 
 
고개를 끄덕이며 눈을 내리는 고젠스는 뭔가를 결심한 듯 입매를 고집스럽게 다물었다.  
아직 어리기만 한 수장의 고뇌가 전해지는 것도 같아 안색을 어둡게 하는 후한이지만, 딱히 해줄 것이 없다. 그저 옆에서 그를 지켜주는 것
이 최선인 것이다.  
한숨을 쉰 자는 나무 줄기사이로 보이는 파란 하늘을 올려다 보았다.  
어두운 분위기를 유지하는 고젠스와 후한을 돌아본 자는 검은 망토를 밑으로 내리며, 드류모안을 올려다 본다.  
 
“일단 말은 전했습니다. 이만, 가보겠습니다.” 
“아, 하나 잊고 말하지 않는 것이 있군요.” 
 
그대로 몸을 돌려 가려던 에독은 부르는 소리에 살짝 눈살을 찌뿌린다.  
조금이라도 빨리 일을 마치고 돌아오라고 했는데 왜 이렇게 붙잡는지 모르겠다. 짜증스러움에 얼굴에 들어 났는지 미안하다는 듯 눈을 가
늘게 휘어보인 드류모안은 아무렇지도 않게 입을 열었다.  
 
“만약에 당신이 나를 속여 일족이 위험하게 되는 일이 있다면 절대로 살려두지 않습니다.” 
“…….확실한 거니깐 믿어도 좋을 겁니다. 이만.” 
“조심해서 가십시오.” 
 
마지막까지 예의를 잃지 않지만 기분이 나쁘다.  
백의 엘프라는 것들은 원래 저런 것들인가-하고 투덜대던 에독은 몸을 돌리는 순간 망토를 잡아 당겼다. 그와 동시에 주변이 흐릿해지고 
이내 익숙한 경치가 들어 난다.  
언제나 기분 나쁜 곳. 게다가 보기 싫은 자가 눈앞에서 웃고 있다.  
어서 오라는 듯 눈을 가늘게 휘는 렌의 얼굴에 얼굴을 딱딱히 굳힌 에독은 들어올린 망토를 내린다.  
 
“잘 다녀왔는가?” 
“……일단 백의 엘프들에겐 전했습니다.” 
“그래, 무사히 돌아와서 기쁘군, 그 다음에 또 해야 할 일이 있는데 말야.” 
“…….또 있다는 겁니까?” 
“그래봤자 내 도움으로 외륙에 들렸다 온 것 뿐이잖나. 뭔가 상당히 일을 많이 한 사람처럼 구는군.” 
 
렌의 말에 맞기에 뭐라 할 수가 없다.  
어떻게 한건지 모르겠지만, 렌은 순식간에 자신을 외륙에 보냈던 것이다.  
갑자기 나타난 자신에게 덤비려던 백의 엘프들에게 손을 대지않고 진정시키는 것이 어렵긴 했지만, 그것도 드류모안이라는 자의 냉철함 
때문에 상대의 흥분상태도 쉽게 가라 앉혔다. 지금 생각해 보니 그 드류모안이라는 자가 나타난 타이밍이라든가 대했던 태도 등을 보아서 
아무래도 렌과 아는 사이지 않을까 싶다. 그렇지 않고서야 별말하지 않았는데도 ‘아아- 대륙에서 온 분이시군요.’라고 태연하게 말할 순 없
을 테니깐.  
눈을 가늘게 뜬 에독은 렌을 가만히 주시한다.  
어떻게 하면 그렇게 아는 사람들이 많을까-하고 묻고 싶어하는 눈빛이다. 그러나 묻는다고 해도 저 렌이 제대로 대답을 해줄 것이라곤 생
각하지 않기에 작게 투덜대며 고개를 돌린다.  
이번에도 방금처럼 어디에 보내서 물건을 건내는 게 편하겠다고 생각하고 있으려니 뭔가 휙-하고 던져진다. 반사적으로 날라온 것을 받은 
에독은 손안에 들려있는 것에 작게 눈살을 찌뿌린다.  
 
“……편지..입니까?” 
“그래. 이번에도 편지다. 내가 보내주는 장소에 있는 자에게 그것을 전해주기만 하면 돼.” 
“…………….” 
“어렵지 않겠군-이라고 생각해선 안된다. 돌아오는 것은 네 스스로의 힘으로 해야 하니깐.” 
“네?” 
“대륙의 인간들이 외륙의 침략을 위해 항구로 집결하고 있는데, 계속해서 저택에만 있을 수가 없지. 이번 일의 시발점이 된 나도 마땅히 
참석해서 인간들의 사기를 올려줘야 하지 않겠는가. 너는 그 편지를 나갸긴이라는 엘프에게 전하고, 내가 있는 곳으로 오면 된다.” 
 
렌의 말에 대답을 하지 않고 입을 꾹 다문 에독은 손에 들린 편지를 내려다 보았다.  
몸 상태가 안 좋을 때 도와준 것은 고마웠지만, 이런 식으로 부려먹은 일이 한 두개가 아니다. 렌 특유의 분위기에 눌려 뭐라고 하지도 못
한 채 이용당하고만 있지만, 이제는 슬슬 신물이 난다. 아직 젊은 혈기는 부당한 남의 지배를 거부하고, 하고 싶은 대로 하라고 종용하고 
있는 것이다.  
불만투성의 얼굴에 피식하고 웃은 렌은 손을 뻗는다.  
 
“그런 얼굴 해봤자 아무 소용없다. 어차피 넌 내가 있는 곳으로 오게 될 터이니 말야. 내가 있는 장소에 네 동료들과 카르케가 있다는 것을 
기억해라.” 
“……당신이라….!!” 
 
당신이라는 인간은 도대체 어떻게 된 자인가-라는 말을 하려 했을 거다.  
벌써 다른 곳으로 이동해 사라져버린 에독의 자리를 힐긋 바라본 렌은 여전히 입가의 미소를 지우지 않은 채 망토를 어깨에 올렸다. 잠시 
후 노크를 하고 문을 연 병사가 출발준비가 끝났다는 것을 알려준다.  
웃는 얼굴로 고개를 끄덕인 렌은 그대로 집무실을 나섰고, 그 타이밍에 맞춰 문 옆에 대기중이었던 자가 다급히 달라 붙는다.  
 
“요즘 외륙의 상황에 대해 알려 드리겠습니다. 총 24번의 침략에 대해 많이 흩틀어진 상태를 보여주고 있지만, 간간히 나타나는 명명 ‘신
성수의 뿌리’의 공격으로 일차때처럼 마을로의 진입은 불가능하고 있습니다. 게다가 16차시 전투 때부터 바닷속의 괴물들의 등장으로 외
륙에 도착하기 전에 배가 손상되어 침몰하는 일들도 빈번해지고 있습니다.” 
“결과적으로 이렇다 할 성과가 없다는 거군.” 
“그..그렇지는……” 
 
그렇지 않다고 말해야 하지만 입술이 열리지 않는다.  
그도 그럴 것이 24번의 공격동안 처음, 딱 한번의 공격만이 먹히고 나머지는 전부 실패했다는 것은 엄청난 패배인 것이다. 지금까지 가만
히 있던 공작이 이런 식으로 추궁하는 것을 보아 오늘로 죽었구나-라고 생각하던 남자는 피식하고 웃는 소리에 조심스레 눈을 올린다.  
 
“꽤나 분발하고 있군. 뭐….그러는 편이 나한테 훨씬 즐겁지만 말이지.” 
“…………..” 
“계속해서 배를 보내라. 여전히 형편없는 놈들로, 흑의 엘프들의 신경을 조심씩 긁어내- 조금씩 조금씩 녀석들을 초조하게 하는 것만으로
도 일단 성공이니, 지금까지 잘 해 왔으니 앞으로도 잘 부탁한다.” 
 
환하게 웃은 렌은 열려진 마차 안으로 올라탄다.  
화사하기만 했던 공작의 아름다운 얼굴에 정신을 빼앗겼던 남자는 마차가 천천히 움직이기 시작하자 그제서야 정신을 차리고, 다급히 렌
을 배웅한다.  
뚱뚱한 몸으로 뒤뚱거리며 달리는 남자의 모습에 경비대장은 입술을 씰룩이며 렌을 올려다 본다. 그 불만에 차 눈동자에 망토를 정리하던 
렌이 눈을 든다.  
왜 그렇게 보는 거냐?-라고 묻는 얼굴에 경비대장은 거칠게 머리를 긁적인다.  
 
“24번의 공격을 받은 흑의 엘프의 신경이 어떻게 될지는 모르겠지만, 전부 몰살당한 인간들의 사기는 그야말로 땅바닥이라는 것을 알고 
계십니까? 계속 이런 식으로 했다간 당신의 지휘권도 그렇게 안전하지만은 않단 말입니다. 위기감을 느껴서라도 좀더 분발하거나, 실력있
는 녀석들을 보내야 할 것 아닙니까?!” 
“……후-” 
“후-하고 여유롭게 웃을 때가 아니란 말입니다! 왕께서 아무리 공작을 총애를 한다 해도 패전만을 하는 전투에 대해 대신들이 가만히 있는 
줄 아십니까? 요즘은 대륙도 뒤숭숭해요- 어째서 그렇게나 군사들을 보냈는데 빈번한 승리도 없냐면서 아주 초상집 분위기란 말입니다. 
게 중엔 이번 일을 추진한 당신에게 화살을 돌려 뒤집어 쒸우려는 자들도 있어요. 예를 들어 당신을 못 잡아 먹어 안달이 난 왕성의 후작 
같은 인간이 말입니다!!” 
“그래?” 
 
이렇게나 위기감을 알려주려 노력을 해도 상대는 ‘그래?’라는 반응만 보이고 있다.  
경비대장은 한숨을 쉬며 고개를 밑으로 숙였다.  
3달전 처음으로 군대를 보냈을 때, 사람들은 환호했다. 100여년전의 마왕을 쓰러뜨렸던 공작의 업적을 되내이면 또 한번의 승전보를 들을 
믿음을 가지고 있었던 것이다. 그러나 처음에 갔던 최정예의 기사들과 마도사들 중 살아 돌아온 자는 하나도 없다.  
설상가상으로 외륙은 이상한 거대한 나무 덩쿨로 둘러싸여 공포스러운 모습을 보여주고 있었다. 처음엔 흑의 엘프들이 마지막 발악을 한
다며 애써 호기롭게 반응하던 자들도 외륙에 보내진 자들의 수가 일만을 넘어서고, 배가 수백 척에 되고, 횟수 또한 십여개를 넘어가자 점
차 표정이 사라졌다.  
무조건 외륙에 가기만 하면 살아 돌아오는 자들은 하나도 없다. 사람들의 머리 속엔 할아버지에게 부친에게, 도는 누군가에게 들었던 외륙
의 이야기가 점차 떠오르기 시작했다.  
100여년전- 마왕의 지배를 받았던 외륙, 언제나 안개에 감싸여 어둠의 향기를 풍겼던 저주의 땅. 마왕을 쓰러 뜨린다고 갔었던 호기로운 
자들은 전부 죽음을 당했고, 살아온 자들도 외륙의 공포에 치를 떨며 제정신으로 돌아오지 못했다. 흑의 엘프들은 마왕의 종속, 그를 보필
하는 최고의 전사들이다. 그들의 외모와 흑마력, 위기감에 직면하고 나서야 자신들이 상대했던 자들의 공포가 점차 형상을 뛰기 시작하는 
것이다.  
처음의 분위기에게 휩쓸려 외륙 토벌을 외쳤던 자들도 이제는 그만 두자고 중얼거릴 정도이다.  
몇몇의 자들은 외륙을 공격하는 것은 불필요한 소모전 이라며 중지하라고 대대적으로 회의를 열고 있는 모양이었다. 그리고 이 일을 먼저 
꺼낸 공작은 공격의 대상이 되고 있었다.  
그것을 상기하고, 걱정해주는 건데 저런 심드렁한 표정이라니- 이래서 귀족은 문제라는 거다. 아무리 잘나도 위험을 인식하는 것이 결여
되어 있다. 자존심으로 뚤뚤 뭉쳐진 자들이니 어련하겠느냔 만은 말이다.  
한숨을 쉬며 고개를 떨구는 경비대장의 모습에 피식하고 웃은 렌은 의자에 몸을 기댄다.  
 
“어쩔 수 없는 거였다. 인간들은 원체 극적인 것을 좋아하기 때문에 말야. 더 이상 어떻게 할 수가 없다-라는 마음을 가지고 있을 때, 그것
을 바꾸는 것이 기적이라는 것이지. 그리고 인간들은 그것에 미친 듯이 열광하겠고 말야.” 
“……당신이 기적을 벌이겠다는 겁니까?” 
“글쎄, 어쩔까나?” 
 
여전히 제대로 된 말을 해주지 않고 웃기만 한다.  
모처럼 마음먹고 복귀를 해줬는데 자신의 주인은 여전하구나 싶었다. 이래서야 입 아프게 말하는 쪽이 이상한 거다. 한숨을 쉰 경비대장은 
팔장을 끼고 그대로 눈을 감았다.  
 
 
To Be 

126 
 
 
도대체 얼마간의 시간이 지났는지 알 수가 없다.  
눈을 떠도, 침대 가에 피어둔 향으로 인해 내내 몽롱한 상태로 있어야 한다. 가끔가다 음식들을 먹거나 몸을 씻을 때에 정신이 맑아지긴 하
지만, 그럴때마다 주변에 수많은 자들이 있기 때문에 다른 생각을 할 수가 없다.  
이렇게 평생을 살아가야 하는 건가-하는 암울한 생각에 나갸긴의 낯빛은 갈수록 어두워 지고 있었다. 그것은 ‘좀 웃어봐라-‘라는 란투스의 
말에도 큰 변화가 없는 것이다. 그저 똑같은 매일을 보내는 나갸긴은 마치 인형 같았다.  
 
자박- 
 
누군가의 발소리에 또 밥을 먹어야 할 시간인가 싶다.  
하지만 그것도 잠시, 전처럼 문이 열리는 소리가 나지 않았다는 것을 인식한 나갸긴은 흐릿한 눈을 들어 침대가로 다가오는 자를 바라본
다. 투명한 천 건너편에 보이는 자는 지금까지 본 적이 없는 자다. 기묘한 감각에 입술을 깨문 나갸긴은 몸을 움직이기 위해 발버둥을 쳤지
만, 그전에 길게 드리워진 천이 올라가고 검은 망토를 쓴 자가 얼굴을 들이 밀었다.  
상대보다 먼저 눈에 들어오는, 뱀이 또아리를 튼 삼각의 목걸이에 안색을 굳힌 나갸긴은 눈을 크게 뜬다.  
 
“..탑의 마도사…!” 
“또 백의 엘프인가….” 
“………….” 
“이봐, 지금 내 말을 알아들을 수 있는 상태인가?” 
 
헤칠 의도는 없는 듯 손을 들어 눈앞에 흔든다. 도대체 어떻게 이곳으로 들어온 건지 몰라도 나쁜 이는 아니라고 판단한 나갸긴은 작게 고
개를 끄덕였다.  
침대 가의 쇠사슬에 팔과 다리가 구속된 채 늘어져 있는 나갸긴의 상태를 살핀 에독은 작게 한숨을 쉰다. 렌이 이리로 보냈으니 그 편지는 
이 엘프에게 전하는 것이겠지. 하지만, 이렇게 손이 구속되어서야 편지를 뜯어줘야 할 판이다.  
미간을 찌뿌린 에독은 ‘전할게 있어서 왔다.’라고 중얼거리며 품에서 편지를 꺼냈다. 에독의 행동을 가만히 바라보던 나갸긴은 그가 들고
있는 편지의 겉봉에 찍혀있는 도장에 안색을 굳힌다.  
하얀 백합에 유니콘의 머리가 있는 것은 렌의 것이다.  
이 자는 렌이 보낸 자인가 해서 사색이 된 나갸긴은 얼굴을 파랗게 질린다.  
 
“헤치러 온 게 아니니깐, 그런 얼굴로 보지 않아도 된다. 그저 이 편지를 전해달라고 명령 받았을 뿐이야. 하지만 읽지 못하는 상태인 것 같
으니…….대신 읽어줄까?” 
“……..당신 여긴 어떻게 들어왔죠?” 
“명령을 한 주인이 이곳으로 날려 보냈다. 더 이상 물을 말이 없으면 조용히 있어. 나도 빨리 일을 끝내고 돌아가 봐야 한단 말이지.” 
 
사실인지 편지를 잡는 손길이 바쁘다.  
에독이 렌의 명령을 받아 편지를 전해주러 온 자이고, 그가 마도사라는 것을 인식한 나갸긴의 머리는 빨리 회전한다.  
마도사라면 이 쇠사슬을 풀고 자신을 꺼내줄 수 있을 것이다.  
 
“나..나를 이곳에서 꺼내주세요!” 
“………….편지 읽는다.” 
“제발, 부탁이예요, 날 이곳에서 꺼내….!!” 
 
덜컹- 
달칵- 
 
문이 열리는 소리에 나갸긴의 안색이 굳는다.  
그것은 에독 또한 마찬가지로 서둘러 편지를 나갸긴의 허리 밑으로 밀어넣은 그는 침대 반대편으로 돌아가 손을 허공에 든다. 손가락을 까
닥이며 쉴새없이 주문을 외우는 찰나 끼익-하고 육중한 문이 열린다.  
 
“나갸긴, 오늘도……………왠 놈이냐?!!” 
 
웃는 얼굴로 들어온 란투스는 침대 가에 서있는 에독의 존재에 검을 뽑아들며 달려든다.  
굉장한 속도로 달려드는 존재에 이를 악문 에독은 주문을 완전히 마치는 동시에 망토로 몸을 감쌌다. 크게 검을 휘두르는 순간 일순 베었
다고 여겼지만, 에독이 있던 자리는 이미 비어져 있다. 그대로 바닥에 착지한 란투스는 여전히 검을 든 채 여기저기를 둘러본다.  
란투스보다 늦게 침입자를 눈치챈 자들이 안색을 굳히며 방안으로 들어오지만, 이미 다른 곳으로 이동을 한 에독을 찾을 수 있을리가 없
다. 방을 흩어보고 괴인이 없다는 것을 확인한 기사는 검을 든 채 굉장한 기세를 내뿜는 란투스에게 다가간다.  
 
“전하 어디 다치신 곳은…” 
“도대체 경비를 어떻게 했길래 괴한이 이곳에 들어온 거냐.” 
 
나직막한 말에 안색을 굳힌 기사는 그 자리에 무릎을 꿇는다.  
 
“문은 확실히 경비했습니다. 하지만, 마도사가 침입할 줄은 미쳐 예상치 못한 것. 죄를 벌하여 주십시오.” 
“……..다음부턴 마력을 걸러내는 구슬도 장치해라. 일어나 자리로 돌아가라.” 
“감사합니다.” 
 
란투스의 관대한 결정에 감동한 표정을 한 기사는 다시금 허리를 숙이고 방에서 나갔다.  
다른 이들이 없다는 것을 알면서도 꼼꼼히 주변을 살피던 란투스는 검을 집어넣고, 침대에 누워있는 나갸긴에게 다가간다. 하얗게 탈색된 
나갸긴은 떨리는 눈동자로 란투스를 바라본다.  
 
끼익- 
 
무슨 생각을 하는지 알수없는 무표정을 한 란투스는 침대에 앉아 나갸긴을 가만히 내려다 본다. 마치, 손에서 놓치지 싫은 귀한 것을 어떻
게 처리하면 좋을까-하고 궁리하는 것 같은 모습이다.  
어떻게든 이 상황을 벗어나기 위해 나갸긴은 머리를 굴렸다.  
모르는 이었다고 말해도 믿어주지 않을 것이다. 괴한이었다면 비명부터 질러야 했지만, 그렇게 하지 않았으니 변명이 되지 않는다.  
생각하는 것을 꿰뚫어 보듯이 가만히 주시하는 붉은 눈동자가 부담스럽게 고개를 돌린 나갸긴은 허리 밑에 걸리는 종이에 숨을 삼키며 되
도록이면 몸을 움직이지 않는다. 다른 것은 몰라도 그 마도사가 준 렌의 편지는 절대로 지켜야 한다. 란투스에게 걸리면 또 어떤 일을 당하
게 될지 모르는 일이다.  
 
“나갸긴.” 
“…………..” 
“왜 그렇게 놀라는 건가. 뭔가 잘못을 한 게 있는가?” 
“….그런 거….없습니다.” 
“그래? 그럼 됐다.” 
 
너무나 의외일 정도로 란투스는 순순히 물러났다.  
내심 다행이라고 작게 한숨을 쉬던 나갸긴은 순간 몸이 그대로 뒤집혀 침대의 구석에 내몰려 했다. 순간적으로 편지가 떠올라 다급히 중심
을 잡아 얼굴을 들었지만, 편지는 이미 란투스의 손에 들어가 있었다.  
편지의 면을 면밀히 살피던 란투스는 렌의 인장을 발견하곤 안색을 굳힌다.  
말을 걸기가 두려울 정도로 딱딱하게 굳은 남자의 얼굴에 입술을 깨문 나갸긴은 눈을 감고 얼굴을 시트에 묻었다. 하지만 란투스의 손에 
턱이 잡혀 위로 들려져 억지로 눈이 뜨여진다.  
 
“그 자에게 이것을 받았나.” 
“…………..” 
“말해라, 나갸긴. 지금 굉장히 화가 나려 한다. 네 말의 여부에 따라 상당히 많은 일들이 이루어 질 수도 있음을 명심해.” 
 
불쾌함에 가득 묻어난 음성에 침을 삼킨 나갸긴은 고개를 저었다. 
 
“그 자는 갑자기 온 겁니다. 갑자기 와서…그 편지만을 두고 가버렸어요.” 
“……..사실인가.” 
“거짓말은………..하지 않아요.” 
 
체념어린 말에 미간을 찌뿌린 렌은 나갸긴이 제지하기도 전에 편지를 찟고, 안의 내용물을 흩었다.  
한동안 글을 읽어 내리던 란투스는 눈을 깜박이더니 화를 진정시킬 요량으로 크게 한숨을 쉰다. 거칠게 올라갔다 내려가는 어깨 선에 움찔
한 나갸긴은 조심스레 몸을 일으켜 란투스가 들고있는 편지를 보기위해 몸을 든다. 도대체 렌이 무엇을 전하기 위해 마도사를 시켜 편지를 
보냈는지 알 수는 없지만, 틀림없이 좋은 의도는 아닐 터이다.  
호기심에 가득 차 편지를 보려 하는 나갸긴의 모습에 피식하고 웃은 란투스는 그의 눈앞에서 종이를 그대로 찟는다. 조각조각 나는 편지를 
멍하니 바라보던 나갸긴은 자신을 주시하는 붉은 눈동자를 마주본다.  
 
“아무래도 이번 일은 넌 정말로 모르는 것 같구나. 그렇게 눈을 동그랗게 뜨고 울 것 같은 얼굴이라니- 렌의 편지가 그렇게나 보고 싶었던 
거냐?” 
“………그저 무슨 내용인지 알고 싶어서…그는 위험한 사람이니깐.” 
“그래, 그 자는 위험한 인간이다. 이런 내용의 편지를 너에게 보낸 이유가 뭘까. 다름아닌 너의 일족이 외륙에서 쫓겨날 위기에 닥쳤다라
는 내용이 담긴 편지를 말야. 그런 얼굴하지 말아라. 나도 나름대로 지금의 상황에서 어떻게 할 지에 대해 머리를 굴리고 있으니.” 
 
뭔가를 생각하듯 란투스의 미간에 주름이 생긴다.  
심각한 표정으로 눈동자를 움직이는 그는 건드리지 않는 게 좋다는 것을 알면서도 흘러 들을 수 없는 말에 나갸긴은 자기를 보라는 듯 란
투스의 옷을 잡아 당긴다. 자꾸 옷자락을 잡아 당기는 손길에 눈쌀을 찌뿌리며 고개를 내린 란투스는 절박한 얼굴로 자신을 올려다 보는 
나갸긴의 모습에 입매를 굳힌다.  
 
“백의 엘프들이 외륙에서 쫓겨날 위기에 쳐했다니? 하샤신님은 그럴 사람이 아니예요. 메르힘님의 유지를 받았으니 어떤 일이 있더라도 
일족을 지켜줄 거예요!” 
“……………...” 
“그..그러니깐…” 
 
란투스는 자신의 일족이 흑의 엘프들에게 부당한 대우를 받고 있다고 알고 있다. 그런데 이런 말을 하다니, 실수다. 하지만, 사실은 사실이
니 이참에 란투스에게 모든 것을 말하는 것이 낫지 않을까.  
쉴새없이 흔들리는 나갸긴의 녹빛의 눈동자를 가만히 바라보던 란투스는 얼굴을 내려 붉은 입술에 입을 맞춘다. 갑자기 키스를 하는 란투
스의 행동에 놀라 눈을 동그랗게 뜬 나갸긴은 부드러운 얼굴을 하고 있는 남자의 모습에 볼을 붉힌다.  
 
“정말 너라는 이는 어쩔 수가 없군.” 
“………….” 
“렌의 뜻대로 되지 않기 위해 부단히 노력을 했어도 결국 이런 패턴인가. 어쩔 수가 없지.” 
 
한참을 쉬며 중얼거리는 란투스의 말을 이해할 수가 없다.  
그저 크게 눈을 깜박이는 나갸긴의 볼에 입을 맞춘 란투스는 상냥하게 속삭인다.   
 
“최상의 실력자들을 태운 배를 띄우겠다. 나갸긴. 이곳에서 얌전히 있다면, 내 너의 일족을 모두 대리고 오마. 걱정하지 마라. 얌전히- 예
쁘게 기다려야 한다.” 
“…………란투스.” 
“기대하고 있어라. 일족을 만나는 것은 금방이다.” 
 
자리에서 일어난 자는 환하게 웃으며 그대로 몸을 돌린다.  
방을 빠져 나가는 란투스의 뒷모습에서 불안감을 느껴야 했던 나갸긴은 입술을 떨며 그의 이름을 부른다. 그러나 문이 열리고, 손을 흔들
며 남자가 닫혀진 문으로 완전히 사라질 때에도 나갸긴은 작게 란투스의 이름을 중얼거릴 뿐 크게 부를 수가 없었다.  
 
쿵- 
 
언제나처럼 란투스가 나가고 문이 닫힌 것 뿐이다.  
하지만 알수 없는 불안감을 느껴야 했던 나갸긴은 양볼에 손을 올린 채 눈을 크게 뜨고 닫혀진 문을 바라 보았다. 서늘한 손이 심장을 강하
게 쥐는 느낌이다. 소중한 것이 이 손가락 사이로 빠져 나가는 감각.  
몸을 덜덜 떤 나갸긴은 떠나기 전에 자신을 향해 미소를 짓던 남자를 떠올리곤 발작적으로 입을 벌렸다.  
 
“란투스!!!!” 
 
 
 
“배를 준비해라. 최상급으로- 훌륭한 라이센의 기사들과 병사, 궁수, 마도사, 치료술사들을 위시한 자들을 모두 수용할 수 있을만한 배를 
말야. 물론 말도 실어야 한다. 이번에야 말로 라이센의 위대함을 대륙에 떨치고, 잘난척하는 공작에게 한방 먹일 기회가 아닌가-!” 
 
손을 넓게 펼치며 크게 외치는 왕의 말에 대신들의 안색이 밝아진다.  
소집을 할 땐 도대체 무슨 말을 할까 전전긍긍 했지만, 설마하니 이런 말을 들을 줄 몰랐던 대신들은 란투스를 향해 훌륭한 결정이라고 내
뱉는다. 이로써 라이센도 다른 나라처럼 외륙 침략에 참가하여 그 용맹을 들어낼 수 있게 된 것이다.  
밝은 얼굴로 잘됐다고 고개를 끄덕이는 대신들에게 세세한 준비를 마치고 보고를 하러 오라고 말을 한 란투스는 그대로 왕좌에서 내려와 
뒤의 통로로 걸어간다. 출병을 명했으니 이 외에도 할 일이 잔뜩이다.  
그동안 미뤄둔 일들 중 중요한 문서 몇 개를 해결해야 겠다면, 머리 속으로 어느 곳에 두었는지를 떠올리던 그는 통로의 앞에 부복해 있는 
자를 발견하곤 걸음을 멈춘다.  
여기저기 붕대를 감은 남자의 안색은 초쵀하다. 그닥 좋은 몸 상태라 할 수 없는 자는 진으로, 나갸긴을 데리고 멋대로 성에서 빠져 나간 
일로 인해 왕과 사이가 안 좋은 그가 무슨 일을 당할까봐 주변에 있던 기사들의 얼굴이 딱딱하게 굳는다. 불미스러운 일이 있었지만 그는 
라이센에 없어선 안될 존재인 것이다.  
가만히 고개를 숙이고 있던 진을 얼굴을 들어 자신을 바라보는 자와 시선을 마주했다.  
 
“란투스님, 출병하실 겁니까?” 
“물론이다. 대륙인들이 모두 모였는데 라이센만 앉아서 손만 빨고 있을 순 없지. 우리들의 용감함을 저들에게 보여주는 것도 좋지 않겠느
냐?” 
“……위험합니다. 렌이라는 자는 무엇을 할지 모르는 자입니다. 가만히 사태를 주시하는 것이 현명할 것입니다. 이것은 몇일전에 란투스
님께서 직접 하신 말씀이 아닙니까?” 
“그래, 내가 그렇게 말했지. 하지만 마음이 변했다.” 
 
고개를 끄덕인 란투스는 부드러운 표정으로 미소를 지었다.  
진의 앞으로 손을 뻗은 란투스는 그대로 강하게 주먹을 쥐었다. 손등에 오른 힘줄을 확인한 진은 왕의 붉은 눈동자에 서린 귀기에 침을 삼
켰다.  
 
“렌이라는 녀석에게 내가 호락호락하게 당하지 않을 거라는 것을 알려줄 테다. 이번에 출병하는 배의 중앙은 붉은 색으로 해라. 라이센의 
왕인 내가 타고 있다는 것을 알수 있도록 화려하고 큰, 훌륭한 배어야 한다. 이번 출병엔 이 내가 함께 간다.” 
“안됩니다!! 그런 위험한 곳에 전하께서 가시면 안됩니다!! 제발, 생각을 달리해 주십시오!! 지금 라이센에 란투스님께서 안 계시면 안됩니
다!! 이런 일로 병력을 비게하며 틈을 만들어선 안됩니다!!” 
 
고개를 저은 진은 손을 뻗어 란투스의 옷자락에 매달렸다.  
진의 절박한 어조와 얼굴에 잠시 표정이 흔들린 란투스는 바닥에 무릎을 꿇는다.  
진과 시선을 같게 한 란투스는 전과 달리 많이 상한 진의 얼굴을 부드럽게 쓰다 듬는다. 왕의 부드러운 손길에 희망을 얻어 밝은 표정을 짓
던 진은 그러나 내뱉어진 란투스의 차가운 말에 미소가 차차 지워졌다.   
 
“벌써 마음을 정했다. 진- 나를 막을 생각을 하지마.” 
“…………….” 
“넌 나의 좋은 친구다. 너를 정말로 아끼고 있어. 부디 내 손으로 널 잃게 하지는 마라.” 
“……………” 
“그런, 슬픈 일을 내가 하게하지 마라.” 
 
정말로, 간절히 바란다는 듯 붉은 눈동자에 슬픔을 띄운 젊은 왕은 망연자실한 표정을 짓고있는 친우의 이마에 입을 맞추고 자리에서 일어
났다.  
어깨에 스치는 망토에 움찔한 진은 점점 멀어지는 발자국 소리에 입술을 깨물었다. 점차 흔들리는 얼굴을 다른 자들에게 숨기기 위해 그는 
고개를 숙였다. 강하게 주먹 쥔 손등으로 몇 개의 물방울이 떨어진다. 
 
분해서 견딜 수가 없었다.  
 
망가지는 란투스를 두고도 뭘 어떻게 할 수가 없는 자신이 너무나 초라해 분하다.  
자신은 이렇게 작고, 불품없는 자였던가.  
이를 악문 채 눈물을 흘리던 진은 어깨를 감싸는 손길에 천천히 얼굴을 들었다.  
 
“……..형.” 
“………….” 
“그만 하자. 이젠……어쩔 수가 없어. 지금의 란투스님을……인정해야 해.” 
“…………” 
“전의……..우리들의 란투스는 이젠 어디에도 없단 말이야.” 
 
울먹이는 긴의 음성에 진은 천천히 고개를 저었다.  
그럴리가 없다. 절대 그럴리가 없다.  
란투스는 여전히 붉은 머리카락에 눈동자를 지니고 있다. 햇빛에 예쁘게 반짝이는 찬란함을 지니고 있는 것이다. 주먹을 쥐고 하늘을 내뻗
던- 자신들이 바라는, 백성들이 바라는 왕이 되겠다고 한 친우는 아직 저곳에서 웃고 있는데 무슨 소리를 하고 있단 말인가.  
고개를 저은 진은 크게 숨을 들이키며 손에 얼굴을 묻었다.  
 
절대로, 포기를 할 수가 없다.  
 
진의 결의를 느낀 쌍둥이 동생 긴은 얼굴을 구기며 형의 어깨에 얼굴을 묻었다.  
 
 
To Be 

127 
 
 
마왕은 지상의 폐자이다.  
 
강대한 흑마력을 지니고, 자신의 의지에 반하는 자들을 박멸하고, 비슷한 종의 자들을 가신으로 부린다. 그가 자리한 곳은 빛이 닿지 않는
다. 언제나 달만이 떠올라 음습한 그곳을 비추고 있는 것이다. 어둠보다 더 어둡고, 침묵보다 더 고요하며, 얼음보다 차가운 자. 감정이 없
고, 눈빛은 낮게 가라앉아 있다. 손가락 하나로 만의 종족이 생명을 잃고, 움직임 하나로 구름이 끼어 태양을 가리운다.  
거대하게 펼쳐진 손으로 대지를 감싸려 할 때, 그것이 지상의 비극이다. 재앙이 도래하는 것이다.  
가만히 전문을 읽어 내리던 아이는 귀에 들려오는 날카로운 환호에 다급히 자리에서 일어난다.  
요즘들어 외륙의 토벌이니 뭐니해서 항구쪽에 사람들이 많이 몰린다.  
전에는 언제나 조용하기만 한 뱃사람들의 땅이었는데 왜 저런 화려한 갑주를 입은 기사들이 빈번히 출입을 하고 있는지 모르겠다. 여관집
을 하고 있던 여자애는 요즘에 기사들이나 병사들이 밀어 닥쳐서 여행을 하는 자들은 머물 곳이 없어 마구간에서라도 쉬고 가는 형편이라
고 한다.  
창가에 턱을 기대고 밑을 지나가는 기사들을 바라보던 아이는 눈을 들어 바다쪽을 돌아본다. 파랗게 넘실대는 바다는 굉장히 아름답다. 하
지만, 바다의 가운데에 버티고 선 저 작은 섬도 나름대로 운치가 있다며 눈을 깜박이던 소년은 뒤에서 모친이 부르자 다급히 창가에서 떨
어진다.  
 
“너 또 밑에 내려다 보고 있었니? 위험하니깐 얼굴을 내밀지 말라고 했잖아?” 
“아니, 안 그랬어. 공기가 탁해서 환기 좀 시키려고..” 
 
아들의 어설픈 변명에 눈을 가늘게 뜬 모친은 방을 가로질러 창의 양쪽을 받는다.  
밑을 줄지어 지나가는 무리를 확인한 여자는 눈을 가늘게 휘며 이를 간다.  
 
“나참, 저런 살벌한 무기를 들고 남의 땅에 주둔하다니- 애들이 보고 뭘 배우겠냔 말야. 높은 것들은 좋은 것만 쳐먹더니 머리가 이상해 진 
게 아니야?” 
 
밑에 지나가는 높으신 분들이 들으면 큰일날 말이다.  
놀라 눈을 동그랗게 뜬 아들은 거칠게 창을 닦은 모친이 얌전히 있으라는 소리에 고개를 끄덕이며 다시 침대에 올라간다. 그리고 아까 읽
었던 것을 마저 읽으려다가 똑똑하고 문 두들이는 소리에 얼굴을 든다. 누군가 했더니 요 앞 여관집의 여자애가 얼굴을 빼곰히 내밀고 있
다.  
안에 아이만 있다는 것을 확인한 여자애는 방안으로 들어와 침대 위에 뛰어 오른다.  
갑작스런 난입에 눈을 동그랗게 뜬 남자아이는 입술을 동그랗게 벌린다.  
 
“왜?” 
“우리 밖에 나가보자.” 
“에? 가면 안돼. 엄마한테 혼난단 말야.” 
“그런게 문제가 아니라니깐, 백년 전에 마왕을 쓰러뜨린 공작이 이곳에 와있다는 말을 들었단 말야.” 
“…………..정말?” 
“정말. 이런 기회는 흔한 게 아냐. 잠시만 나갔다 오자. 응? 나도 몰래 나온거라서 어차피 빨리 들어가 봐야 해.’ 
 
‘응?’하고 얼굴을 옆으로 기우는 아이는 빨리 나가보자는 무언의 압력을 가하고 있다.  
잠시 망설이던 남자아이는 지금까지 읽고있던 책을 잠시 바라보더니 결심을 굳힌다. 이렇게 두려운 마왕을 쓰러뜨린 자의 후손을 보고 싶
다. 어른들의 말로는 그 공작이라는 자가 이번 외륙을 주장했다고 하는데, 다른 이들의 말과 달리 비장의 수가 있으니 그런 무모한 짓을 한 
걸 꺼다. 인간이 외륙을 쓰러뜨리는 또 한번의 기적을 이 눈으로 보고 싶다.  
결연한 표정을 지은 아이는 고개를 끄덕이며 침대에서 내려왔다. 잘 됐다는 듯 밝은 표정을 짓는 아이의 입 앞에 손가락을 댄 남자아이는 
모친에게 걸리지 않기 위해 건물의 뒷문으로 돌아간다. 요새 하도 뒤숭숭해서 어른들이 홀에 거의 모여있다는 것을 알고 있기 때문이다.  
예상은 크게 벗어나지 않아서 뒷문을 나와 건물을 벗어나도 알아차리는 사람들은 없다.  
끝없이 이어진 기사들의 행렬을 바라보던 남자아이는 숨을 죽이고 있는 여자아이의 손을 잡아끈다. 기사들과 병사들의 집결로 대로엔 사
람들이 그닥 없다. 이런 곳에 있기 보다는 어딘가 몸을 숨길 수 있는 곳이 좋을 거다고 생각한 남자아이가 서둘러 몸을 돌리는 순간 지나가
던 행인과 몸을 부딫힌다.  
설마 기사인가 해서 사색이 된 남자아이가 얼굴을 들자 보이는 것은 엄청 튀는 주황색의 머리카락을 지닌 소년이다. 뭔가 심술이 가득 차 
보이는 얼굴을 한 사람은 부딫힌 아이의 머리를 가볍게 치며 위협적으로 말한다. 
 
“너희 같은 꼬맹이들이 이런 곳에 왔다 갔다 하면 인신매매범들에게 붙잡힌다. 평생을 노예로 살다 비참하게 죽고싶지 않으면 당장에 안
으로 들어가!” 
“…………..” 
“어서!” 
“…히익-“ 
 
위협적으로 이를 들어내니 사색이 된 아이들은 손을 잡고 골목 안으로 들어간다.  
그 모습을 바라보던 주황색 머리의 소년, 작은 피드는 머리를 긁적이다 주변을 살핀다.  
작은 소란이 있었지만, 알아차린 자들은 없는 것 같다. 주변을 살피며 작은 건물 안에 들어간 그는 재빠른 걸음으로 건물의 지붕 위까지 올
라간다. 지붕의 튀어나온 부분에 몸을 숨긴 그는 품안에 넣어 두었던 만원경을 꺼내 눈앞에 대본다.  
잘 보이지 않던 것들이 점차 뚜렷하게 들어온다. 항구를 채우다 못해 넓은 대로와 골목까지 서있는 기사들을 확인한 작은 피드는 혀를 찬
다. 
 
“개떼들처럼 모였네. 어차피 걸어선 외륙으로 갈수 없을 텐데 뭘 저렇게 모여있는 거야.” 
 
좀 더 자세히 보기위해 상을 맞추니 항구 맨 앞에서부터 전반 가량이 기마병들이다.  
그 주변엔 검은 망토를 한 자들이 있는 것을 보아 마도사들의 힘으로 사람들을 외륙으로 보낼 생각인가 보다. 하지만 그전에 지쳐서 나가 
떨어질 거라고 혀를 찬 작은 피드는 항구에 있는 자들의 머리를 세워보다 포기한다.  
적어도 오천 가까이 되는 것 같다. 저렇게 많은 숫자들이 왜 이런 곳에 모이는지 알 수가 없다. 외륙의 침략도 이제 슬슬 포기할 때가 되었
는데 뭘 이렇게 사람들을 모으는지… 벌써 24회의 공격에서 먹힌 것은 한번도 없는 주제에 말이다.  
이번엔 공작이라는 자가 무슨 생각을 하고 있는지 몰라도 전과 마찬가지의 결과가 나올거다. 무엇보다 바다를 가운에 두고 배는커녕 사람
들만 모이는 것에서 큰 미스가 발생한 거다.  
 
- 그들의 움직임을 자세히 살펴 주십시오. 꼭 부탁 드립니다. 작은 피드.  
 
대륙인들의 외륙 공격으로 요새 마음 고생이 많은 자신의 두목, 피드를 떠올리던 작은 피드는 이를 악물었다.  
그를 위해서라도 이 녀석들이 뭘 하는지 반드시 확인할 테다-라고 결의한 그는 몸을 편하게 눕히며 눈에 정신을 집중한다. 뭐 하나라도 놓
치지 않을 거다라고 중얼거리던 그는 멀리 항구의 중앙에 있던 자들 사이에 작은 술렁임이 일어나자 몸을 앞으로 내뻗었다. 이번엔 또 뭐
가 있길래 저러는 거지?-라며 몸을 앞으로 내밀던 작은 피드는 몸 위에 드리워 지는 그림자에 몸을 굳히며 천천히 얼굴을 들었다. 
 
“이런 곳에서 뭐 하는 거냐? 꼬마.” 
 
커다란 덩치의 사내는 하얀 복장을 한 채 한 손에 식칼을 들고 있다.  
아무래도 이 건물의 주인장인 듯 지붕에 올라와 있던 작은 피드를 바라보는 눈초리가 영 살갑지 않다. 상대의 덩치에 기가 죽은 작은 피드
는 어색하게 웃으며 만원경을 품안에 집어 넣는다.  
 
“무전취식은 벌금형이다. 알고는 있냐? ……이 녀석!!” 
“으앗?!!” 
 
냅다 식칼을 휘두르는 덩치의 행동에 비명을 지른 작은 피드는 잽싸게 자리에서 일어나 상대의 배를 걷어찬다. 계단을 타고 지붕위로 올라
왔던 거구의 사내는 의외의 공격에 중심을 잃고 밑으로 떨어진다. 둔중하게 건물을 울리는 소리에 놀란 듯 여기저기서 무슨 일이냐며 사람
들이 얼굴을 내민다.  
낭패라며 혀를 찬 작은 피드는 잽싸게 밑으로 내려와 도주하기 시작했다.  
뒤에서 그를 눈치챈 자들이 잡으라고 악을 썼지만, 작은 피드는 벌써 건물을 나와 골목길 사이로 사라진 뒤였다.  
 
 
 
“꽤나 많은 자들이 있군. 흥미로운 광경이지만……조잡스럽군.” 
 
베란다에 서서 밑을 내려다 보던 란투스는 혀를 찬다.  
항구를 가득 채우는 수천의 기마병들과 기사들의 모습은 꽤나 위압적인 것이었지만, 그 사이에서 질서를 찾아 볼 수가 없다. 여기저기 다
른 문화를 지닌 자들끼리 옆에 붙어있는 다른 나라의 기사들을 견제하는 모습이 보이기도 하고, 보란 듯이 자국의 깃발을 세운 자들도 있
다. 안에 들어있는 것은 최고의 기사들인진데 모습들은 엉성하다.  
혀를 차는 란투스의 옆에 서있던 자는 입가를 올리며 어깨를 으쓱한다.  
 
“이런 저런 나라에서 많은 자들이 모였으니 말입니다.” 
“…….내 나라의 기사들이 없는 것에 큰 안도감을 느낀다. 너 같은 녀석에게 맡겨 두었다간 무슨 일을 당할지 모르거든. 이번엔 또 무슨 일
을 꾸밀 생각인 거냐. 렌. 
 
나직히 속삭이는 말에 렌은 고개를 갸웃한다.  
무슨 말을 하는지 모르겠다는 듯 잠시 텀을 두던 그는 뭔가 떠올랐다는 듯 밝은 표정을 지으며 붉은 눈동자를 주시한다.  
 
“전하께선 이번에 직접 나서신다고 들었습니다. 저 바다 위에 떠있는 화려한 붉은 배가 전하의 것이겠죠. 당신과 어울리는 멋진 배입니다.
” 
“아부는 필요없다. 네놈의 지시 없이도 잘 해 보이는 모습을 보여주지. 그때가 되면 대륙인들도 느끼는 바가 있지 않겠는가.” 
“부디 뜻대로- 그대처럼 화려하고 아름답게 마무리를 지으셨으면 하는 바람입니다.” 
“지독히도 마음에 들지않는 놈이다. 네 녀석은.” 
 
내뱉은 란투스는 그대로 몸을 돌려 베란다를 나선다.  
‘가십니까?’하는 소리가 들려오고 이내 쾅-하고 거칠게 문이 닫히는 소리가 들린다. 어지간히 화가 났는지 강하게 바닥을 차는 발걸음 소
리가 들려오는 것도 같다.  
피식하고 웃으며 옆의 테이블에 두었던 잔을 들어 포두주를 음미하던 렌은 밑에 건물을 나서는 란투스를 확인하곤 입매를 비틀어 올린다.  
 
“나야말로, 너 같은 영리한 인간은 질색이다.” 
 
눈을 들어 파랗게 빛나는 넓디 넓은 바다를 주시하던 그는 왼쪽 편에 일렬로 늘어서 있는 거대한 함선들에 시선을 준다.  
지금까지 제공한 배들은 장난이었다는 것을 알려주듯 100여척의 작은 배가 둘러쌓인 50여척의 배는 거대하고, 화려하다. 딱 보기에도 대
단해 보일 것 같은 거대한 배들은 붉은 배를 중심으로 움직이고 있다.  
저 배에 란투스가 타면 자기 멋대로들 움직일 것이 분명하다. 뭐라고 하기 전에 배를 움직여 외륙으로 갈 테지. 내가 나갸긴에게 주었던 편
지의 내용을 상기하며 보다 빨리 백의 엘프들을 인수하기 위해 외륙의 뒤로 돌아갈 것이다.  
그러려면 외륙과 근접하게 배를 대야 할텐데, 어쩔까나.  
 
“뭐, 이쪽의 말을 듣지않아 생기는 피해따윈 일일이 신경 써주지 않아도 되는 것이겠지. 하지만 하나쯤은 일러주도록 할까.” 
 
잔을 높이 든 렌은 정면에 자리한 외륙을 확인하며 미소를 지었다.  
아무도 예상할 수 없었던 새로운 여흥이 생길 것이다. 그리고 그것이 성공한다면, 자신들은 완전히 자유로와 지는 것이다. 저 지긋지긋한 
외륙과의 운명이 완전히 사라지는 거다.  
가만히 외륙을 바라보던 렌은 뒤에 있는 기사를 부른다.  
 
“란투스 전하를 따라가 은밀히 언질을 건내라. 바다의 중심엔 다가가지 말라고-“ 
“그것 만이면 됩니까?” 
“그래, 그리고 앞으로 재미있는 일이 있을 테이니 각국의 기사단장에게 진열을 바로 하라고 전해. 난 그곳으로 가겠다.” 
“알겠습니다.” 
 
허리를 숙이고 물러나는 기사를 확인한 렌은 잔은 완전히 비우고 몸을 돌렸다.  
그의 움직임에 대기해 있던 수많은 자들이 한번이 이동을 하기 시작한다.  
어느새 렌은 대륙에서 경계하는 자가 되어서 이런 자리에선 특별한 경호가 필요한 것이다. 필요없는 것보단 있는 것이 나을 거라는 생각에 
걸음을 옮기던 그는 건물을 나가는 문 옆에 서있는 자를 발견하고 그리로 다가간다.  
 
“일을 끝내고 왔나?” 
“덕분에, 상처를 조금 입긴 했지만 말입니다.” 
“붉은 왕은 무척이나 솜씨가 좋은 자이다. 그 정도로 만족하는 편이 좋지. 하지만, 꽤나 뜸을 들였군. 바로 오지 않고, 반가운 자들과 인사
라도 하고 온 건가?” 
 
빠르면 반나절도 걸리지 않고 도착할 수 있을 일이었다.  
그냥 나갸긴이라는 엘프에게 편지를 전해주는 것이 맡은 일의 전부였으니 말이다. 하지만, 문제는 편지를 건내고 그곳을 빠져 나갔을 때 
생겼다. 운 나쁘게도 몰래 잠입한 것을 들켜 란투스라는 자에게 당한 것이다. 마력의 구동이 조금이라도 늦었다면 그대로 반토막이 되었을 
일이다. 목숨은 어떻게 구했지만, 꽤나 큰 상처를 입어서 일주일동안 운신하고 있다 이제서야 일어날수 있게 된 것이다.  
거의 죽을 뻔 했다는 말을 하고 싶었지만, 그렇다고 해서 들은 자가 아니다.  
불만의 표정을 지으며 렌을 노려보던 에독은 그러나 화를 다스린다. 상대할 수 있는 자가 아닌 거다. 
 
“앞으로 무엇을 하면 됩니까? 맡은 일은 거의 다 끝낸 것 같으니 그만 동료들이 있는 곳으로 가고 싶습니다. 앞으로 뭔가 할 것 같으신데, 
저는 그닥 도움이 되지 않을 겁니다.” 
“아니, 앞으로 너의 도움이 많이 필요하다.” 
“…………” 
“하지만 당분간은 필요하지 않으니 동료들이 있는 곳으로 가라. 카르케는 정면에 서있지? 너는 그의 옆에 있다가 일이 터지면, 그동안 쌓
인 스트레스나 잘 풀어라.” 
“……무슨 짓을 하실 겁니까?” 
 
일이 터지다니, 결코 좋은 의미는 아닐 것이다.  
무턱대고 항구에 사람들을 집결한게 아니라 뭔가 생각이 있었기 때문인가.  
일부 마도사들은 아마도 자신을 운반책으로 이용할 거라고 투덜대고 있었는데, 그들에게 그건 아니라는 말을 전해야 할지도 모르겠다. 다
른 곳을 본채로 머리를 굴리는 에독을 바라보던 렌은 그저 그의 어깨를 두들이고 그대로 지나친다. 별 
다른 말을 하지 않은채 멀어지는 공작의 뒷모습을 바라보던 에독은 어깨를 으쓱이며 발을 돌린다. 또 렌이라는 자가 무슨 일을 시킬까봐 
전전긍긍해 하던 카르케는 다시 돌아온 것을 보면 분명 기뻐할 것이다.  
몸에 난 상처를 조심스레 쓰다듬던 에독은 항구쪽으로 나오다 엄청난 인파에 질린 표정을 짓는다. 그것은 다른 자들도 마찬가지로, 처음엔 
에독과 같은 마도사들을 보면 의레 길을 터주던 자들도, 이제는 알아서 피해가라는 식이다.  
다친 곳을 보호하며 조심스레 걸음을 옮기던 에독은 멀리 검은 망토를 쓴 자들의 무리에 반색을 하며 걸음을 빨리 한다. 다가오는 에독을 
발견한 것은 여자가 먼저 였다. 옆에 있던 카르케의 어깨를 마구 두들인 여자는 환하게 웃으며 자신을 가르킨다. 여자의 말에 얼굴을 돌린 
카르케의 얼굴도 대번에 밝아진다.  
그 표정들의 변화에 뭔가 머쓱한 기분이 든 에독은 쓴웃음을 지으며 그들에게 다가간다.  
 
“어떻게 온 거야? 난 공작이 또 다른 일을 시킬 줄 알았는데 말야.” 
“당분간은 필요 없다고 하더군. 그리고 말야 우리들은 여기에 있는 녀석들을 전부 외륙으로 보내지 않아도 되는 모양이다. 다른 수가 있는
지 수상한 뉘양스를 풍기더라고.” 
“에? 마력이 아니면 이 많은 숫자를 어떻게 외륙으로 옮겨? ….뭐, 일단은 알았어. 다른 자들에게도 알려줄게. 그나저나 네가 와서 정말 든
든하다.” 
 
어깨를 가볍게 친 여자는 환하게 웃으며 다른 자들이 있는 곳으로 달려간다.  
근처에 있던 몇몇의 마도사들에게 인사를 받으며 얼굴을 까닥이던 에독은 옆얼굴에 닿는 시선에 눈을 돌린다.  
일주일전 검상을 당해 골골 거릴 때에도 한시도 떨어지지 않으며 간호를 하던 카르케이다. 새삼 쑥쓰럽기도 하고, 뭔가 이상하기도 느낌에 
에독은 피식하고 웃으며 그의 어깨를 가볍게 친다.  
 
“뭘 그렇게 걱정스런 얼굴을 하고 있어요? 나도 다 커서 이제는 괜찮아요.” 
“…….아무리 어른인척 해도 넌 나한테 언제나 아이인체다.” 
“어른 취급 좀 해주라고요, 매번 그러니 하나도 재미가 없잖습니까? 내가 반항적이 된 것도 전부 주변 사람들이 어린애취급을 해서 라고
요.” 
 
말은 무뚝뚝해도 카르케의 걱정의 눈빛은 여전하다 쓴웃음을 지은 에독은 주머니에 손을 넣으며 주변을 살핀다.  
볼 때마다 느끼는 거지만, 정말 사람이 많구나 싶다. 이렇게 많은 자들이 외륙을 공격한다면 아무리 흑의 엘프의 수장일지라 해도 당해낼 
수 있을까?  
알수 없는 서늘함에 가슴속을 스치는 것 같아 의아한 표정을 지은 에독은 눈을 내려 자신을 가슴을 내려다 본다. 그 모습에 카르케가 얼굴
을 내민다.  
 
“왜 그러지? 다친 곳이 아파서 그러는 거냐?” 
“아니, 뭔가 이상한 느낌이 들어서…” 
“이상한 느낌?” 
“뭔가…뭔가 이상한…..서글픈 듯한..?” 
 
알 수 없지만, 굉장한 우울한 느낌이 들었다.  
단지 항구를 가득 채운 자들이 외륙을 침략한다는 것을 생각했을 뿐인데 어째서 이런 느낌이 드는지 알 수가 없다. 고개를 갸웃하는 에독
의 모습에 눈살을 찌뿌린 카르케는 소년의 이마에 손을 올린다. 역시 가슴의 상처는 금방 일어나기엔 무리였던 것이다.  
금새 아이를 다루듯 걱정스러운 태도를 보이는 카르케의 모습에 한숨을 쉰 에독은 가만히 있는다. 전 같으면 ‘사람들 많은 곳에서 왜 애 취
급 이예요?’라며 뭐라 할 수도 있을 텐데 말이다.  
보라빛 눈을 굴려 이런 저런 곳을 살피던 에독은 주변에 있던 자들이 웅성거리자 미간을 구긴다. 잘은 모르겠지만, 아까까진 약간 흩틀어
져 있던 자들의 분위기가 다시 경직된다. 긴장감이 흐르고 멀리 기사단장인 듯한 자가 ‘정렬하라-‘고 지휘봉을 흔든다.  
 
“……..진격할 건가?” 
“진격한다고 해도 앞은 바다다. 어디를 갈수 있단 말이야.” 
“정말이지. 그만두고 싶다고, 이런 일은….앞서 간 자들이 전부 몰살이나 당하고 말야. 실력이 없는 자들이긴 했지만, 한명도 돌아오는 이
들이 없다니 있을 법한 일이냐고, 역시 외륙은 저주받은 곳이다. 인간들이 들어가선 안되는 곳이야.” 
“이제와서 그런 말을 해 봤자 겁쟁이 소리만 들을 뿐이라고, 어떻게 해서든 있었던 일을 만회하려는 귀족 분들의 뜻에 따라야지 어떻겠어. 
우리들은 힘이 없는 걸.” 
“위에선 머리를 쓰고, 우리들은 몸을 쓴다는 건가. 제길, 죽으면 어쩌라는 거야.” 
 
수근덕 거리는 소리는 점점 줄어든다. 하지만, 눈이나 표정에서 불만이 들어 나는 법이다.  
하나같이 심드렁한 얼굴을 한 자들을 확인한 에독은 멀리 항구의 중심에 높게 솟아오른 곳을 올려다 보았다. 이런 곳과 어울리지 않을 만
큼 화려하고, 큰 단상이다. 저런 것을 준비한 것은 전부 이유가 있어서 겠지.  
예상과 크게 다르지 않게 그곳에 오르는 화려한 복장의 귀족들을 확인한 에독은 헛웃음을 터트린다. 저런 높은 곳에 서서 설마하니 앞으로 
돌진-이라는 멍청한 소리를 하려는 건가. 그랬다간 전부 바다에 빠져죽고 만다. 만약에 진짜 구제할 수 없는 바보가 나타나 그런 소리를 
지껄인다면 머리통을 날려버리고 도망갈 거라고 속으로 중얼거리던 에독은 조용하던 주변이 술렁이자 미간을 찌뿌린다.  
뭔가 했더니 주인공의 등장이다. 여기서기서 ‘공작이다-‘라는 감탄이 들려온다.  
그것은 에독도 마찬가지인지라 저 남자가 저 정도로 화려했었나-하고 저도 모르게 생각하고 만다.  
흰색과 금색이 조화된 멋들어진 복장에 망토를 길게 늘어뜨린 자는 검청의 머리카락을 자연스럽게 늘어 뜨린 채 별다른 장신구를 달지 않
았음에도 아름다웠다. 원체 생긴 것에서 한수 먹고 들어가는 법이라지만, 저건 너무 화려하지 않냐고 작게 투덜대던 에독은 얼굴을 든 렌
의 붉은 눈동자가 태양아래 들어나자 입을 다물었다.  
어느새 그에게 집중하고 만다.  
그것을 다른 자들도 마찬가지 였던지 잡담을 하던 자들도 하나같이 입을 다물고 가만히 서있기만 하는 렌을 바라본다. 단상에 먼저 올라와 
자리에 앉은 채 앞에 서있는 렌을 바라보는 귀족들이 닭 같다며 피식하고 웃던 에독은 굉장히 고요해진 주변 분위기에 안색을 굳힌다.  
 
 
To Be 
 

 
128 
 
 
저 남자는 이상하다.  
인간으로서 뭔가를 넘어선 매력을 지니고 있다.  
단번에 사람의 시야를 사로잡아 원하는 것으로 끌고 갈수 있는 마력을 지녔다.  
그런 것을 지닌 자인데다 공작이라는 지위에 외모도 머리도 훌륭하다. 어떻게 저런 자가 존재할 수 있는지에 생각하던 에독은 저릿하고 심
장에서 올라오는 통증에 눈살을 찌뿌린다.  
왜 또 이러는 거냐고 가슴에 손을 올린 그는 고용한 분위기를 가르는 청명한 음성에 눈을 든다.  
 
“우리들이 이곳에 모인 이유는 다름이 아닙니다. 지난 100여일의 날동안 우리들을 공격하고 잔인하게 살해한 외륙의 흑의 엘프들에게 심
판을 내리기 위해 이 자리에 서있는 것입니다.  
100여년전 마왕의 잃고 침묵하던 외륙이 다시금 태동을 시작하고, 우리 인간들에게 위협을 가하려 하고 있습니다. 지금은 외륙에 있는 자
들이지만, 언제 다시 이 평화로운 대륙에 쳐들어와 우리들이 사랑하는 자들의 목숨을 빼앗으려 할지 모릅니다. 그런 것을 가만히 보고만 
있어야 할까요? 인간들은 흑의 엘프의 위협에 그저 떨고만 있어야 하는 겁니까?  
그럴순 없죠. 그럴수는 없는 겁니다. 우리들은 과거의 자들이 아니고, 저 흑의 엘프들도 마왕을 위시한 강대한 존재들이 아닙니다. 외륙에 
남아있는 것은 주인을 잃은 버림받은 자들. 그런 자들에게 당하고만 있어서야 어디 체면이 서겠습니까? 그런 것은 우리들의 자존심이 용
납하지 않습니다.  
그래서 우리들이 이곳에 모여있는 것입니다. 용감하게 무기를 들고 이 자리에 서서 인간들의 대표로서 외륙의 적들을 몰살하려는 것입니
다. 우리들이 그동안 당한 것을 생각해 본다면 흑의 엘프들에게 자비따윈 베풀어선 안되는 것입니다. 그들은 적, 적은 사라져야 할 자들, 
앞으로의 우리들과 후손들의 안녕과 평화를 위해서 반드시 한번은 거쳐야 할 일들.  
그 일들을 그대들만이 할 수 있는 것입니다.”  
 
교묘한 말로 사람의 마음을 혹하게 하는 것은 변하지 않았다.  
렌의 말을 들으면 들을수록 그것에 끌려 들어가는 것을 느낀 에독은 눈을 감고 흩틀어진 정신을 수습한다.  
마력의 움직임을 감지하지도 못했는데 어떻게 저런 식으로 사람들의 마음을 혹하게 하는지 알 수가 없다. 게다가 24차시의 외륙에 나갔던 
자들의 개죽음을 일방적인 피해로 돌려 말하고 있다. 우리들이 외륙을 건드리지 않았다면 이런 일은 벌어지지 않았을 것이다. 그런데 그것
을 전부 흑의 엘프들에게 뒤집어 쒸우고 나쁜 것은 그들이라고 말한다.  
냉정하게 생각하면 알수 있을 일들을 이기적인 인간이라는 존재는 알려하지 않는다.  
분함에 이를 악물고 렌을 노려보던 에독은 다시금 귀에 들어오는 음성에 주먹을 강하게 쥐며 가슴에 올린다.   
 
“그대들이 속한 곳과 나라의 영광을 생각하시오. 그대들의 활약이 곧 나라와 그에 속한 자들의 기쁨이며 동시에 영광임을- 그대들의 용감
함은 두고두고 전해져 내려가 찬양 받을 것입니다. 우리들에게 남은 길은 단 하나뿐, 오로지 전진.” 
 
나왔다. 역시 전진을 하라고 하는군, 그렇다면 전부 바다에 빠져 죽으라는 말이겠지?  
애써 웃으며 카르케에게 농을 건내려던 에독은 천천히 고개를 돌리는 자들의 눈빛에 숨을 삼킨다.  
마도사들이 서있던 곳이 항구의 끝이었으니 뒤의 외륙을 보는 것이라면 당연히 이쪽으로 얼굴을 돌려야 한다. 하지만 저렇게 동시에 얼굴
을 돌리지 않아도 되지 않은가.  
한 두사람이 아닌 몇천의 인간들이 동시에 적의를 불태우며 외륙을 노려보는 모습은 공포다.  
얼굴을 하얗게 질린 에독은 주춤거리며 렌을 바라본다.  
도대체 저자는 무슨 짓을 하고 있는 것인가. 그런 물음을 담은 눈빛으로 렌을 바라보던 에독은 정확히 자신을 주시하는 붉은 눈동자에 숨
을 삼킨다. 무슨 생각을 하는지 다 알고 있다는 듯 비릿한 미소를 지은 렌은 품에서 작은 구슬을 꺼냈다. 투명한 구슬의 중신엔 붉은 피 같
은 것이 떨어져 있어 각도에 따라 색이 달라진다.  
그 것을 가만히 내려다 보던 렌은 얼굴을 들어 외륙을 주시한다.   
 
“100여년전의 기적을, 또 한번 이 자리에서-“ 
 
손가락 사이에 걸려있던 구슬은 그대로 바닥에 떨어져 퉁-하고 튕겨져 나온다.  
또르륵 하고 앞으로 조금 굴려가던 구슬의 붉은 빛이 좀더 짙어졌다고 여겨졌을 때, 허리에 있던 검을 양손으로 든 렌은 망설이지 않고 검 
끝으로 구슬을 내리쳤다.  
 
파삭- 
 
동그란 형체를 알아볼 수 없을 만큼 산산히 조각난 구슬은 그대로 천천히 공기 중에 흩어 사라진다.  
말로 사람들을 선동한 것은 좋았지만, 검 끝으로 구슬을 깨는 행동은 이해를 할 수가 없다.  
렌의 보호차 곁에 있던 경비대장은 지금 무슨 일을 한 거냐고 물으려다 드드득-하고 흔들리는 바닥에 입을 다문다. 뭔가 밑을 지나가듯이 
불쾌한 진동이다. 눈살을 찌뿌린 경비대장은 멀리 항구쪽에 붙어있던 자들이 경악의 비명을 지르는 것을 듣곤 다급히 렌이 있는 단상위로 
뛰어 올라간다.  
갑작스런 일에 렌을 보호하기도 하고, 지금 무슨 일이 벌어지고 있는지 높은 곳에서 보고자 함이다. 단상에 올라가는 순간 쿵-하고 큰 충
격이 내달려 중심을 잃을 뻔한 경비대장은 다급히 렌의 다리에 매달려 중심을 잡는다.  
 
“지금 무슨 짓을 한 겁니까?” 
“…………” 
“공작-!!” 
“바다가!!!!” 
 
아무 말도 하지 않은 채 정면을 응시하는 렌의 모습에 답답하다는 듯 가슴을 두들인 경비대장은 다시 묻기 위해 열을 열었지만, 이곳 저곳
에서 ‘바다가!!’라는 비명이 들려온다.  
이렇게 된바엔 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는지 두눈으로 봐주겠다며 자리에서 일어난 경비대장은 선채로 굳어 버릴 수밖에 없었다.  
지금 눈앞에서 벌어지는 일이 현실인지, 꿈인지 알수가 없어진다.  
그저 멍하니 정면을 응시하던 경비대장은 천천히 고개를 움직여 렌을 바라볼 뿐이었다.  
그는 눈앞에 벌어진 기적에 다들 당황하며 멍청이 같은 얼굴을 하고 있는 와중에도 눈하나 까닥이지 않는 렌이 아름답다고, 그런 생각을 
했다.  
 
 
 
외륙과 대륙은 이어져 있었다고 한다.  
 
잘은 모르지만, 기억도 할 수 없을 만큼의 엄청나게 먼 시대엔 외륙과 대륙이 서로 오고 가면서 친분을 유지했다고도 한다. 그렇지 않고서
야 그 거대한 다리가 있을 리가 없으니 말이다.  
하지만, 언제부턴가 사람들은 외륙을 경시하기 시작했고, 사람의 발이 끊긴 그곳은 침묵에 감싸였다고 한다. 천천히 어둠으로 물들은 그곳
에 두려움을 지닌 자들은 괜히 검을 들고 쳐들어가곤 했고, 그때마다 마왕의 가신인 흑의 엘프들이 맞서 싸웠다고 한다.  
그렇게 꽤나 지리한 전투가 지속되고, 지금으로부터 백여년 전에 공작이 마왕을 죽이고 대륙으로 돌아왔을 때, 주인의 부재를 알아차린 것
인지 외륙과 대륙 사이를 잇던 다리가 천천히 침몰했다. 다리 중간에 있던 자들은 바다에 떨어져 인어라는 괴물들의 공격을 받고 죽음을 
맞이해야 했다.  
그렇게 외륙과 대륙은 끊어지게 되었다.  
바다 하나를 두고 서로 다른 종족들이 살아가고 있었던 것이다.  
 
읽고있던 책을 떨어뜨린 아이는 멍하니 바다를 바라 보았다.  
자신이 본 것이 정말인지 확인하기 위해 손등으로 눈을 비볐지만, 확실했다.  
바다가 갈라지고 있었다.  
 
“……………” 
 
양쪽으로 갈라진 바다 사이에서 뭔가가 솟아나는 것이 보인다.  
그것이 뭘까하고 확인하기 위해 몸을 앞으로 내빼던 아이는 거칠게 뒷덜미가 잡혀 뒤로 끌려가야 했다.  
 
“내가 그렇게나 말했잖니!! 이런 위험한 곳에 있으면 안돼!!” 
“…….엄마..바다가..” 
“보면 안돼! 저런 무서운 것은 보면 안돼! 어서 내려가자!!” 
 
모친의 품에 안긴 아이는 그러나 바다에서 눈을 뗄수가 없었다.  
깊숙한 곳에서 올라오는 저 길다란 것이 무엇인지 확인하기 전까진 절대로 눈을 뗄 수 없을 것 같았지만, 닫혀진 창으로 인해 시야가 막혀
졌다.  
 
 
 
“……………….말도 안돼…” 
 
조용히 중얼거린 에독은 입술을 깨문채 바다가 갈라지는 것을 멍하니 바라 보았다.  
바다가 갈라져 그 밑으로 외륙으로 가는 건가-하고 우스운 생각을 해 기분을 달리 해보려던 그였지만, 갈라진 바다 사이에서 솟아 나오는 
거대한 것에 얼굴에 표정을 지운다.  
비틀하고 뒤로 물러나는 카르케를 부축하며 정면에서 시선을 떼지않은 에독은 천천히 그러나, 확실히 모습을 들어내는 다리에 속이 뒤집
히는 느낌을 받아야 했다. 지독히  
불쾌한 감각에 손으로 입을 막은 채 허리를 숙이는 에독의 모습에 카르케가 정신을 차리고 다급히 그를 부축한다.  
 
“왜 그러나? 속이 안 좋아?” 
“기분이..나빠….토하고……” 
 
말을 끝까지 할 수가 없다.  
쿨럭-하고 기침을 한 에독은 속에서 넘어오는 것을 그대로 바닥에 쏫아낸다. 더러운 오물이 발치에 튀는 것에도 아랑곳하지 않은 카르케
는 사색이 되어 에독의 등을 두들였다.  
그러는 사이 바다 속에서 솟아난 다리는 완전히 모습을 들어내고 있었다.  
좌우로 갈라진 바다는 큰 해일을 만들어 내고 그대로 사라진다.  
처음부터, 그 곳에 있었다는 양 대륙과 외륙을 잇는 거대한 다리의 등장에 항구에 모여있던 자들은 자신의 볼을 꼬집는다. 집단으로 환상
을 보는 것은 아닌가 싶다. 그렇다면 이런 악질적인 것 말고, 좀 더 즐거운 것은 없을까 하고 생각하던 자는 짝-하고 크게 울리는 소리에 
반사적으로 고개를 돌린다.  
혼란이 가득찬 자들과 다르게 유독 한 사람만 평정심을 유지하고 있다.  
망연히 자신을 바라보는 수천명의 시선을 한몸에 받은 렌은 비릿한 미소를 지으며 천천히 손을 내린다.  
 
“배가 없어도 저 정도라면 그냥 외륙으로 갈수 있지 않나.” 
“……………..” 
“이곳에 모인 자들이여. 가라. 가서 그대들의 용맹함을 보여봐라.” 
 
나직히 중얼거린 렌은 입꼬리를 비틀어 올렸다.  
더할나위 없이 오만한 모습을 취하고 있는 렌을 가만히 바라보던 자들은 다시 얼굴을 돌려 다리를 바라 본다.  
다리의 폭은 말을 40여 마리가 한번에 달릴 수 있을 정도였다. 이 정도의 길이라면 승산이 있다. 새로 생겨난 다리는 굉장히 튼튼히 보였
고, 반대편에는 외륙이 있다. 그 동안 인간들을 살해한 어둠의 종족들이 있는 곳.  
항구에 집결한 자들의 눈에 광기가 흐른다.  
그것은 다리에 가장 근접해 있던 자들이 신호없이 말을 박차고 뛰어 가면서 단숨에 고조된다.  
 
 
우와아아아아아-------- 
 
 
배에서 올라오는 함성을 지르며 기사들과 병사들은 말과 두 다리로 다리를 건너기 시작했다.  
엄청난 인구이동에 고요하게 잠들어 있던 마을이 요란하게 들썩이다. 마치 폭풍이 부는 것 같은 커다란 소리에 집안에 있던 어머니들은 아
이들의 귀를 막으며 벽에 몸을 숨긴다. 아버지들은 손에 무기를 들고 만약의 일에 대비한 채 바깥을 주시하는 것이다.  
항구를 채우다 못해 대로의 골목까지 채워져 있던 자들이 천천히 빠져 나가기 시작한다.  
새로 만들어진 다리를 이용해 단숨에 외륙으로 육박해 들어가는 것이다.  
그것은 장관인 동시에 참사를 알리는 불길한 시작의 알림이었다.  
마냥 기뻐할 수 없는 것이 의아해 하며, 사람들은 숨을 죽인 채 눈앞의 광경을 가만히 바라 보았다. 가만히 보는 것만이 그들이 할 수 있는 
최선이었던 것이다.  
 
“………..도대체 원하는 것이 뭡니까?” 
“…………….” 
“당신이라는 존재는…도대체 무엇입니까?” 
 
허리가 빠진 듯 자리에서 일어날수가 없다.  
렌의 다리에 매달리다시피 바닥에 앉아있던 경비대장은 오기가 치밀어 렌의 망토를 잡아 당긴다.  
뭐라고 물어서 이 남자가 제대로 된 대답을 해줄 거라곤 생각하지 않는다. 어떻게 해서든 자리에서 일어나 겁도 없이 다리를 타고 외륙으
로 달려 나가는 자들을 막아보자-라는 생각을 하고 있던 그는 위에서 떨어지는 음성에 얼굴을 든다.  
 
“인간들은 보이지 않은 것에 조종당하는 법이지. 그래, 네 입으로 말하지 않았는가. 나 같은 위대한 자에 의해 역사가 쓰여진다고. 나는 지
금 이순간 새로운 역사를 만드는 것 뿐이다.” 
“………피로 점철된 역사…..를 말입니까.” 
“………피를 흘리면 흘리수록 좋아하는 것이 너희 인간들이 아니던가.” 
 
그렇지 않은가?-하고 묻는 듯한 얼굴에 아니다-라고 말할 수가 없다.  
그저 가만히 올려다 볼뿐인 경비대장에게 예의상으로 웃어준 렌은 그의 손을 뿌리치고 몸을 돌린다. 렌의 움직임에 정신을 차린 귀족들은 
다급히 경호를 받으며 다른 곳으로 피한다.  
뭔가에 쒸인 듯 달려 나가는 인파에 섞여 자칫하다간 무슨 일을 당할지도 모르는 일이다.  
내려서자 마자 손을 올리며 괜찮냐고 묻는 병사를 힐긋 바라본 렌은 그를 지나쳐 거침없이 걸음을 옮긴다. 아까 렌의 연설과 움직임과 동
시에 갈라진 바다와 솟아난 다리를 목격했던 병사들과 기사들은 다급히 렌의 주변을 감싼다.  
인간으로썬 불가능한 일이라는 것을 알고 있지만, 렌은 100여년전 마왕을 쓰러뜨린 공작의 후손이다. 이런 것쯤은 아무것도 아니라는 생
각이 드는 것이다. 백년의 시간을 지나 기적이 다시금 일어나는 것을 두눈으로 목격했다.  
얼굴에 닿는 인간들의 선망의 눈초리에 피식하고 웃은 렌은 이내 표정을 굳힌 채 허리에 찬 검집에 손을 올린다.  
 
자아 어떻게 할거냐.  
 
하샤신 지금 너의 땅으로 인간들이 달려가고 있다.  
백여명이 아닌 만명에 가까운 수이자, 지금까지 아껴두었던 최정예의 엘리트들이다.  
그런 자들을 네와 혼혈들이 막을 수 있을 것 같은가. 또 모르지, 신성수의 힘을 사용한다면-  
피식하고 웃은 렌은 정말로 재미있다는 듯 중얼거린다.  
 
“신성수의 힘을 쓰겠다면 어쩔까나-“ 
“…네?” 
“아무것도, 아니다.” 
 
부드럽게 웃는 렌의 얼굴에 옆에 걸어가던 기사의 얼굴이 단숨에 굳는다.  
그게 웃겨 입가를 올린 렌은 오늘따라 웃음이 헬프다고 생각한다. 손을 들어 턱을 매만지던 렌은 일시적으로 머무는 곳의 건물 앞에 서있
는 메킨을 확인하곤 얼굴을 굳힌다. 메킨은 렌의 차가운 시선에도 그저 허리를 숙여 보일 뿐이다.  
그를 지나쳐 건물 안으로 들어온 렌은 거침없이 임시로 만든 집무실로 들어선다.  
그 뒤를 메킨이 당연하다는 듯 따른다.  
 
“왜 네가 이곳에 있는 거냐. 분명히 그 반쪽 엘프를 찾으라고 말했을 텐데.” 
 
렌의 차가운 시선을 받은 메킨은 흠칫하고 몸을 굳히지만, 물러서진 않는다.  
 
“리플켄의 기척은 어디를 가도 찾을 수가 없어서 이곳으로 온 거다. 찾을 수 없는 없는 자를 찾아 헤매는 것보단 차라리 네 곁에 있는 편이 
나아. 지금 상황에서 어떤 일이 벌어질지도 모르는…” 
 
창-!! 
 
얼굴을 스치고 벽에 부딫혀 떨어지는 화병에 시선을 준 메킨은 눈을 들어 렌을 바라본다.  
앞으로 뻗은 손을 거둔 렌은 앞으로 흘러내린 머리를 뒤로 넘기며, 위협적으로 눈을 빛낸다.  
 
“어떤 일이 벌어져도, 그 여자처럼 위험한 것은 없어.” 
“…………….” 
“한번이다. 날 속이는 것은 한번으로 족하다. 더 이상 나를 속이는 짓을 한다면, 모처럼 얻은 생을 마감하게 될 거다. 메킨. 당장에 나가서 
리플켄을 찾아. 그녀의 목을 나에게 가져오란 말이다.” 
“………..알겠다……” 
 
어두운 표정으로 고개를 내리는 메킨을 바라보던 렌은 몸을 돌려 창가쪽에 선다.  
마치 개때처럼 몰려간 자들은 다리의 중간부분을 지나고 있다. 인간만이 아니라 짐승들도 뭔가에 씌인 듯 굉장한 속도다.  
피식하고 웃은 렌은 양손을 들어 창가에 올린다.  
 
“자, 어떻게 할꺼냐. 멋진 모습을 보여봐라, 하샤신.” 
 
그렇지 않으면 이대로 흑의 엘프들은 외륙과 바다 속으로 침몰할 거다.  
 
더할나위 없이 유쾌한 감정에 입가를 비튼 렌은 고개를 숙이고 투명한 창에 얼굴을 기댔다.  
후후후-하고 낮은 웃음소리가 방안에 퍼지자 볼에 묻은 피를 닦아내던 메킨의 안색이 단숨에 어두워 진다. 입술을 깨문 그는 그대로 몸을 
돌려 방에서 빠져 나왔다. 갑자기 문을 열고 나온 자신에게 쏫아지는 의아함과 공포어린 시선을 애써 외면한 그는 계단을 내려가 빠른 속
도로 저택을 빠져 나온다.  
다른 자들은 모르는 것 같지만, 그에겐 느껴진다. 진한 죽음의 향이-  
이것이 앞으로 있을 부딫힘에 의한 인간들의 죽음인지, 흑의 엘프들의 죽음인지는 몰라도 상당히 강한 사기이다. 죽음을 한번 느껴봤던 메
킨에게 독 같은 감각이다. 메쓱거리는 속을 달랜 그는 얼굴을 들어 외륙쪽을 바라 보았다.  
뭐라 정의할 수 없는 눈빛으로 외륙을 바라보던 그의 모습은 이내 바람과 함께 사라졌다.  
 
 
 
 
“몇일동안 좁은 곳에 있다보니, 기운이 떨어져서 그런 겁니다. 햇빛이 나는 곳에 아이를 두면 괜찮아 질거예요.” 
“…감사합니다.” 
 
아이를 품에 안고있는 여자의 표정은 어둡기만 하다.  
벽에 기댄 채 자리를 떠 다른 곳으로 가 아픈 사람을 진료하는 남자를 바라보던 젤다는 긴 은발을 빙빙 돌리다, 천천히 땋는다. 딱히 할 일
도 없고 해서 뭔가 재미있는 것은 없을까-하고 왔는데 이곳도 밑이랑 같다. 신성수 안 탐험도 이제는 질리기 시작했으니 이젠 어쩐다.  
하샤신과 놀고 싶어도 그는 요새 바쁜 것 같아서 제대로 말을 붙일 수도 없다.  
눈밑이 검게 변한 채 피곤하지 않은 척 해도 다 소용없단 말이다. 투덜대며 입술을 비죽히 내밀던 젤다는 머리카락을 잡아 당기는 감각에 
눈을 내려 밑을 바라본다.  
 
“뭐야, 누군가 했더니 리플켄 아냐~, 누가 그 이름 아니랄 까봐 날 이렇게 좋아하냐.” 
“아하하하-” 
“어라? 비웃는 거냐? 웃음소리가 상당히 미묘하다. 너~” 
 
말도 채 못하는 어린 아이는 젤다의 시비성 발언에도 그저 좋아라 웃을 뿐이다.  
그 얼굴을 보자니 차마 심술을 부릴수도 없어져 말캉한 볼을 조물락 거리던 젤다는 그 감촉이 생각보다 좋자 양손으로 볼을 만지작 거렸
다. 조물조물하고 웃는 아이의 볼을 진지한 얼굴로 주무르는 남자의 모습은 상당히 이상한 모습이다.  
비록 젤다가 상당한 미형이라 할지라도 말이다.  
 
“……저…젤다님.” 
 
리플켄의 볼을 주무르는 것에 한창 열중하고 있던 젤다는 어렵게 부르는 소리에 ‘응?’하며 얼굴을 든다.  
차마 뭐라고 표현하기 어려운 표정으로 아기 리플켄 뒤에 앉아있던 세실은 어색하기 안으며 자신의 딸을 안아 든다. 손에서 떠나가는 부드
러운 감촉에 표정을 구긴 젤다가 ‘쳇-‘하고 혀를 차자 어색하게 웃은 세실은 다급히 화제를 돌린다. 
 
“이곳은 여자들과 어린 아이들만 있는 곳인데 왜 오셨어요? 아래층에 가시면 아이들이 함께 놀아드릴 텐데 말이죠.” 
“그 녀석들은 맨날 검이나 마력이니 하는 것만 한단 말이야. 인간들과의 싸움에 도움이 된다면서- 그런 일이 뭐가 재미있다고 옆에 붙어 
있겠어. 게다가 하샤신은 붕대를 풀고나선 일에 더 열심히라 말 붙이기도 겁난다고.” 
 
심히 시비조인 젤다는 묻지도 않은 것을 줄줄줄 내뱉는다.  
아직 젤다를 어떻게 대하는지에 대해 알지 못하는 세실이 어색한 표정을 짓는 것을 흩어본 젤다는 눈을 돌려 다른 자들을 살핀다. 신성수
의 맨 위층은 싸울 수 없는 평범한 여자들과 아기들이 있다. 가만히 작은 아기들을 보는 것도 꽤 재미있는 것인지라 오늘은 그걸로 시간을 
보내자-해서 온 것이지만, 웃기는커녕 골골대는 아이들의 모습은 그의 심기를 불편하게 한다.  
뭐가 불만인지 미간을 찌뿌린 젤다의 모습에 난처한 표정을 지은 세실은 품안에서 바지락 거리며 소리내어 웃는 리플켄을 다독인다.  
 
“아기들이 다 아픈데, 이 녀석은 건강하네?” 
“아아…뭐…” 
“놀려고 왔는데, 다 아파서 낑낑대고 있으니 건드릴 수가 없잖아.” 
 
요는 재미있게 놀 수 없는 것이 불만이라는 거다.  
리플켄을 더 강하게 안은 세실은 여전히 어색하기 그지없는 표정을 지으며 입을 연다. 
 
“좁은 공간에 꽤나 오랜 시간을 지내야 했으니깐요. 아이들도 여자들도 운신을 잘 못하고 하루종인 앉아 있거나 누워있으니 지치는 거예
요. 햇빛을 받아야 할 텐데 그러지도 못하고 있으니 말이죠.” 
“…….하샤신한테 말해서 밖에도 나갈 수 있도록 해.” 
“지금은 인간들하고 전쟁중이잖아요? 도움이 되지 못하는데 그런 것까지 말해서 신경쓰게 하고 싶지 않아요.” 
 
쓴웃음을 짓는 세실의 얼굴에 한숨을 쉰 젤다는 마지막으로 리플켄의 볼을 더 꼬집고 자리에서 일어난다.  
이런 곳에 있다간 이쪽도 괜히 아파질 것 같다. 가냐고 자리에서 일어나려는 세실에게 가만히 있으라며 손을 흔든 젤다는 방을 벗어나 옆
에 길게 이어진 줄기를 잡아 당긴다. 사삭하고 잎사귀가 벽에 부딫히는 것을 확인하며 입꼬리를 올려보지만, 재미가 없으니 진심으로 웃을 
수가 없다.  
한숨을 쉰 양손으로 줄기에 매달린 젤다는 그렇게 몇번 흔들흔들 하다가 손을 놓는다.  
울퉁불퉁한 바닥을 통통 튀어 어디를 갈까-하고 눈을 굴리던 젤다는 아래층으로 내려가 넓은 방안에 빼곰히 얼굴을 들이민다. 역시나 오
늘도 열심히들 검과 마력을 연마하는 아이들의 모습에 흥미가 사라진다. 지금 들어갔다간 함께 하자며 달라붙는 녀석들 때문에 꽤나 곤란
해 질거다.  
도대체 왜 힘들고, 쉽게 배 꺼지게 몸을 움직이는지 모르겠다며 혀를 찬 젤다는 그대로 몸을 돌린다.  
차라리 하샤신의 옆에서 잠이나 자자는 것이 나을 것 같다. 마음을 정한 젤다는 콧노래를 부르며 한번에 아래쪽으로 내려가기 위해 튼튼해 
보이는 나무줄기에 손을 잡는다.  
줄기에 매달린 의자 같은 것에 안고 줄기를 잘 움직이면 굳이 줄기로 엉성하게 만들어진 계단을 이용하는 것보다 훨씬 빨리 이동할 수 있
는 것이다.  
‘좋아-‘라며 손바닥을 비빈 젤다는 줄기에 손을 잡은 채 그대로 내려가려다, 그 순간 가슴을 치는 충격에 중심을 잃었다.  
 
“……!!!!” 
 
간신히 줄을 잘 잡고 있어 밑으로 떨어지는 불상사를 막을 수 있었지만, 머리 속에서 뭔가 윙윙 거린다.  
사색이 된 채 줄기에 손을 뗀 젤다는 비틀거리며, 벽에 기대고 크게 숨을 쉰다.  
부들거리는 손으로 머리를 집은 젤다는 지금의 통증을 가라앉히기 위해 부단히 노력했지만, 그럴수록 통증은 점점 강해질 뿐이다. 참을 수 
없는 고통에 안되겠다며, 고개를 저은 젤다는 헛구역질을 하며 천천히 바닥에 쓰러진다.  
마침 곁을 지나고 있던 두명의 엘프들이 젤다의 그런 모습을 발견하곤 사색이 되어 다급히 달려온다.  
 
“젤다님 왜 그러십니까?!!” 
“아프세요? 어디가 불편하신 가요?” 
“…………….” 
“네? 뭐라고요?” 
 
바로 옆에서 소리를 쳐대는 더 죽을 것 같다.  
치미는 짜증스러움에 얼굴을 찌뿌린 젤다는 두명의 엘프를 뿌리치고 자리에서 일어난다.  
그리고 비틀거리는 걸음으로 아래층으로 다급히 내려가는 것이다. 저런 모습으로 용케 넘어지지 않고 잘 뛰어 내려가는 구나-라고 감탄하
던 엘프는 이내 핫-하고 정신을 차리고 다급히 젤다의 뒤를 따랐다.  
인간이고, 남자이긴 했지만, 수장인 하샤신이 아끼는 사람이니 잘 대해줘야 하는 것이다.  
그러나 두명의 엘프가 아래층에 왔을 땐 젤다는 어느 방향으로 사라졌는지 모습을 찾을 수가 없었다.  
멍하니 주변을 살피던 엘프들은 하다못해 수장에게 말하자며 다시 아래로 내려갔다.  
 
탁- 
 
비틀거리는 걸음으로 나무 틈 사이에 손을 넣은 젤다는 이를 악물며 몸을 일으켜 세웠다.  
뭔지 모르지만, 이상하게도 바다쪽을 보고 싶어졌다.  
이런 아픈 상황에서도 느긋하게 경치구경을 할 마음이 나냐고 스스로에게 타박을 해도 이상하게 몸은 마음대로 움직인다. 찡찡-거리며 쉴
새없이 통증을 호소하는 이마를 잡은 젤다는 틈 사이로 완전히 상체를 내밀고 눈을 크게 떴다. 그리고 전과 다름없는 잠잠한 바다에 안도
의 숨을 내쉰다.  
괜히 과민반응을 보인 건가. 궁금했던 것을 확인해서인지 머리의 통증이 조금 가라앉은 것 같다며 실없이 웃던 젤다의 미소가 지워진 것은 
순간이었다.  
 
고요던 바다가 천천히 이그러지고 있었다.  
언제나 일정한 흐름을 유지하던 거대한 바다의 방향이 좌우로 갈라지는 가 싶더니 이내 큰 해일이 생성되며 중심에서부터 쩍-하고 갈라진
다.  
 
“…………….” 
 
전이라면 이게 왠 볼거리지?-하고 느긋하게 생각했을 것이다. 하지만 지금은 아니다.  
얼굴이 굳는 것을 느끼며, 젤다는 눈을 부릎 떴다.  
경악에 찬 비취빛의 눈동자 사이로 갈라진 바다가 투영된다. 그리고 거대한 짐승이 입을 벌리듯이 갈라진 바다 사이로 하얗고 커다란 다리
가 서서히 들어나기 시작했다.  
 
“……말도 안되는 일이…” 
 
다리가 들어 남에 따라 가슴을 치는 서늘함에 강해진다.  
머리의 통증도 잊고 멍하니 그것을 바라보던 젤다는 외륙을 찟는 요란한 북소리에 가만히 눈을 깜박였다.  
 
 
To Be 
 

129 
 
 
눈의 붕대를 풀자마자 한 것은 일을 하는 것이었다.  
그동안 제대로 살피지 못한 것은 열심히 흩어내고, 정리하고, 다른 것을 계획한다.  
외륙에 앉아 계속해서 대륙인들의 공격을 받는 것보다 우선 이쪽에서 치고 보자는 것을 꾀하기도 했지만, 역시 그건 꿈에 불과한 것이었
다. 그렇다면 인간들끼리 분쟁을 만들면 어쩔까? 각 나라의 왕을 죽이기만 하면, 나라는 혼란에 빠지게 되고 관심을 외륙에서 돌려질 것이
다.  
가장 괜찮을 방법인 것 같아서 그 쪽에 대해 궁리를 하던 도중 너무나 피로함을 느낀 하샤신은 방의 구석에 있는 소파에 짧은 잠에 빠졌다. 
꿈도 꾸지않는 깊기만 한 달콤한 잠에 정신이 빼앗기고 있었던 그는 귀를 때리는 요란한 북소리에 눈을 떴다.  
 
둥둥둥둥------ 
 
“…………….” 
 
처음엔 이 소리가 무엇인지 알 수가 없었다.  
하지만 현실과 유리된 정신이 점차 뚜렷해 짐에 따라 이 북소리가 위급한 상황일 때 울리는 것임을 알게 된다. 또 한번의 대륙인들이 침입
해 온 건가 싶어 다급히 자리에서 일어난 하샤신은 곁에 두었던 망토를 어깨에 둘렀다.  
그 순간 콰당-하고 요란한 소리를 내며 열리는 문에 그는 흠칫하고 몸을 굳힌다.  
도대체 누가 이렇게 성질 급하게 문을 열어 재끼나 했더니 그룬처크다.  
 
“놀랐잖나. 무슨 일이야? 사색이 되었군.” 
 
아무리 급한 상황이라도 그룬처크가 지금까지 이런 식으로 방문을 한 적이 없다는 것을 깨닭은 것은 순간이었다. 완전히 파랗게 질린 친우
의 얼굴에 하샤신 또한 얼굴이 굳는 것을 느낀다.  
부들거리는 주먹을 양손으로 쥔 그룬처크는 자신을 바라보는 수장에게 미소를 지어 주려다 그만둔다. 어떻게 하라고 해도 지금 이 순간에 
평정을 찾는 것은 무리다. 몸의 떨림이 점점 더 강해짐을 느끼며 그룬처크는 작게 입술을 달싹였다. 
 
“…..하샤신님….침묵의 다리..가……나타났습니다..” 
 
그룬처크의 말에 무슨 소리를 하는 거냐며 미간을 찌뿌린 하샤신은 그러나, 사색이 되어 작게 몸을 떠는 그의 모습에 표정을 굳힐 수밖에 
없었다.  
 
 
침묵의 다리- 
 
그것은 외륙과 대륙을 잇던 거대한 다리의 명칭이다.  
대륙에서 외륙으로 간 자는 있어도, 외륙에서 대륙으로 간자는 없다는 것을 은유적으로 돌린 인간들이 붙인 명칭.  
적대 관계인 두 땅을 잇던 다리이긴 했지만, 있어도 그만 없어도 그만인 것이었다.  
외륙의 입장에서 보면 쉴새없이 인간들을 토해내 귀찮게 하던 다리였겠지만, 대륙에선 정의를 실현을 위해 용감히 뛰어 들어가는 남자의 
모험의 관문이었을 것이다. 하지만 그뿐으로 별다른 의미가 부여되는 것은 아니였다.  
단지 외륙과 대륙을 잇는 다리, 그들의 물밑의 전쟁을 가만히 바라보기만 하는 침묵의 다리일 뿐이었다.  
하지만 그것은 백년전 대륙의 인간이 마왕의 목을 가져갔다는 그 순간에 사라졌다.  
바다를 가르고 있던 거대한 다리는 순식간에 바다 속으로 가라앉은 것이다. 그리고 이름 그대로 침묵. 다시는 모습을 들어낼 것이라곤 생
각하지 않았다.  
하지만, 지금 이순간 최악의 타이밍으로 사라진 침묵이 다시 모습을 들어낸다.  
 
“해안가에 있는 자들은 전부 안으로 불러들여! 지금 오는 자들을 상대할 수 있을리가 없다. 개죽음이야!! 숲에 있던 자들도 무모한 짓을 하
지 말고, 마을 안으로 들어오라고 해라!! 밖에 있는 자들을 안으로 모이게 해! 지금의 인간들과 부딫히면 안된다!!” 
“아..예..!! 이봐, 빨리 움직여!” 
“해안가에 마을쪽으로 이어지는 길목은 최대한 막았겠지? 녀석들이 안으로 들어와도 당분간 그것으로 인해 우왕좌왕 하겠지. 그룬처크, 
신성수를 다시 한번 움직일 거다. 안에 있는 자들에게 심한 움직임이 있어도 놀라지 말라고 하고, 다른 엘프들도 신성수 근처로 오라 해라. 
어떻게 움직일지 모르니 안전한 곳으로 오라고 말야.” 
 
나직한 말에 고개를 끄덕인 그룬처크는 다급히 걸음을 옮긴다.  
명한 것을 수행하기 위해 바쁘게 움직이는 자들을 살핀 하샤신은 나무 줄기에 붙어 가만히 자신을 바라보는 젤다를 확인하곤 입매를 굳혔
다. 그것은 젤다 또한 마찬가지로 아무 감정이 섞이지 않은 눈동자로 그를 바라보고 있다.  
일순 주변의 바쁘게 돌아가는 공기의 흐름이 느껴지지 않다고 여겼다.  
오로지 비취빛의 눈동자에 정신을 빼앗기고 있던 하샤신은 귀를 꿰뚫고 들어오는 요란한 말발자욱 소리와 인간들의 함성에 안색을 바꾼
다. 순수 혈통인 그만이 들을 수 있는 시끄러운 소리다. 다리를 달려온 자들의 수는 언뜻 봐도 지금까지 공격을 했던 자들 전부를 합한 수
보다 많았다.  
다급히 젤다 앞으로 다가간 하샤신은 그의 어깨에 손을 올린다. 
 
“지금부터 위험해질 테니깐, 이런 곳에 있지 말고 안전한 곳에 있어요.” 
“………” 
“아니면 그룬처크의 곁에 있던가 그러는 편이 훨씬 안전할……” 
“렌이 한 짓이지?” 
“………….” 
“렌이 그 구슬을 이용해서 다리를 다시 만들었어. 그 녀석이…….다리를..” 
 
나직한 음성은 이내 작아진다.  
파랗게 질린 채 바닥을 내려다 보는 젤다를 가만히 내려다 보던 하샤신은 어깨에 올린 손에 힘을 준다. 어깨에서 전해지는 통증에 얼굴을 
든 젤다는 강한 의지가 옅보이는 검은 눈동자에 작게 숨을 들이킨다.  
 
“다리가 생겼으면 다시 끊으면 그만입니다.” 
 
‘다른 곳으로 가있어요.’라며 젤다의 어깨를 가볍게 친 하샤신은 그의 몸을 지나쳐 복도를 빠르게 달려간다.  
외륙을 감싸는 줄기를 그대로 둔 채 지금 오는 자들을 상대하려면 새로운 것을 만들어 내야 한다. 그리고 그것은 인간들이 달려오는 다리
를 끊을 수 있을 만큼 강대하고 큰 것이어야 한다.  
한번도 해본 적이 없다. 신성수의 줄기를 운용해 외륙을 보호한 것은 어쩌면 운이 좋았기에 성공할 수 있었던 것이다. 이번에도 성공하리
란 보장이 없다. 신성수 내부에서 새로운 줄기를 만들어 낼 때, 내부에 뭔가 이상이 생겨 안에 들어가 있는 여자들이나 아이들에게 피해가 
갈지도 모른다. 하지만 이 방법밖에 없다.  
표정을 굳힌 하샤신은 다른 이들은 모르는 신성수의 중심부로 들어가는 문을 만들기 위해 막다른 곳에 손을 올린다. 스륵-하고 갈라진 나
무줄기는 검은 통로를 들어낸다.  
망설이지 않고 바를 내딫던 하샤신은 등에 부딫히는 둔탁한 감각에 놀라 고개를 돌린다.  
 
“같이 가!!” 
“………….” 
“같이 갈꺼야! 절대로 떨어지지 않을 테니깐 말야!!” 
 
결의에 찬 비취빛의 눈동자는 절대 떨어지지 않을 기세다.  
뭐라 단정 지을 수 없는 오묘한 표정을 한 하샤신은 약간의 고민 후 젤다의 팔을 잡고 검은 공간으로 들어갔다. 두 사람을 삼키듯이 모습을 
감추게 한 통로는 그 직후 꿈틀거리며 입구를 막았다.  
 
타다닥- 
 
어두웠지만, 방해가 될까 봐 입술을 깨문채 하샤신에게 거의 안긴 폼으로 위태로운 걸음을 옮기던 젤다는 불퉁하게 튀어오른 곳에 결국 다
리를 긁히고 만다. 날카로운 통증에 아얏-하고 인상을 구긴 그는 아프다는 말을 하기위해 하샤신을 돌아봤지만, 이쪽을 돌아보지 않는 남
자의 모습에 입을 다물 수 밖에 없었다. 눈앞에 뭔가가 있기라도 하듯이 잡아먹을 것 같은 시선을 한 하샤신은 뒤를 보지 않은채 그저 빠르
게 걸음을 옮길 뿐이었다.  
그것에 왠지 모를 섭섭함을 느낀 젤다는 코를 훌쩍이며 입술을 깨물었다.  
몇 번 다리나 발등에 뭔가가 긁히고, 부딫혔지만, 소리를 내지않고 묵묵히 하샤신의 뒤를 따랐다. 꽤나 깊숙히 내려갔다고 여겨질 즈음 어
둡던 공간이 사라지고, 넓은 공터가 나타났다.  
신성수 안에 있던 다른 방들처럼 나무 줄기들이 얽혀서 생긴 곳이지만, 크기도 그렇고 왠지 더 견고한 느낌이다. 게다가 바닥은 평평한 대
다 이상한 진이 그려져 있다.  
전체적으로 어두운 분위기에 몸을 움츠린 젤다는 하샤신의 팔을 강하게 잡는다.    
 
“…….여긴?” 
“진입니다. 만약의 대비해서 엘프들을 대륙으로 이동시키기 위해 만들어 놓은 거지요…설마하니 벌써 사용하게 될 줄은 몰랐지만, 일단은 
위험한 순간은 모면해야 하는 것이겠죠.” 
“…………” 
“젤다, 저기 튼튼해 보이는 기둥을 안고 있어요. 흔들리거나 이상한 일이 나도 결코 무서운 것이 아니니깐 겁먹지 말고요. 알았죠?” 
 
상냥한 하샤신의 말에 눈을 깜박이던 젤다는 다급히 고개를 끄덕이고, 입구의 옆에 있는 커다란 줄기를 껴 안았다. 그 정도라면 괜찮을 거
라는 확신이 있고서야 걸음을 옮긴 하샤신은 거대한 진의 중심에 선다.  
그저 많은 수의 이동을 위해서 마력증폭의 역할로 쓰기 위해 만든 것이 대학살의 용도로 쓰일 줄은 몰랐다. 씁쓸한 표정을 짓던 하샤신은 
이내 눈가에 힘을 모은다. 지금 이 순간도 새로이 생성된 침묵의 다리위로 수천의 인간들이 외륙으로 달려들고 있고, 잠시의 주춤거림이 
일족의 대량 살상으로 번질 수가 있는 것이다.  
손목을 주무르고 양손가락을 가볍게 움직인 하샤신은 천천히 무릎을 꿇었다.  
정신을 집중하듯 몇 번 숨을 고른 그는 눈을 감고 천천히 몸을 뒤로 기울었다.  
그리고 양손을 들어 천천히 허공에 올린다.  
 
“………….” 
 
마치 뭔가를 갈구하는 듯한 움직임이다-라고 생각하던 젤다는 위로 올려진 하샤신의 하얀 손에 붉고 검은 무언가가 응축되는 것에 놀라 
눈을 크게 뜬다.  
하샤신의 가슴의 기복은 일정했지만, 점점 시간이 흐를수록 움직임이 커져갔다.  
오르락 내리락 하던 가슴이 일순 멈췄다고 여겼을 때, 감은 눈을 뜬 하샤신은 위로 올린 손을 내려 그래도 바닥에 디뎠다. 그리고 일순 시
야를 멀게 할만큼의 엄청난 빛이 넓은 공간을 채웠다.  
작게 비명을 지른 젤다는 다급히 눈을 감고 몸을 숙였지만, 안고있던 줄기기 크게 요동을 쳐 기겁한다. 하지만 그순간 줄기를 단단히 잡고 
있으라는 하샤신의 음성이 귓가에 스쳤고, 이를 악문 젤다는 꿈틀거리는 줄기를 팔과 다리를 이용해 단단히 잡았다.  
 
 
 
 
천하에 두려울 것이 없는 란투스였지만, 바다를 가르고 나타난 거대한 다리는 그의 이해범주를 넘어서는 것이었다.  
대륙과 외륙을 잇는 다리는 거대하고, 웅장한 가운데 화려함이 있었다.  
홀린 듯이 다리를 바라보던 란투스는 천천히 눈을 깜박였다.  
배에 타기 전 렌의 사신이 언질한 바다의 중심으론 가지 마라-는 뜻이 바로 이런 것이었던가. 그렇다는 것은 눈앞에 벌어진 이 거대한 기
적을 이룬 자가 다름아닌 렌이라는 것이다. 지금까지 여러가지의 어이없는 짓을 해왔던 렌이지만, 이번 것은 그 중에서도 가장 놀라운 것
이다. 잘도 여기까지 해대다니 이쯤되면 그가 인간인가-하는 의문이 들 정도다.  
헛웃음을 터트린 란투스는 이내 안색을 굳히며 들고있던 지휘봉을 높이 들었다.  
 
“저런 것에 현혹되지 말고, 어서 외륙으로 접근해라!! 외륙에 가장 먼저 당도하는 것은 바로 라이센이다!! 갑자기 생긴 다리를 이용해 건너
가는 녀석들에게 중요한 일을 전부 빼앗겨 버릴 생각인가?! 나에게 남이 지나간 자리를 거치게 하지 말라!!” 
 
날카로운 호통에 멍하니 다리를 바라보고 있던 자들이 헉-하고 정신을 수습한다.  
다급히 명령을 새로 하고 분주하게 움직이는 가운데 배의 속도도 점점 올라간다. 이제서야 제대로 움직이는 군-하고 한숨을 쉰 란투스는 
팔장을 낀 채 다리를 노려본다.  
도대체 어떻게 한건지 몰라도 이번엔 렌의 뜻대로 되지 않을 것이다.  
굳이 그의 도움을 받지 않아도 먼저 외륙에 입성해 흑의 엘프들을 모조리 죽인 후, 백의 엘프들을 구해낼 것이다. 그렇게만 된다면 나갸긴
의 마음 또한 완전히 자신의 것이 되겠지.  
 
“……………..” 
 
떠나기 전 멍하니 이쪽을 바라보던 나갸긴의 얼굴이 잊혀지지 않는다.  
생기가 빠진 자는 뭐라해도 눈을 깜박일 뿐 제대로 된 반응을 보이지 않는다. 그건 그것 나름대로 아름다운 것이지만, 란투스가 원하는 것
은 그런 게 아니였다.  
처음, 나갸긴을 보았을 때. 관심없다는 듯 바라보던 차가운 녹빛의 눈동자. 굴욕에 젖으면서도 어쩔 수 없이 응해주던 육체, 그러는 와중에 
천천히 열리는 감정 등. 그런 세세한 변화와 모습들에 빠져들었던 것이다. 하지만, 지금의 나갸긴은 마치 인형같다. 아무 감정이 없는 인
형.  
그렇게 만든 것이 자신일까, 이쪽의 잘못인가-하고 생각하지 않은 것은 아니지만, 이내 생각을 접는다. 지금은 고비일 뿐이다. 나갸긴이 
힘들어 하는 고비일 뿐이니 크게 마음을 쓸 필요는 없다. 백의 엘프들을 구해내 그의 앞에 데려다 놓으면 분명히 기뻐할 거라고 확신하고 
있는 것이다. 그렇게 한다면 두번 다시 곁을 벗어나려 하지 않겠지.  
분명히 그럴거라며 만족의 웃음을 짓던 란투스는 계단을 올라 이쪽으로 오는 자를 확인하곤 살짝 안색을 굳힌다. 그 표정의 변화를 확인한 
진은 입술을 깨물며 살짝 고개를 숙인다.  
 
“몸이 안 좋은 상태일 텐데, 어째서 이런 곳까지 따라 온 거냐. 진.” 
“……전하가 계시는 곳이라면 어디라도 갑니다. 그것이 저의 맹세였습니다. 잊으신 겁니까?” 
“……………..” 
“이번엔 가만히 있을 테이니, 내치지 말아 주십시오.” 
 
말 그대로 고개를 숙인 채 선착장의 구석에 선 진은 입을 다물었다.  
그 모습을 확인한 란투스는 가슴을 채우는 답답함에 작게 한숨을 쉰다. 그리고 자신이 앉을 의자를 들어 진의 옆에 둔다. 의문에 찬 갈색의 
눈동자에 비치는 자신의 얼굴을 보게 된 란투스는 눈살을 찌뿌린다.  
 
“난 너를 볼 때마다 얼굴을 굳히고 있군. 언제부터 그렇게 되었을까.” 
“…………..” 
“별 의미없는 말이다. 몸이 안 좋을 테니, 자리에 앉아 있어라.” 
 
가만히 란투스를 올려다 보던 진은 한걸음 몇으로 물러난다.  
 
“전하께서 앉으셔야 할 자리입니다.” 
“난 건강하니깐 괜찮아. 툭 치면 푹하고 쓰러질 것 같은 진이나 앉으라고.” 
“…………” 
“앉아라. 그게 더 편해.” 
 
더 이상 거부할 말이 없다.  
‘감사합니다.’라는 말을 중얼거린 진은 천천히 의자에 앉는다.  
왕을 위해 준비한 것답게 앉는 감촉과 푹신함이 이루 말할 수 없을 정도다.  
왠지 모르게 묘한 느낌이 든 진은 얼굴을 들어 외륙을 바라보는 젊은 왕을 바라본다. 분명 일년전만 하더라도 그는 철없던 어린아이에 불
과했다. 왕이 되기 싫다면서 부왕의 속을 썩이고, 내키는 대로 움직이는 한편 타인에게 피해가 가는 행동은 하지 않았다. 간혹 정도가 심한 
일이 있긴 했었지만, 그것은 대게가 란투스와 관련된 자 일대 일의 형식으로 이루어진 것이었다.  
워낙에 자유롭고 활동적인 사람이라서 곁에서 알고 지냈던 입장인 자신이 차마 왕이 되라는 말을 할 수가 없었다. 그저 입을 다문 채 왕의 
소양에 필요한 것들을 알려주고, 조언을 해주며 최대한 흥미를 보이게 할 뿐이었다. 그러면 그때마다 진심인지 그저 달랠 말인지 모르겠지
만, 란투스는 환한 웃음을 지은 채 자신이 듣고 싶어하는 말을 하곤 했다.  
바로 왕이 되겠다는 말을 말이다.  
어려운 자들을 보거나, 불의를 당한 자들이 있을 때마다 진심으로 화를 내는 왕자는 허리에 손을 올린 채 ‘자신이 왕이 되면 절대로 저런 
일은 가만두지 않아!’라고 단호히 말했다. 더 기분이 좋을 때에는 차마 눈이 부셔 볼 수 없을 정도의 환한 웃음을 지으며 ‘반드시 네가 만족
할만한 훌륭한 왕이 되겠어.’라고 말해 멋대로 사람을 감동시키곤 했었던 거다.  
행복했던 한때를 떠올리며 부드러운 미소를 짓고 있던 진은 언제부터 자신을 보고 있었는지 이쪽을 바라보고 있는 란투스의 모습에 입매
를 굳힌다. 금새 미소를 지우는 진의 모습에 쓴웃음을 지은 란투스는 바람에 날리는 머리를 한 손으로 누른다.  
 
“언제부터 였을까. 이렇게 변해버린 것은.” 
“………………” 
“너희들은 나갸긴을 멀리했어야 했다고 생각하고 있겠지. 그래, 나도 그렇게 생각한다. 나갸긴을 만나지 않았다면, 렌이라는 자를 몰랐더
라면 지금 이렇게까지 변하지 않았을 거라고 생각하고 있다. 하지만. 그것은 어디까지나 생각일 뿐이지.” 
 
이쪽을 바라보는 붉은 눈동자에 씁쓸함이 어린다.  
뭔가 말을 해주려 입을 열려던 진은 그러나 다시금 입을 여는 란투스를 가만히 바라 보았다. 
 
“…….변해버린 나의 모습에 너는 실망하고 있다는 것을 안다. 나 또한 이런 나의 모습들이 익숙한 것은 아니야. 하지만 어쩔 수가 없다. 원
하지 않아도 어쩔 수가 없어. 그런 것이 있는 거야. 사람은 변하는 법이고, 난…….결국 이런 인간이 될 자였던 거다. 너희들이 그렇게나 바
라는 훌륭한 자가 될 운명이 아니였던 거야.” 
“아닙니다! 전하께선-!!” 
“나름대로 노력하고 있다. 어렸을 적부터 꿈꾸던 왕이 되기위해, 너희들에게 말했던 자가 되기위해 노력은 하고 있다. 하지만 당장은 어려
울 테지…….그때까지 너는 날 포기하면 안된다.” 
“…………..” 
“다른 자들은 몰라도 너희들은 안된다. 내가 유일하게 투정을 부릴 수 있는 사람들은 너희들밖에 없으니……알겠어?” 
 
마지막 말에서 묘한 감각을 느낀다.  
왕이 되기 전에, 나갸긴이라는 엘프를 알기 전에 뭔가 곤란한 부탁을 있을 때마다 저렇게 ‘알겠지? 들어주는 거지?’라는 말을 하곤 했었던 
것이다. 울컥하고 치밀어 오르는 것에 다급히 손으로 입을 막은 진은 고개를 숙였다.  
왕에게 실망을 했지만, 그를 외면하지 않아서 다행이라는 생각이 든다.  
긴처럼 포기하고 다른 일에 몰두하지 않아서 다행이었다.  
란투스는 많이 변하긴 했지만, 그래도 아직 남아있는 부분은 있었던 것이다. 그것을 알게된 것이 못내 기뻐 눈물이 날 것 같다.  
고개를 숙인 채 감정을 다스리는 진의 모습에 쓴웃음을 지은 란투스는 그에게 다가가기 위해 한걸음 앞으로 내딫는 순간 바닥을 치는 강렬
한 충격에 중심을 잃었다.  
 
 
To Be 
 

130 
 
 
쿵- 
 
“전하!! 무..무슨 일이냐?!! 이것은..!!” 
“인어입니다!! 인어들이 공격을 해옵니다!!!” 
 
병사의 말에 안색을 굳힌 기사는 다급히 뱃머리에 손을 잡고 몸을 앞으로 내민다.  
눈을 가늘게 뜨고 시선을 모으니 과연 가장 바깥쪽의 배가 인어들의 공격을 받고 있다. 물속에서 손을 내민 채 괴성을 지르는 듯 크게 입을 
벌리고 있는 모습에 강한 혐오감을 느껴야 했던 기사는 몸을 떨며 뒤로 물러난다.  
 
“멍청한! 산을 뿌려라! 인어를 없애기 위해 준비해 온 것이 있잖나- 산을 뿌려서 녹여버려!!” 
“네..네!!” 
 
그러고 보니 그런 것이 있었다. 피부에 닿기만 해도 흐물흐물 녹게 하는 독성이 강한 물이.  
그것을 운반하는 와중에도 얼마나 많은 자들이 상처를 입어야 했던가에 대해 생각하던 병사는 다급히 녹색의 천을 흔들었다. 그 천을 알아
본 다른 병사가 마찬가지로 녹빛의 천을 휘두른다. 위에서 떨어진 명령에 조금이나마 혼란을 수습한 자들은 서둘러 창고로 달려가 특별하
게 만들어진 커다란 유리통을 들고 나온다. 까닥하다 안의 것이 흘러 나오기라도 하면 큰일이나 통을 다루는 손길은 조심스럽게 그지없다. 
 
살살 걸음을 옮기던 병사는 뱃전에 유리통의 입구를 대고, 밑을 내려다 본다.  
뿌릴 각도를 맞추려는 것이었지만, 아귀처럼 입을 벌리며 뱃전에 달라붙어 있는 인어들의 모습에 질겁을 하며 다급히 뚜껑을 연다. 그 기
세에 안의 액체들이 요란하게 바다쪽으로 떨어진다.  
 
캬아아아아아---------- 
 
날카로운 비명이 울리고 뱃전에 달라붙어 있던 인어들이 다급히 물속으로 들어간다.  
물속에 용해된 산은 얼만큼 중화되기는 하나 그 속에서 숨을 쉬는 인어들에겐 여전히 독하다. 목을 잡은 채 비명을 지르던 인어들은 다급
히 배에서 떨어져 나간다.  
 
“…..물러나는 건가?” 
 
분한 듯 이쪽을 보면서도 빠른 속도로 멀어지는 인어들을 확인한 병사는 살았다는 듯 이마에 흐른 땀을 훔치며 어깨를 늘어 뜨린다. 다른 
배에서도 산을 뿌려 달라붙은 인어들을 떼어 놓는 것에 성공한 모양이다. 인어들이 미친 듯이 달라붙을 뗀 어쩌나 했는데, 일단은 안심이
다. 한숨을 쉬며 뻐근한 어깨를 주무르던 병사는 목에 느껴지는 굉장한 통증에 눈을 크게 떴다.  
 
“으아아아악!! 인어가 뱃전으로 올라왔다!!” 
“소리지르지 말고 산을 뿌려!!” 
“그렇게 하면 배까지 녹습니다!! 그만 둬요!!” 
 
겁 없이 산이 든 병에 손을 대는 기사를 막으려던 병사는 다리를 물어뜯는 인어의 모습에 기겁하며 몸을 피한다. 피한 병사를 노려본 인어
는 다시 달려들려 했지만, 뒤로 온 기사의 검에 목이 베여 그대로 바닥을 구른다.  
물속에서 안되니 수면으로 올라온 인어들에 당황한 것은 처음 뿐으로, 냉정을 찾은 기사들은 예리하게 검을 휘두른다. 위의 침착이 전이되
는 것인지 공격을 받던 병사들도 다급히 검을 들어 공격을 한 인어의 몸에 박는다. 고음의 비명의 지른 인어는 몇번 몸을 꿈틀거리더니 이
내 축 늘어진다.  
몸에 달라붙는 혐오스런 감촉에 질색의 표정을 지은 병사는 위의 것을 다급히 밀어낸다. 급한 불을 끈 병사는 몸을 돌려 인어에게 공격을 
받는 동료를 도와주기 위해 걸음을 옮긴다. 그리고 그 순간 쿵-하고 엄청난 진동이 배를 크게 흔들었다.  
배가 흔들릴 충격인지라 그 위에 있는 자들이 무사할 수는 없었다.  
요란하게 바닥을 구른 자들은 또다시 인어들이 온건가 해서 바다쪽을 내려다 보았지만, 검푸른 바다엔 아무것도 없다. 그렇다면 아까의 충
격은 무엇이었단 말인가.  
다른 생각을 하고 있던 기사는 입을 크게 벌리고 덤벼드는 인어의 존재에 다급히 검을 휘두른다.  
 
쿠궁------- 
 
“!!!!” 
 
또다시 울린 충격에 인어에게 깔린 기사는 기겁하며 발을 올렸다.  
운이 좋게 인어의 배를 차올린 기사는 그대로 검을 올린다. 푸욱-하고 고기가 갈라지는 소리가 들리고, 키에엑-하고 비명을 지른 인어는 
손을 바둥대더니 이내 몸을 늘어 뜨린다. 인어가 몸부림을 칠 때 여기저기 긁혀야 했던 기사는 인상을 찌뿌리며 천천히 자리에서 일어난
다.  
그리고 눈앞에 보이는 광경에 망연자실한 표정을 지을 수밖에 없었다.  
그것은 다른 자들도 마찬가지로 자신들이 인어와 대치중이라는 것을 잊은 기사들은 그들의 공격이 있어서야 검을 휘두를 뿐, 시선은 그것
에서 떨어지지 않는다. 
외륙을 감싸던 줄기들이 마치 살아있는 것처럼 거대하게 꿈틀대는 것을 말이다.  
 
쿠궁- 
 
“………배가 흔들리는 것은 저것과 관련된 것인가?” 
“전하, 위험합니다. 안으로 들어가 계십시오.” 
“비켜라. 저것이 무엇인지 내 눈으로 봐야겠다. 저것이….…흑의 엘프들의 힘이란 말이냐?” 
 
망연하게 중얼거린 란투스는 자꾸 안으로 끌고 들어가려는 가신들을 밀어내며 고집스레 자리를 잡고 섰다. 그리고 천천히 외륙을 감싸던 
줄기들이 허공으로 떠올라 거대하게 뭉치는 것을 멍하니 올려다 보는 것이다.  
마치 손처럼, 한동안 외륙 주변에서 작게 흔들 거리던 그것은 서서히 대륙을 잇는 다리쪽으로 접근했다.  
정체를 알 수 없는 이상한 것의 등장에 놀란 건지 다리 위를 달리던 자들의 움직임이 부산스럽다. 이곳까지 들려오는 요란한 말의 비명소
리와 인간들의 고함소리에 미간을 찌뿌린 란투스는 천천히 흔들리던 거대한 줄기가 다리의 중간쪽으로 맹렬하게 달려들자 놀라 눈을 크
게 떴다.  
 
“위험………!!!” 
 
쿠궁------- 
 
“………!!!!” 
 
쿠구구궁----- 
 
외륙을 감싸고 있던 줄기가 모인 거대한 것은 그대로 다리를 가격했다.  
몇 번에 걸쳐 계속해서 내리치는 기세에 다리 위는 그야말로 아비규환이다.  
인간의 힘으론 도저히 어쩔 수 없는 현상에 그저 비명을 지르며 뒤로 물러나는 수밖에 없다. 몇몇 용기있는 자들이 정신 차리고, 앞으로 달
려 가라고 하고 있었지만, 다시금 다리를 내리치는 줄기의 기세에 휘말려 생을 달리한다.  
직접적으로 압사 당한 자, 충돌 때 부숴진 바위의 파편에 맞아 즉사한 자. 부상을 입은 자. 다리를 부수는 것만이 아닌, 그 위에 있는 인간
들에게 직접적으로 위해를 가하는 것 또한 목적인 듯 줄기는 무차별적으로 내리찍었다. 한번 움직일 때마다 퍼지는 붉은 피가 멀리서도 보
일 지경이다.  
현실이라 믿을 수 없는 마치, 환상과도 같은 일에 멍하니 그것을 바라보던 란투스는 어깨에 올려진 손에 놀라 얼굴을 돌린다.  
 
“전하 이곳은 위험하니 안으로 들어가십시오!!” 
“…………..” 
“아니, 일단 이곳을 벗어나는 것이 중요합니다, 역시 이번 일은 위험했어요!! 그냥 가만히 있는 편이 나았을 겁니다!!” 
 
가만히 있는 란투스의 어깨를 잡아 안쪽으로 끌던 진은 다시금 뱃전을 흔드는 거대한 충격에 바닥에 쓰러졌다.  
넘어지면서 머리를 부딫혀 순간 정신을 차릴수가 없었지만, 란투스가 곁에 있다는 것을 상기한 진은 다급히 팔을 뻗는다. 그리고 어딘가를 
부딫힌 듯 미간을 찌뿌리고 있는 란투스를 잡고 자리에서 일어났다.  
이곳에 있다면 틀림없이 화를 당할거다. 그런 직감을 얻은 그는 비틀거리는 란투스를 부축하고 다급히 걸음을 옮겼다. 그리고, 그의 걸음
은 몇걸음 움직이지 않아 멈출 수 밖에 없었다.  
 
촤아악----- 
 
왜 저것이 앞에 있는 거지 하고 눈을 깜박이던 진은 검푸른 수면을 헤치고 쏫아 나오는 갈색의 줄기들을 멍하니 바라 보았다. 적어도 장정 
둘이서 팔을 넓게 뻗어야 겨우 안을 수 있을 만큼의 굵기를 지닌 것은 굉장히 위협적이다. 천천히 좌우로 흔들리는 줄기를 바라보던 진은 
반사적으로 란투스의 몸을 안고 그대로 바다 속으로 몸을 날렸다.  
뒤에서 뭔가가 요란하게 박살나는 소리를 들으며 바다쪽으로 얼굴을 돌린 숨을 들이켜야 했다.  
쫓아냈다고 생각했던 인어들이 어느새 몰려와 떨어지는 자신들을 향해 손과 입을 벌리고 있었던 것이다.   
 
 
 
쿠구궁------ 
 
콰직--- 
 
“도…..도망가라!! 일단 후퇴하란 말이다!!” 
“비켜!! 비키란 말이다!! 이런 곳에서 죽을순 없어!!” 
“흐에엑!!” 
 
쿠궁-------- 
 
도망가려 몸을 돌리던 자들은 바로 지척으로 다가온 신성수의 뿔이 눈을 크게 떴다.  
그리고 그 순간 그들은 납작하게 눌려져 핏덩이를 주변에 흩뿌려야 했다. 처음 붉은 피가 새하얀 기사복에 묻었을 때 기겁을 하며 몸을 피
하던 기사는 지금은 도망가기 위해 분주하게 다리를 움직였다.  
그러나 신나게 외륙으로 달라가는 도중에 생긴 불상사는 사람들을 패닉 상태에 빠지게 한다. 
말에 엉키거나, 넘어진 자에게 걸려 넘어진 자. 정신없이 달리다 넘어진 자들을 미쳐 확인하지 못하고 말을 달리던 자는 줄기의 공격을 받
거나 중심을 잃어 그대로 바다로 빠진다. 그리고 바다 속에서 떨어지는 인간들을 받은 인어들은 신나하며 그들의 육체에 손톱을 박는 것이
다.  
많은 인간들의 죽음에 기분이 들뜬 인어들은 눈을 가늘게 뜨며 다리에 올라서기도 했다.  
줄기에 부숴진 돌의 파편에 맞아 다시 바다에 떨어지는 인어들도 있었지만, 대게 다리위로 무사히 올라서 인간들에게 왕성한 공격을 가하
는 것이다. 줄기만으로도 놀랄 지경인데 인간들의 목을 들고 신나게 웃는 생선머리를 한 인어는 인간들에게 엄청난 공포를 준다.  
겁에 질린 자는 검을 뽑아 들어 아무대나 휘둘러 결국 같은 동지에게 상처를 입힌다. 그것을 피하려 몸을 돌린 자는 부숴진 파편에 관통 당
해 그래도 쓰러진다.  
순식간에 벌어진 일이지만, 그 효과는 커서 의기양양해 하던 자들의 기는 단숨에 꺽어졌다.  
눈앞의 기적에 정신이 홀린 자들은 이제서야 자신들이 상대한 자들에 대해 온몸으로 실감하며 미친 듯이 발을 돌렸다.  
저들은 인간들이 상대할 수 있는 자들이 아닌 것이다. 
 
“도망가라!! 도망가!!! 일단 뒤로 물러나 사태를 수습해야 한다!!” 
“도망가라!! 뒤에서부터 움직여!! 앞으로 오지 말란 말이다!! 이, 멍청이들아!” 
“움직여!, 일어나란 말이다!!” 
 
바닥에 쓰러진 자를 부축한 기사는 절뚝거리며 걸음을 옮겼다.  
원했던 것은 이런 것이 아니다. 상상했던 결과는 이런 것이 아니다. 당당하게 외륙으로 들어가 흑의 엘프들을 쓰러뜨리고 귀국해 왕에서 
치하를 받는 것만을 생각했다.  
그후엔 승진을 하거나 다른 포상을 받을 거라며 은근히 즐거워 했었던 것이다.  
 
“크아아아악!!!!!!” 
 
쿠궁? 
 
청벙, 청벙? 
 
키에에엑--- 
 
원하던 것은 이런 것이 아니다.  
피가 튀고, 살점이 날리고, 이상한 줄기가 날라오는 것이 아니다. 물고기 얼굴을 한 것들이 인간의 몸을 뜯어먹고, 얼굴을 공처럼 가지고 
노는 것이 아니다. 바닥에 미끌거리는 것이 내장인지 아닌지 모르겠지만, 덕분에 걷기가 힘들다. 점점 다리에 힘이 빠지는 것 같다며 부들
거리는 다리에 힘을 준 기사는 볼을 타고 흐르는 눈물을 닦을 수가 없었다.  
어느새 부축한 동료를 땅바닥에 내팽게 친 그는 비틀거리며 걸음을 옮겼다.  
시체가 쌓인 부분을 넘고, 날아온 돌에 맞아 살이 찢어져 피를 흘려도 걷는 것을 멈추지 않았다.  
이런 것은 지독한 악몽이다. 이런 것이 현실일리가 없다.  
 
콰광!!!! 
 
“………….” 
 
바로 옆에 있던 자가 위에서 꽂힌 줄기에 관통 당해 그대로 산산히 찟겨지는 것을 목격한 기사는 얼굴에 묻은 살점을 떼어 냈다.  
손안에 있는 것은 붉고 축축했다. 멍하니 그것을 내려다 보던 자는 하하하-하고 작게 소리내어 웃었다. 그러나 웃음은 이내 커지고, 고함
이 된다. 크게 입을 벌려 절규한 자는 바닥에 무릎을 꿇었다.  
 
 
 
“자리를 지켜라!! 일단 기사들을 뒤로 빠지게 해!! 뒤의 자들이 경솔하게 앞으로 오지 않도록 해!!”  
 
굳이 그런 말을 하지 않아도 앞의 참상을 목격한 자들은 도망가는 것에 급급할 뿐 다시 돌아오려 하지 않는다.  
혀를 찬 카르케는 멀리 앞에서 요란하게 다리와 인간들을 학살하는 나무줄기에 침을 삼킨다.  
저것의 정체를 알고 있고, 누가 움직이는 것을 알고있다. 두려운 것은 아니지만, 이것이 바로 자신이 해야 할 일이다. 주먹을 쥔 카르케는 
도망가려 우왕좌왕인 속에서 자리를 잡은 마도사들을 확인하고 양손을 올렸다. 그와 동시에 다른 자들 또한 양손을 올린다.  
작게 숨을 고른 카르케는 천천히 정신을 집중하며 마력을 손바닥 안에 모았다.  
이런 것이 효과가 있을지는 모르지만, 아주 안 하는 것보단 나을 거라는 희망이 있다. 잠시나마 저 뿌리를 침묵하게 하고 기사들을 안전하
게 도망가게만 해도 이번 일은 성공인 거다.  
주변의 다른 마도사들이 마력을 다 모아가는 것을 확인한 카르케는 이를 악물었다. 
 
“쏴라!!!!” 
 
응축한 마력탄을 그대로 날리는 일만 남았다.  
손안에서 빠져 나가는 마력의 흐름을 감지한 카르케는 서둘러 다른 공격을 준비하려 했지만, 바로 코앞에서 요란하게 내려쳐지는 줄기에 
몸이 굳는다. 쾅-하고 엄청난 굉음이 울리고, 일순의 공격으로 방심상태의 마도사 태반이 쓰러진다.  
놀라 마력탄을 다시 쏘으려던 자는 줄기에 채여 바다로 떨어져 인어들의 먹이가 된다.  
손을 올린 채 굳어버린 카르케는 인간들과 마도사를 바닥에 누른 채 천천히 흔들리던 줄기가 몸을 일으키자 사색이 되어 뒷걸음 질을 쳤
다. 하지만 긴장한 발은 중심을 잃고 그 자리에 쓰러지게 한다. 요란하게 뒤로 넘어진 그는 서서히 위로 올라가는 줄기에 눈을 떼지 못하고 
따라 고개를 든다.  
그저 나무의 뿌리라는 것을 알고 있지만, 손가락 하나 까닥일 수 없는 공포를 느낀다.  
벌벌 떨리는 손을 양손으로 잡은 카르케는 점점 위로 올라가는 줄기에 눈을 감았다. 바로 공격을 한다는 것을 알고 있기 때문이다. 그의 예
상은 적중해서 꿈틀하던 줄기는 빠른 속도로 하강한다.  
 
“카르케!!!!” 
“…….에독?!! 오지마!!!” 
 
낯익은 음성에 순간의 공포가 사라진다.  
목을 돌린 카르케는 이쪽으로 달려오는 에독에서 손을 뻗는다. 그러나 마나 마력을 운용해 단숨에 카르케의 앞에 선 에독은 양손을 뻗는
다. 바로 코앞으로 다가오는 줄기의 존재가 두렵지 않다. 있는 것은 오로지 분노일 뿐-  
부득하고 이를 간 에독은 목에 핏대를 울리며 크게 소리쳤다. 
 
“하지마!!!! 빌어먹을 괴물녀석!!!!!” 
“에독!!!” 
 
앞을 막은 에독의 허리에 팔을 감은 카르케는 그대로 몸을 돌렸다.  
에독을 감싼 채 바닥에 엎드린 남자는 다급히 주문을 외운다. 설령 죽는다 하더라도 에독을 다른 곳으로 보낼 생각인 거다. 카르케의 마음
을 알겠는지 에독이 악을 쓰며 몸부림을 치지만, 꼼짝도 하지 않은 카르케는 계속해서 마력을 구동 시킨다.  
그리고 그것이 막 실현되려는 순간 머리 속으로 기묘한 것이 울린다.  
 
- 사라져라.  
 
몸부림을 치던 에독이 얌전해진 것을 확인한 카르케는 천천히 몸을 들어 올렸다.  
그리고 움직임을 멈춘 채 천천히 외륙 쪽으로 물러나는 신성수의 뿌리를 멍하니 바라본다.  
언제 그랬냐는 듯 다리와 바다의 배들을 공격하던 줄기들은 다시 외륙으로 돌아가 단단히 주변을 감싼다. 마치 새가 알을 품는 것 같은 형
상이다-라고 생각하던 카르케는 줄기가 사라진 뒤에 남은 참상에 목 울대를 울린다.  
다리는 완전히 부숴지진 않았지만, 도저히 건너갈수 있는 상태가 아니였다.  
그리고 그 주변에 흩어진 인간들의 시체는 똑바로 보는 것이 어려울 정도다. 입을 막은 채 미간을 찌뿌린 카르케는 에독의 눈을 가리며 천
천히 자리에서 일어났다.  
상황이 진정되니 여기저기서 신음소리가 들려온다.  
몇몇은 견딜 수 없는 공포에 눈물을 보이는 자들도 있었다. 하지만, 일단 이것으로 끝이다라는 느낌은 있어서 거칠게 숨을 몰아 쉰 자들은 
몸을 끌고 대륙쪽으로 움직인다. 외륙쪽은 돌아보지 않은 채 오로지 대륙쪽을 바라보는 자들의 눈엔 간절함이 베어있다.  
 
“…..일어나라.” 
“……………” 
“어디 다친 곳은 없어?” 
 
에독의 몸을 털어주려던 카르케는 그러나 손바닥에 묻어나는 살점들에 손을 내린다.  
묵묵히 얼굴을 숙이고 있던 에독은 갑자기 몸을 굳히더니 발작적으로 얼굴을 들었다. 그 기세에 놀란 카르케도 반사적으로 얼굴을 돌려 외
륙 쪽을 바라본다. 
 
- 사라져라, 인간들아. 
 
검은 기운이 외륙을 감싸기 시작한다.  
전에 사라졌던 안개보다 더 나쁘다. 사색이 된 카르케는 뒷걸음을 치다가 시야에 걸리는 것이 숨을 삼킨다. 검은 기운은 이내 커다란 형상
을 만들어 낸다. 외륙의 위로 익히 아는 자의 모습이 떠오른다.  
더할나위 없이 아름답던 얼굴과 밤하늘 같이 검기만 하던 머리카락.  
 
- 이곳은 나의 땅이다. 너희 같은 것들이 감히 침범할 영역이 아니다. 
 
흑의 엘프의 수장, 하샤신이 무거운 한마디를 던졌다.  
그 말의 무게는 심장을 강하게 옥죄는 감각을 느끼게 한다.  
가슴에 손을 올린 채 크게 숨을 헐떡인 카르케는 뒤로 물러났다. 그런 그를 부축하며 뒤로 물러나던 에독은 하샤신의 모습을 띄운 거대한 
흑무를 확인하곤 작게 이를 갈았다.  
 
 
To Be 
 

131 
 
 
“훌륭하군.” 
 
안전한 곳에 선채로 다리 위의 참상을 멍하니 지켜보고 있던 자들은 렌의 낮은 속삭임에 퍼득 정신을 차리며 그를 돌아본다.  
엄청난 살육과 공포를 느껴야 했던 남자는 입술이 벌벌 떨려 제대로 된 말을 하지 못하다가 간신히 말을 내뱉는다.  
 
“저..저것이 무엇입니까?!! 이런 것은 계획에 없지 않았습니까?!!” 
“……………” 
“저것을 보십시오! 덕분에 얼마나 많은 자들이 희생을 당했을지 아십니까?! 보기에도 끔찍한 저 참상을 어떻게 설명하실 겁니까?!! 저런 
게 있다곤 한번도 말씀하시지 않잖습니까?!! 말해보시오, 렌 공작!!”  
“……………” 
“돌아온 자들에게 어떤 말을 할 거란 말입니까?!! 덕분에 이쪽의 사기가 크게 떨어졌소!! 역시 인간이 외륙에 침범해선 안되는 거였는데, 
불가침의 영역인 그곳에..!!” 
 
부들부들 떤 자는 바닥에 엎드려 침통하게 중얼거린다.  
의자에 앉아 그 모습을 바라보던 렌은 다리를 꼬며 심드렁한 표정을 짓는다.  
 
“그렇게 동의하더니 좀 당했다고 꼬리를 말고 도망가려는 건가. 하여간, 인간들이란 어쩔 수가 없는 종족이로군.” 
“…….뭐라고 하셨소?” 
“귀찮으니 나가라고 했소.” 
 
차가운 말이 떨어지자 처음에 그것이 어떤 의미인지 모르고, 그저 눈을 깜박이는 남자였다.  
하지만 주변에 있던 기사들이 옆구리에 손을 넣고 들어올리자 그제서야 정신을 수습하고 몸부림을 친다. 이런 취급은 한번도 태어나서 받
아본 적이 없는 자는 마치 세상이 뒤집어 졌다는 얼굴을 한 채 렌을 올려다 본다. 그리고 기껏하는 ‘도대체 이게 어떻게 된 일이오? 나를 이
렇게 하고도 무사할 것 같소?’라는 무개성의 고함.  
남자의 나름의 필사적인 저항에 재미없다는 듯 심드렁한 얼굴을 한채인 렌은 그저 얼굴을 옆으로 기울인 채 피식하고 웃을 뿐이다.  
 
“앞으로 당신처럼 시끄럽게 구는 자들이 없었으면 하는 군. 내일에 방해하는 건방진 인간들은 질색이야.” 
“…뭐..뭐라고!!” 
“입 닥치고, 구석에 쳐박혀 있어라. 인간아.” 
 
마치 몸속으로 차가운 것이 넘어가는 느낌이다.  
서늘한 붉은 눈동자와 시선이 부딫힌 남자는 움직임을 멈추고, 그대로 기사에게 끌려 나간다. 그 꼴사나운 모습을 가만히 주시하던 렌은 
천천히 고개를 저으며 자리에서 일어났다.  
가볍게 몸을 푸는 것이라던가, 어깨를 주무르는 행동에 마치 무언가를 할 것 같다.  
 
“…….해볼까.” 
 
천천히 주먹을 오무렸다 피는 모습에 주변에 모습을 감추고 있던 마도사들이 다급히 모습을 들어낸다.  
마력을 사용해 밖으로 튀어나와 개방된 형태의 곳에 보호막을 설치하고, 바닥이나 벽, 천장에 한겹 쒸어놓은 것을 벗긴다. 바로 드러나는 
검은 공간과 그 위에 어지럽게 그려진 진들은 바로 효력을 들어내는 것인지 마력이 약한 몇몇 자들은 안색을 굳힌 채 서둘러 밖으로 나간
다. 거의 대부분이 밖으로 나가고 지긋이 나이를 먹은 두세 마도사만이 안에 남아 방의 구석에 배치된다.  
렌의 움직임에 방해가 되지 않으려는 듯 숨소리조차 들려오지 않는다.  
천천히, 손가락 뼈를 마찰하던 렌은 양손을 들어 외륙을 향했다. 손바닥에 외륙을 향하고 손가락을 하늘을 향한 자세였다.  
 
“한번, 해볼까- 하샤신.” 
 
말을 마치는 즉시 검은 운무가 그의 몸을 감싼다.  
하겠다는 마음을 먹는 즉시 모이는 엄청난 마력량에 방안에 있던 자들이 안색을 굳힌 채 뒤로 물러난다.  
검은 기운에 익숙한 몸이라 할지라도 지금 렌의 몸에서 나오는 것은 상당히 인간으로써 버티기 어려운 것이다. 뒤의 자들이 사색이 된 채 
뒤로 물러나든지 어떤지 신경도 쓰지 않은 렌은 마력을 끌어 올리는 동시에 외륙의 동태를 살핀다.  
지금은 일단 침묵한 외륙을- 자신의 육체를 갈갈이 찟어 심어둔 외륙으로 말이다.  
전에 마도사들을 보내 심어둔 쇠못은 부지런한 흑의 엘프들의 활약으로 벌써 캐내어진 체이다. 하나라도 없으면 효력을 발휘하지 않으니 
이번엔 순순한 그만의 힘으로 일을 해내야 하는 것이다.  
인간의 몸으로 어울리는 힘이 아니라서 여유로운 눈빛과 다르게 렌의 이마엔 식은땀이 촘촘히 맺힌다.  
 
“사랑하는 연인들의 전투는 원래 살벌한 법이라지.” 
 
손끝에 전해지는 꿈틀거림에 입꼬리를 올린 렌은 천천히 숨을 몰아쉰다.  
양끝으로 손을 벌리는 것도 잠시 단숨에 한곳에 모은 렌은 얼굴을 굳힌채 외륙을 쏫아본다.  
효과는 바로 일어나서 외륙 주변에 있던 바다가 큰 소리를 내며 폭발한다.  
몇 개의 큰 기둥이 계속해서 쏫아져 나온다. 개중엔 외륙보다 높은 게 있어서 터진 물들이 외륙에 뿌려지는 것이 보인다. 이를 악문 렌은 
좀더 정신을 집중한다.  
 
 
쿵------ 
 
 
멀리서 들릴 정도의 충격음이었다.  
그런 것이 땅덩이에 직격으로 충격의 주었으니 안의 자들이 무사할리가 없다.  
눈을 크게 뜬 렌은 정신과 영혼을 분리했다. 방안에 있던 진들이 기묘한 빛을 내며 반짝인다. 그에 따라 렌의 주변에 거센 바람에 분다. 마
구 흔들리던 머리끝이 풀어져 산발이 되었음에도 신경을 쓰지않은 렌은 오로지 눈을 크게 뜬 채 그를 찾기위해 노력한다.  
외륙에 심어진 신성수 안에서 필사적으로 인간들을 침입을 방어하는 가련한 마지막 흑의 엘프를 말이다.  
휙휙-하고 지나가는 쉴새없는 영상들 사이로 흔들리는 신성수에 비명을 지르며 매달리는 자들이 보인다. 몇몇은 연속적으로 울리는 외륙
의 충격에 바닥을 뒹굴고 있다. 전과 달리 완전히 인간들화가 되어버린 외륙의 경치에 렌은 헛웃음이 나오는 것을 참을 수가 없었다.  
그저 나무나 작은 짚이 엘프의 집이며 휴식처였다. 그런데 지금은 저렇게 한사람 당 하나씩 집을 지어야만 살아갈 수 있는 것이다. 혼혈이
니 어쩔 수 없다고, 어차피 죽어야 자들이니 상관은 없다고 생각하지만 속에서 부글부글 끊는 것 또한 어쩔 수가 없다.  
점점 기분이 나빠지려는 찰나 렌은 드디어 원하던 자를 찾아 냈다.  
신성수의 깊은 지하속, 이쪽과 마찬가지로 거대한 진에 손에 집은 채 눈을 감고있는 자를-  
모든 정신과 힘을 쏫고 있는지 온몸은 땀이 젖어있고, 얼굴에선 투명한 물방울이 흐른다. 피곤이 역력하게 베인 모습이지만, 그것을 아름
답다고 여긴다.  
일순 묘한 느낌이 드는 것도 사실이다. 이렇게 되지 않았더라면 더할나위없이 사이가 좋아야 할 두 사람이다.  
하지만, 지금의 모습은 뭔가. 서로가 서로를 없애려 혈안이 되 있다.  
뭐 이쪽은 그렇게 죽이고 싶은 마음은 없다지만, 하샤신쪽은 아닌 것 같으니….  
피식하고 웃은 렌은 마음을 접고 진심이 되어 눈앞의 자를 상대하기로 했다.  
신성수는 갈갈이 찟은 자신의 육신으로 만든 것. 일시적으로 하샤신에게 빌려주기는 했지만, 원래는 자신의 것이다.  
환한 미소를 지은 렌은 그대로 손을 뻗어 하샤신의 어깨부분을 강타했다.  
 
 
“…….하샤신!!!!” 
“……..!!!!” 
“하샤….하샤신!!!” 
 
젤다는 자신이 본 것을 믿을 수가 없었다.  
갑자기 바닥에서 신성수의 뿌리가 튀어나와 하샤신의 몸을 꿰뚫는 것을 말이다.  
사색이 된 젤다는 쉴새없이 꿈틀거리는 뿌리에서 손을 떼어내 하샤신에게 달려가려 했다. 그러나 벽에서 나온 줄기가 젤다의 발목을 잡는
다. 호되게 바닥을 굴러야 했던 젤다지만, 당장은 피를 흘리며 쓰러진 하샤신의 상태를 살피는 것이 먼저였기에 크게 소리를 치며 발목을 
묶고 있는 줄기를 떼어내려 부단히 노력중이다.  
하지만 줄기는 워낙에 튼튼해서 손톱으로 긁어도, 손톱사이가 벌어질 정도로 잡아 당겨도 떨어질 기미가 보이지 않는다.  
 
“뭐..뭐야!! 이것 놓으란 말이야!! 자기 주인도 못 알아봐서 공격하는 멍청한 줄기인 주제에 뭐하는 짓이야?!! 이것 못 놔?! 하샤신, 하샤
신?!! …….제기랄!!!” 
 
진의 중심에서 뻗어나와 꿈틀거리던 촉수는 피를 흘리며 멀찍히 날라간 하샤신의 허리에 감긴다.  
천천히 들려지는 육체에 축 처진 고개는 그가 쇼크로 일시적인 가사 상태라는 것을 알게 해준다. 이쪽에선 보이지 않지만, 상처를 입어 얼
굴을 찌뿌리고 있을 하샤신의 모습이 보이는 것도 같아 입술을 악문 젤다는 고개를 저었다.  
주먹으로 줄기를 치다 바닥에 손을 박고 앞으로 기어가려 하지만, 의지를 지닌 듯 줄기는 그런 움직임마저 봉쇄한다. 허리와 손목에 감겨 
뒤로 잡아 당기는 줄기에 젤다는 다시 벽에 붙을 수밖에 없었다.  
 
“제기랄- 뭐가 이래?!! 너 미쳤어?! 이것 안 놔?!!” 
 
마구 손을 저어대던 젤다는 얼굴을 돌려 하샤신을 바라본다.  
못내 그가 걱정되어 얼굴을 돌린 것이지만, 위로 올려진 하샤신을 향해 달려가는 촉수 같은 줄기에 비명을 지르며 눈을 감았다.  
이렇게 하샤신이 죽는구나 싶었다. 그렇게 된다면 자기도 여기서 혀 깨물고 죽을 거라고 생각하던 젤다는 투둑-하고 귀에 들어오는 뭔가 
찟어지는 선명한 소리에 비명을 질렀다.  
하샤신이 죽었다. 저 주인도 못 알아보는 파렴치한 줄기에 몸이 관통당해 그대로 죽어버린 것이다.  
찔끔하고 나오려는 눈물을 삼키려 입술을 깨무는 젤다지만, 볼을 타고 흐르는 눈물은 어쩔수가 없다. 소리죽여 울음을 흘리던 젤다는 허리
를 감싸는 단단한 팔의 감각에 크게 눈을 떴다.  
 
“………사라져!!!” 
“…하샤신!!!” 
 
귓가에 울리는 소리는 분명 하샤신의 것이다.  
반색을 한 채 뒤돌아보던 젤다는 하샤신의 어깨에 생긴 동그란 구멍에 표정을 굳혔다.  
상처입는 쪽으로 젤다를 끌어당긴 하샤신은 살아 움직이는 것처럼 꿈틀거리는 줄기를 내려치며 벽에 손을 올린다.  
이를 악물고 강한 봉인을 걸어서야 여기저기서 튀어 나오던 줄기들이 조금은 잠잠해진 것 같다.  
숨을 헐떡이며 뒤로 물러난 하샤신은 앉은 걸음으로 진의 중심으로 기어간다.  
 
“…….하샤신…괜찮아?” 
“..일단은…말이죠..” 
 
거짓말이다.  
자세히 보니 어깨뿐만 아니라 허리와 다리 등에서 상당히 심한 출혈이 있다.  
사색이 되어 입술을 깨문 젤다는 그런 하샤신을 부축하려 하지만, 고집스레 혼자만의 힘으로 진의 중심에 온 하샤신은 주변에 널부러진 줄
기들을 치워내고 중심에 손을 올린다.  
거칠게 숨을 몰아쉬는 모습이 금방이라도 죽을 것 같다. 줄줄 흘리는 눈물을 닦을 생각도 하지 못한 채 젤다는 하샤신의 앞으로 돌아가 진
의 중심에 올려진 하얀 손위에 자신의 손을 댄다. 
 
“하지마, 하지마- 하샤신. 지금하면 죽을 거야. 이렇게나 피를 많이 흘리는데..! 아까도 할 때, 굉장히 힘들어 했잖아? 하샤신, 하지마. 너 
되게 아파 보인단 말야.” 
“……….엘런드의 말을 무시하는 것이 아니였는데..” 
“……….하샤신?” 
“…신성수의 근원이 마왕의 육신이라는 말을 잊는 것이 아니였는데…그 같은 자가 연관성을 지닌 것을 이용하지 않으려 할테가 없을 텐
데..너무 안심하고 있었어. 자신을 힘만을 믿고 있으니 이런 결과가 생기지. 한심한 놈..” 
 
목이 갈라진 듯 음성이 불완전 하게 튀어 오른다.  
얼굴을 하얗게 질린 젤다는 하지 말라는 뜻으로 고개를 저으며 하샤신의 양볼에 손을 올린다. 간절함이 담긴 손길이었지만, 그것에 미쳐 
신경을 쓰지못한 하샤신은 오로지 자신을 방해하고, 외륙을 공격하려는 자를 떠올리며 입술을 깨물 뿐이었다.  
외륙을 버린 마왕인 주제에 끝까지 자신들을 죽이려 하는 자의 모습을 상기하며 천천히 손에 힘을 모았다.  
 
“보여주지, 그쪽에서 그렇게 나온다면…….나도……!!” 
 
아까와는 비교도 되지 않을 힘이 응축되기 시작한다.  
얼굴에 손을 올린 채 주춤거리며 뒤로 물러나던 젤다는 자신의 몸을 감싸는 따스한 감각에 눈을 깜박이다.  
하샤신의 몸에서 나오는 마력은 두려우면서도 이질적이다. 하지만 한편으로 안심이 되기도 하는 감각이다. 어째서 그럴까-하고 고개를 갸
웃하던 그는 울컥-하고 한뭉큼의 피를 뱉어내는 하샤신의 모습에 사색이 되어 매달린다.  
그러나마나 오로지 진의 중심을 집은 자신의 손을 내려다 보던 하샤신은 그저 이를 갈며 토해내듯 뱉어낸다.  
 
“보여주겠다!!” 
 
 
 
쿠구구궁------ 
 
 
다시금 울리는 바닥의 진동에 다리 위를 건너던 자들은 사색이 되어 바닥에 엎드린다.  
아까 솟아오른 물기둥도  그렇게 사정없이 흔들리는 다리도 그렇고, 또 한번의 일전을 예고하는 것 같은 흐름에 몇몇 자들은 벌벌 떨며 기
듯이 다리를 건넜다. 엘리트라 하나, 편안한 일상을 지내왔던 자들에게 오늘의 일은 상당히 무리가 따르는 것이었다. 등을 보이고 도망을 
간다해도 이상하지 않을 일인 것이다.  
그런 것을 이해한다 해도 저렇게 바닥을 기며 도망가는 꼴은 도저히 봐줄 수가 없다며 이를 간 한 기사는 자리에서 일어나 그쪽으로 성큼
성큼 걸음을 옮긴다. 하지만 그것도 잠시 다시금 쿵-하고 울리는 거대한 진동에 꼴사납게 바닥을 뒹굴 수 밖에 없었다.  
이미 피에 범벅이 된 모습이나 새삼 이상한 것이 튀었다 하더라도 신경쓰진 않는다. 하지만, 아까 마치 거대한 뭔가가 떨어지는 것 같았던 
진동은 무시할 수가 없는 거다. 당당한 척 하지만, 외륙쪽은 돌아보지 않고 있던 기사는 천천히 얼굴을 돌렸다.  
지금와서 이상한 일이 있다고 하면 어쩔 수 없이 외륙에 시선이 가는 것이다.  
그리고 기사는 자신이 고개를 돌린 것을 후회했다.  
 
“…………맙소사…….” 
 
백년전의 과거가 되 돌아가고 있었다.  
 
끊어졌던 대륙과 외륙을 잇던 다리가 새로 생겨나고, 흑의 엘프와 인간들이 직접적으로 일전을 가했다.  
흑의 엘프의 저주스러운 힘에 인간들은 속수무책으로 당해 도주할 수밖에 없었고, 그것을 비웃듯이 외륙은 더더욱 견고해진다. 사라졌던 
안개대신에 검은 흑무가 둘러 싸졌으며, 주변을 감싸던 줄기의 수는 늘어났다. 동시에 하늘을 향해 올라가는 새로는 줄기가 있었다.  
그리고 그 줄기의 위엔 거대한- 외륙과 견주어도 전혀 손색이 없을 만큼의 거대한 암흑의 반쪽짜리 성이 새로이 등장했다.  
 
“…………” 
“………싫어…이런 일들은 싫다고..꿈이란 말야..” 
“…집으로 돌아가고 싶어…” 
 
몇몇 자들은 참을 수 없는 공포에 다리에 등을 기대거나, 바닥에 엎드린 채 웅얼거렸다.  
그 꼴사나움의 극치를 달리는 모습에 뭐라 하는 자들은 없었다.  
그저 검은 기운에 휩싸여 이제는 귀기스럽기까지 한 외륙과 하늘을 가리우듯 새로 만들어진 마왕의 성을 망연히 바라 볼 뿐이었다.  
이런 상황에서도 저것이 바로 백여년 전의 마왕성이라는 것이구나-라고 생각하던 카르케는 눈을 깜박이며 자시의 손을 내려다 보았다.  
인간의 자신의 힘으론 저런 것을 할 수가 없다. 인간인 이상 저렇게 경악스럽고, 엄청난 일을 할 수 있을리가 없는 것이다. 괜히 봤다며, 괜
히 마도사가 되었다 싶다. 인간의 벽을 뛰어넘기 위해 선택한 길이지만, 더한 좌절감을 느끼게 되었다.  
피식하고 웃은 카르케는 이내 안색을 굳혔다. 바로 옆에 있던 에독의 모습이 보이지 않았던 것이다. 한창 혈기 왕성하고, 탐구심이 강한 아
이였다. 뭔가 수틀려 또 이상한 짓을 할지도 모르는 일이다. 안색을 굳힌 카르케는 서둘러 그의 기척을 찾으려 했지만, 이내 움직임을 멈춰
야 했다. 에독의 마력이 느껴지지 않았던 것이다.  
뭔가 부연 막에 쒸인 듯 익히 알고있던 자의 마력이 전해 느껴지지 않았다.  
 
 
 
탕- 
 
거칠게 문을 열고 들어오는 에독의 모습에 의자에 앉아있던 렌이 고개를 든다.  
뭔가를 물으며 왔던 에독은 무심한 눈빛으로 자신을 바라보는 렌의 시선에 움찔 몸을 굳히나, 이내 이를 악물고 안으로 걸어 들어간다.  
아무리 마도사라 하나 무례한 행동을 제지하지 못한 병사는 열려진 문 사이로 사색이 된 얼굴을 들어낸다.  
공작은 무례한 자를 가장 싫어한다. 에독이 큰 호통을 당하고 쫓겨 날 거라고 생각한 자들은 그러나 표정의 변화가 없던 렌이 문을 닫으라
는 듯 손을 들자 다급히 손잡이를 잡았다. 탁-하고 경쾌하게 닫히는 문을 확인한 에독은 그제서야 방안을 살핀다.  
천장이고, 바닥이고 벽이고 할 것 없이 전부 기이한 도형들이 그려져 있다. 이내 그것들이 마력을 증폭시키기 위한 것이라는 것을 인식한 
에독은 묘한 얼굴을 한다. 이 정도로 마력을 중폭시키고도 인간의 몸을 버틸 수 있단 말인가.  
멍하니 자신을 바라보는 에독의 시선을 느끼며 천천히 주먹을 오무렸다 핀 렌은 작게 입술을 달싹인다.  
 
“뭔가 묻기 위해 이곳에 온 게 아닌가? 꽤나 조용하군.” 
“……..도대체 무슨 일을 벌이고 있는 겁니까?” 
“………..뭐가?” 
“도대체 무슨 짓을 하는 거냔 말입니다!! 다리를 만든 것은 굉장하다고 생각하지만, 저 촉수들은 뭐야! 저 뿌리들 때문에 엄청난 자들이 죽
었다고! 그런데 당신은 이런 곳에 앉아선- 게다가 외륙 위에 마왕성이 새로 생겼다고?! 당신이 가만히 있었다면 저런 최악의 상황이 벌어
졌을 것 같아?!! 당신이 대단하다는 것은 인정하지만, 그래 봤자 댁은 인간이야!! 인간이 해야 할 것이 있고, 그렇지 않아야 할 것이 있는 법
이다!! 한도를 넘어선 자의 결말은 결국 죽음뿐이라는 것을 모르는 건가?!! 신들은 인간의 오만함을 용서하지 않아.” 
“너희 마도사들에게 그런 말을 듣다니 의외로군.” 
“………………..” 
“궁금증을 풀기위해 인간의 도를 넘어서는 짓을 태연히 하는 것이 바로 너희 마도사가 아니더냐. 인간의 벽을 넘기 위해, 한계를 인정하지 
않기 위해 그 작은 몸과 머리로 온갖 해괴한 짓거리는 하는 것이 너희 마도사들이 아니더냔 말야. 자신은 물론이거니와 남들에 기생해 추
악한 짓거리를 서슴지 않은 너희들- 너희들의 그런 노력이 있기에 지금의 탑이 생긴 것이고, 그 잘난 어둠의 힘의 일부분을 얻은 것이다. 
현재를 성실하게 살아가는 자들에게 어떠한 지적을 받아도 아아 그렇구나-라고 생각할 수 있다지만 너희들은 아니야. 다른 자들도 아닌 
바로 너희들에게 그런 말을 듣는 것처럼 불쾌한 것은 없다. 자기가 말을 해놓고도 자기 얼굴에 침뱉기라는 것을 느끼지 못하는 건가?” 
 
어느새 앞까지 다가온 렌의 존재를 올려다 보는 에독의 얼굴을 하얗게 질려있었다.  
건드리면 그대로 부숴질 것 같은 얼굴에 피식하고 웃은 렌은 고개를 옆으로 살짝 기울인다.  
표정은 더할나위 부드러웠지만, 붉은 눈동자 속에 갈무리 된 것은 경멸이었다.  
더러운 벌레를 보는 듯한 시선을 한몸에 받은 에독은 당장에 뛰쳐 나가고 싶은 마음을 내리 누르는 것이 최선이었다.  
 
“너의 정체를 알면서도 이쪽에 붙은 너희들은 애초에 할말이 없다. 가만히 시키는 대로 따라만 한다면 원하는 것을 얻을 수 있어. 좀 더 어
둠과 가까운 것, 강대한 힘. 그것을 원해서 나에게 온 것이 아니던가. 응? 에독.” 
 
일자로 입을 다문 채 이쪽을 노려보는 아이는 잔뜩 겁에 질려 있다.  
좀 더 건드려서 울려보고도 싶다고 생각하는 렌이지만, 그런 짓은 웃기다며 피식하고 웃은 그는 손을 뻗어 옆의 마도사들을 부른다. 
 
“준비해라.” 
 
 
To Be 
 

 
132 
 
 
말이 끝나자 마자 없는 것처럼 있던 자들이 빠르게 움직인다.  
서둘러 렌에게 달라붙어 그의 복장을 다른 것으로 입혀준다.  
치장을 목적으로 했던 것들 활동하기 좋은 것으로 해주고, 겉에 가벼운 갑주들을 달아 준다. 풀어진 머리를 정리하고 하나로 단장하게 묶
어준다. 대충의 차림새가 완성되자 손가락이나 손목에 마력구들을 단다.  
그것들의 용도와 얼마나 고가품인줄을 아는 에독은 그저 질린 표정을 지을 수밖에 없었다.  
멍하니 이쪽을 바라보는 시선에 피식하고 웃은 렌은 마도사가 건내는 검을 옆구리에 차며 돌아간 옷 매뭄새를 바로한다.  
 
“백년전으로 모든 것이 돌아갔다. 외륙과 대륙을 잇는 다리. 견고하고 기분나쁜 외룩과 그 위를 차지한 거대한 마왕의 성. 일족을 지키는 
한편 마왕에게 마음이 빼앗긴 어리석인 흑의 엘프의 수장 렐 깅가. 그리고-“ 
 
눈을 돌린 그는 활짝 열려진 테라스와 그 사이로 들어오는 외륙의 형상에 비릿한 조소를 지었다.  
호수에 묻혀져 있던 마왕성을 이끌어 이쪽의 공격을 반사하는 것은 훌륭하다 할만하지만, 덕분에 하샤신 또한 만만찮은 충격을 받았을 것
이다. 자신의 몸 상태를 의식할 여력이 없을 정도로 구석에 몰린 것인가-하고 생각하면 안타까운 것은 사실이지만, 그보단 자신의 일이 우
선이다.  
단장을 끝낸 마도사들이 물러나자 렌은 손을 들어 주먹을 쥐어 보인다.  
손가락 끝으로 흐릿하지만, 뚜렷한 막대기 길게 솟아 오른다. 새파란 빛을 내는 막대는 너무도 차가워 추위가 느껴지는 것 같다. 저도 모르
게 뒷목을 쓰다듬던 에독은 이쪽을 바라보는 적빛의 눈동자에 주춤거리며 손을 내린다.  
어정쩡하게 서있는 에독에게서 눈을 돌린 렌은 자신의 주먹 위에 흐릿하게 어려있는 검의 형상을 뛴 그것을 만족스럽게 바라본다.   
 
“자유를 갈망하는 후계자…………..멋지단 말야.” 
 
가볍게 주먹을 흔들자 위에 맺힌 검은 사라진다.  
전에는 이런 것도 하지 못해 도망치듯 외륙을 빠져 나와야 했지만, 지금은 아니다.   
 
“……전처럼 그냥은 돌아가지 않는다. 어느 한쪽이 무너지지 않는 이상 싸움은 끝까지 지속될 거다. 하샤신, 한번 해보자고……” 
 
결의찬 음성에 내뱉은 렌은 다시 한번 외륙 쪽을 노려 보았다.  
 
 
 
“하샤신!!” 
 
뭔가 이상한 힘이 나타난 직후 바닥에 쓰러진 하샤신은 조금도 움직이지 않았다.  
죽은 건가해서 얼굴에 손을 대보니 느릿하지만, 조금씩 숨을 뱉어내고 있다.  
일단 하샤신이 살아 있다는 것을 확인했지만, 이것만으로 진정할 수가 없다. 울먹거리던 젤다는 옷을 뜯어 하샤신의 몸에 상처난 부위를 
묶어 준다. 엉성하게 묶은 것은 금새 풀어지거나 이상한 부위를 압박했지만, 그런 세세한 것에 신경을 쓸수가 없었던 젤다는 약간의 조치
가 끝나자 바로 하샤신을 들쳐 엎고 바쁘게 걸음을 옮겼다.  
바닥에 굴러 다니는 줄기들을 신경질적으로 밝은 젤다는 어두운 통로로 날듯이 뛰어 들어갔다.  
눈앞에 제대로 보이지 않아 뛰면서 중심을 잃어 벽에 몸을 부딫히거나 넘어지기도 했지만, 하샤신을 엎은 손을 풀어지지 않았다. 딱-하고 
부딫힌 턱이 얼얼하고 입안에 짭짜름 한 것은 보아 속을 크게 다친 것 같았지만, 오로지 하샤신을 빨리 데리고 가야 한다는 일념하에 젤다
는 쉴새없이 다리를 놀렸다. 고생이 빛을 본 것인지 얼마가지 않아 벽이 나타났다.  
하지만 열려있지 않아 잠시 당황한 표정을 지은 젤다는 입술을 깨물며 벽쪽으로 몸을 날렸다.  
 
쿵- 
 
“……..아파!!” 
 
호되게 부딫한 팔에서 얼얼한 통증이 느껴진다.  
눈물을 찔금하고 흘린 젤다는 흘러 내리는 하샤신을 고쳐 안고 계속해서 몸을 부딫혔다.  
쿵쿵-하고 크게 울리는 소리를 들은 건지 밖이 소란스럽다. 흑의 엘프들 중 누군가가 이쪽에 있는 것을 눈치챈 건지 벽을 두들이며 뭐라 
소리친다. 하지만 이쪽에선 웅얼거리는 소리만이 들릴 뿐이라 젤다는 눈물을 글썽이며 크게 소리를 질렀다.  
 
“여기에 하샤신이 있어!! 굉장히 많이 다쳤단 말야!! 이것 좀 열어봐!!” 
“…………..” 
“이봐, 밖에 누구야?! 그룬처크있어?!! 하샤신이 많이 다쳤다니깐!!” 
 
크게 소리를 지르고 벽을 부딫혀도 밖에선 윙윙 거리는 소리만 들릴 뿐 제대로 된 말이 들려오지 않는다. 완전히 울상이 된 젤다는 코를 훌
쩍이며 뒤를 돌아본다.  
얼마나 피를 흘리는 건지 등이 다 축축하다. 비릿한 내음이 정말 싫다며 ‘히잉-‘하고 우는 소리를 낸 젤다는 발로 벽을 세게 두들였다. 아까
는 열리더만 왜 지금을 열리지 않는가 싶다. 사람을 차별하는 거냐며, 문을 열었던 사람은 등에 엎혀 있다고, 쉴새없이 중얼거린 젤다는 그
래도 견고히 닫혀진 벽에 머리를 기댔다.  
이러다 하샤신이 죽으면 어쩌나 싶다.  
겨우 이런 문을 통과하지 못해서 그가 죽는다면 절대로 가만히 두지 않을 거라고 이를 악문 젤다는 다시금 뒤로 물러난다. 이번엔 몸이 부
러지는 한이 있어도 반드시 벽을 뚫어 보이겠다는 의지를 빛낸 젤다는 망설이지 않고 몸을 날렸다.  
그리고 그때 젤다의 등에 엎혀있던 하샤신이 눈을 가늘게 뜨고 천천히 손을 들어 올린다.  
 
스륵- 
 
“…….읏?!!!” 
 
언제 닫혀져 있었나 싶게 양쪽으로 벌려지는 벽에 놀란 젤다는 크게 눈을 떴다.  
하지만 놀란 것은 안의 소란에 벽에 몰려든 다른 엘프들 또한 마찬가지다. 달리던 것을 멈추지 못한 젤다와 정통으로 부딫힌 자는 꽤나 건
장한 체격을 가지고 있어서 뒤로 넘어지는 꼴사나운 꼴은 간신히 모면했다.  
도대체 어떻게 된거냐고 물으려던 엘프는 그러나 젤다의 등에 업혀진 자를 확인하곤 사색이 되어 다급히 손을 뻗는다.  
 
“하샤신님?! 이..이게 도대체, 어떻게 된 일입니까?!!” 
“몰라- 모른단 말야!! 진에서 줄기가 나타나서 이렇게 만들었어! 아픈데도 힘을 써서 쓰러져 버렸단 말야! 빨리 데려가서 치료해!! 낫게 하
란 말야!!” 
 
그런 말을 한다고 해도 젤다와 별반 다르지 않게 혼란상태의 엘프들이 도움을 줄 수 있을리가 없다.  
그저 사색이 된 채 하샤신을 붙잡고 울상을 짓는 모습들에 이를 악문 젤다는 그들을 밀쳐내고 다급히 걸음을 옮기기 시작한다. 어디를 가
냐는 물음에도 무시하고 계속해서 걸음을 옮기던 젤다는 우선은 그룬처크에게 가자며 빠르게 걸음을 옮긴다.  
흑의 엘프 중에서 하샤신을 제일 잘 알고 일이 있을 때 가장 도움이 되는 인물이라면 그룬처크뿐이다. 그리고 그런 젤다의 예상은 크게 벗
어나지 않아서 마침 신성수로 들어오던 그룬처크는 젤다의 등에 엎힌 하샤신을 발견하고 안색이 하얗게 변했을 뿐 침착하게 행동했다.  
피를 흘리며 젤다의 등에 늘어져 있는 하샤신의 모습은 다른 엘프들에게 불안감을 주는 것이다.  
안색을 굳힌 채 이쪽을 주시하는 시선들을 의식한 그룬처크는 망토를 벗어 젤다의 등에 덮는다.  
 
“도대체 어떻게 된 겁니까? 침묵의 다리를 공격한 것이 하샤신님의 힘이라는 것은 알고 있지만…이렇게 된 것은 전에 외륙을 울리던 충격
과 관련이 있는 겁니까?” 
 
차분한 물음에 안도한 젤다는 그룬처크에게 팔이 잡혀 빠르게 걸음을 옮기면서 천천히 입을 연다. 울먹임이 가득인 음성은 듣는 이에게 절
로 안타까움이 들게 한다.  
 
“모르겠어..모르겠단 말야. 갑자기….줄기같은게 튀어나와서 하샤신을 찔렀어. 그걸 막으려고 했는데 벽에서도 줄기가 나와 방해하고…하
샤신 굉장히 많이 다쳤는데, 죽는 건 아니겠지?” 
“죽을 리가 없습니다. 하샤신님은 강한 분이니깐요.” 
 
그룬처크의 강한 부정에 눈에 띄게 안도한 젤다는 웃음을 지으며 ‘그렇지?’하고 되 묻는다.  
그 얼굴이 굉장히 안쓰러운 것이라, 마찬가지로 웃으려 했던 그룬처크지만, 입가가 굳은 듯 올라가지 않는다. 찹찹한 표정을 한 그는 젤다
의 등에 업힌 하샤신을 바라본다.  
덮은 망토는 어느새 붉게 물들어 있었다. 이 정도의 피를 흘리는 것을 봐서 안전하다고 장담할수도 없는 상황. 하지만 그룬처크는 제발 좋
게 말해달라는 듯 매달리는 비취빛의 눈동자에 무겁게 입을 열었다.  
 
“…..강한 분이니 절대 돌아 가실리가 없습니다.” 
 
 
 
 
“어깨와 배, 다리를 관통당하셨습니다. 일단 급한대로 조취를 취했지만, 어떻게 될지는…지금은 하샤신님의 자체 치유력을 믿는 수밖엔 
없습니다. 순혈통이시니, 괜찮을 겁니다.” 
“………언제쯤 깨어나실 것 같나?” 
“쇼크가 심하셔서..확실히 말씀 드리긴 어렵지만, 당장은 무리입니다. 지금 너무 피를 흘리셔서 설령 눈을 뜨신다 하더라도 쉬시게 해드리
는 것이 좋아요. 그래야 합니다.” 
 
그룬처크 못지않게 하샤신을 걱정하는 자의 말이다.  
무겁게 고개를 끄덕인 그룬처크는 단단히 닫힌 문을 바라 보았다. 안에 들어가 있는 자는 젤다뿐, 도저히 떨어뜨려 놓을 수가 없어서 함께 
있도록 한 것이다. 무거운 표정으로 그곳을 바라보던 그룬처크는 한숨을 쉬며 여자의 어깨를 두들인다.  
몇시간동안 하샤신에게 달라붙어 그를 치료하고 상처를 보살피던 여자는 온몸이 피투성이다 결코 보기좋은 모습은 아니였다.  
 
“일단 씻고 밖으로 나갔다 오게. 하샤신님의 저 모습을 본 자들이 많아서 불안해 하고 있어. 나가서 큰 상처가 아니라고, 경미한 부상이라
고 말해두게. 앞으로 어떻게 할 것인가에 대해 의논하고 있으니 너무 요란 떨지 말고 자리로 가 있으라고 말이야. 그렇게 말을 끝내면 다시 
돌아와서 하샤신님의 치료를 부탁하지.” 
“….알겠습니다.” 
“……부탁하네.” 
 
입술을 깨문 여자는 단호히 고개를 끄덕이며 몸을 돌린다.  
지금 이꼴로 나가면 밖에 있는 자들이 하샤신의 큰 부상을 알리게 되는 거나 마찬가지이니 일단 세면을 하고 옷을 갈아입어야 할 것 같다. 
다급히 걸음을 옮기는 여자를 바라보던 그룬처크는 하샤신이 들어간 문에 손을 올리고 이마를 기댄다.  
 
“……제발, 빨리 나으십시오.” 
 
백의 엘프들과 달리 흑의 엘프들은 치료의 힘이 없다.  
다른 종족들보다 자체 재생력이 빠른 편이기는 하나 그것도 어디까지나 비교에 의한 것일 뿐이다. 몸이 뚫려 저 정도의 피를 흘린다면 죽
는 것도 이상하지 않다. 무겁게 가라앉는 가슴에 주먹을 올린 그룬처크는 입술을 깨물며 눈을 감았다.  
 
 
눈을 감고 누워있는 하샤신의 얼굴은 너무나 새파래서 무서웠다.  
언제 갑자기 숨을 멈출지 모를 것 같아 젤다는 연신 손가락을 하샤신의 코밑에 대고 있었다.  
그리고 툭툭하고 하얀 볼을 찔러 보기도 했지만, 단단히 닫혀진 눈은 뜨여질 기미가 보이지 않는다. 이대로 눈을 뜨지 않으면 어쩌지?-하
고 생각하던 젤다는 눈시울을 붉히며 시트에 얼굴을 묻었다.  
요새 하샤신은 매번 다치기만 한다. 다친 눈의 붕대를 푼지 몇일도 되지 않았는데 이런 부상이라니. 입술을 깨문 채 격한 감정을 추스리던 
젤다는 자리에서 일어나 주변을 살핀다. 근처의 옷장 앞에 선 그는 냅다 문을 열어 하샤신의 옷을 꺼내 갈아입는다.  
피에 젖은 옷들을 구석에 내팽게친 젤다는 사방을 둘러보다 구석에 세워져 있는 튼튼한 나무 몽둥이를 들었다. 꽤나 탄탄해 보이는게 누군
가를 타작하기엔 딱 좋을 것 같다.  
그닥 아름다운 모습이 아닌 것이 불만이긴 하지만, 어쩔 수 없는 거라며 작게 투덜대던 젤다는 신음소리가 들리자 놀라 얼굴을 돌렸다.  
 
“……….으……..ㄱ” 
“……하샤신?” 
“…크..윽……” 
 
몹시 아픈지, 짜뿌려진 미간 사이로 땀이 줄줄 흐른다.  
당황한 젤다는 급한대로 손매자락으로 이마의 땀을 훔친다. 젤다의 우왁스런 손길을 받은 하샤신은 파닥하고 크게 몸을 떨더니 천천히 눈
을 뜬다. 처음엔 자신이 어디에 있는지 의식하지 못한건지 멍하니 천장을 바라보던 그는 울 것 같은 얼굴을 한 젤다를 발견하곤 입꼬리를 
올린다.  
왜 그런 얼굴을 하고 있어요-라고 물으려 했지만, 몸 전체에서 올라오는 통증에 안색을 굳힐수 밖에 없었다.  
 
“왜 그래? 어디가 아파? 아픈거야?” 
“…..괘..괜찮아요..” 
“다 죽어가는 얼굴 하고선 말은 잘한다! 괜찮긴 뭐가 괜찮아!!” 
 
최대한 몸이 울리지 않도록 작게 중얼거린 하샤신은 크게 외치며 자리에서 일어나는 젤다를 멍하니 올려다 본다.  
눈물이 글썽인 젤다는 거칠게 눈가를 훔치며 긴 몽둥이를 공중에 휘두른다.  
 
“기다려! 내가 하샤신을 이렇게 만든 녀석들을 다 헤치우고 올 테니깐 말야! 절대로, 절대로 용서하지 않을 거야!!” 
“………..” 
“다- 무찔러 버릴꺼야!! 하샤신을 괴롭히는 녀석은 전부 혼내 줄 거야!!” 
 
당장에 밖으로 나가 몽둥이를 휘두를 기세인 젤다의 모습에 하샤신을 눈을 깜박였다.  
뭔가 알수없는 감각이 몸 속을 스치는 것 같다. 말을 그렇게 해도 힘이 없는 젤다가, 실제로 도움이 되지 않으리라는 것을 알고 있음에도 
엄청나게 듬직하다.  
왠지 눈물이 날 것 같아 하하-하고 작게 웃은 하샤신은 손을 들어 젤다의 손목을 잡았다.  
몸을 움직일 때마다 온 신경이 아우성을 치고 있었지만, 그런 것 쯤은 버틸 수 있다.  
 
“젤다. 정말 괜찮아요.” 
“…..그런 아픈 얼굴로 입에 발린 말 하면 믿을 것 같아? 안 믿을거야.” 
“정말 괜찮아요. 그리고 말이죠. 지키는 것은 당신이 아니라 나잖아요. 내가 당신을 지켜줄 거예요.” 
 
몸이 이렇게 된 것은 의외의 공격에 당했기 때문이다.  
다음은 절대로 그렇게 되지 않을 거라고 중얼거린 하샤신은 가만히 자신을 내려다 보는 젤다에게 환하게 웃어 보였다. ‘내가 당신을 지켜
줘요. 그렇죠?’하고 되묻는 것 같은 얼굴에 뭐라 할말이 없다.  
오묘한 표정으로 하샤신을 내려다보던 젤다는 불품없는 몽둥이를 바닥에 내려놓고 바닥에 주저앉아 파랗게 질린 하샤신의 얼굴을 가만히 
주시했다.  
 
“……..죽는 줄 알았어. 하샤신이.” 
“………….” 
“…..움직이지 않아서, 그대로 죽는 줄 알았어…피가 굉장히 많이 나왔단 말야?” 
 
작게 입술을 달싹인 젤다는 눈을 깜박였다.  
눈속에 반질거리며 맺혀있던 눈물이 또륵하고 볼을 타고 흘러내렸지만, 그저 하샤신만을 바라볼 뿐인 젤다는 한참 후에 뒷말을 내뱉었다.  
 
“..무서워. 굉장히 무서워…..지켜달라고 하지 않을 테니깐…다치지 마. 응? 응? 하샤신.” 
“……젤다…” 
“가만히 있어라. 다치지 말고, 그냥 가만히 있어. 하샤신이 다치는 거 더 이상 보기 싫단 말야.” 
 
울상을 한 젤다는 울컥하고 넘어오는 울음에 입술을 깨물고 손안에 얼굴을 묻었다.  
전과 달리 완연한 남자로 성장해버린 젤다이지만, 이렇게 몸을 움츠리고 울고있는 모습은 마치 아이 같았다.  
처음 만났을 적에 아무것도 모르는 작고 아름다운 사람.  
훌쩍이며 우는 젤다를 한동안 바라보던 하샤신은 팔에 힘을 주며 천천히 몸을 일으켰다.  
우느라 그런 하샤신의 행동을 미쳐 깨닭지 못하고 있었던 젤다는 머리를 감싸는 따스한 감각에 놀라 몸을 굳혔다.  
침대에 앉은 채 우는 젤다의 머리를 감싸 안은 하샤신은 눈을 감았다.  
작은 움직임에도 온몸이 통증을 호소하지만, 아까처럼 못 견딜 정도는 아니다. 실력 좋은 자가 몸을 치료했는지 생각보다 재생력도 빠르
다. 가만히 몇번에 걸쳐 젤다의 머리를 쓰다듬은 하샤신은 그의 얼굴을 들어올리고 눈물에 젖은 볼에 입을 맞추었다.  
천천히 입술을 내린 그는 멍하니 자신을 바라보는 비취빛의 눈동자에 눈을 가늘게 휘며 붉은 입술에 입을 댄다. 따뜻하고, 부드러운 감촉
을 음미하듯 몇번에 걸쳐 쪼듯이 입술을 부딫힌 하샤신은 젤다가 조심스레 손을 내밀어 옷자락을 쥐자 천천히 얼굴을 떼었다.  
바로 코앞에 젤다가 있었다. 손안에 젤다의 얼굴에 있고 그의 몸이 있다.  
한동안 젤다의 얼굴을 바라보던 하샤신은 굽혔던 몸을 일으키고 젤다의 얼굴에서 손을 떼었다. 그리곤 천천히 몸을 움직여 보는 것이다. 
주먹을 쥐거나 구멍이 뚫린 팔을 잡으며 천천히 흔드는 하샤신의 행동에 안 좋은 낌새를 느낀 젤다의 얼굴이 굳는다.  
 
“…….하샤신…..누워 있으랬어. 치료하러 온 여자가 가만히 있으라고 그랬어.” 
“………….” 
“하샤신, 움직이지마……….붕대에 피가 베어 나오잖아!!” 
 
가만히 있어야 하는데 자신의 말따윈 들리지 않는다는 듯 몸을 움직여대는 하샤신의 행동에 결국 소리를 지르고 만다. 입술을 깨문 채 자
신을 노려보는 젤다의 시선을 피한 하샤신은 양손을 주먹쥐고 눈을 감았다.  
젤다의 말처럼 가만히 있는게 낫다. 이대로 누워 상처가 낫는 것을 기다리는 것이 훨씬 이롭다는 것을 알고있다. 하지만, 그럴수가 없다.  
통증에 정신이 하나도 없는 상황에서 눈을 뜬 것은 그의 기척을 느꼈기 때문이다.  
거슬리고, 싫은 것. 차가운 오한이 온몸을 압박하는 감각. 반드시 결과를 내야 할 자가 이곳으로 오고 있음을- 온몸이 느끼고 있기에 위기
감에 간신히 눈을 뜬 거다.  
 
“하샤신, 누워. 당장에 누워-“ 
“…….젤다. 내가 지금 누워있으면 안되요.” 
“다른 엘프들도 많잖아!! 그 녀석들은 뭐하고 맨날 하샤신이 무리하는 건데!! 당장에 누워서 쉬란 말야!!” 
 
금방이라고 울 것 같은 젤다에게 ‘렌이 이곳으로 오니 그를 상대하기 위해서 가야 합니다.’라는 말을 한다면 어떻게 될까. 엄청난 유혹에 
입술을 절반쯤 벌리던 하샤신은 피식 웃으며 입을 다문다.  
자신이 어떻게 젤다에게 그런 말을 할 수가 있을까.  
누우라는 말에도 그저 웃기만 할뿐 뭐라 대답을 하지 않는 하샤신의 모습에 불안감을 느낀 젤다는 자리에서 일어나 하샤신의 어깨에 손을 
올렸다. 붕대에 감긴 부분은 벌써 붉게 물들어 있다. 어깨 뿐만이 아니라 배와 허벅지도 붉다.  
얼굴을 이그러 뜨린 젤다는 억지로 하샤신을 눕히기 위해 힘을 쓰지만, 하샤신은 가만히 침대에 앉아 땀을 뻘뻘 흘리는 젤다를 가만히 바
라 볼 뿐이다.  
 
 
To Be 

133 
 
 
달칵- 
 
“젤다님, 무슨 일입니………하샤신님?” 
 
문을 열고 들어온 그룬처크는 자리에 앉아있는 하샤신과 그를 붙잡고 있는 젤다의 모습에 놀라 눈을 동그랗게 뜬다.  
들어온 그룬처크가 구세주라도 되는양 환하게 웃은 젤다는 자리에서 일어나 ‘있잖아. 하샤신이-‘라고 입을 연다. 그러나 머리에 전해지는 
강렬한 통증에 눈을 동그랗게 뜬 젤다는 몇걸음 움직이지도 못하고 그대로 쓰러진다.  
갑자기 젤다의 머리를 내리쳐 기절시키는 하샤신의 행동에 놀란 그룬처크는 다급히 방안으로 들어와 문을 닫는다.  
 
“하샤신님 도대체 무슨 짓을!” 
“……조용히.” 
“…………..” 
 
쓰러진 젤다의 몸을 조심스레 안고 침대에 눕히는 하샤신의 행동에 그룬처크는 입술을 달싹이다 그대로 다문다. 하샤신의 행동에 뭔가 이
유가 있을 거라는 생각이 들었던 거다.  
자신의 말대로 조용히 해주는 그룬처크에게 감사의 뜻으로 슬쩍 미소를 지어보인 하샤신은 시트를 들어 누운 젤다에게 덮어준다. 적당히 
힘 조절을 했다곤 하지만, 당분간 정신을 차리진 못 할거다.  
굳은 얼굴로 젤다의 얼굴을 쓰다듬던 하샤신은 천천히 자리에서 일어나 그룬처크쪽으로 몸을 돌린다.  
 
“…..이 사람은 무슨 수를 써서라도 이곳에 있게 해. 절대로 밖으로 나오게 하지마. 깨어나서 난동을 부리면 다시 기절 시키고, 그것도 안되
면 묶어 놔. 어떠한 방법을 쓰더라도 젤다는 이곳에 있어야 해. 내 말 알겠나? 그룬처크.” 
 
지금의 상황을 이해할 수는 없지만, 자신은 하샤신의 뜻을 존중해야 한다.  
얼굴을 굳힌 그룬처크는 순순히 고개를 끄덕인다.  
 
“……..물론입니다. 렐 깅사시여.” 
 
묻고 싶은 것이 많을 텐데도 순순히 자신의 뜻을 따라주는 친우가 고마워 미소를 지은 하샤신은 옷장에서 멀쩡한 옷 몇벌을 꺼내고 그대로 
방을 나선다.  
조용히 잠들어 있는 젤다를 힐긋 돌아본 그룬처크는 다급히 하샤신의 뒤를 따른다.  
거실의 테이블에 옷을 걸친 하샤신은 근처에 있던 깨끗한 천으로 상처부위를 단단히 누른다.  
 
“…제가 해드리겠습니다.” 
 
하샤신의 손에서 천을 빼앗은 그룬처크는 피가 베어나온 곳을 살살 닦아낸다.  
그리곤 약상자를 꺼내 새 붕대를 꺼낸다. 갑작스런 움직임에 피가 많이 배어 나왔으니 차라리 새로 묶는 것이 나을 거라는 판단에 붕대를 
꺼낸 것이지만, 하샤신은 고개를 저으며 만류한다.  
 
“새로 묶을 필요는 없고, 피가 베어 나오지 않도록 단단히 묶어줘. 격하게 몸을 움직이게 될지도 모르니, 단단한 것을 덧대어도 좋다.” 
“……..설마 이 몸으로 나가서 싸우시겠다는 겁니까?” 
 
굳어진 얼굴로 묻는 말에 하샤신은 대답하지 않았다.  
그저 그의 손에 들린 붕대를 들어 스스로 배를 감을 뿐이다. 멍하니 그 행동들을 바라보던 그룬처크는 입술을 깨물고 하샤신의 손을 잡는
다.  
 
“말도 안됩니다! 여기서 움직이시면 정말로 죽게 됩니다!” 
“내가 움직이지 않는다면 어떻게 하란 말이냐.” 
 
거칠게 그룬처크의 손을 치워낸 하샤신은 빠르게 손을 놀려 배의 상처를 단단히 압박한다.  
통증에 얼굴을 구기면서도 최대한 단단히 붕대를 묶은 그는 매듭을 짓고 어깨로 손을 올린다. 멍하니 자신을 바라보고 있는 시선에 피식하
고 웃은 하샤신은 얼굴을 들어 그룬처크를 바라본다.   
 
“인간들은 이번 기회를 놓치지 않아. 틀림없이 다시 한번 더 온다. 이번에는 그 녀석도 오겠지. 그렇다면 신성수도 얼만큼의 효력을 발휘
할지 알 수가 없다. 뒤에서 가만히 있다가 외륙으로 들어서는 인간들을 보느니 차라리 맨 앞에서 막을 테다. 그리고 나외에 그들을 막을 수 
있는 자는 지금 이곳에 없어. 그것은 누구보다 그룬처크 네가 가장 잘 알고 있을테지.” 
“……다른 자들과 협력해서 인간들을 막도록 하겠습니다. 그러니…하샤신님께서는 그냥 이곳에 계시는…!” 
 
멱살을 잡아 당기는 힘에 그룬처크는 입을 다문다.  
딱딱하게 굳은 얼굴을 노려본 하샤신은 이를 갈며 낮게 중얼거린다.  
 
“인간들의 수가 얼마나 될 것 같나. 지금 외륙에 있는 자들은 수는 얼마나 될 것 같아? 갑작스런 침묵의 다리의 등장에 패닉 상태가 된 자
들이 과연 얼마나 싸울까. 본 실력을 제대로 발휘 할 수나 있을 것 같나? 게다가 피투성이가 된 수장을 본자들도 있지. 지금은 그 자들의 
정신을 차리게 할 사람이 필요해.” 
 
모든 말이 옳다. 하샤신이 하는 모든 말들이 옳았기에 차마 반박의 말을 할 수가 없다.  
입을 벙긋하던 그룬처크는 결국 입술을 깨물며 눈을 내린다. 친우의 괴로워 하는 얼굴에 미간을 구긴 하샤신은 멱살을 잡은 손을 놓고 다
시 어깨에 붕대를 감는다.   
 
“맨앞에 서서 저들을 이끌자. 공격하는 인간들을 도살할 수 있는 자. 그건 나밖에 없다. 그룬처크. 이 따위 몸의 통증에 몸을 사리고 있다간 
외륙은 정말로 망하게 되어버려. 그런 것을 보려고 내가 지금 이때까지 버텨 온건 줄 아는가!!” 
 
어깨라서 제대로 붕대가 감기지 않는다.  
혀를 차며 어떻게든 단단히 감으려 팔을 들던 하샤신은 피부에 닿는 부드러운 손길에 움직임을 멈춘다.  
 
“바쁘신 마음은 알겠지만, 무작정 압박을 하시면 피가 통하지 않게 되어서 더 위험해 집니다.” 
“………….” 
“제가 해드릴 테니 조금만 참으세요.” 
 
손과 몸을 씻고, 새옷을 갈아입고 나온 여자는 하샤신의 손에서 붕대를 빼앗아 천천히 감기 시작한다. 그런 그녀를 멍하니 바라보던 그룬
처크는 자신을 바라보는 검은 눈동자를 주시하곤 작게 한숨을 쉬며 벽에 등을 기댄다.  
어떻게 할 수가 없다. 하샤신은 그 누구보다 요양을 취해야 하지만, 상황이 도와주지 않는다.  
침통한 표정을 지은 그룬처크는 작게 입을 연다.  
 
“제가 어떻게 해드리면 하샤신님에게 도움이 될까요.” 
“…..밖에 엘프들을 소집해라. 피해 입은 것들은 나중에 해결하고, 지금은….” 
 
손을 든 하샤신은 강하게 주먹을 쥐며 입술에 댔다.  
 
“다시금 쳐들어올 대륙 놈들을 막는 것이 우선이다.” 
 
 
 
 
“진열을 갖춰라!! 다시금 외륙으로 간다!!” 
 
필사적으로 다리에서 나온 자들은 갑자기 들이닥치는 기마병들에 기겁하며 길의 끝으로 물러난다.  
엎드려 기어가는 자들의 모습에 말 위에 올라타 있던 자들이 요란하게 웃음을 터트린다. 비웃음을 당한 자는 수치스러움에 볼을 붉히지만, 
유감스럽게도 손가락 하나 까닥일 수 없는 상태다. 그저 벽에 몸을 기댄 채 기운이 넘쳐나는 수많은 기마병들을 올려다 보는 것이 전부다.  
다른 기사단과 달리 엉성한 복장을 차려 입은 자들은 말을 모는 것이나, 행동들이 거칠기 짝이 없어 정식 군대가 아니라는 것을 알려준다.  
 
“이런, 이런 꼴이 말이 아니군. 그래도 명색이 기사님들이 너무 추례한 꼴이 아닌가.” 
“뭐야?! 이 천한 것들이!!” 
 
말을 타지 않은 자들은 느긋하게 걸음을 옮기며 벽에 쓰러진 자들을 손가락질 하며 웃는다.  
울컥하고 자리에서 일어난 기사는 이내 발에 치여 다시 쓰러져야 했다. 다리에서의 쇼크가 워낙에 컷던 자들은 제대로 움직이지 않은 몸을 
추스리며 분함에 몸을 떨어야 했다.  
이를 들어낸 채 적의를 보내는 자들의 모습에 거친 남자들은 ‘어머, 뜨거워!’하는 표정으로 뒤로 물러나지만, 그것도 잠시 요란한 웃음을 
터트리며 다리쪽으로 걸음을 옮긴다.  
정식군이 아닌 일시적으로 뭉친 것이 분명한 거친 사내들 사이로 하얀 깃발을 매단 남자가 단상에 올라가 크게 외친다.  
 
“빠릿빠릿하게 움직이지 못하겠는가?! 외륙으로 가는 것이 두려워 오줌을 지릴 것 같은 녀석들은 그냥 이곳에 남아있어도 된다. 그것에 대
해 뭐라고 하지는 않을 테지만, 두고두고 겁쟁이라는 오명을 뒤집어 써야겠지!!” 
 
비꼬는 말에 모여있던 자들이 와락 웃음을 터트린다.  
어깨를 두들이며 웃던 자들은 은근이 쓰러진 기사들을 손가락으로 가르킨다.  
수치심에 얼굴을 붉힌 기사들은 그러나 뭐라 하지 않는다. 아무리 겁쟁이라는 오명을 듣는다 해도 다시 다리를 건너고 싶은 마음은 없는 
것이다.  
그런 기사들과 거친 사내들 사이로 은근한 신경전이 벌어지는 것을 눈치챈 단상 위의 남자는 들고있던 깃발을 높이 올리며 크게 외친다.  
 
“우리들은 아무것도 두려울 것이 없는 무적의 군대다!! 우리에겐 100년 전에 마왕의 목을 들고 온 공작의 후손이 있다!! 외륙과 대륙을 잇
게 한 다리를 만들어낸 공작이 곁에 있단 말이다!! 조금이라도 용기가 남은 자들은 검을 들어라! 기껏해야 나무줄기다! 저런 것들은 불에 
태우면 그만인 것을 무엇을 걱정하는 거냐!! 용기있는 전사들이 일어나라! 일어나서 다시금 외륙을 공격하자!! 이번엔 우리들이 용맹을 떨
쳐 역사에 그 이름을 세길 차례다!” 
 
거침없는 외침에 모여있던 자들이 요란하게 함성을 외치며 양손을 올린다.  
거친 함성과 웃음소리, 말 울음소리가 뒤섞여 엄청난 소음을 만들어 낸다. 주변에 산재해 있던 기사들은 자신들은 엄두도 낼 수 없는 거친 
광기에 질린 얼굴을 할 뿐이다.  
어디선가 ‘미쳤어..’라는 소리가 들려온다. 전적으로 공감하는 말에 고개를 끄덕인 기사는 지친 몸을 이끌고 걸음을 옮겼다. 비겁자라 불려
도 좋으니 광기와 미친 공기가 휩싸인 이곳에서 벗어나고 싶다.  
항구에 있던 자들은 공포와 두려움에 몸을 떨며 어두운 그늘에 몸을 숨기기에 급급했다. 
요란하게 함성을 지르며 웃어대는 남자들의 모습에 공포만을 느끼는 자들이 있는 것은 아니다.  
테라스에 걸터앉아 있던 렌은 만족스런 웃음을 지으며 몸을 일으킨다.   
 
“멍청한 인간인줄 알았는데 의외로 도움이 되는가.” 
 
렌의 옆에 있던 에독은 눈빛을 어둡게 가라앉히며 아래 광경을 살핀다.  
 
“…정식군이 아니로군.” 
“여기저기서 모은 용병들이다. 돈만 있으면 목숨도 버리는 자들이다.” 
 
용병이라면 전과는 다른 결과를 보여줄지도 모른다.  
저들은 자신의 목숨을 걸고 게임과 모험을 하는 자들이다. 도저히 통제할 수 없는 거친 사내들은 죽음을 앞에 두고서도 호탕하게 웃어 제
낄 거다. 이번엔 다리에서 멈추지 않고 외륙까지 다다를 수 있을지도 모른다.  
안색을 굳힌 에독의 옆으로 다가온 렌은 그의 턱을 들어 자신을 보게 한다.  
고집스레 눈을 돌려 렌과 시선을 마주하지 않으려던 에독이지만, 강하게 목을 누르는 손길에 결국 붉은 눈동자를 보고 만다.  
 
“어차피 죽어 없어질 녀석들, 대금은 후불로 했다. 현명하지 않은가?” 
“……당신이라는 자는..!” 
 
일부러 도발하려 한 말이라는 것을 알고 있으면서도 참을 수가 없다.  
그동안 받은 압박과 부당한 대우가 쌓은 불만이 일시에 터진다. 턱을 잡고있는 렌의 손목을 잡아 비튼 에독은 이를 갈며 주먹을 날린다. 그
러나 그의 주먹은 렌에 닿기도 전에 갑자기 나타난 기사들에게 제지된다.  
온몸을 구속하는 손길에 당황의 빛을 띄운 에독은 불길함을 주는 웃음을 짓고 있는 렌의 모습에 눈을 크게 뜬다.   
 
“무슨 짓을?!!” 
 
바닥에 엎드린 에독의 앞에 무릎을 꿇은 렌은 손으로 그의 머리를 쓰다듬어 준다.  
 
“너는 움직이지 말고, 이곳에 있어라. 만약의 일에 대비한 내 비장의 수니깐 말이다.” 
 
렌의 말을 이해할 수가 없는 에독은 그저 눈을 깜박일 뿐이다.  
그런 에독에게 진한 미소를 건낸 렌은 자리에서 일어나 방을 빠져 나간다. 남자의 뒷모습을 멍하니 바라보던 에독은 이내 정신을 차리고 
자신을 속박하는 것에서 벗어나기 위해 몸을 뒤튼다.  
 
“당신 또 무슨 짓을 꾸미려 하는 건가! 제길, 이 손 놓지못해?!!” 
 
미친듯이 몸을 비틀어 대지만, 건장한 기사의 손을 마도사가 빠져 나올 수 있을리가 없다.  
육체를 달련하는 기사와 다르게 마도사는 머리를 단련한다. 서서히 지쳐가는 것을 느끼면서도 오기에 이를 간 에독은 옆에 있던 기사를 노
려본다. 보라빛의 눈동자에 서린 독기에 움찔하고 몸을 굳히는 기사지만, 자신의 본분을 착실히 지킬 예정인지 손에 힘을 빼는 법이 없다.  
점점 강하게 몸을 구속하는 것에 숨을 쉬는 것조차 곤란해진 에독은 거친 숨을 몰아쉬며 입술을 깨문다.  
이대로 가만히 있다면 렌이 원하는 대로 일이 진행된다. 원하지도 않는 방향으로 일이 진행되어 버리는 거다. 이제는 그런 거 절대 사양이
다.  
 
“렌!! 제기랄!! 이 자식 당장에 돌아오지 못해?!! 이 괴물자식!!” 
 
몸 속에서 터져 나오는 울분을 크게 외친 에독은 순간 뭔가 올라오는 감각을 느낀다.  
깊은 어딘가에서 올라오는. 지금까지 알지 못했던 강대한 힘을 느낀 에독은 놀라 크게 눈을 떴다. 그리고 그 순간 에독의 몸을 강하게 누르
고 있던 기사들이 강한 힘에 떠밀려 바닥에 내쳐진다. 날아가 벽에 부딫혀 요란한 소리를 내며 쓰러지는 자들의 모습에 에독은 멍하니 눈
을 깜박인다.  
지금 이게 어떻게 된 건지 알 수가 없다. 그저 싫다고만 생각했는데 몸 속에서 뭔가가 팍 터지면서 몸을 구속하는 자들을 떨궈낸 거다.  
자리에서 일어나 멍하니 양손을 내려다 보던 에독은 소란을 눈치챈 건지 방문을 열고 들어오는 다른 기사들을 확인하곤 낭패한 기색을 띄
운다.  
 
“무슨…..대체 무슨 일이 벌어진 거지..?” 
 
여기저기 쓰러져 있는 기사들의 모습에 눈을 동그랗게 뜬 기사는 다급히 일어나 테라스에서 아래로 뛰어 내리는 에독을 발견하곤 다급이 
달려간다.  
 
“잡아! 저 녀석을 잡아라!!” 
“아래층으로 갔다! 그 마도사를 잡아!! 렌님께서 반드시 구금해 놓으라고 하셨단 말이다!!”  
 
렌이 구금해 놓으라고 했다는 말에 기사들의 움직임이 빨라진다.  
이층의 테라스에서 아래로 뛰어내린 에독은 부산해지는 분위기에 혀를 차며 재빨리 투명의 주문을 외운다. 막 그쪽으로 기사들이 달려오
기 전에 마력을 연성시킨 에독은 자신을 찾지 못하고 주변을 돌아보는 기사들에게 비웃음을 날리며 재빨리 출입구 쪽으로 달려간다.  
하지만 몸을 투명하게 해도 달려가는 기척으로 몸에 부딫히는 풀이나 눌린 발자국은 감출 수가 없어서 금새 기사들에게 꼬리가 잡힌다. 저
리로 간다며 여기서기서 몰리는 기사들의 존재에 이를 간 에독은 방향을 바꿔 벽쪽으로 달려간다.  
 
“그래..! 되도록 많이 따라와라..!” 
 
잡으려 따라오는 기사들을 확인한 에독은 벽에서 몇걸음 떨어지지 않은 장소에서 냅다 몸을 엎드린다. 그리고 품안에 동그란 물체를 꺼내 
그대로 집어 던진다.  
강하게 날아간 검은 공은 벽과 부딫히자마자 요란한 폭발을 일으킨다.  
강한 폭발과 불꽃, 그리고 충격에 빠르게 달려오던 기사들이 그대로 뒤로 나가 떨어진다.  
 
쿠궁--- 
 
“피해!! 웃?!!” 
“엎드려라! 이런…마도사라는 것을 잊고 있다니..!” 
 
후회의 말을 해봤자 이미 입은 피해가 상당한 후다.  
망토를 들고 주변의 상황을 살핀 에독은 미소를 지으며 무너진 벽쪽으로 다급히 달려간다.  
부상당한 기사들에게 시선이 쏠려 있기에 간단히 빠져 나올 수 있었던 에독은 멀리 말을 타고 다리쪽으로 가는 렌을 확인할 수 있었다. 이
쪽의 소란을 눈치챈 건지 뒤를 돌아본 렌의 눈이 가늘게 휘어지는 것을 확인한 에독은 온몸에 돋는 소름에 이를 갈았다.  
분명히 이쪽을 눈치채고 있으면서 저 여유로운 태도는 뭔가 싶었다.  
품안에 손을 넣어 검은 구슬을 꺼내려던 에독은 렌의 주변에 많은 사람들이 있다는 것을 확인하곤 혀를 찬다. 대륙을 위해서도 몇몇의 희
생을 감수하고라도 렌을 죽일까 하는 유혹이 잠시 들었지만, 고개를 털어내 생각을 지운 에독은 해안가 쪽으로 걸음을 옮긴다.  
렌이 이쪽을 알아채면서 가만히 두는 것을 보면 몸을 사릴 필요는 없다. 하고싶은 대로 해서 반드시 방해를 해주겠다고 결심한 에독은 부
지런기 걸음을 옮겼다.  
바다쪽은 인어들이 있으니 배를 타는 것은 무리고, 앞으로 무슨 일이 벌어질지 모르니 마력의 남발은 피해야 한다.  
 
“…..일단 렌이 다리를 지나치면 남자들에 섞여 가야 하는 건가.” 
 
다리에 있다가 이쪽을 공격하던 거대한 나무뿌리가 생각나 긴장에 얼굴을 굳힌 에독은 용기를 다독이며 다리쪽으로 걸어간다.  
다리로 가는 주변엔 많은 사람들이 쓰러져 있거나, 다친 이들을 치료하기 위해 수많은 사람들이 바쁘게 움직이고 있다. 어떤 곳에는 죽은 
자들을 쌓아 둔 곳도 보인다. 그 앞에 멍하니 앉아있는 자들도….. 
 
“……………” 
 
불과 몇시간 전만 해도 이곳에 모인 자들은 희망에 들떠 있었다.  
외륙을 물리치고, 영광을 손에 넣을 수 있을 거라는 희망에 사람들은 밝은 얼굴로 모국의 장식들을 자랑스럽게 쓰다듬고 있었다. 모인 자
들은 이런 결과 따위 꿈에서 생각치 않았을 거다. 오로지 외륙의 흑의 엘프들을 무찌르고 무찌르고 자신들의 나라에 당당히 입성하는 것만
을 생각했겠지.  
하지만 결과는 이런 거다. 평화롭고, 활기에 차 있던 항구는 피비린내로 가득 차있다.  
속에서 올라오는 비린내에 얼굴을 구기고 작게 토악질을 하던 에독은 시야에 들어오는 인물에 크게 눈을 떴다.  
 
“…….설마..” 
 
설마 잘못 본건가 했지만, 사람 얼굴을 잘못 외울리가 없다.  
멍하니 서있던 에독은 지나던 자와 몸이 부딫히자 서둘러 벽쪽에 붙는다. 그리고 천천히 눈을 돌려 맞은 편 벽에 쓰러져 있는 남자를 확인
한다.  
긴 갈색머리카락을 늘어뜨린 남자의 품에 안겨져 있는 자는 얼굴의 반이 피에 절여져 있지만, 한눈에 들어올 정도의 미형이었다. 그래서인
지 주변에 있던 자들이 흘깃하며 그를 주시하고 있다.  
그냥 이대로 지나갈 것인가 말 것인가에 대해 한동안 고민하던 에독은 혀를 차며 그들에게 다가간다. 자신에게 쏠려지던 시선을 마도사라
는 것을 알고는 급히 떨어진다.  
공포와 경멸의 눈빛이 뒤섞인 시선들을 무시한 에독은 쓰러진 남자들이 앞에 선다.  
 
“……라이센의 왕..” 
 
작게 중얼거리는 말에 돌아오는 반응은 없다.  
하지만 이미 확신하고 있던 에독은 미간을 굳히며 갈색 머리의 남자의 볼에 손을 댄다. 차갑게 식은 피부는 그가 숨이 끊어졌다는 것을 알
게 한다.  
라이센은 배를 타고 외륙으로 가려고 했다. 인어의 공격을 받게 되자 아마도 이 자는 왕을 데리고 무작정 바다로 뛰어든 거겠지. 필사적으
로 해안가로 헤엄쳐 왔지만, 결국 숨은 끊어지고 왕은 살린거다.  
손을 내려 란투스의 볼에 손을 댄 에독은 입술을 깨문다.  
원래 동정을 품는 타입은 아니다. 하지만 왕을 끌어안고 숨이 끊겨진 남자를 앞에 두고 차마 발이 떨어지지 않는다. 거칠게 머리를 긁적인 
에독은 갈색 머리를 남자의 품에서 란투스를 끌어냈다. 하지만 결코 놓지 않겠다는 듯 왕의 망토를 단단히 잡고 있는 갈색머리 남자의 손
에 입매를 굳힌 에독은 쓰게 내뱉는다.  
 
“걱정하지 마라. 결코 해를 끼치지 않아. 너의 왕은 책임지고 나라로 돌려 보내겠다.” 
 
에독의 말을 들은 건지 남자의 손을 천천히 떨어진다.  
이대로 남자를 두고 가는 것이 걸렸지만, 에독에겐 시간이 없었다. 얼굴을 구긴 에독은 란투스를 추스리고 빠르게 걸음을 옮긴다.  
정신을 잃은 자는 무겁다. 이 자를 데리고 여기저기 돌아 다닐 수는 없으니 동료들에게 맡겨두는 편이 낫다. 마도사들이 있을 만한 곳을 찾
아 빠르게 걸음을 옮기던 에독은 멀리 조각상 아래에 모여있는 마도사들을 발견하고 그리로 달려간다.  
 
“에독!!” 
 
달려오는 에독을 알아본 여자가 재빨리 그에게 다가간다.  
 
“어디에 있었던 거야! 카르케가 널 한참동안 찾았어!!” 
 
옷자락을 잡고 다급히 입을 여는 여자를 밀친 에독은 란투스를 내려 놓는다.  
 
“잠시 이 사람 좀 맞아줘.” 
“어? 이 사람은 누군….잠깐, 에독 어디를 가는 거야?!!” 
 
엄청난 미남을 맡기고 그대로 몸을 돌리는 에독의 행동에 놀란 여자는 눈을 동그랗게 뜬다.  
무시하고 재빨리 다리쪽으로 달려가던 에독은 이대로 가면 안된다는 생각에 몸을 돌려 여자의 품에 안긴 란투스를 가르킨다.  
 
“그 사람은 절대로 죽어선 안돼! 라이센의 왕이니깐, 반드시 살려서 나라로 보내란 말야!!” 
“뭐? 왕이라고?! ……..자..잠깐..에독!! 가지마!!” 
 
품안의 미남이 라이센의 왕이라는 말에 입을 크게 벌린 여자는 점점 멀어지는 에독의 모습에 당황한다. 주변에 있던 마도사들이 무슨 일인
가 싶어 이쪽을 돌아보는 것을 느끼며 여자는 품안의 란투스와 멀어지는 에독 사이에게 갈등한다.  
그리고 이내 한숨을 쉬며 품안의 남자를 추스린다. 자신이 뭐라고 한다고 해서 말을 들을 에독이 아니다. 차라니 라이센의 왕이라는 자를 
치료하는 편이 훨씬 이롭다.  
 
“하지만 나중에 카르케가 오면 뭐라고 하면 좋으냔 말야.” 
 
에독이 오면 어떻게 해서든 붙잡아 두라고 신신 당부를 하던 카르케를 떠올린 여자는 울상을 짓는다.   
 
 
To Be 
 
 
감상 주신 분들 감사합니다(__) 
밥 먹고 기운내고 있습니다[으쌰!!;;] 

134 
 
 
란투스를 동료들에게 맡긴 에독은 빠르게 다리쪽으로 달려갔다.  
잠시 뜸을 들인 사이 렌과 용병들을 벌써 저만큼 멀어져 있었다. 다리로 달려가는 자들 몇몇이 뒤쳐져 있을 뿐 그들도 이내 다리로 뛰어간
다. 혀를 찬 에독은 입고있던 마도사의 망토를 벗고 목걸이를 떼서 손목에 감는다. 외부적으로 들어나는 마도사의 표식을 모두 감춘 그는 
다리 근처에 박혀있던 검을 빼들며 빠르게 달려갔다.  
그러나 그것도 잠시. 멀리 외륙을 감싸고 있던 나무 줄기들이 천천히 움직이는 모습에 숨을 죽이며 걸음을 멈춘다.  
 
“..또 다시 공격을 하려는 건가.” 
 
하지만 에독의 걱정과 달리 꿈틀댄 나무 줄기들은 그저 외륙의 끝부분을 휘감을 뿐 이내 침묵한다.  
분명히 공격을 가할 거라고 생각하고 있던 에독은 멍하니 그것을 바라보고 있다 뒤에서 달려오는 자와 몸이 부딫혀 중심을 잃는다.  
 
“애송이 겁이 나면 지금이라도 돌아가라! 오줌 지리지 말고 말야!” 
 
남자의 비꼼에 주변을 달려가던 자들이 요란하게 웃어 재낀다.   
그러나 마나 멀리 외륙의 끝자락을 감싸고 있는 나무줄기를 날카롭게 노려보던 에독은 천천히 걸음을 옮긴다.  
 
“…….누가 애송이라는 거냐. 제 목숨 귀한 줄도 모르는 놈들이..” 
 
저 줄기가 살아 움직여 녀석들의 몸통을 꿰뚫어도 절대로 도와주지 않을 테다.  
애송이로 취급당한 것에 분통을 느끼는 에독은 나직히 이를 갈며 빠르게 다리를 놀렸다.  
 
 
 
“당분간 인어들이 그들의 다리를 묶을 거다. 인간들이 중간을 넘어서면 다리를 끊을 테니, 그때의 충격을 대비해 일단은 몸을 숨기고 있어
라. 뒤에서 치고 올자들은 벌써부터 나와있지 말고, 외륙으로 들어가 있어! 줄기는 눈이 없다! 밑에 깔리고 싶지 않다면 모두 뒤로 물러나!” 
 
멀리서 달려오는 인간들의 모습에 분노를 느낀 엘프들은 성급하게 앞으로 나서지만, 하샤신의 날카로운 질책에 뒤로 물러난다.  
수장이 엄격한 것은 알고 있었지만, 오늘은 특히나 더한 것 같다. 날카롭게 대륙쪽을 바라보는 하샤신은 주변엔 살기마저 감돌고 있어 쉽
게 말을 걸 수가 없다. 그저 눈치를 살피는 자들을 대신해 그룬처크가 하샤신의 곁으로 다가간다.  
붕대와 천들을 겹쳐서 피가 흘러 나오는 것을 막았다곤 하나 육체에 상당한 무리가 가는 상태일 거다. 몸을 꼿꼿히 세우고 있지만, 창백하
기 그지없는 수장의 안색에 그룬처크는 안타까운 듯 얼굴을 구긴다.  
그룬처크나 다른 자들의 걱정을 알고 있지만, 하샤신은 오로지 정면을 응시하고 있을 뿐이다.  
 
“한번에 사기를 꺽어야 한다. 지금 오는 자들은 거칠어. 앞에 왔던 자들과 틀리단 말이다.” 
“……괜찮으십니까?” 
 
어렵사리 물어오는 말에 하샤신은 미소를 짓는다.  
 
“괜찮다. 설령 괜찮지 않더라도…지금은 쓰러질순 없어.” 
 
마지막 말에 서려있는 단호함에 그룬처크는 가만히 수장을 바라보다 허리를 숙인다.  
이내 몸을 일으키고 밑으로 내려간 그는 산만해진 분위기를 통일하고, 멍하니 있는 자들을 뒤로 보낸다. 달리 할 일이 없다면 이런 식으로 
하샤신이 신경 쓸 부분을 줄여 주는 것으로 도움을 주고 시다.  
그룬처크의 그런 마음을 알고 있는 하샤신은 쓴웃음을 지으며 손을 들어 배에 올린다.  
배와 어깨, 렌의 사념에 관통 당한 곳은 우릿한 통증을 호소하고 있다. 이대로 쓰러져 쉬고 싶은 마음은 가득이지만, 그렇게 한다면 외륙은 
끝이다. 외륙에 끝없는 적의를 지니고 있는 자들에 의해 갈갈이 난자당할 것이다.  
그런 것 따위 절대로 용서할 수 없다. 이 땅위에 살아가는 자들이 얼마나 많은지, 그들이 이 땅에 어떤 희망을 걸고 있는지는 하샤신 그가 
가장 잘 알고 있다.  
외륙을 잃고 삶을 터전을 잃은 흑의 엘프들을 살아 갈수가 없다.  
눈을 감은 하샤신은 호흡을 고르며 가장 마음을 주고 있는 자를 떠올렸다.  
달빛으로 빛은 듯한 눈부신 은발머리와 보석 같은 비취빛의 눈동자. 더할나위 없이 아름다운 사람.  
젤다. 나에게 힘을 줘요.  
작게 속삭인 하샤신은 눈을 떠 다리의 넘는 인간들을 노려본다.  
 
“……지금이다!!!” 
 
이를 악문 그는 손을 뻗어 바닥을 내리쳤다.  
그의 손길에 닿은 나무는 서서히 그러나, 급격히 진동을 전한다. 다리의 끝 자락에 놓여있던 줄기들이 일시에 앞으로 뻗어져 나간다.  
갑작스런 공격에 미쳐 방비할 수가 없었던 자들은 줄기에 관통 당해 비명도 채 지르기 못하고 즉사한다. 되도록 많은 피해를 내기 위해 줄
기를 빠르게 움직인 하샤신은 다리의 중간쯤에 다다라 손을 높이 든다.  
그와 동시에 다리 위를 휩쓸며 굉장한 사상자를 낸 줄기들이 일시에 하늘위로 솟아 오른다.  
 
“..무..뭐야!! 이게 뭐냐고!” 
 
겁없이 외치던 호기로움은 눈앞의 참사에 흔적조차 없이 사라지고 만다.  
같이 달리던 자가 줄기에 쓸려 몸이 반 조각 나는 것을 보고 웃을 자는 없다. 공포를 내뱉기도 전에 몸을 관통 당한 자들은 생각을 할 수가 
없다.  
수많은 인간들과 말들의 사체를 매단 체 하늘로 올라간 줄기들은 공포였다.  
하늘에서 지상에서 내려온 공포라는 것이 현실화된 모습이 이것일까. 겁에 질려 몸을 떨던 자들은 허공에 있던 줄기들이 일시에 밑으로 내
리꽂자 요란한 비명을 질러댄다.  
 
쿠구구궁----- 
 
회심의 일격에 다리는 박살난다.  
몇 번에 걸친 줄기들의 공격에 긴 침묵을 두고 다시 나타난 다리의 허리를 끊겨져 지켜보는 자들로 하여금 공포를 준다. 말이 없거나 뒤로 
빠진 자들은 아직 대륙쪽에 있었기에 상황을 보고 뒤로 후퇴한다.  
다리가 끊어진 이상 외륙으로 갈수 없으니 일단 피하자는 얄팍한 생각을 하고 있던 자들은 그러나 다리를 타고 올라온 인어들의 존재에 경
악한다. 눈을 세로로 길게 뜬 인어들은 목구멍 안으로 웃으며 우왕좌왕한 인간들을 덥친다.  
 
“우왓!! 이 괴물들!!” 
“키이이이이익-------“ 
 
인간들의 혐오에 찬 비명에 반응하듯 인어들은 길게 웃으며 쉴새없이 손톱을 휘두른다.  
철보다 강한건지 손톱과 부딫히는 족족히 검이 반으로 조각난다. 날이 사라진 검을 망연히 바라보던 자들은 기분 나쁘게 웃으며 다가오는 
인어들의 모습에 비명을 지르며 도망가기 시작한다. 하지만, 벌써 뒤를 막고있던 인어들은 요란하게 웃으며 달려드는 인간들을 공격하고, 
그 살에 이를 박는다.  
여기저기서 들려오는 비명소리에 이를 악문 에독은 멈추지 않고 달렸다.  
저들을 도와주려면 마력의 고갈로 이쪽도 함께 죽는다. 살기위해선 자신만 빠져 나가야 하는 것이다. 인간의 목에 이를 박고 이러저리 흔
들어 대던 인어는 빠르게 달려오는 에독의 모습에 눈을 빛내며 손을 세운다.  
 
“……칫! 비켜!!” 
 
코앞으로 손을 들이미는 인어에게 크게 검을 휘두른 에독은 얼굴에 튄 녹빛 체액에 얼굴을 구긴다.  
물고기라 그런지 피의 향이 굉장히 비려 속이 울렁거린다. 쉽게 인어의 몸을 밴 에독이 평범한 자가 아니라는 것을 알게 된 건지 ‘크헤엑-‘
하고 소리를 친 인어들이 무리를 지어 그에게 달려든다.  
낭패라며 얼굴을 구긴 에독은 서둘러 투명의 진을 외우며 끊어진 다리로 몸을 날린다.  
손목에 감겨져 있던 탑의 목걸이를 크게 늘려 맞은편의 돌에 박은 에독은 크게 휘어지는 반동으로 맞은 편으로 착지한다. 하지만 중심을 
잡지 못해서 엉덩이부터 떨어져서 그에게 상당한 통증을 선사한다.  
 
“…..성공한 건가.” 
 
마음이 급해서 한것치곤 꽤나 만족할 만한 성과다.  
크게 한숨을 쉰 에독은 돌에 박힌 목걸이를 뽑으려 다리의 끝으로 기어가다 바다쪽으로 시선을 던졌다. 그리고 수십의 인어들이 입과 손을 
벌리며 뭉쳐있는 것을 보고 얼굴을 굳혔다. 지금까지 수많은 것들을 봐왔지만, 저렇게 징그러운 것은 또 처음이다.  
올라오는 토기에 입을 막인 에독은 품에 검은 구슬을 꺼내 밑으로 던지고 잽싸게 몸을 피했다.  
이내 쿠궁-하는 폭발음과 동시에 하늘로 인어들의 살점이 솟아 오른다.  
바로 옆에 떨어진 인어의 목에 기겁하며 옆으로 물러난 에독은 여기저기 날아오는 줄기들을 피해 도망가는 자들을 보고 얼굴을 굳힌다. 이
쪽으로 오고 싶어도 다리 중간에 자리한 두개의 줄기 때문에 그러지 못하고 있다. 안에서 에독을 발견한 자가 손을 뻗으며 살려달라 하지
만, 갑자기 나타난 줄기에 몸이 관통 당한다.  
입을 막고 뒤로 물러나던 에독은 조금 전 다리를 달려가던 자들을 떠올린다.  
패기에 가득찬 자들은 승리에 도취되어 있었다. 앞서서 다리를 건너고 외륙의 공격을 받고 혼비백산하며 도망 온 자들을 깔보며 비웃던 여
유를 부리던 자들이 지금 저 꼴이다.  
결코 호의가 있는 것은 아니지만, 무참히 죽어가는 모습을 보길 원한 것은 아니다.  
 
- 어차피 죽을 놈들, 대금을 후불로 했다. 현명하지 않은가. 
 
그자가 원하는 것은 도대체 무엇인가.  
다시금 줄기의 공격에 죽어가는 인간들을 본 에독은 이를 갈며 품안에 손을 넣었다.  
 
“제길, 데리고 왔으면 책임을 지란 말이다!! 공작!!!” 
 
쿠구구궁---- 
 
다리의 끝에서 솟아 오르는 먼지에 하샤신은 몸을 일으킨다.  
요란하게 몰려오던 자들은 줄기와 인어들의 공격에 혼비백산한 상태다. 근처에 있던 줄기에 올라탄 하샤신은 손을 앞으로 뻗는다. 그와 동
시에 앞으로 튀어나가는 줄기에 몸을 맡긴 그는 단숨에 인간들이 몰려있는 곳에 도착한다.  
허공에 몸을 날린 하샤신은 자신을 알아보고 눈을 크게 뜨는 인간의 목을 베었다.  
주변에서 검을 든 채 줄기와 인어들을 상대하던 인간들의 몸을 가차없이 베어버린 하샤신은 자신에게 몰리는 시선에 이를 들어내며 웃었
다.  
 
“어리석은 인간들아. 외륙에 온 것을 흑의 엘프의 수장. 나 렐 깅가, 하샤신이 환영한다.” 
 
정체를 밝힌 파장은 의외일 정도로 컸다.  
일반적인 상식으로 받아 들일 수 없는 기이한 일들, 속절없이 죽어가는 동료들과 인어라는 괴물들의 공격. 게다가 달아날 구석도 없다.  
상황에 몰아 붙여진 인간들을 비명을 지르며 하샤신에게 달려 든다.  
냉정을 잃은 적들을 상대하는 것처럼 손쉬운 것은 없는 법이다. 비릿한 미소를 지은 하샤신은 근처에 있던 줄기를 움직여 다가오는 자들을 
밀어 다리 밑으로 떨군다. 허공을 날게 된 인간들은 바다에서 양손을 벌리고 있는 인어들의 존재에 절망의 비명을 지른다.  
미친 듯이 공격을 해대던 인간들은 하샤신의 주변을 감싸고 있는 줄기를 확인하곤 냉정을 찾는다.  
쉽게 공격하지 못하고 주춤거리는 모습에 미소를 지은 하샤신은 피가 묻은 검을 가볍게 흔든다.  
 
“공격하지 않는 건가? 나를 죽이기 전까진 이곳에서 벗어나지 못한다.” 
“…….괴물..” 
 
나지막한 말에 피식하고 웃은 하샤신은 그러나 이내 얼굴을 굳힌다.  
 
“평화로운 우리들의 터전을 짓밟으려는 너희들이 내눈엔 더 괴물로 보인다.” 
“…….!!!” 
“덤비지 않겠다면, 이쪽에서 가겠다.” 
 
검을 한바퀴 돌려 단단히 잡은 하샤신은 몸을 앞으로 날렸다.  
그와 동시에 외륙에 있던 흑의 엘프들이 일사분란하게 인간들을 공격하기 시작한다.  
갑작스레 합세한 인간들의 공격인 엘프들을 당혹하게 하는 것이다. 혼혈이라 피가 많이 엷어졌다곤 하나 인간들보단 움직임이나 완력에 
있어서 월등히 뛰어난 능력을 지니고 있다. 제대로 서지도 못한채 마구잡이로 검을 휘두르는 인간들의 모습에 눈을 가늘게 휜 엘프들은 장
확히 상대의 목을 꿰뚫는다.  
수적으로 열세였지만, 줄기의 공격으로 상당한 수의 인간들이 죽음을 당했다. 그리고 공포에 정신을 빼앗긴 자들 중엔 검도 제대로 들지 
못하는 자들이 대다수다. 몇몇 정신력이 강한 인간들만이 검을 휘두르며 인간들의 용기를 복 돋고 있을 뿐이다.  
 
“으아아아악!!” 
 
인어에게 공격당해 팔을 잃은 남자는 미친듯이 비명을 지르며 바닥을 구른다.  
숨통을 끊기위해 달려드는 인어의 목을 내려친 또 다른 남자는 바닥에 쓰러진 자의 멱살을 잡는다.  
 
“정신차려! 우리들에겐 공작이 있다!! 백년 전에 마왕을 쓰러뜨린 자의 후손이! 이런 곳에서 죽어선 안돼! 외륙을 점령하고 난 당당히 고향
으로 돌아갈 거란 말이다!!” 
“히..히이잇..!” 
“도망가지마! 이렇게 죽을 순 없어! 고향엔 약혼녀가..!!” 
 
미친 듯이 외치면 움직이던 자는 가슴을 관통한 것을 멍하니 바라본다.  
천천히 얼굴을 든 그는 자신의 가슴에 팔을 박은 채 이를 들어내 웃고 있는 인어를 확인하고 표정을 구긴다. 뭐라고 말하려 입을 달싹이던 
자는 눈물 한줄기를 흘리며 천천히 바닥에 쓰러진다.  
죽은 자를 떨군 인어는 다른 먹이를 찾아 몸을 날린다. 또다시 누군가의 처절한 비명이 울린다.  
 
“어디에 있는 거냐!” 
 
달려드는 인간의 목을 벤 하샤신은 앞으로 넘어오는 자를 밀쳐내며 이를 간다.  
주변에 있는 것은 순 떨거지들 뿐, 정작 중요한 자들은 보이지 않는다. 덤벼드는 자들을 일일이 베어내며 렌을 찾던 하샤신은 이렇게 하면 
끝이 없을 거라는 판단에 잽싸게 줄기의 위에 올라탄다.  
천천히 허공으로 떠오른 줄기 위에서 중심을 잡은 하샤신은 눈을 가늘게 뜬 채 아래를 샅샅히 살핀다.  
하지만 몇번을 봐도 렌의 모습은 보이지 않는다.  
 
“…….이런..!” 
 
그럴리가 없다. 엘프의 눈을 피할 수 있는 존재가 있을리가 없다.  
눈을 가늘게 모은 채 다시금 천천히 밑을 살피던 하샤신은 외륙 쪽으로 뭉쳐진 줄기가 있는 곳에서 이상한 것을 발견한다. 주변은 피와 살
점의 웅덩이가 있는데 유독 한 부분만 깨끗하다.  
마치 커다란 뭔가가 올려져 있는 것처럼… 
 
“…………….” 
 
뭔가를 알아챈 하샤신은 턱을 굳히며 손을 앞으로 내민다.  
그리고 다른 손으로 활의 시위를 당기듯이 뒤로 당긴다. 이내 앞으로 내밀어진 손에서 마력으로 된 푸르스름한 긴 활대가 생기고, 뒤로 간 
손끝에 긴 화살이 생성된다.  
하샤신은 몸을 팽배하게 긴장시키며 이를 간다.  
 
“네놈만은-!!” 
 
절대로 용서하지 못한다.  
 
그대로 활을 쏜 하샤신은 줄기에서 뛰어 내려온다.  
굉장한 속도를 내며 날아간 활은 하샤신이 노리던 지점에서 정확히 반으로 갈라진다. 아무것도 없던 공간에 반으로 일그러지고 이내 말을 
타고 있는 한 인물을 토해낸다.  
검을 휘두른 렌은 반으로 토막 난 활을 확인하고 바로 눈을 돌린다.  
 
“이곳에 네 무덤이 될 거다, 렌!!!” 
 
크게 외치며 검을 내밀며 달려드는 하샤신의 모습에 렌은 피식하고 웃으며 타고 있던 말의 옆구리를 찬다. 갑자기 솟아나온 말의 존재에 
검을 휘두르다 말도 뒤로 물러난 하샤신은 펄럭-하고 허공을 나는 망토에 안색을 굳힌다.  
다급히 근처에 줄기에 올라타 바싹 엎드린 그는 눈을 돌려 말이 있던 것을 바라보지만, 렌의 모습은 이미 어디에도 없다. 망토 따위에 눈을 
돌리는 것이 아니 였다며 나직히 이를 간 하샤신은 등뒤로 드리워지는 그림자에 반사적으로 얼굴을 돌린다.  
 
“내 무덤이라. 그거, 좋군.” 
 
하샤신의 등뒤에 바싹 붙은 렌은 입술을 올리며 그대로 검을 내리친다.  
 
“……..!!!!” 
 
재빨리 몸을 날린 하샤신은 흑이 엘프들과 접전을 벌이고 있는 인간들 무리로 떨어진다.  
하늘에서 갑자기 나타난 하샤신의 존재에 놀란 인간들은 무작정 검을 휘두르고 본다. 적도 제대로 분간하지 못하고 같은 편에게까지 검을 
세우는 자들의 모습에 눈살을 찌뿌리 하샤신은 검날에 마력을 불어넣어 그대로 크게 휘두른다.  
강하게 내리쳐지는 검은 받으려 팔을 든 사내는 검을 자리고 그대로 내려오는 상대의 검에 놀라 눈을 크게 뜬다. 그러나 그게 마지막으로 
검과 함께 토막 난 자를 옆으로 밀어재낀 하샤신은 경악으로 굳어진 인간들에게 무차별적으로 검을 휘두른다.  
사방에서 터진 핏줄기들이 하늘로 뿜어 올라간다.  
검을 쥔 손을 바꾸고 오른손을 허공으로 올린 하샤신은 위에서 자신을 향해 떨어지는 렌을 노려본다.  
 
“죽어라!!!” 
“……..?!!!!” 
 
허공을 뿌려지던 핏방울들이 그대로 응고되어 날카로운 칼날들을 뿜어낸다.  
하샤신쪽으로 몸을 날리던 렌은 자신에게 육박해 오는 피빛의 칼날들에 안색을 바꾸며 재빨리 몸을 움츠린다. 몸을 감싸고 있던 마력 방어
구들이 몇 개의 칼날을 튕겨내지만, 그렇지 못한 것들은 그의 몸에 긴 잔상을 남기고 허공으로 사라진다.  
생각보다 큰 상처를 주지 못함에 이를 간 하샤신은 공중에서 방향을 바꿔 다리쪽으로 착지한 렌에게 빠르게 뛰어간다.  
 
 
To Be 
 

135 
 
 
수장의 싸움방식에 놀라 굳어져 있던 자들은 요란하게 비명을 지르며 덤벼드는 인간들의 모습에 정신을 차리고, 검을 세운다. 지금은 다른 
것에 신경을 쓸 데가 아니다. 오로지 눈앞에 있는 적들을 죽이는 것에만 전심전력을 다해야 하는 때 인 거다.  
입술을 깨물며 결의를 다진 자들은 검을 다잡으며 인간들에게 달려든다.  
 
챙-!!! 
 
렌과 검을 마주한 하샤신은 왼손을 앞으로 뻗는다.  
손끝에 파직거리는 것에 입술을 깨문 렌은 다급히 고개를 숙여 튀어 나오는 것을 피한다.  
렌이 얼굴을 숙이고 있는 쪽으로 무릎을 세운 재빨리 뒤로 물러난 렌은 여유로운 미소를 짓는다. 아까부터 제대로 되지 않은 공격만 하는 
주제에 피하기는 잘도 피한다.  
이를 간 하샤신은 양손을 모아 그대로 땅을 향한다.  
 
“……..!!!” 
 
바닥에서 솟아오른 가는 줄기들에 몸이 구속 당한 렌은 그대로 허공에 고정된다.  
몸상태가 전 같지 않은데 정신없이 움직여서 여기저기 안 쑤시는 곳이 없다. 얼굴을 이그러뜨린 하샤신은 절뚝 거리며 렌에게 다가간다. 
 
“이곳은 나의 땅이다 네가 상대가 될 것 같은가?” 
 
몸을 구속하고 있는 줄기를 풀어내려 주먹을 쥐어 보지만, 더욱 더 강하게 조여댈 뿐, 쉽게 풀어질 기미가 없다. 점점 몸을 단단하게 구속
하는 줄기들에 혀를 찬 렌은 눈을 내려 자신에게 다가오는 하샤신을 바라본다.  
손등으로 얼굴에 흐르는 땀을 닦은 하샤신은 호흡을 고르며 얼굴을 든다.  
구속 당해 손가락 하나 까닥일 수 없는 상태이면서 태연한 낯짝을 하고 있는 렌의 모습에 얼굴을 구긴 하샤신은 거칠게 내뱉는다.  
 
“마왕의 후계자라 해도 육체를 버리고 떠난 것은 너다. 떠난 자가 이제와서 지껄이는 소리 따위 들을 것 같은가. 아무리 발악을 한다해도 
내눈엔 결국 부외자의 꼴사나운 몸부림으로 보일 뿐이다.” 
“훌륭하군.” 
 
진심을 담아 내뱉은 말에 돌아오는 여유로운 대꾸에 하샤신은 얼굴을 굳힌다.  
단단히 조여대는 줄기에 천천히 주먹을 오무렸다 핀 렌은 하샤신을 향해 화사하게 웃었다.  
 
“너무나 훌륭해서 온몸에 소름이 돋을 정도다. 하샤신.” 
“…..!!!” 
 
불현 듯 드는 한기에 하샤신은 눈을 크게 뜨고 다급히 뒤로 물러난다.  
인간들과 싸우고 있던 엘프는 갑자기 뒤로 물러나는 하샤신의 행동에 놀라 그쪽으로 몸을 돌린다. 몇몇의 엘프가 자신의 이름을 부르며 달
려오는 모습에 하샤신은 이를 간다.  
 
“…..제길…!” 
 
조금만 뒤로 물러나면 일족들과 인간들이 있다는 것을 간과했다.  
앞뒤 볼 것 없이 다급해진 하샤신은 양손을 앞으로 뻗는다. 그러자 인간들을 공격하던 줄기들이 일시에 하샤신 앞으로 모여 거대한 벽을 
만든다. 렌과 외륙쪽에서 가까운 곳에서 검을 겨뤘기에 자연히 일족들이 많이 몰린 지점이다.  
이를 악문 하샤신은 곁에 있던 엘프의 팔을 잡아 끈다.  
 
“엎드려!!” 
“….에..엣?!!” 
 
날카로운 외침에 근처에 있던 엘프들은 반사적으로 몸을 숙인다.  
검을 겨루던 엘프들이 갑자기 검을 내리고 바닥에 엎드리는 모습에 주춤하며 물러나던 인간들은 이번에 기회라는 듯 눈을 빛내며 달려든
다. 근처에 엎드려 있던 엘프에게 검을 높이 들고 그대로 내려 칠려던 인간을 그 순간 몸을 관통하는 강한 빛에 숨을 삼켰다.  
눈을 멀게 할 것 같은 빛에 감싸였다 싶었을 때, 이미 모든 것이 사라져 버린 후다.  
몸이 갈갈이 찟어지는 감각에 비명을 지르려 입을 벌린 사내는 그대로 허공으로 흩어진다. 몇 개나 되는 줄기들을 앞으로 보낸 채 바닥에 
엎드린 하샤신은 강한 빛무리에 이를 간다.  
도대체 렌이 무슨 짓을 하려고 하는지 모르겠지만, 빛이 닿는 부분이 전부 함몰되거나 사라지고 있다. 이대로 가다간 이곳이 전부 날라 갈
지도 모르는 일이니 뭔가 수를 써야 한다.  
몸을 일으키려는 하샤신의 행동에 주변에 있던 엘프들에 기겁하며 그의 몸에 매달린다.  
 
“수장 엎드리십시오! 일어서시면 위험합니다! 빛을 쐰 인간들은 다 죽었다고요!” 
“엎드리세요 수장! 빛이 사라지만 일어나시란 말입니다!” 
“…..빛이 언제 사라질 줄 알고..!” 
 
정체를 알수없는 빛이 나타난 시간이 길어지면 길어 질수록 이쪽의 피해만 커진다.  
물론 덕분에 인간들이 일시에 사라진 것은 다행이지만, 빛을 막아주고 있는 줄기들도 이제 한계인 것이다. 몸을 잡아 앉히려는 손길들이 
치워내던 하샤신은 강한 바람을 일으키며 사방에 뿌려지던 빛이 갑자기 사라지자 움직임을 멈춘다.  
바닥에 엎드려 있던 엘프들도 요란하던 주변에 조용해지자 천천히 얼굴을 든다.  
조심스레 얼굴을 들던 어느 엘프는 상체는 사라지고, 두개의 다리만 있는 시체에 기겁하며 다급히 자리에서 일어난다.  
 
“..도..도대체 무슨 일이야?” 
“……집으로 돌아가고 싶어..” 
 
울음이 섞인 약한 음성에도 뭐라 하는 자들은 없다.  
하샤신의 발 빠른 대응으로 대다수의 엘프들은 무사했지만, 인간들 쪽은 엄청난 피해를 입었다. 바로 옆에 있던 자들이 빛에 휩싸여 그대
로 사라지는 모습을 봤야 했던 자들은 검을 강하게 쥐며 온몸을 떤다. 자진해서 그대로 바다로 떨어지는 자들도 있었다.  
청벙하고 다리와 인간들이 바다에 떨어지는 소리들을 듣고 있던 하샤신은 흩틀어진 머리를 털어내며 줄기를 잡고 위로 올라간다. 주변을 
살피며 멍하니 있던 엘프들은 갑자기 위로 올라가는 수장의 모습에 기겁하며 손을 뻗었지만, 빠르게 움직인 하샤신은 위까지 올라가 렌이 
있던 곳을 살핀다.  
솟아오른 먼지구름으로 자세히 보이진 않지만, 가운데 서있는 인영이 보인다.  
그것이 렌이라고 직감한 하샤신은 굳은 얼굴로 천천히 자리에서 일어난다.  
도대체 아까의 빛의 정체가 뭐란 말인가. 순식간에 인간들을 사라지게 하는 동시에 방패막이로 썼던 줄기의 앞부분은 거의 헤지다 시피한 
모습이다. 정체는 알수 없는 빛이지만 상당한 위협이다.  
안색을 굳힌 하샤신은 아래에 서서 불안한 시선을 보내고 있는 엘프들을 내려다 본다.  
 
“너희들은 이만 외륙으로 돌아가라.” 
“……에? 그런, 하샤신님께서는?” 
 
갑작스런 말에 눈을 동그랗게 뜬 엘프가 되묻는다.  
멀리서 살아남은 인간들과 다시 검을 겨루던 자들도 하샤신의 의외의 말에 뒤로 고개를 돌리고 있다.  
하샤신은 앞에 있는 렌의 존재에 신경을 곤두세우면서도 애써 태연한 척 입을 연다.  
 
“인간들의 대부분은 정의를 잃었다. 저런 놈들과 겨루다 너희들이 죽는다는 것은 말도 안된다. 나는 아직 할 일이 있으니 이곳에 남아있는 
거지만, 너희들은 먼저 돌아가 외륙에서 다음 전투를 위한 준비를 하는 것이 훨씬 현명한 일이다.” 
 
말에 수긍하는 것인지 토를 다는 자들은 없다.  
하지만 서로 눈치만 볼뿐 쉽게 움직이려 하지 않는 자들의 모습에 혀를 찬 하샤신은 다급히 검을 휘두른다.  
 
“이 곳을 지나지 말고, 바다로 뛰어 들어 외륙으로 가라. 인어들의 도움을 받아서 조금이라도 빨리 돌아가. 어서!” 
 
여기에 있으면 오히려 짐이 될 뿐이라는 것을 깨달은 엘프들은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕인다.  
몇몇은 다급히 다리 끝으로 달려가 바다 속으로 떨어진다. 바다에서 나온 인어가 떨어지는 엘프를 받아 외륙으로 헤엄쳐 가는 것을 확인한 
다른 자들도 일정한 격차를 두어 바다 속으로 몸을 날린다.  
멀리 떨어진 곳에서 인간들과 검을 겨루고 있어서 하샤신의 말을 먼저 듣지 못한 그룬처크는 굳은 얼굴로 그에게 재빨리 다가간다. 하지만 
줄기 위에 선채로 긴장한 낯을 하고 있는 수장의 모습에 얼굴을 굳힌다. 도대체 무엇을 보고 저러나 싶어 얼굴을 돌린 그는 하샤신이 쳐다
보고 있는 곳에 어떤 자가 있다는 것을 확인하고 안색을 굳힌다.  
듣지 않아도 알 수가 있다. 점점 걷히는 먼지구름 사이로 들어나는 저 인간이 하샤신이 상대하려 한 자라는 것을. 이대로 하샤신을 두고 돌
아 갈수는 없다고, 함께 돌아가야 한다고 말하려던 그룬처크는 한숨을 쉬며 자신을 돌아보는 하샤신을 올려다 본다.  
 
“무사히 돌아오십시오, 기다리고 있겠습니다.” 
 
그룬처크의 말에 하샤신은 입꼬리를 올린다.  
미소 짓는 수장의 모습을 확인한 그룬처크는 연신 불안한 얼굴을 뒤로 돌아보며 느릿하게 걸음을 옮긴다. 몇번이나 뒤를 돌아보던 그룬처
크가 물속으로 뛰어드는 것을 확인한 하샤신은 눈을 가라앉히며 렌에게 얼굴을 돌린다.  
 
 
 
상대하고 있던 엘프들이 갑자기 바다속으로 뛰어들자 의아한 얼굴을 하고 있던 인간들은 서로 눈빛을 교환하다 하샤신 쪽을 바라본다.  
아까 분명 흑의 엘프의 수장이라고 했다. 아까는 괴물들이 많아 도저히 어떻게 할 수가 없었지만, 저렇게 혼자남은 상황이라면 할만하다. 
이곳에 있는 전부가 덤빈다면…. 
음흉한 눈빛을 교환한 자들은 조심스레 하샤신의 뒤로 다가간다. 하지만 그것도 얼굴을 돌린 하샤신의 검은 눈동자에 직시 당하자 숨을 삼
키며 몸을 떤다.  
사내들이 검은 머리카락과 눈동자를 보는 것은 하샤신이 처음인 거다.  
백년전에 대륙으로 돌아온 공작에 의해 검은 머리카락, 눈동자를 지닌 자들은 흑의 엘프로 낙인 찍혀 전부 살인 당했으니 말이다. 한번도 
본적이 없는 종족에 대한 공포와 이질감, 더불어 아까 하샤신이 보여 주었던 힘들을 상기한 남자들은 숨을 삼키며 다급히 몸을 돌린다.  
다리가 끊겨 도망갈 데가 없는데다 인어들이 뒤에서 기다고 있는데도 무작정 등을 보이고 도망가는 인간들의 모습에 하샤신은 한숨을 쉰
다. 이대로 죽여주는 편이 저들에겐 자비다.  
눈을 어둡게 가라앉힌 하샤신은 등을 보이고 있는 인간들에게 손을 뻗는다.  
 
“남에게 신경쓸 만큼 여유로운 상태인가. 하샤신.” 
“…………” 
“아까의 힘은 어땠나? 꽤나 훌륭하지 않았어?” 
 
천천히 이쪽으로 다가오는 렌의 모습에 하샤신은 알수없는 이질감을 느낀다.  
지금까지 한번도 느껴보지 못한 거부감. 눈살을 찌뿌린 하샤신은 앞에 있던 줄기들을 양쪽으로 치워내며 렌과 자신을 둘러싸게 한다. 다리 
위를 동그랗게 감싼 줄기들은 임시적이지만, 훌륭한 장소를 만들어 준다.  
넓게 만들어진 곳이 마음에 들었던지 미소지은 채 바라보던 렌은 들고있던 검을 가볍게 흔들어 보인다.  
 
“진지하게 할 마음이 생겼나. 난 이 자리에서 널 죽일 생각이다 하샤신.” 
 
렌 자체에서 이질적인 감각을 찾으려던 하샤신은 이내 그가 들고있는 검을 발견하곤 눈을 크게 뜬다.  
반쯤 부러진 검은 기이하게도 형체가 없는 듯 흐릿한 형상을 띄고 있다. 게다가 그것에서 기분 나쁜 기운이 흘러 나오는 것도 같다.  
긴장감에 안색을 굳힌 하샤신은 들고있던 검을 바로 잡으며 렌에게 내민다.  
 
“그 검……정체가 뭐지?” 
“아? 이것?” 
 
들고있던 검을 인위적으로 한바퀴 돌려보인 렌은 재미있다는 듯 싱긋 웃는다.  
 
“딱 보면 모르는가. 내가 들고 있으면 당연히 그것이지.” 
 
말장난 하자는게 아니다.  
렌의 태도에 안색을 굳힌 하샤신은 검을 들고 앞으로 몸을 날렸다.  
엄청난 속도로 달려드는 하샤신의 모습에 입가에서 미소를 지운 렌은 오른쪽에서 날아오는 검을 여유롭게 받는다. 렌의 검에서 튕겨지면 
그 반동을 이용해 다시 공격을 감행하려던 하샤신은 그러나 렌의 검과 부딫힌 면이 파직-하고 부식되는 것에 안색을 굳히며 다급히 뒤로 
물러난다.  
몸을 날려 렌에게서 멀찍히 착지한 하샤신은 검의 면을 살핀다.  
역시나 렌의 검과 부딫힌 부분이 검게 변색되어 있다. 지금까지 자신의 검에 흠집을 낸 것 따위는 없었다.  
딱딱하게 굳어진 하샤신을 돌아본 렌은 들고있던 검을 들어 살짝 입을 맞춘다.  
 
“검. 마왕의 검.” 
“…………..” 
“손에 다시 넣느라 얼마나 고생을 했는지 몰라. 모처럼 얻은 거니깐, 한번 멋지게 휘둘러 볼 생각이야. 아, 그것 알고 있나?” 
 
느긋하게 검을 흔들며 다가오는 렌의 모습에 하샤신은 턱을 경직 시킨다.  
점점 기분이 가라 앉는 것을 느낀다. 검은 눈동자에 깊게 서리는 적의가 상당히 마음에 드는지 입가에 미소를 지우지 않은 렌은 들고 있던 
검은 앞으로 주욱 뻗는다.  
 
“너의 부친인 르바엘은 이 검으로 쓰러졌어.” 
 
렌의 말에 하샤신은 들고있던 검은 천천히 내린다.  
충격을 받은 듯 눈을 동그랗게 뜨고, 이쪽을 바라보고 있는 하샤신을 향해 진한 미소를 지은 렌은 조용히 속삭인다.  
 
“이것은 정확히 말하면 나의 것이 아니라 젤다의 검이지. 모시고 있던 자의 검에 몸이 베인 렐 깅가는 그 쇼크를 이기지 못하고 그대로 쓰
러졌어. 덕분에 멀쩡한 검이 이런 꼴이 되어 다시 손안에 드는 순간의 텀이 상당히 길어 졌지만 말야.” 
“…………..” 
“아, 내 검은 어쩌고 젤다의 검을 사용하냐고 물으면 그건 간단해. 잃어 버렸거든. 젤다에게 접근하던 건방진 인간 놈의 몸에 박아줬더니 
그대로 도망갔지 뭐야. 찾으려 쫓아 갔다가 흥미가 사라져서 다시 돌아왔지만, 역시 그때 주워 왔어야 했던 건데 말야. 멀쩡한 검이었는데, 
참으로 아까워.” 
 
검이라는 것은 그것을 다루는 자의 사념이 서리게 되기 마련이다.  
비록 마왕이 아니라곤 하나 그의 물건을 지니고 있으니 이만큼 휘두르게 되는 것은 어쩌면 당연하다.  
이렇게 화가 나는 것은 젤다의 물건을 멋대로 사용하는 렌의 행패때문이지 결코, 부친 때문이 아니다. 젤다의 검으로 베여졌을 부친의 절
망을 알 수 있기에 느끼는 분노가 아니다.  
으득 하고 이를 간 하샤신은 늘어뜨린 팔에 서서히 힘을 불어 넣는다.  
 
 
To Be 
 

136 
 
 
“렌……….너란 놈은.” 
 
당장이라도 검을 휘두를 것 같은 기세로 노려보는 하샤신의 모습에 렌을 어깨를 으쓱인다.  
하지만 그것도 잠시 눈을 가늘게 휘며 빠르게 하샤신에게 달려든다. 생각보다 빠른 몸동작에 움찔한 하샤신은 다급히 손을 앞으로 뻗는다. 
하지만 렌의 검과 마찰한 자신의 검에 또다시 파직 거리며 면이 타들어 가자 입술을 깨문다.  
단지 닿는 것 뿐인데 검이 이렇게 되어서야 어떻게 접근을 해서 공격을 하는 건가.  
낭패한 기색의 하샤신의 얼굴에 피식하고 웃음을 띈 렌은 다리를 올려 걷어찬다.  
피할 수 없을 정도로 빠른 움직임에 그대로 걷어차인 하샤신은 숨을 삼키며 뒤로 물러나지만, 주변을 감산 줄기에 등이 부딫힌다. 작게 기
침을 하며 옆으로 물러난 하샤신은 손바닥에 묻어나는 혈흔에 안색을 굳힌다.  
 
“내가 입힌 상처가 아직 낫지 않은 거지. 하샤신?” 
“……쿨럭..” 
“흑의 엘프는 자체 치유력은 강하지만, 상처 자체를 완전히 치료할 수 있는 게 아니지. 그렇기 때문에 100여년 전에 흑의 엘프들이 그렇게 
죽어갔던 거야.” 
 
또다시 속을 긁는 말에 하샤신의 안색이 굳는다. 그러나 아까처럼 울컥해서 앞뒤 분간하지 않고 달려드는 짓은 하지 않는다.  
입술을 깨문 하샤신은 렌이 쳐올린 배의 상태를 살피며 천천히 그의 주변을 배외한다.  
 
“수장을 잃고 마왕을 잃은 자들은 참으로 쉽게 무너지더군. 너무 거창했던 존재들이 그렇게 맥없이 사라지는 모습에 안타까운 느낌마저 
들었지. 살아남은 자들도 마왕의 부재를 이기지 못하고 병들어 죽고 말야. 결국 마지막 흑의 엘프는 하샤신 너만 남았구나.” 
 
검을 늘어 뜨리고 작게 중얼거린 렌은 어느새 뒤로 돌아간 하샤신 쪽으로 몸을 돌린다.  
천천히 걸음을 물린 렌은 온전한 몸 상태가 아니라서 절뚝 거리며 걸음을 옮기는 하샤신의 모습에 입매를 우그러 뜨린다.  
거칠게 들썩이는 어깨나 파랗게 질린 얼굴, 그 모든 것에서 피로를 호소하고 있다. 이렇게나 강대한 적 앞에서 일족을 지키기 위해 몸부림 
치는 하샤신의 모습은 안타까울 정도다.  
쓴웃음을 지으며 하샤신을 바라보던 렌은 한숨을 쉬며 검을 바로 잡는다.  
 
“너만 없애면 이 땅에 흑의 엘프는 사라지게 되지. 존재하지 않게 되는 거야. 그렇게 되면 나는 진정으로 원하던 것을 얻을 수가 있어. 그러
니, 하샤신 이 자리에서 죽어줘야 겠다.” 
“누가 그렇게 쉽게…..!!” 
 
울컥해서 말을 내뱉던 하샤신은 크게 얼굴을 젖히며 뒤로 쓰러진다.  
요란하게 바닥을 구른 하샤신은 고개를 털며 자리에서 일어난다. 부들거리는 팔로 상체를 부축하며 얼굴을 든 그는 어느새 앞으로 다가와 
음울한 붉은 눈동자로 내려다 보는 렌의 모습에 숨을 삼킨다.  
천천히 들어 올려지는 검에 이를 악문 그는 재빨리 옆으로 몸을 피한다.  
몇번이나 바닥을 굴러 재빨리 일어나 중심을 잡으려던 하샤신은 코앞으로 다가와 주먹을 뻣는 렌의 모습에 경악한다.  
 
퍼억------ 
 
“…….!!!” 
 
눈앞에서 별이 반짝임과 동시에 온몸으로 둔중한 통증에 내달린다.  
바닥에 쓰러져 바로 일어나지 못하는 하샤신을 돌아본 렌은 피에 절은 주먹을 내려다 본다. 워낙에 강하게 내리쳤더니 살갗이 까져 하얀 
뼈가 들어난다.  
검을 든 손등으로 살살 문지른 그는 느릿하게 하샤신이 있는 곳으로 걸어간다.  
 
“하샤신은 너는 강하지. 하지만 나는 더 강하다.” 
 
꿈틀하고 바닥에서 일어난 하샤신은 어질한 정신을 수습하기 위해 머리를 턴다.  
하지만 그럴수록 머리만 더 아파 올뿐 정신이 돌아오지 않는다. 이를 악문 채 머리를 감싸고 바닥에 엎드려 있던 하샤신은 점점 다가오는 
발자국 소리에 얼굴을 들어 렌을 바라본다.  
검으로 정정당당하게 겨루고 싶었지만, 일이 이렇게 되어 버리니 어쩔수가 없다. 비겁하기는 해도 렌은 반드시 쓰러 뜨려야 한다. 이를 간 
하샤신은 다급히 손을 앞으로 뻗었다.  
그러나 움직이지 않는 줄기들에 당혹한 빛을 띈다.  
피에 절은 얼굴을 멍하니 뜬 채 주변을 돌아보는 하샤신의 모습에 렌은 쓴 웃음을 짓는다.  
 
“정식은 아니지만, 몸도 제대로 되지 않은 가죽에 불과하지만, 나는 마왕의 후계자야. 원한다면 마왕이 될수도 있는 자다. 네가 그토록이
나 지키려 하는 외륙이지만, 단언컨데 내가 원하면 외륙은 나에게로 돌아 올 거다.” 
“…………….” 
“주인을 간절히 기다리는 땅은 나를 아직 기다리고 있어. 네가 이렇게나 외륙과 이름뿐인 흑의 엘프들을 지킨다고 몸부림쳐도 결국 돌아
오는 것은 아무것도 없다. 마지막까지 가서 그 쓰라린 배신감을 느끼고 싶은 거냐?” 
“……..닥쳐.” 
 
이를 간 하샤신은 부들거리는 다리로 자리에서 일어난다.  
어째서 처음부터 알아차리지 못한건지 알 수가 없다. 몸이 이렇게나 뻣뻣해져 있는데 지금에서야 알아차리다니. 렌이 무슨 짓을 한 건지 
모르겠지만, 주변의 공간이 차단된 것을 깨달은 하샤신은 헛웃음을 짓는다.  
그렇게나 발버둥을 쳤는데 결국 이런 식으로 최후를 맞이하게 되는 건가 싶다.  
너무나 한심해서 눈물도 나오지 않는다. 주먹을 강하게 쥔 채 이쪽을 노려보는 하샤신에게 설풋이 웃음을 지은 렌은 천천히 손을 들어 올
린다.    
 
“너나 나나 둘다 불쌍해서 눈물이 다 날 것 같다. 아무리 아둥바둥 몸부림쳐도 결국은 이런 거야………널 죽이고 싶진 않았지만, 어쩔수가 
없군. 미안하다. 하샤신.” 
 
렌의 펼쳐진 손에서 검은 흑기가 모아지는 것을 확인한 하샤신은 숨을 고르며 천천히 힘을 끌어 올렸다. 무언가의 방해로 인해 원하는 대
로 되지 않는 것을 억지로 잡아 끌어올린 하샤신은 점점 크기를 달리하는 렌의 기에 입술을 깨문다.  
이렇게 끝낼수는 없다. 렌을 남겨둔채 혼자서 죽을 수는 없다.  
그렇게 될바엔 차라리 함께 죽는 편이 낫다. 결연한 빛을 띄운 하샤신은 렌의 손에서 자라나던 흑기가 일순 정지하는 순간 몸 안의 있던 것
을 힘껏 끌어 올렸다.  
 
콰아아아왕--------- 
 
“…….?!!!!” 
 
몸안의 기를 그대로 폭발 시키려던 하샤신은 머리 위에서 울리는 요란한 폭발음에 얼굴을 굳힌다.  
이번엔 또 뭔가 싶어 얼굴을 드는 하샤신의 머리위로 날카로운 고음의 음성이 울린다.  
 
“하샤신님에게서 떨어져라!!!” 
“…………….” 
 
분명히 기억에 있는 목소리다.  
하지만 그자는 예전에 곁을 떠났다는 것을 떠올린 하샤신은 그저 멍한 표정을 지은 채 위를 올려다 볼 뿐이다. 눈을 가늘게 휜 렌은 줄기위
로 나타나는 인물들을 확인하곤 미간을 찌뿌린다.  
아름다운 용모와 금발에 녹빛 눈동자를 지닌 것은 틀림없이 백의 엘프다.  
도대체 어떻게 된건가 싶어 눈살을 찌뿌리고 있던 렌은 위에서 뻗어진 투명한 줄기에 감싸인 하샤신이 그대로 허공으로 떠오르자 안색을 
굳힌다. 다급히 손을 뻗은 렌은 하샤신을 잡으려 하지만, 하늘에서 빛의 화살이 날아든다.  
안색을 굳힌 렌은 다급히 몸을 뒤로 물린다.  
 
“떨어져라. 이 사악한 놈!!!” 
“……………” 
 
완전히 피하지 못하고 살짝 스친 옷은 검게 타들어가 있다.  
생각보다 훨씬 위력적인 힘. 평범한 백의 엘프는 아니라는 건가.  
하샤신이 백의 엘프들의 손으로 들어가 다른 곳으로 옮겨지는 것에 이를 간 렌은 마왕의 검을 다 잡는다. 이번 기회를 놓친다면 상당히 일
이 귀찮게 된다. 어떻게 해서든 바로 끝내야 하는 것이다.  
그의 마음을 알아차린 건지 길다란 창같이 것이 렌에게 향해진다. 굉장한 속도로 떨어지는 것에 안색을 굳힌 렌은 크게 검을 휘두른다.  
 
쿠궁------ 
 
검과 부딫힌 면에서 요란한 폭발이 터진다.  
다급히 얼굴을 돌리긴 했지만, 볼에 살짝 긁히는 상처는 막을 수는 없다.  
거의 끝나가던 일이었는데 갑자기 나타난 녀석들이 완전히 망쳐 놓았다. 몸에 상처를 입힌 것은 그냥 넘어가도 라도 하샤신을 데리고 간 
것은 절대로 용서할 수가 없다. 그는 이 자리에서 마왕의 검에 의해 죽음을 당했어야 하는 거였는데 말이다.  
천천히 검을 내린 렌은 눈을 가늘게 뜨고 줄기 위에 서있는 자를 올려다 본다.  
다른 엘프보다 월등히 작엔 체구, 그리고 몸을 감싸고 있는 기백은 보통이 아니다.  
일자로 입을 다물어진 것에서 상대의 고집을 읽을 수가 있다. 비릿한 미소를 지은 렌은 줄기 위에 서있는 자에게 살짝 허리를 숙여 보인다. 
 
 
“이만한 힘을 지닌 자는 그리 드문 존재가 아니죠. 안 그렇습니까? 백의 엘프의 수장이시여.” 
“………………” 
“제가 보낸 편지가 마음에 들지 않으셨습니까? 이런 짓을 하시다니, 저는 심히 당혹스러울 뿐입니다.” 
 
얌전히 있으면 대륙에 정착하게 해주겠다는 편지를 받고서도 지금 무슨 짓을 하는 거냐는 조롱이 섞인 말에 고젠스의 얼굴이 굳는다.  
눈을 가늘게 뜬 채 렌을 내려다 보던 고젠스는 부글부글 끓어 오르는 속을 진정시키며 입을 연다.  
 
“나는 백의 엘프이되 그들 일족이 아니다. 지금부터 나는 루 파일라라는 수장의 지위를 버리고 흑의 엘프들에게 합류할 것이다. 네가 보낸 
편지는 뜻이 다른 백의 엘프들에게 잘 전해졌다. 다만 문제는 나와 같은 자들에겐 받아 들여지지 않았다는 것 뿐이지.” 
 
고젠스의 말에 렌의 얼굴이 굳는다.  
아까와 달리 뱀처럼 차갑게 가라앉은 붉은 눈동자에 잠시 몸을 움츠린 고젠스지만, 이내 고집스럽게 말을 잇는다.   
 
“흑의 엘프의 수장인 하샤신님의 몸에 해를 끼친다면 용서하지 않는다. 나를 쓰러 뜨려야 할거다!!” 
 
말을 끊내는 순간 렌이 있는 곳으로 대량의 마력을 난사한 고젠스는 재빠르게 몸을 돌려 외륙쪽으로 달려간다. 이내 뒤에서 들려오는 요란
한 폭발음에 회심의 미소를 지은 그는 이내 피투성이가 되었던 하샤신의 모습을 떠올리곤 입매를 굳힌다.  
이럴 때일수록 불안해서 안된다고 스스로를 다독인 고젠스는 빠르게 외륙의 숲으로 들어가 일족들과 하샤신이 있는 방향으로 달려간다. 
아까 보았던 렌이 심상찮게 보였던 고젠스는 힐긋거리며 뒤를 돌아 보았지만, 다행이 따라오는 기색은 없다.  
아무리 기세가 높아도 결국은 인간이다. 그 만한 마력의 난사에 살아 남았을리가 없다.  
운이 좋아 하샤신에게 그만한 상처를 입혔지만, 이번엔 어림도 없을 거라고 이를 간 고젠스는 풀을 헤치고 멀리 나무 밑에 서있는 일족들
에게 다가간다.  
 
“고젠스님.” 
 
굳은 얼굴로 나오는 일족의 가슴을 밀친 고젠스는 엘프의 품에 안겨있는 하샤신의 상태를 살핀다.  
바로 치료를 해서인지 아까보단 많이 나아진 상태이다. 안도의 한숨을 쉬는 고젠스의 모습에 하샤신을 안고 있던 후한이 고개를 든다.  
 
“몸에 입고 계시던 상처도 전부 치료했습니다. 이젠 괜찮을 겁니다.” 
“……그런데 어째서 바로 깨어 나시지 않는 거지?” 
“아까 그 인간이 무슨 짓을 한 모양입니다. 육체적인 것은 그렇다 쳐도, 정신적으로 상당히 지친 상태입니다.” 
“그만한 인간들과 대치해 오셨다. 피곤하신 것도 무리는 아냐.” 
 
고젠스는 숨어서 상황을 살피고 있었다.  
어떤 타이밍에 나타나는 것이 가장 도움이 될지. 흑의 엘프들이 위험에 쳐했을 적에 나타나 도움을 줄 생각이었던 거다. 하지만 하샤신의 
엄청난 활약으로 어떤 타이밍에 나와야 할지 알 수 없어 할 때, 그 인간이 나타났다.  
하샤신과 검을 겨루었던 자를 떠올려 보인 고젠스는 쓴웃음을 지으며 하샤신의 볼에 손을 올려본다.  
기억에 남아있던 것보다 훨씬 야위었다. 안타까운 느낌이 들어 한동안 하샤신을 바라보던 고젠스는 눈을 돌아 후한을 바라본다.  
 
“이렇게 날 따라온 것을 후회하진 않아?” 
 
대부분의 백의 엘프들은 흑의 엘프를 도우려 간다는 고젠스에게 반발했다.  
하지만 살 자들은 드류모안을 따라가고, 은혜에 보답을 할 자들은 따라오라는 말을 한 그는 망설이지 않고 하샤신이 쳐두었던 결계를 깨고 
이곳으로 왔다. 당시 약간 격해져 있던 상태였기에 부득이 하게 상대방에게 강요는 한건 아닌가 싶다.  
볼을 붉힌 채 시선을 내리는 고젠스의 모습에 근처에 있던 엘프가 조용히 입을 연다.   
 
“저희는 고젠스님과 같은 뜻을 가지고 있습니다. 흑의 엘프들을 그냥 두고 떠날 수 없다고 생각하고, 그들에게 도움이 되야 한다고 생각합
니다. 그리고…수장이신 루 파일라님의 뒤를 따르지 않을수도 없고 말입니다.” 
“백의 엘프의 명맥은 드류모안님을 뒤따른 다른 자들이 이어줄 겁니다.” 
 
후한의 말에 고젠스는 미소를 짓는다. 수장의 자리를 포기하고 하샤신을 도우러 온 것인데 이상하게 지금에서야 수장의 입장을 더 잘 느끼
게 되었으니 이상한 일이다.  
눈을 감고 있는 하샤신을 힐긋 바라본 고젠스는 자리를 털고 일어난다.  
 
“그럼, 돌아가도록 할까. 흑의 엘프의 마을로. 우리들은 앞으로 할일들이 많을 거야.” 
 
기운차게 외치는 고젠스이 말에 후한은 빙그레 미소를 지었다.  
 
 
 
창방- 
 
“…..제기랄..” 
 
바닥에 손을 집으며 몸을 내민 에독은 기침을 하며 삼켰던 바닷물을 뱉어낸다.  
한참동안 그렇게 기침을 해대던 그는 숨을 고르며 한쪽 팔에 걸쳐져 있는 사내를 내려다 본다.  
긴 검청의 머리카락을 늘어 뜨린 채 눈을 감고 있는 미남의 얼굴을 확인한 에독은 얼굴을 구기며 스스로 자신의 뺨을 때린다. 날카로운 마
찰음과 동시에 통증이 볼이 퍼진다.  
 
“제기랄, 내가 미쳤지. 내가 미쳤어. 어쩌자고 이 인간을..” 
 
이를 간 에독은 어깨를 늘어뜨리며 아직 물속에 반쯤 몸을 눕히고 있는 렌을 잡아끈다.  
물을 먹어서 그런지 몰라도 상당한 무게다. 이대로 내 팽게치고 그냥 가고 싶은 곳으로 가고만 싶은 에독이지만, 스스로를 다독이며 부지
런히 잡아 끈다. 한참동안 낑낑 대서야 렌을 모래사장 위로 끌어올린 에독은 거친 숨을 헐떡이며 바닥에 주저 앉는다.  
무릎을 세워 그 사이에 얼굴을 묻고 숨을 고르던 그는 눈을 돌려 눈을 감고 있는 렌을 확인한다. 지금 상황이 꿈이길 바랬지만, 저 인간이 
옆에 버티고 있는 것을 보아 꿈은 아닌 모양이다.  
 
“……정말 내가 미친 건가.” 
 
줄기 속으로 들어가 뭔 짓을 벌이고 있는지 모르겠지만, 상당히 조용해진 분위기에 에독은 이성을 잃은 인간이나 인어들을 틈틈히 상대하
고 있었다. 괜히 이곳에 왔다면 어떻게 돌아갈까-하고 생각하던 찰나 튼튼하게만 보이던 줄기가 빛을 내며 폭발했다.  
날라온 파편에 맞은 팔에 붉은 멍이 들었다면 당시 폭발이 얼마나 굉장했는지 굳이 말하지 않아도 좋으리라. 물론 줄기가 터지기만 했다면 
별 상관하지 않았을 거다.  
문제는 줄기의 파편들과 함께 튀어나온 렌이었다.  
많이 다친 듯 바닥에 쓰러진 남자는 움직이지 못하고 있었다. 내심 잘 됐다며 그대로 죽어 버리라고 생각하던 에독은 그러나, 쓰러진 남자
에게 접근하는 인어들의 모습에 저도 모르게 몸을 움직였다. 주변에 있던 인어들에게 검을 휘두르고, 바닥에 쓰러진 렌을 들어 올리고 정
신을 차렸을 때는 바다 속이었다.  
뼈다귀에 달려드는 개 떼 같은 인어들의 징그러운 모습에 경악한 에독은 앞뒤 상관않고 다급히 공간이동의 술을 외웠다. 공간이동의 술은 
상당한 정신력과 실력을 요하는 고급기술이었다. 살기 위해서 앞뒤 보지않고 주문을 외웠다곤 하지만, 이렇게 성공적으로 대륙까지 오게 
될 줄을 몰랐음이다.  
기뻐해야 할 일이지만, 옆에 렌이 있으니 그렇게 안 된다.  
복잡미묘한 표정을 지은 에독은 눈을 내려 옆의 렌을 주시한다.  
 
이대로 두고 도망가자. 아니면 여기서 이 자를 죽이던가.  
 
위험한 빛이 에독의 눈동자를 스친다.  
긴장이 역력한 얼굴을 한 에독은 천천히 렌에게 손을 뻗는다. 아름다운 얼굴에 접근하는 자신의 손이 참으로 악당 같다며 입술을 깨무는 
에독이지만, 이미 몸은 통제의 영역을 벗어난 후다. 부들거리는 손가락 끝이 막 렌의 볼에 닿으려는 순간 지금까지 잘 감겨져 있던 붉은 눈
동자가 뜨여지고, 에독의 몸이 굳는다.  
 
“………..살았군.” 
 
눈을 뜨고 가만히 하늘을 바라보던 남자는 짧은 감상을 남긴다.  
그 소리에 퍼득 정신을 차린 에독은 다급히 손을 떼고 뒤로 물러난다.  
머리 속으로 절대로 수상한 행동을 한게 아니라는 변명들이 둥둥 떠다니지만, 멍한 붉은 눈동자를 보고 있으려니 이대로 도망가자는 마음
이 강하다. 침을 삼킨 에독은 천천히 자리에서 일어나 냅다 몸을 돌린다.  
이대로 도망가자. 렌이라는 녀석이 찾을 수 없는 곳으로 멀리 멀리 사라지자-라고 생각한 것도 잠시 발을 붙잡힌 에독은 요란하게 바닥에 
쓰러진다. 
 
“케-!! 케엑! 뭐..뭐하는 짓이야?!!” 
 
앞으로 들어온 모래를 뱉어낸 에독은 이를 갈며 렌을 노려본다.  
역시나 그대로 죽게 내버려 두는 거였는데 말이다. 살기등등한 눈빛을 렌을 돌아본 에독은 그러나 화사하게 웃고 있는 얼굴을 두고 표정이 
굳는 것을 느낀다.  
입꼬리를 올린 채 다정한 표정을 지은 렌은 천천히 자리에서 일어나 물에 젖은 머리카락을 뒤로 넘긴다.  
 
“네가 구해주지 않아도 날 살았을 테지만, 그 정성이 갸륵하니 보답을 해야겠지.” 
“……보답을 원한다면 이렇게 나오면 곤란한데..” 
“내가 나름의 것으로 보답하겠다는 거야.” 
 
빙긋-하고 웃고있던 렌은 순간 표정을 굳히며 싸늘하게 에독을 내려다 본다.  
파충류처럼 차갑고 징그러운 그 눈빛에 저도 모르게 뒤로 물러난다.  
 
“그리고 내 말에 토달지 마라. 뜻대로 일이 풀어지지 않아 지극히 감정 상한 상태이니깐.” 
“…………….” 
 
파랗게 질려 숨조차 제대로 쉬지 못하는 에독을 내려다 보고 피식하고 미소지은 렌은 그의 목덜미를 잡아 억지로 일으킨다.  
아까는 죽은 듯이 쓰러져 있더니 갑자기 어디서 이런 힘이 나는지 알 수가 없다.  
개 끌려가듯 렌에게 붙잡혀 발버둥 치던 에독은 멀리 부두가에 서서 자신을 바라보고 있는 카르케를 발견한다. 카르케의 파랗게 질린 얼굴
을 확인한 에독은 괴로운 듯 얼굴을 구긴다.  
당신의 말대로 이대로 몸을 피하는 거였는데, 괜히 무덤으로 들어가고 있는 거야.  
목이 졸려 걸어가는 것이 불편해지자 똑바로 선 에독은 자신을 잡고 있는 렌의 뒤를 다급히 좇으며 뒤를 돌아본다.  
아직도 이쪽을 바라보고 있는 카르케지만, 뒤에 있던 마도사들이 잡지않고 있다면 당장에 달려 들었을 거다. 남자의 습성을 잘 아는 에독
은 피식하고 웃으며 작게 손을 흔든다. 하지만 그것도 잠시. 아까 항구에서 주웠던 라이센의 왕 란투스를 떠올린 에독은 얼굴을 굳히며 카
르케를 돌아본다.  
그리고 예전의 기억을 되살려 무음으로 말을 전해본다.  
 
“………?” 
 
처음엔 멍하니 렌에게 끌려가는 에독을 바라보던 카르케는 이내 입술을 방굿거리는 에독을 확인하고 안색을 굳힌다. 그리고 눈을 가늘게 
뜬 그는 이내 에독이 말하려는 것을 깨닭고 묘한 표정을 짓는다.  
 
“왕이 나라로 돌려 보내라니…..무슨 소리지?” 
“아!” 
“…..뭔가 아는 것이 있는 거냐?” 
 
중얼거림에 알겠다는 듯 입을 벌리는 여마도사의 모습에 카르케의 안색이 굳어진다.  
굳어진 카르케의 얼굴에 더럭 겁을 먹은 여자는 그러나 머뭇거리며 입을 연다.  
 
“그…..실은 에독이 라이센의 왕이라는 사람을 데리고 왔어요. 말처럼 정말 왕인지 어떤지는 모르지만, 외모가 아름답고 복장이 화려했죠. 
성처가 심한 것 같아 일단 치료를 하고 마도사의 숙소로 데려다 놓았습니다.” 
“…그런데 어째서 나라로 돌려 보내라고..” 
 
미간을 구긴 카르케는 렌에게 끌려가는 도중 필사적으로 말하는 에독을 떠올린다.  
지금 그가 무슨 생각을 하고 무슨 일에 연루된 건지 알 수는 없지만, 일단 도움을 주고 싶다. 안색을 굳힌 카르케는 여자에게 그 왕이라는 
자에게 안내하라며 몸을 돌린다.  
화를 낼 줄 알았던 카르케가 의외로 그냥 넘어가는 것에 눈을 깜박인 여자는 벌써 보이지 않는 에독의 방향을 살피며 다급히 카르케의 뒤
를 따른다.  
 
 
 
 
마을로 돌아온 그룬처크는 엘프들을 모아 다급히 방어벽을 구축했다.  
심리적으로 압박감을 주었던 다리가 끊어져서 일단 안심이지만, 언제 또 인간들이 쳐들어 올지 알 수 없는 노릇인 거다. 벌써 두 번의 큰 
침략을 받아 이제는 쉬고 싶다는 생각이 강했지만, 아직 뒤에 남아있는 하샤신을 생각하면서 그는 빠르게 움직였다.  
수장을 두고 왔다며 어두운 낯빛을 하고 있는 자들을 격려하며 주변의 것들을 확인하고 돌아 다니던 그는 멀리 자신에게 다려오는 여자를 
발견하고 움직임을 멈춘다.  
당황한 기색을 띄운 여자는 다급히 그룬처크의 곁에 가서 작게 귓속말을 한다. 조용히 여자의 말을 듣던 그룬처크는 이내 안색을 굳히고 
눈을 크게 뜬다. 정말인가-하고 묻는 말에 여자는 그저 고개를 끄덕일 뿐이다.  
 
- 하샤신님께서 나가신 후 바로 깨어난 젤다님의 상태가 이상하세요.  
 
여자의 말을 상기하며 혀를 찬 그룬처크는 재빨리 하샤신의 집으로 달려갔다.  
주변에 몰리는 시선들이 있으니 되도록이면 조용히 가야 하는 것이 겠지만, 하샤신이 그렇게나 아끼는 젤다가 이상해 졌다는 말에 평정을 
찾을 수가 없다. 안 그래도 하샤신이 함께 돌아오지 않아서 이쪽도 불안하긴 마찬가지인데 뭘 그렇게 일을 만드는 건지.  
얼굴을 구긴 그룬처크는 집으로 들어가 젤다가 있었던 하샤신의 방으로 들어간다.  
그리고 침대 구석에 몸을 웅크리고 있는 젤다를 발견한다. 가만히 그를 바라보던 그룬처크는 뒤에 있는 여자를 내려다 본다.  
 
“그렇게 빨리 일어나실 줄은 몰랐어요. 그룬처크님과 하샤신님께서 가신 후에 바로 눈을 떴는데….바로 저런 모습을 취하셔서 도무지 어
떻게 할 수가 없었답니다. 몇 번 말을 건내 보기도 했지만, 마냥 저런 모습이세요…우시는 것 같기도 하고.” 
“…………..” 
“하샤신님은……어디에 계시는 건가요?” 
 
불안하고 눈을 굴린 여자는 돌아온 다른 엘프들과 달리 하샤신의 부재를 이상하게 여기고 조용히 입에 올려본다.  
물음에 안색을 굳힌 그룬처는 살짝 고개를 저으며 여자의 몸을 뒤로 밀친다. 
 
“그 이야기는 나중에 하도록 하지.” 
 
굳은 얼굴을 한 그룬처크의 모습에 불안한 눈빛을 한 여자는 순순히 물러난다.  
문을 닫고 방안으로 들어온 그룬처크는 작게 호흡을 고르며 젤다에게 다가간다. 침대 가에 무릎을 올린 그는 젤다의 어깨에 손을 올리며 
작게 흔들어 보인다.  
체온이 약간 올라간데다 약간 습기가 느껴지는 것을 보아 여자의 말대로 울고 있는 것 같다. 하샤신이 곁에 없기 때문에 이러는 건가.  
작게 한숨을 쉰 그룬처크는 부드럽게 입을 연다. 
 
“젤다님?” 
“……….” 
“어디 아프십니까? 왜 그러세요?” 
 
말을 건내고 반응이 없고 마냥 무릎 사이에 얼굴을 묻고 있을 뿐이다.  
여러가지 일들에 마냥 피곤한 그룬처크지만, 다시 다정하게 말을 건낸다. 잘은 모르지만, 지금 젤다를 안정 시켜줘야 할 말을 하는 것이 현
명할 것 같다. 그것이 약간의 선의의 거짓말을 하는 것이라도 말이다.   
 
“하샤신님께서 곧 오실 겁니다. 그러니깐, 조금만 기다리고 계시면….” 
 
무릎에서 얼굴을 들어 나타나 비취빛의 눈동자에 그룬처크는 말을 멈춘다.  
아무 감정이 섞이지 않은 보석 같은 눈동자 속에 뭔가 반짝인다 싶었을 때 젤다는 자리에서 일어난다.  
 
“하샤신.” 
“아……그..그렇습니다. 하샤신님께서 조만간 돌아오실 테니…..” 
“하샤신!!” 
 
멍하니 중얼거리는 말에 정신을 차린 그룬처크는 다급히 하샤신이 곧 돌아 올 거라는 말을 한다.  
하지만, 갑자기 크게 하샤신의 이름을 부른 젤다는 그룬처크를 및리며 빠르게 방에서 나간다. 절대로 무슨 일이 있더라도 젤다는 이 방에 
있어야 한다는 하샤신의 말을 떠올린 그룬처크는 당황하며 젤다의 뒤를 따른다. 얌전히 있다 저런 식으로 뛰어 나가는 것은 도대체 무슨 
심산이란 말인가.  
이대로 젤다가 나가면 하샤신의 말을 제대로 이행하지 못하는 것이 됨으로 그룬처크는 막 현관문을 여는 젤다의 모습에 다급히 손을 뻗는
다.  
 
“젤다님 안됩니다! 지금 나가시면…..!!” 
 
그러나 그룬처크의 말을 끝을 맺지 못한다.  
젤다의 강한 힘을 열어진 문 사이로 들어난 인물을 확인했기 때문이다.  
여기저기 찟기고 피에 젖은 넝마 같은 옷을 걸치고 있던 하샤신은 갑자기 열린 문에 놀란 건지 눈을 동그랗게 뜨고 있다가 이내 젤다를 발
견한다. 문을 연 자세 그대로 굳어 버린 듯 눈만 동그랗게 뜨고 있는 젤다의 모습에 피식하고 웃은 하샤신은 손을 들어 그의 볼을 감싼다.  
 
“젤다. 벌써 일어난…..” 
 
찰싹- 
 
“하샤신님!!” 
“………….” 
 
화끈한 통증과 동시에 고개가 돌아간 하샤신은 처음에 자신이 무슨 일을 당했는지 알 수가 없었다.  
눈을 동그랗게 뜨고 있던 그는 천천히 얼굴을 돌려 자신의 뺨을 날린 젤다를 바라본다. 왜 그러냐고, 그렇게 물으려던 하샤신은 그러나 눈
물을 흘리는 커다란 비취빛의 눈동자와 괴롭게 일그러진 얼굴에 입을 다문다.  
가만히 젤다를 내려다 보던 그는 눈을 들어 경악한 표정의 그룬처크과 양손으로 입을 가린 채 눈을 동그랗게 뜨고 있는 여자를 돌아본다. 
쓴웃음을 지은 하샤신은 집안으로 들어오며 열려져 있던 문을 닫는다.  
 
“밖에 고젠스가 와있어 그룬처크.” 
 
젤다가 하샤신의 뺨을 날렸다는 것에 놀라 멍하니 있던 그룬처크는 한참이 지나서야 하샤신의 말을 접수하고 엄청 놀란 듯 눈을 크게 뜬
다.  
 
“네? 고젠스님…..그 백의 엘프의 수장이신 고젠스님 말입니까?” 
“그들과 앞으로 일을 상의하고 있어줘. 당신도 같이 나가 줬으면 좋겠군.” 
 
자세한 언급을 피한 하샤신은 구석에 서있던 여자를 가르킨다.  
하샤신의 말에 고개를 끄덕인 여자는 멍한 얼굴로 문쪽으로 걸어간다. 그 모습에 그룬처크는 정신을 차리고 문쪽으로 걸어간다.  
지금의 젤다는 이상하다. 불안해 보이는 데다 하샤신에게 뺨을 날리기도 했다. 두 사람만 두고 가도 괜찮겠냐는 물음이 담긴 눈동자에 쓴
웃음을 지은 하샤신은 고개를 숙이고 있는 젤다의 손을 가볍게 잡는다.  
 
“나는 젤다랑 잠시 이야기를 나눠야 할 것 같으니 말야.” 
“……….나중에 뵙겠습니다.” 
 
하샤신에게 인사를 건낸 그룬처크는 여자를 데리고 밖으로 나온다.  
하지만 하샤신이 누군가에게 뺨을 맞는 영상은 쉬이 머리 속에서 사라지지 않는다. 설마 하니 이런 일이 정말로 생기게 되다니. 이마에 손
을 집고 가볍게 흔들던 그룬처크는 얼굴을 든다.  
그리고 하샤신 집 근처의 나무 밑에 서있는 자들을 발견하곤 묘한 얼굴을 짓는다.  
어째서 그들이 거기에 있는지 도무지 알 수 없다는 표정을 하고 있는 그룬처크의 표정에 후한과 고젠스는 시선을 교환하며 쓴 웃음을 짓는
다. 그 미소를 확인하고 나서야 눈앞에 있는 이들이 실제라는 것을 깨달은 그룬처크는 옆에 있던 여자를 돌려보내고 천천히 그들에게 다가
간다.  
 
“어떻게……대륙으로 간 게 아니였습니까?” 
 
멍한 그룬처크의 모습에 후한은 쓴 웃음을 지으며 입을 연다.  
 
“나머지 일족들은 드류모안의 지시로 대륙으로 돌아 갔겠지.” 
“그 말은…….” 
“나를 비롯한 몇몇 엘프들은 외륙에 남기를 희망한 거야…….우리들은 신의를 지키는 엘프로 남기로 했어.” 
 
후한을 바라보고 있던 그룬처크는 고젠스의 말에 눈을 내린다.  
아직 성인이 되지 못해 작고 어리기만 한 엘프는 단단한 눈을 하고 있었다. 그 기백에 눌린 그룬처크는 저도 모르게 침을 삼킨다. 그룬처크
에게 빙그레 웃음을 지어보인 고젠스는 아무렇지도 않은 일이라는 듯 가볍게 입을 연다.  
 
“드류모안은 일족이 이어가는 것을 바랬고, 그 길을 선택했지만 난 그것이 싫어. 입은 은혜는 확실히 보답할 생각이다. 외륙에 남아서 하
샤신님에게 도움을 드릴꺼야.” 
“………………” 
“백의 엘프의 수장이라는 것보단 고젠스라는 이름으로 마음 가는 대로 살아 가는 게 가장 현명하고, 나 자신을 위하는 것이라고 생각했어. 
그리고 그렇게 하고 나니 결정은 틀리지 않은 것 같네.” 
 
정말로 후련하다는 듯 웃음 고젠스는 나머지 일행들을 소개해 준다며 몸을 돌린다.  
웬지 전과 이미지가 달라 보이는 고젠스의 모습에 눈을 깜박인 그룬처크는 후한을 돌아본다. 후한은 그저 웃으며 그룬처크의 어깨를 두들
이고 고젠스의 뒤를 따른다.  
 
처음 고젠스가 자신의 마음을 말했을 때, 다른 엘프들은 말도 안된다며 반발했다.  
지금까지 수장으로써 대접해 준적도 없으면서도, 막상 백의 엘프의 수장이라는 루 파일리가 자신들을 버리고, 흑의 엘프들에게 간다는 것
에 두려움을 느낀거다. 불안한 상황일수록 매달리고, 의지하고, 일이 틀어 졌을 때 비난할 사람이 필요한 거다.  
어떻게 자신들을 버리고 흑의 엘프들에게 갈수 있냐고 반발하는 엘프들에게 고젠스는 조용히 입을 열었다. 
 
- 드류모안이 당신들을 책임져 줄 테니 너무 걱정하지마. 결국은 살고 싶으니, 지켜 달라는 말을 하고 싶은 거잖아? 이런 나보단 그동안 실
세를 장악해온 드류모안이 훨씬 믿음직스럽지 않나. 
 
조용히 있던 수장은 웃으면서 입을 열었다.  
심각한 분위기에 도취되어 있던 자들은 이 상화에서 실실 거리는 수장의 모습에 용납이 되지않아 분분히 자리에서 일어나며 고젠스를 비
난했다. 지금까지 그가 수장답지 못했던 것을 탓했던 거다.  
하지만 그것도 여전히 웃으면서 이어진 고젠스의 말에 흐름이 끊긴다.  
 
- 나는 살고자 몸부림치며, 흑의 엘프들을 그동안 배신해오고 지금도 그러고 있는 여러분들과 있으면 토악질이 나올 것 같아. 지금 자신들
의 모습이 얼마나 추하고, 더러운지 깨닭지 못하는 건가.  
 
얼굴은 웃고 있었지만, 말속에 서린 강렬한 혐오감에 주변에 있던 자들은 안색을 굳혔다. 후한 또한 얼굴을 굳힌 채 가만히 수장을 내려다 
볼 뿐이었다.  
서서히 미소를 지운 고젠스는 자신을 비난했던 자들의 중심에 서있던 드류모안에게 시선을 던진다.  
 
- 흑의 엘프들과의 신의를 깨버린 순간부터 백의 엘프는 더 이상 백의 엘프가 아니다. 살고자 하는 욕망에 사로잡힌 혐오스런 종족으로 전
락해 버린 거야. 지금까지 살려고 했던 것처럼 앞으로도 그렇게 산다면, 그대들은 그 어떤 자들보다 오랜 장수를 누릴테지. 나는 그 흐름에 
휘말리고 싶지 않아. 죽더라도 백의 엘프로서 죽겠다. 드류모안 너는 여기 있는 자들을 대륙으로 데리고 가 원하는 대로 살게 해줘. 난 이
곳에 남아 백의 엘프의 명예를 지킬 테니. 최후의 백의 엘프들로서 말이야.  
 
나직한 말에 뭐라 하는 자들은 없었다.  
그저 입을 꾹 다물고 쳐다보기만 하는 자들을 내려다 본 고젠스는 자리에서 일어나 언덕을 내려갔다. 흑의 엘프들이 있는 곳으로 향하는 
그 모습에 엘프들의 웅성거림이 커진다.  
작게 한숨을 쉰 후한은 다급히 고젠스의 뒤를 따른다.  
위험한 곳으로 가는 것은 반대이지만, 고젠스의 뜻이라면 어쩔 수가 없다. 옆으로 다가서자 마치 기다렸다는 듯 고젠스의 녹빛 눈동자가 
반짝인다.  
 
- 멋졌지?  
- 예? 
 
갑작스런 말에 후한은 눈을 동그랗게 떴다.  
그것을 아는지 모르는지 고젠스는 이를 들어내며 작게 웃는다.  
 
- 하샤신님을 따라 한 거야. 괜찮았지?  
 
엄청 좋아하는 모습에 후한은 뭐라 할 수가 없었다.  
어이가 없다는 느낌과 더불어 그답다는 생각. 그 오묘함에 멍하니 있던 후한은 이내 헛웃음을 터트릴 수 밖에 없었다. 뒤에 엘프들이 이쪽
을 보고 있을 것이 틀림없으니 크게 웃지는 못해도 입을 가리고 작게 웃던 그는 바스락 거리며 뒤를 따르는 소리에 의아해 하며 얼굴을 돌
렸다. 그리고 굳은 얼굴로 뒤를 따르는 몇몇 엘프들의 모습에 놀라 눈을 크게 떴다.  
설마하니 따라올 자가 있을 줄은 몰랐던 것이다.  
 
- 백의 엘프의 고귀함을 잃지 않은 자들이 있는 한. 맹맥은 이어지는 법이지.  
- ………… 
- 일족이 욕먹지 않게 우리들이 힘내자. 후한. 
 
자신을 가르키며 가볍게 말하는 고젠스의 모습에 후한은 천천히 입술을 올렸다.  
아직 어렸다고 생각했던 아이가 이렇게나 자라 그런 기특한 생각을 하고 있는 것이다.  
가슴 뭉클함과 동시에 미묘한 감각을 느낀 후한은 손을 들어 고젠스의 머리를 쓰다 듬었다.  
수장에게 상당히 무례한 행동이었지만, 그 행동에 대해 후한도 고젠스도 뭐라 하지 않았다.  
단지 서로 시선을 마주치며 웃었을 뿐이다.  
 
 
 
탁- 
 
문을 닫고 가만히 서있는 젤다의 팔을 잡아 침대로 이끈 하샤신은 앉게 한다.  
어깨를 누르는 힘에 입을 앙 물고 버티고 있던 젤다는 계속해서 누르는 힘에 천천히 자리에 앉는다. 고개를 숙인 젤다의 볼에 투명한 물방
울이 떨어지는 것을 확인한 하샤신은 천장을 올려다 보며 작게 한숨을 쉰다.  
젤다가 우는 일은 굉장히 드문 일이라서 그가 울게 되면 하샤신은 어떻게 해야할지 알 수가 없어진다.  
젤다의 옆 자리에 앉은 하샤신은 아무 말도 하지 않고 눈물을 떨구는 젤다를 안타깝게 바라보다 조심스럽게 손을 내민다. 달래줘야 겠다는 
생각에 손을 뻗었지만, 되려 강하게 쳐내진다.  
렌을 상대하기 위해 부득불 젤다를 기절 시켰던 일 때문에 이러는 건가 싶다. 물론 그 행동이 잘못되었다는 것을 알고 있지만, 그것은 젤다
를 위한 행동이었다.  
그를 지켜주고 싶었기 때문에, 안전한 장소에 두고 싶었던 거다.  
 
“……기절 시켜두고 나가서 미안해요. 하지만, 그건 젤다를 지켜주기 위해서 였어요.” 
“……………” 
“그거 때문에 화가 난 건지요? 그렇다면 화가 풀릴 때까지 뭐든지 해요. 한대 더 때릴래요?” 
 
아까 젤다에게 맞은 반대 뺨을 내민 하샤신은 그제서야 얼굴을 드는 젤다의 모습에 숨을 죽인다.  
인형처럼 딱딱하게 굳은 얼굴을 한 젤다는 그저 눈물을 떨굴 뿐이다.  
무표정한 얼굴로 아연한 얼굴을 하고 있는 하샤신을 가만히 응시하던 젤다는 천천히 입술을 벌린다.  
 
“내가 가만히 있는 동안에 뭘 하려고 했어?” 
“…………..그건.” 
 
외륙을 침략하려던 렌과 겨루고 왔다는 말을 할 수가 없다.  
난감함에 입술을 깨물고 고개를 숙이는 하샤신은 가만히 바라보던 젤다는 그저 계속해서 눈물을 흘릴 뿐이다. 아무런 감정이 떠오르지 않
고 그저 자신만을 비추는 비취빛의 눈동자를 똑바로 바라 볼 수가 없다.  
입술을 깨문 채 바닥을 내려다 본 하샤신은 어떤 말을 해야 젤다를 달랠 수 있는지에 대해 생각한다. 어떻게 하는 것이 그에게 좀더 능숙하
게 전달될 수 있을까.  
 
“하샤신. 그대로 가버리고 나서 돌아오지 않게 되면, 나는 어떡해?” 
 
 
 
138
 
 
이런저런 말들을 떠올리며 생각을 정리하던 하샤신은 조용한 물음에 얼굴을 든다.  
아름다운 얼굴에 검은 머리카락과 눈동자를 지닌 하샤신을 똑바로 주시한 젤다는 이내 괴로운 듯 표정을 구기며 손에 얼굴을 묻는다.  
 
“내가 아무것도 할 수 없는 상황에 하샤신이 잘못되면 나는 어떡해? 내가 아무것도 할 수 없는 상황에서 주변의 모든 일들이 생겨나서 결
국은 무능한 자신에 대해 알게 되는 심정을 모르겠어? 손 하나 까닥일 수 없는 상태가 되어서 남의 마음대로 휘둘러 지는 거 나는 절대 싫
어. 나를 위한 일이라고 해놓고선 결국은 자기들이 하고 싶은 일들만 하면서, 말만 번드르르하게 하는 것은 싫어. 하샤신.” 
 
젤다가 지금 어떤 때의 말을 하는지 하샤신은 반사적으로 알 수가 있었다.  
젤다는 자신이 마왕이었던 시절, 렌에게 마음대로 휘둘러졌던 때를 떠올리고 있는 거다. 아무것도 모른다고 생각했던 젤다가 이런 식으로 
과거의 일면을 떠올리는 것에 하샤신은 서늘한 공포를 느낀다.  
양손을 강하게 깍지 낀 하샤신은 눈빛을 가라앉히며 젤다를 주시한다.  
그것을 아는지 모르는지 양손에 얼굴을 묻은 젤다는 작게 흐느끼며 괴롭게 중얼거린다.  
 
“나를 무력하게 만들지마. 그렇게 느끼게 하지마. 나는 그런 게 너무나 싫어..!” 
“………………” 
“그럴 때마다 나 자신이 싫어져서, 너무나 싫어. 더 싫어져.” 
 
원하는 것은 아무것도 없었다. 그저 지금에 만족했다.  
괴로웠던 일도, 싫은 일도, 슬펐던 일도 있었지만, 그냥 가만히 멈춰져 있는 것을 원했다.  
그것이 자신이 원해서 지니게 된 감정이 아닐지라도, 보다 편하게 관리 하려는 어떤 자들의 음모로 인한 결과라 할지라도 젤다는 고요함을 
원했다.  
변화와 보다 나은 상황을 바라지 않았다. 물론 새로운 것을 접하고 싶기는 했지만, 그것은 일시적인 변덕에 불과했다. 흥미를 많이 보이는 
만큼 실증도 자주 낸다. 결국은 원점으로 돌아와 지금의 생활에 안주하고 있었던 거다.  
그러나 그것을 모르고, 잘못 해석한 자들은 자신의 이지와는 상관없는 일들을 벌인다. 그래 놓고선 자신을 위해서 그랬다고 말하는 거다.  
너가 그랬고, 앞으로는 네가 그렇게 할 거야. 내가 원하지도 않은 일을 하고선 너는 그런 식으로 나를 비난하고, 가엽게 매달리는 거지. 그
런 것은 정말로 말도 안 된다고, 이기적으로 생각하지 않는 거니?  
 
괴롭게 얼굴을 일그러뜨린 젤다는 목이 강하게 죄여지는 감각에 거칠게 기침을 내뱉는다.  
어깨를 들썩이며 기침을 한 젤다는 계속해서 흐르는 눈물에 당황하며 양손으로 눈을 누른다. 복잡한 머리 속에서 여러가지 생각들이 날뛴
다.  
알아야 한다는 것은 알지만, 그랬다간 괴롭게 되니 애써 누르고 있었던 것들이다.  
이를 악물고 무시하고, 마음 한켠에 두었던 것들인데, 하샤신으로 인해 튀어 나온다. 그가 자신을 버리고 갔기에, 자신을 아무것도 할 수 
없는 상태로 하고선 그대로 가버렸기에 이런 생각들을 하는 거다. 정말은 아무것도 생각하고 싶지 않은데, 편하게 살고 싶은데.  
이를 악물고 눈을 누르던 젤다는 쿵쿵-하고 머리를 치는 둔중한 울림에 작게 비명을 지르며 이마를 감싼다.  
너무나 머리가 아프다. 지금 크게 벌려지는 입에서 비명이 나오는지도 모르겠다. 하지만 워낙에 경황이 없어서 뭐가 뭔지 알 수가 없다.  
하샤신은 어디에 있지?  
분명히 곁에 있었는데, 이렇게 괴로워 하는데도 그는 구해주지 않고 뭐하는 거야.  
눈살을 찌뿌리며 주변에 있을 하샤신을 향해 손을 뻗던 젤다는 순간 강한 힘에 몸이 흔들려 진다.  
 
“젤다!!!!!!!!!!” 
 
쩌렁하고 울리는 커다란 음성, 그와 동시에 복잡하고 윙윙 거리던 머리 속이 일시에 맑아진다.  
 
“…………….” 
 
무서운 얼굴을 한 채 어깨를 잡고 있는 하샤신을 멍하니 바라보던 젤다는 가만히 눈을 깜박인다.  
긴 속눈썹에 매달려 있던 눈물이 툭-하고 볼을 타고 떨어진다.  
 
“……괜찮아요?” 
“……….저기………나….” 
“갑자기 기침을 하면서 쓰러져서 놀랐어요. 갑자기 우니깐 그런 거죠.” 
“……………..” 
“이렇게 많이 우는 것은 처음 보는 것 같은데, 괜찮아요?” 
 
볼에 흐른 눈물을 닦아주며 속삭이는 말에 젤다는 반사적으로 고개를 끄덕인다.  
그러고 나서 멍하니 있던 그는 비취빛의 눈을 굴리며 주변을 살핀다.  
좁고, 아늑한 방. 하샤신의 방이다. 그런데 아까는 왜 그렇게 이질적인 느낌이 들었던 걸까. 마치, 이곳이 아닌 다른 장소에 있었던 것만 같
은 이질적인 느낌. 두 번 다시 느끼고 싶지 않았던 감정.  
멍하니 방안을 둘러보던 젤다는 턱을 잡아 올리는 손길에 하샤신에게 눈을 돌린다.  
젤다의 볼을 부드럽게 감싼 하샤신은 눈을 가늘게 휘며 입을 연다.  
 
“당신이 싫어하는 일은 이제 두 번 다시 하지 않을께요. 그러니깐, 너무 걱정하지 말아요.” 
 
조용히 속삭이는 말에 젤다는 눈을 깜박인다.  
정말이냐고 되묻는 듯한 눈동자에 고개를 끄덕인 하샤신은 땀에 젖은 이마에 입을 맞추고, 마주잡은 젤다의 손을 강하게 쥔다. 자신의 말
을 믿으라는 듯 강하게 잡은 손끝으로부터 미묘한 느낌이 든다.  
가만히 잡혀진 손을 내려다 보던 젤다는 작게 입술을 달싹인다.  
 
“…….약속해줘.” 
“…..어떤 식으로?” 
 
되묻는 말에 젤다는 바로 대답하지 않는다.  
마주 잡은 손을 가만히 내려다 보던 젤다는 눈을 깜박이며 하샤신을 올려다 본다.  
눈끝에 매달려 있는 눈물이 투명한 볼을 타고 흐르는 것을 확인한 하샤신은 안타까운 표정을 지으며 젤다의 얼굴을 양손으로 감싼다.  
 
“어떤 식으로든지.” 
“………….” 
“어떤 식으로든지 약속해줘.” 
 
작게 속삭이는 말에 하샤신은 가만히 젤다를 내려다 본다.  
양손에 감싸인 얼굴은 작게 아름답다. 이쪽을 올려다보는 비취빛의 눈동자에 눈을 가늘게 휜 하샤신은 천천히 고개를 숙여 말캉한 입술에 
자신의 것을 겹친다. 살짝 살짝 부딫히던 그는 이내 고개를 꺽으며 깊게 입을 맞춘다.  
오랜만에 접하는 감촉에 작게 몸을 움츠리던 젤다는 이내 능숙하게 반응한다. 고개를 옆으로 숙여 하샤신의 입술을 적극적으로 받으며 젤
다는 손을 뻗어 하샤신의 등을 감싼다. 탄탄하지만 가느다란 허리를 감싼 하샤신은 몸을 앞으로 내밀며 좀더 젤다를 끌어 당긴다.  
질척한 살이 스치는 소리에 하샤신은 감고 있던 눈을 뜬다. 얼굴을 발갛게 물든인 젤다가 필사적으로 옷자락을 쥐고 매달려 있다.  
젤다와 처음 만났던 때를 기억하고 있다.  
하늘에서 떨어져 품으로 들어오던 작은 육체. 사랑스러운 생명체.  
저도 모르게 양손을 펼치고 품으로 받았다. 눈을 꼭 감고 양손을 가슴에 모으고 있던 젤다의 모습을 아직도 생생하게 기억하고 있다. 바로 
눈을 뜨고, 뒤로 물러나 나뭇가지로 몸을 쿡쿡 찌르던 젤다의 행동들도 전부 기억하고 있다.  
그때부터 지금까지 젤다가 한 행동 모든 것들을 기억하고 있어.  
 
- 당신을 지키기 위해 그런 거예요.  
 
좀 더 솔직한 감상을 말했어야 했던 거다.  
당신이 염려되기도 하지만, 렌에게 빼앗기는 것이 싫었기에 이곳에서 나올 수 없게 한 거라는.  
당신과 렌이 만나게 되었을 경우 그에게 뛰어가 버리는 뒷모습 따위 보고 싶은 게 아니라고, 몇 번이나 입을 맞추고 떨어진 하샤신은 눈을 
감고 작게 할딱이는 젤다를 바라본다.  
커지긴 했지만, 여전히 자신의 눈에는 작고, 예쁘게만 보인다. 지켜주어야 하는 생대인 것이다.  
숨을 고르던 젤다는 빤히 바라보는 하샤신의 눈빛이 부끄러웠던지 얼굴을 붉히며 고개를 숙인다. 그런 젤다의 턱밑에 손을 넣은 하샤신은 
볼에 입은 맞춘다. 볼에서 올라온 입술이 눈가를 입맞추자 가만히 있던 젤다가 눈을 들어 의아한 빛을 띄며 그의 이름을 부른다.  
 
“하샤신?” 
“…………” 
“하샤신 왜 그래?” 
 
여기저기 얼굴에 입을 맞추는 하샤신의 행동에 젤다는 당황한다.  
지금까지 하샤신이 이런 행동들을 한적이 없으니 적응이 되지 않는 것도 당연할 것이다. 젤다의 허리를 강하게 끌어 안은 채 입을 맞추던 
하샤신은 익숙하지 않은 듯 바지락 거리며 뒤로 물러나려는 움직임에 쓴웃음을 지으며 얼굴을 뗀다.  
동그랗게 떠진 비취빛의 눈동자는 당혹감을 담고 있다.  
검은 눈동자를 들어 한동안 젤다를 바라보던 하샤신은 그에게서 손을 떼고 자신의 배를 감싼다.  
 
“배고프지 않나요? 난 몸을 꽤 움직여서 배고 고프네요.” 
“…그럼 내가 맛있는 거 준비해 줄게. 여기서 기다리고 있어. 알았지?” 
 
하샤신이 정말로 배가 고픈 듯 손으로 배를 두들이자, 젤다는 다급히 자리에서 일어나 방에서 나간다. 주방으로 뛰어가는 뒷모습을 가만히 
살피던 하샤신은 그대로 침대에 누워 크게 한숨을 쉰다.  
배에 올린 손을 끌어 가슴에 올린 그는 얼굴을 굳히며 벽을 바라본다.  
뭔가, 약간 위험한 순간이라고 해야 했나. 그래도 중간에 멈춘 것이 대견하게 느껴진다.  
쓴웃음을 지은 하샤신은 손을 들어 눈앞에 대본다. 단단한 근육에 감싸인 피부를 문지르며 양쪽으로 돌려보이며 잘 살핀 그는 주먹을 쥐며 
입술에 댄다.  
렌이 어떤 방법을 쓴 건지는 모르겠지만, 고젠스들의 도움이 없었다면 정말로 그때 죽었을 지도 모른다. 당시의 공포와 통증을 상기한 하
샤신은 혀를 차며 거칠게 자리에서 일어난다.  
확실히 렌은 마왕의 후계자다. 하지만 예전에 외륙을 떠난데다 예전에 육신을 버리고 갔다지 않은가. 이 어딘가에 육신이 있다고 해도, 버
린 것에서 어떻게 힘이 생길 수가 있단 말인가.  
 
“…………….그건가.” 
 
떠오르는 것에 얼굴을 굳힌 하샤신은 눈을 가늘게 뜨며 주먹을 강하게 쥔다.  
외륙 어딘가에 있는 육식이 그에게 힘을 주는 건가. 숙주에 기생한 벌레가 힘을 얻듯이, 그와 비슷한 방법으로 주인인 렌에게 전달하는 건
가. 입술을 깨문 채 눈을 가늘게 뜬 하샤신은 바닥을 내려다 보자 자리에서 일어난다.  
할 일이 생각났다. 다급히 방에서 나가려던 하샤신은 빵들을 들고 나오는 젤다의 모습에 걸음을 멈춘다.  
 
“하샤신, 배고프지? 먹자.” 
“……..에.” 
“많이 가져왔어. 나도 배고파서 말야. 둘이서 많이 먹자.” 
 
밝은 얼굴로 빵들을 테이블에 올려놓는 젤다의 모습에 하샤신은 머뭇거리며 그에게 다가간다.  
미안하지만 일이 생겨서 지금 가봐야 할지도 모른다는 말을 하려던 하샤신은 그러나 빙긋이 웃는 젤다의 얼굴에 입을 다문다. ‘왜?’하고 묻
는 눈길에 천천히 고개를 저은 하샤신은 젤다 자리의 의자를 끌어주고, 다른 의자를 끌어 자리에 앉는다.  
이것저것 준비했다곤 하지만, 젤다가 나온 것은 빵과 음료가 전부.  
하지만 하샤신은 이것만으로도 기쁘다.  
 
“맛있겠군요. 잘 먹겠습니다.” 
“배고프면 또 말해. 내가 다른 것도 만들어 볼게. 스튜라는 것도, 과자라는 것도 전부 만들어 보일 테니깐 말야. 그러니깐 하샤신이 배고프
면 꼭 나한테 말해야 해?”  
 
환하게 웃으며 하는 말에 하샤신은 웃는 얼굴로 고개를 끄덕인다.  
뭔가에 도움이 된다는 것이 마냥 기쁜지 소리 내어 웃은 젤다는 어깨를 움츠리며 빵을 뜯어 하샤신에게 내민다. 건내진 빵을 한입 베어 문 
하샤신은 젤다의 말이 이것저것 대답을 해주며 고개를 끄덕인다.  
오랜만에 보는데다 여러가지 일들이 있어서 그런지 몰라도 젤다는 손동작을 크게 하며 뭐든지 열심히 말하려 한다.  
 
“신성수 안에는 그런 것들도 있어. 발견은 내가 먼저 했지만, 다른 애들이 놀라고 넘겨줬어. 대단하지? 그래서 나는 다른 것들을 찾아보기
로 했는데, 줄기들이 막혀 있어서 앞으로 갈수가 없잖아. 하샤신이 나중에 그 길을 뚫어주면 더 깊숙히 들어갈 수도 있는데 말야.” 
“나중에 열어 줄께요.” 
“아, 정말? 좋구나. 그렇게 되면 여러가지 재미있는 것들을 훨씬 많이 찾을 수 있을 거야.” 
 
환하게 웃은 젤다는 빵에 입은 댄다.  
웃는 얼굴로 음식을 잘 먹는 젤다의 모습을 보려니 아무것도 먹지 않아도 배가 부르는 느낌이다. 옆으로 흘러나온 은발을 귀 뒤로 넘겨준 
하샤신은 자신을 보고 웃는 젤다에게 마주 웃어주며 음료가 든 잔을 든다.  
우선 식사를 마치고, 고젠스 일행들과 그룬처크에게 가서 말을 해야 할 듯 싶다.  
외륙 어딘가에 있을 렌의 육체를 찾아보는 작업을 하자고. 렌의 육신들 중 하나만을 찾을 수 있다면 힘을 얻는 것을 역으로 이용해 그에게 
타격을 줄 수가 있다. 그렇게만 한다면 지금보다 상황이 나아질 수 있을까.  
렌의 힘이 안까지 침입할 수 없게 하고, 인간들에게 위협을 주기위해 일단 인위적인 힘으로 마왕성 일부를 하늘로 뛰었지만, 과연 잘한 짓
인지도 걱정이다. 하늘을 가리우는 거대한 성과 그로 인해 드리워진 그림자에 일족들이 상당히 불안해 하는 것 같으니. 일단 일족들에게 
가서 무사한 모습을 보여줘야 하는 걸까. 고젠스의 도움으로 상처를 치료 했으니 무사한 모습을 보인다면 그들도 조금은 안심하겠지.  
머리 속으로 앞으로의 일정들에 계획하던 하샤신은 피곤함에 눈을 감고 목뒤를 주무른다.  
여러 가지로 힘든 일들이 많아지는 구나 싶다. 과연 자신이 잘 할 수가 있을까.  
렌에게서 외륙과 일족을 지키고, 젤다를 빼앗기지 않는 일들이 과연 가능할까.   
 
- 너는 결국 아무것도…………………………………할 거다. 
 
감자기 서늘한 감각에 등뒤를 스치고 지나간다.  
 
성인식을 위해 들어갔던 좁은 공간, 그 공간이 미래를 일러주던 음성이 불현듯 머리 속을 울린다.  
빵을 든 채로 굳은 하샤신은 안색을 굳혔다.  
내용이 떠오르지 않는다. 그 미래가 자신에게 어떤 것을 일러 주었는지 지금 아무것도 생각나지 않는다.  
당시 어째서 그 말을 듣고 그토록이나 불쾌해 했었던 걸까. 어째서 피식하고 웃으며 말도 안 된다고, 그런 일은 있을 수 없다고 생각하는 
한편 불안해 했었던 걸까. 도대체 그 이유가 뭐란 말인가.  
얼굴을 딱딱하게 굳힌 채 테이블을 노려보는 하샤신의 모습에 젤다는 눈을 깜박인다.  
빵을 입에 문채로 손을 뻗어 하샤신의 눈앞에 흔들어 보지만, 하샤신은 그저 눈을 크게 뜨고 바닥을 내려다 볼뿐이다. 고개를 갸웃한 젤다
는 하샤신의 어깨를 잡고 가볍게 흔든다.   
 
“왜 그래 하샤신?” 
“…………” 
“하샤신?” 
“……….에?” 
 
한참동안 흔들어서야 반응이 돌아온다.  
미간을 구긴 채 불안한 표정을 짓고 있던 젤다는 눈을 깜박이며 얼굴을 드는 하샤신의 모습에 안도하며 작게 눈살을 찌뿌린다. 뭔가 굉장
히 마음에 들지 않는 듯한 그 얼굴에 하샤신은 눈을 깜박이며 의아한 눈초리를 보낼 뿐이다.  
 
“왜 그래? 갑자기 굳어서.” 
“…….제가 굳어 있었나요?” 
“응. 이렇게 굳어 있었어. 무서웠는데, 왜 그랬던 거야?” 
 
손가락으로 눈을 올리는 젤다의 모습에 하샤신은 쓴웃음을 짓는다.  
이런 상황에서 갑자기 과거 성인식을 치뤘을 때 일이 떠오르다니. 아무래도 여러 가지로 긴장하고 있어서 그런 모양이다. 괜찮다며 젤다에
게 웃어 보이는 하샤신이지만, 갑자기 자리에 가만히 앉아 있는 것이 불안해 진다. 지금 당장 무슨 일이라도 하지 않으면 안될 것 같은 예
감이 든다.  
눈을 가늘게 뜨고, 바닥을 내려다 보던 하샤신은 옆에 앉아 빵을 맛있게 먹고 있는 젤다에게 시선을 준다. 잠시 망설이던 그는 어렵게 입을 
연다.  
 
“젤다, 맛있게 잘 먹었어요. 그리고…….저 잠시 어디 좀 나갔다 올께요.” 
“……어디 가는데?” 
 
웃는 얼굴로 빵을 먹던 젤다의 안색이 순식간에 굳는다.  
싸늘하게 가라앉는 얼굴의 변화는 하샤신에게 상당한 놀라움을 주는 것이었다. 하지만 굳은 눈동자 속에서 가늘게 흔들리는 불안을 읽은 
하샤신은 조심스레 입을 연다.  
 
“같이 갈래요?” 
 
너무나 의외인 말이었는지 젤다의 눈이 동그랗게 떠진다.  
하샤신을 마냥 쳐다보던 젤다는 이내 볼을 붉힌다. 빵을 든 채 한참동안 눈을 굴리며 방황하던 젤다는 슬그머니 시선을 마주치며 작게 고
개를 끄덕인다.  
 
“응.” 
 
수줍은 미소를 베어 물며 고개를 끄덕이는 젤다의 모습에 하샤신은 웃는다.  
함께 가고 싶은데 그것을 말할 수가 없어서 그런 무서운 얼굴을 한 거였나. 귀엽기도 하고, 재미있기도 해서 작게 소리내어 웃은 그는 자리
에서 일어나 주변에 흩틀어진 물품들을 정리한다. 남아있던 빵을 한입에 털어넣고 하샤신을 도와 서둘러 주변을 치운 젤다는 눈을 반짝이
며 하샤신의 팔에 매달린다. 강아지 같은 행동에 눈을 가늘게 휜 하샤신은 젤다를 데리고 밖으로 나온다.  
문을 열자마자 이쪽을 기웃거리며 쳐다보고 있는 흑의 엘프들이 눈에 들어온다.  
인간들의 대대적인 침입과 침묵의 다리에 위축되어 있던 엘프들은 하샤신의 부상 소식이 돌자 엄청 불안했던 모양이다. 저렇게들 아무렇
지도 않은 듯 집 근처에 서서 이쪽을 주시하고 있는 것을 보면 말이다.  
엘프들이 원하는 것은 건강해 보이는 수장의 모습이라는 것을 알고 있는 하샤신은 빙긋이 웃으며 작게 손을 들어 보인다. 아직은 어린 엘
프가 화색을 지은 채 옆에 있던 어른 엘프에게 고개를 돌리자 큰 엘프는 서둘러 몸을 돌린다. 확인을 했으니 이제 다른 사람들에게 알리려 
가는 것이리라. 뭐가 저렇게들 바쁘게 움직이는 건지 알 수가 없다.  
재미있는 사람들의 움직임에 소리내어 웃은 하샤신은 의아하다는 듯 올려다 보는 젤다에게 아무것도 아니라며 마당을 벗어난다.  
얌전히 옆에 붙어 하샤신의 뒤를 따르던 젤다는 주변의 변화를 알아채곤 고개를 돌린다.  
뭔가 이상한 점을 알겠는데 그게 뭔지 모르겠다. 한참동안 주변을 돌아보던 젤다는 이내 허공에 떠있는 거대한 성을 발견한다.  
완전하지 않은 반쪽만 남아버린 검은 성은 믿을 수 없게도 하늘에 떠올라 있다.  
한참동안 그것을 바라보던 젤다는 작게 하샤신의 옷자락을 잡아 당긴다.  
앞을 보고 걸어가던 하샤신은 옷을 잡아 당기는 감각에 고개를 내리며 ‘왜 그래요?’라고 묻는다. 하샤신의 질문에 머뭇거리던 젤다는 조심
스럽게 손가락을 들어 성을 가르킨다. 
 
“하샤신, 저거 기분 나빠.” 
“……………..” 
 
젤다의 손길을 따라 위를 올려다 본 하샤신은 마왕성의 존재를 깨닭곤 안색을 굳힌다.  
마왕인 젤다가 마왕의 성을 보고 아무런 것도 느끼지 않았을 리가 없다. 처음엔 자신의 부상을 당하고 있어서 미쳐 주변을 돌아볼 여유가 
없었지만, 정신을 차리고 나니 그게 아닌 거다. 얼굴을 딱딱히 굳힌 채 팔에 강하게 매달리는 젤다의 등을 쓰다듬은 하샤신은 긴장감에 식
은땀이 맺히는 것을 느낀다.  
어떻게 말해야 할지 모르겠다. 마왕성이라는 코드가 젤다 속에 있던 있던 것을 건드려 그가 기억을 떠올리게 된다면 어떻게 하란 말인가.  
긴장에 목구멍이 타는 것을 느끼며, 한참동안 망설인 하샤신은 어렵게 입을 연다.  
 
“마왕성이…….기분 나쁜가요?” 
“응. 왠지 모르지만, 기분이 나빠. 안 좋아.” 
 
얼굴을 굳힌 젤다는 마왕성에 굉장한 적의를 보이고 있다.  
본능적으로 자신에게 좋은 곳이 아니라는 것을 알고 있는 거다. 날카로운 눈빛으로 마왕성을 바라보던 젤다에게 어떤 말을 해서 그의 관심
사를 돌려야 할지 모르겠다.  
얼굴을 굳힌 채 머리를 굴리던 하샤신은 멀리서 젤다를 부르는 음성에 얼굴을 돌린다.  
 
“젤다!!” 
 
누가 자신을 부르는 건가 싶어 눈살을 찌뿌린 채 얼굴을 돌리던 젤다는 그것이 고젠스라는 것을 깨달곤 크게 눈을 뜬다.  
 
“…….고젠스?!” 
 
 
To Be 
 

139
 
 
믿을 수 없다는 듯 멀리 통나무 집 앞에 서서 손을 흔들고 있는 고젠스를 멍하니 바라보던 젤다는 자신의 뺨을 꼬집어 본다. 따끔한 통증이 
느껴지는 것을 보아 절대 꿈이 아니다.  
그렇다는 것은 앞에서 손을 흔들고 있는 자는 정말로 고젠스라는 거다.  
멍하니 입을 벌리고 있던 젤다는 하샤신에게서 떨어져 고젠스에게 달려간다. 자신에게서 떨어져 고젠스에게 달려가는 젤다의 뒷모습에 
하샤신은 작게 한숨을 쉰다.  
하샤신을 뒤로한 젤다는 정신없이 고젠스에게 달려가 그의 팔을 잡는다. 주변에 후한이나 그룬처크들도 보였지만, 젤다는 그저 웃고 있는 
고젠스를 멍하니 바라 볼 뿐이다.  
 
“저..정말로 고젠스야??” 
“제가 고젠스지 그럼, 뭐겠어요?” 
 
장난스럽게 대꾸하는 것에 젤다는 어안이 벙벙한 표정을 짓는다.   
 
“하지만, 고젠스는 백의 엘프들이랑 숲으로 가버렸는데.” 
 
하샤신과 언쟁을 하던 백의 엘프들을 이끌고 쓸쓸한 뒷모습을 보이던 고젠스를 기억하던 젤다는 모호한 표정을 지으며 앞에 있는 고젠스
의 볼을 잡아 늘려본다. 정말인가 싶어 확인 작업을 한 것이지만, 살이 그대로 늘려지는 것을 보면 진실로 고젠스인 모양이다.  
금새 화색을 한채 환한 미소를 짓는 젤다의 얼굴에 고젠스 또한 밝은 웃음을 짓는다.  
 
“가려다가 젤다가 보고 싶었서 다시 왔어요.” 
“정말? 정말인 거야?” 
“물론이죠. 후한이랑 다른 엘프들도 함께 왔는데, 안에 들어가요 내가 소개해 줄께요.” 
“….설마하니 아신슨 놈이나 드류모안이 있는 건 아니겠지?” 
“그들은 대륙으로 갔어요. 이곳에 있는 것은 다른 사람들이예요. 걱정하지 말아요.” 
 
웃는 얼굴로 젤다의 말에 대꾸해 주던 고젠스는 얼굴을 돌려 뒤에 가만히 서있는 하샤신을 부른다.  
그 손짓에 쓴웃음을 지은 하샤신은 크게 한숨을 쉬며 안으로 들어간다. 방안엔 벌써 많은 엘프들이 들어와 있었다. 후한을 비롯해 몇몇 안
면이 있는 자들에게 가볍게 목례한 하샤신은 고젠스와 이런저런 말을 나누고 있는 젤다를 바라본다.  
 
“젤다. 안에 가서 차 좀 타줄래요?” 
 
고젠스와 즐겁게 대화를 하고 있던 젤다는 갑작스런 하샤신의 말에 눈을 동그랗게 뜬다.  
 
“젤다가 끓여주는 차를 마시고 싶군요. 목이 조금 타서 말이죠.” 
“…..알았어.” 
 
얼굴을 붉힌 젤다는 다급히 안으로 들어간다.  
주방으로 사라지는 그의 뒷모습을 살핀 하샤신은 고젠스의 옆으로 다가간다. 몸이 치료되는 즉시 마을로 돌아왔기 때문에 렌에 대한 자세
한 말을 할 수가 없었다. 고개를 숙이는 하샤신이 모습에 고젠스는 눈을 깜박인다.  
 
“무슨 일이시죠?” 
“렌이 어떻게 되었는지 묻는 것을 깜박했어. 나와 겨루던 그 남자는 어떻게 되었지?” 
 
나지막한 물음에 고젠스는 눈을 깜박이다.  
한참이 지난 후에 하샤신이 말을 하는 인물에 대해 떠올린 고젠스는 알겠다는 듯 입을 벌리고, 작게 속삭인다.  
 
“당시는 뒤로 물러나는 것 만에 급급해 크게 한방 먹이고 몸을 물렸습니다. 그 후에 그 인간이 어떻게 되었는지 알 수는 없지만, 장담컨데 
무사하진 못할 겁니다.” 
“……..살아있을 거다.” 
“예?” 
 
인간의 몸으로 이쪽의 마력을 견디는 것은 절대 무리다.  
틀림없이 죽었을 거다-라고 자신하며 말하려던 고젠스는 나지막한 중얼거림에 눈을 동그랗게 뜬다. 고젠스를 피해 다른 곳을 바라본 하샤
신은 미간을 구긴 채 작게 속삭인다.  
 
“그 자라면 틀림없이 살아있다.” 
 
그리고 조만간 온다.  
다시 나타날 때는 그 쪽이든 이쪽이든 둘 중 하나가 살아 남는 요행은 없을 거다. 틀림없이 큰 사단이 벌어질 거다. 그리고 여러가지 요소
들을 조합해 확률을 따져보면 절대적으로 이쪽이 불리하다.  
입술을 깨문 하샤신은 멍하니 있는 고젠스의 팔을 잡고 엘프들이 모여있는 테이블 쪽으로 잡아 끈다. 젤다가 들어가 있는 주방을 흘깃하게 
살핀 그는 긴장한 얼굴을 한 엘프들에 시선을 고정한다.  
 
“오늘 같은 일이 앞으로 계속 이어질 거다. 처음은 어떻게 버틸지 몰라도, 앞으로 계속해서 이어진다면 이쪽이 절대적으로 불리해. 반드시 
뭔가 수를 써야 한다.” 
 
긴장감에 서린 하샤신의 음성에 다른 자들 또한 얼굴을 굳힌다.  
어려운 상황이라는 것은 알고 있었지만, 막상 하샤신의 입으로 전해 들으니 더 긴박감이 느껴진다. 안색을 굳힌 자들은 눈치를 살피며 조
심스레 입을 연다.  
 
“어떻게 하면 지금의 상황을 모면할 수 있는 겁니까?” 
“어딘가에 있는…” 
 
고젠스와 그룬처크, 후한을 비롯한 엘프들은 하샤신의 입술에 신경을 집중한다.  
그들의 시선에 잠시 입을 다문 하샤신은 그러나 이내 천천히 말을 내뱉는다.  
 
“외륙 어딘가에 있는 후계자의 육체를 발견해야 한다.  
 
외륙 어딘가에 흩어져 렌에게 힘을 주는 그것들을 찾아 없애야 한다.  
그 전에 이쪽에 승산은 없다. 주먹을 쥔 하샤신은 머리 속에 떠오르는 렌을 모습에 작게 이를 갈았다.  
 
 
 
여러 번의 외륙의 침략이 있었지만, 몇일 전에 있었던 대대적인 침공인 인간들의 뇌리 속에 쉽게 사라지는 것이 아니었다. 바다를 가르고 
다리가 떠오르고, 수만의 인간들이 그것을 건넜다. 다시금 외륙을 정복할 수 있을 거라고 생각하던 자들은 외륙의 공격에 속수무책으로 쓰
러졌다.  
도저히 이해할 수 없는 나무 줄기들의 무차별한 공격. 인어들의 공격과 더불어 그동안 침묵했던 외륙이 점차 과거의 형상을 뛰어가고 있
다. 게다가 몇몇 자들이 말하는 흑의 엘프들의 모습과 강함은 인간들을 질리게 하는 것이다.  
거기다 몇몇 자들이 말하는 흑의 엘프 수장의 모습들은 더한 공포를 주는 것이다.  
새하얀 얼굴과 밤 하늘 같은 새까만 머리카락과 눈동자. 그는 아름다웠고, 또 강했다.  
외륙에 침범한 인간들을 절대로 용서하지 않겠다고 크게 외쳤다고, 그것을 잊을 수 없다고 울부짖는 남자의 말에 주변에 있던 자들은 오한
을 느껴야 했다. 역시 외륙은 건드려선 안되는 거였다. 백년의 영광을 기억하고 그대로 두었으면 좋았을 것을.  
안색을 굳힌 자들은 그러나 그것을 직적으로 입밖에 내뱉지 않았다.  
외륙에 침범하고 남은 참담한 결과에 대해 그들 왕에게 보고했지만 돌아오는 것은 침묵이었던 거다. 그저 조용히 말을 들은 왕들은 하나같
이 ‘공작의 뜻을 따르라.’라는 말을 했을 뿐이다. 외륙을 침범해 봤자 참담한 결과만이 돌아올 거고, 기사들을 보내 헛된 희생을 반복하는 
것처럼 어리석은 일은 없는 거라고 말하려던 자들은 돌아오는 왕의 사늘한 시선에 입을 다물었다.  
현명한 자신들의 왕들은 어느 순간부터 이상해지고 있었다.  
그것이 공작 렌을 만나고부터 라는 것을 상기한 대신들은 안색을 굳힌다. 인간 같지 않은 아름다움과 냉정함을 지닌 자. 게다가 인간으로
썬 할 수 없는 수많은 일들을 해냈다. 함께 간 자들이 거의 다 죽거나 제 정신을 차릴 수 없는 자들이 되었음에도 불구하고 멀쩡한 모습으
로 돌아온 렌을 기억한 자들은 은밀히 말을 주고 받는다.  
백년 전에 돌아온 것은 공작이 아니고, 인간 행색을 하는 마왕이 아닐까 하고 말이다.  
그렇지 않다면 지금의 상황을 설명할 길이 없으니 그렇게 말하고 있는 것이지만, 이내 그들은 실소한다. 마왕이 이런 곳에서 인간 행세를 
하며 번거롭게 외륙을 침범할 이유가 없는 것이다. 저도 모르는 순간 진실에 아주 가깝게 접근한 인간들은 한숨을 쉬며 자신의 주군들이 
명한 명령을 따르기 위해 바쁘게 걸음을 옮겼다.  
몇일 뒤에 있을 또 다른 외륙의 침공을 위해 군사를 모아라. 그것에 위에서 내려진 명령이었다.  
 
“죽어나는 것은 언제나 말단이라고, 직접 무기를 들고 싸워보고서 그런 말들을 하란 말이야.” 
“옳은 말이긴 하지만, 함부로 입을 놀리면 안 된다고.” 
 
주변에 있는 다른 자들이 지금의 대화에 토를 달거나 윗사람들에게 보고를 하면 낭패 당하기 쉽상이다.  
안색을 굳히며 손가락을 입 앞에 세우는 동료의 모습에 혀를 찬 기사는 한숨을 쉬며 벽에 몸을 기대고 외륙쪽을 바라본다.  
 
“지금 몸을 사려 봤자 보나마나 조만간 있을 외륙 침공에 끌려가게 될 텐데 뭘.” 
“그도 그렇군.” 
“아아, 제길. 그냥 고향에서 농사나 지으면서 사는 건데, 괜히 기사가 된다고 날뛰어 가지고.” 
 
농사 따위 지으면서 평범한 일생을 살기는 싫다며 만류하는 부모님들의 손을 뿌리쳤던 젊을 때를 떠올린 기사는 쓴 웃음을 짓는다. 갑자기 
고향에 있을 부모님들이 너무나 보고싶어 졌다. 그 동안 기사가 된다는 일념 하나만으로 버텨 왔는데 지금은 아무래도 상관없는 심정이다. 
이번에 살아 남게 된다면 고향에 돌아가보고 싶다.  
쓴웃음을 지은 기사는 안개에 감싸인 외륙을 바라본다.  
끊어진 거대한 다리를 살피던 그는 뭔가 이상한 것을 발견하곤 눈살을 찌뿌린다. 잘못 본건가 싶었지만, 아니었다. 멀리 끊어진 다리 끝에 
뭔가가 서있는 거다. 몇일 전의 참사로 사람들의 출입을 막았는데 도대체 누가 위험하게 저런 곳에 서있단 말인가.  
혀를 찬 기사는 옆의 동료를 두들인다.  
 
“이봐, 저거 사람맞지?” 
“응?” 
 
기사의 말에 눈을 동그랗게 뜬 기사는 가르키는 방향을 돌아본다.  
확실히 하얀 망토를 쓴 자가 다리의 끝에 서있다. 이렇게 먼 거리에서 잘도 알아봤구나 싶어 작게 감탄 하려니 혀를 차는 소리가 들린다.  
 
“맞지?” 
“…….사람이잖아. 저런 곳에서 뭘 하는 거지?” 
“나 참, 귀찮게 스리. 여기서 기다리고 있어 내 데리고 오지.” 
 
다른 자들이라면 다리에 사람이 있다고 해도 굳이 신경쓰지 않을 거다.  
그도 그럴 것이 외륙의 다리쪽엔 인어들이 우글우글이라 어디서 어떤 공격을 받을지 알 수 없는 거다. 그것을 알고 있으면서도 선뜻 그 쪽
으로 가는 동료의 모습에 감탄한 기사를 잘 다녀오라며 손을 흔들었다.  
남은 어떨지 몰라도 자신의 목숨을 귀하다. 괜한 일에 껴 들여 위험한 꼴을 당하는 것은 정중하게 사양인 거다.  
다리 입구에 서있던 자들에게 대충의 설명을 한 기사는 빠르게 걸음을 옮겨 다리 끝으로 내달린다. 인어들이 나타난다는 언질은 이미 들었
기에 검을 든 채 주변을 경계하던 자는 멀리 하얀 망토를 쓴 자를 발견하곤 이마를 구긴다. 운 좋게 인어들의 공격을 받지 않고 아직까지 
저기에 서있던 모양이다.  
다급히 발을 놀린 기사는 상대의 어깨에 손을 올리고 거칠게 입을 연다.  
 
“지금 여기서 뭐 하는 거요! 출입금지 지역이라는 것을 모르는 겁니까?!!” 
“……………” 
“여기서 얼마나 위험한 곳인데 그것도 모르고, 어서 이리 와요!!” 
“난 이 다리를 건너야 한답니다.” 
 
흰 망토를 하고 있는 자를 거칠게 끌어 당긴 기사는 그러나 꿈쩍도 하지 않는 상대의 모습에 안색을 굳힌다. 그리고 순간 이런 곳에 있는 
자가 과연 평범한 인간일까-하는 의문이 든다.  
아까부터 이곳에 서있는데 아무런 일을 당하지 않았다. 어쩌면 인간이 아닐 수도 있는데, 어쩌자고 자신은 이곳에 있는 거란 말인가. 사색
이 된 기사는 다급히 검에 손을 올렸다.  
그리고 그 순간 등을 돌리고 있던 자가 천천히 몸을 돌린다.  
 
“당신은 이곳을 건너는 방법을 알고 있나요?” 
“……………” 
“모르는 군요.” 
 
망토 아래로 들어난 아름다운 얼굴에 기사는 말문이 막혔다. 섬세하게 굽이친 금발과 은은한 녹빛의 눈동자, 섬세한 이목구비와 듣기 좋은 
음성. 지금까지 본 수많은 그 어떤 여성들보다 아름다운 상대의 모습에 기사는 멍하니 입을 벌린다.  
지금 자신이 꿈을 꾸는지, 어떤지 알 수 없다는 모습이다. 그 모습에 피식하고 웃은 상대는 살짝 옆으로 고개를 갸웃한다.  
 
“나는 알고 있으니 이만 가보겠습니다. 걱정 끼치게 해드려 죄송합니다.” 
“…….에?” 
 
갑작스런 말에 눈을 동그랗게 뜬 기사는 무슨 말을 하려는 거냐-하고 물었지만, 그 순간 앞에 있던 여성은 감쪽같이 사라진다. 휙-하고 잔
영을 남기고 사라져 버린 모습에 기사는 크게 눈을 떴다.  
한참동안 그렇게 굳어있던 기사는 결국 그가 걱정되어 데리러 온 동료에게 발견된다.  
멍하니 외륙을 응시하고 서있는 모습에 동료는 무슨 일은 당한 건가 싶어 안색을 굳히며 어깨를 잡고 흔든다. 어깨가 잡힌 채로 몸을 흔들
리던 기사는 한참 후에 입을 연다.  
 
“….마귀에게 홀렸어.” 
“뭐?” 
“안되겠어. 기사 때려치고, 고향으로 돌아 갈 거야.” 
 
허탈하게 중얼거리는 말을 이해할 수가 없는 동료 기사는 그저 눈을 깜박일 뿐이었다.  
 
 
 
아직 안개가 개이지 않은 항구는 몇일동안 폐쇄 상태였다.  
처음엔 삶을 터전을 마음대로 다루지 말라고 반발하던 자들도 몇일 전 있었던 대규모적인 외륙 침공에 입을 다물었다. 더 이상 이곳에 있
을 수가 없다고 판단한 자들은 미리부터 집을 싸고 다른 곳으로 옮겨 다니기 시작했다. 그래서 인지 새벽부터 여기저기 움직이는 자들에 
대한 기사들의 경계는 그다지 심하지 않았다.  
자신들의 터전이었던 곳에 주둔해 있는 것도 미안한데, 행동들을 구속하는 것은 너무한 처사라고 느껴진 거다. 주변에 서있는 기사들을 흘
겨본 여자는 의심받지 않을 만큼의 적당한 걸음으로 한 걸울 안으로 들어간다.  
텅 빈 일층에서 이층을 올라간 그녀는 중간에 있던 문 앞에 서 몇 번 두들인다.  
그 소리에 안에서 작게 달칵 거리는 소리가 울린다. 작게 한숨을 쉰 여자는 문을 열고 방안으로 들어간다. 침대나 의자에 앉아있던 몇몇 남
자들은 들어서는 여자에게 시선을 모은다. 그 중에서 창가에 앉아있던 남자가 대표격으로 묻는다.  
 
“밖의 상황은?” 
“조만간 다시금 군사를 모아 외륙으로 가는 것 때문인지 몰라도 기사들이 꽤 많이 보여요. 하지만 지나가는 사람들을 제지하진 않아요. 마
도사의 흔적을 떼고, 일반 복장으로 움직이면 아무도 모를 겁니다.” 
 
여자의 말에 고개를 끄덕인 카르케는 커튼을 치워내 밑을 내려다 본다.  
대로 여기저기에 서있는 기사들이 눈에 들어온다. 눈을 가늘게 모은 그는 커튼을 내리고 창에서 몇걸음 물러난다.  
 
“그렇다면 몇몇의 마도사들이 평상복으로 갈아입고 해뜨기 직전에 움직이는 것으로 하지. 통행증은 얻어 왔나?” 
“물론입니다.” 
 
넘겨진 종이를 살핀 카르케는 고개를 끄덕인다.  
요즘은 외부로 나가는 자들이 많았기에 이런 표가 있으면 대부분이 무사 통과다.  
 
“이렇게만 하면 괜찮겠지. 나머지는 전하의 연기력에 달려 있습니다. 아시겠습니까?” 
 
나직히 중얼거린 카르케는 종이를 품안에 넣으며 고개를 든다. 그 소리에 침대 구석에 조용히 앉아있던 자가 천천히 고개를 든다. 붉은 머
리카락과 눈동자를 지닌 굉장한 미형의 남자는 자신을 바라보는 카르케를 올려다 볼뿐 별다른 말을 하지 않는다.  
하지만 붉은 눈동자 속에 갈무리된 적의를 읽은 카르케는 주변에 있던 남자를 돌아본다.  
 
“믿겠습니다. 지금부터 준비하도록 하지.” 
 
카르케의 말에 방에 앉아있던 자들이 자리에서 일어나 소리없이 방밖으로 나간다.  
그들을 확인하고 뒤따라 나가던 카르케는 가만히 있는 여자의 어깨를 가볍게 두들인다. 그 감촉에 깜짝하고 놀란 여자는 침을 삼키며 바구
니를 들고 조심스레 란투스에게 다가간다.  
 
“전하, 붕대를 감아야 합니다. 얼굴을 만져도 좋을까요?” 
“……………” 
“….그..,그럼 실례하겠습니다.” 
 
지금까지 이런 미남자를 본적도 만진 적도 없는 여자였다.  
마도사가 되기 위해 오로지 책을 탐독하고, 끝없는 학문을 연구하던 그녀에게 있어서 이렇게 가슴이 두근거리는 일도 처음일 것이다. 긴장
감에 손가락에 굳는 것을 느끼며 침을 삼킨 여자는 바구니에서 붕대를 꺼내 천천히 란투스의 얼굴을 감쌌다.  
에독이 부탁하고 간 자는 진실로 라이센의 왕 란투스였다.  
항구쪽엔 아직 살아남은 라이센의 자들이 남아있던 란투스가 정신을 차리면 그 쪽으로 보내려던 일행들은 그러나, 아무 말도 하지 않고 멍
하니 앉아있는 란투스의 모습에 생각을 정정했다.  
지금 같은 상황에 제정신이 아닌 것 같은 왕을 모시고 있는 무리는 위험하다. 항구쪽엔 수많은 자들과 나라의 기사들이 들어와 있다. 라이
센에 반발을 가지고 있는 자들이 어떤 우발적인 행동을 할지도 모른다. 하지만 가장 중요한 것은 에독이 집적 란투스를 라이센에 데려다 
주라고 했던 것이라며 카르케는 그를 직접적으로 라이센에 데려다 주는 것을 선택했던 거다.  
말도 안 되는 어거지지만, 한번 결정한 상황을 꺽는 카르케가 아니다. 불만이 있어도 그냥 넘어가는 수밖엔 없는 거다. 그래서 그들은 란투
스는 직접적으로 라이센으로 란투스를 보내는 방법을 선택했다.  
항구쪽엔 렌의 마도사들이 있으니 마력패턴을 들키기 쉽상이다. 일단 밖으로 나가 그들의 범위가 미치지 않은 구역에서 마력을 사용해 란
투스를 보내는 것으로 결정내린 자들은 빠르게 움직였다. 항구에서 더 이상 지낼 수가 없어 외부로 나가는 일행들 이라는 설정에서 란투스
가 맡은 것은 병자였다.  
그의 아름다운 얼굴은 굉장히 튀는 것이라서 붕대로 감아두는 편이 훨씬 안전한 탓도 있고 말이다. 붕대로 얼굴을 꼼꼼히 감산 여자는 뒤
로 물러나 깨끗한 면에 흠집을 낸다. 미리 가져왔던 목탄으로 문지르거나 다른 색을 칠해서 낡게 보이는 것에 성공한 여자는 뒤로 물러나 
자신의 작품을 감상한다. 아까 볼을 붉히던 것과 달리 냉정한 눈으로 란투스를 살피던 여자는 손가락으로 원을 그린다.  
오케이 사인이다. 회심의 미소를 지은 여자는 고개를 끄덕인다. 이 정도라면 절대로 무사 통과다. 
 
“통과입니다. 그리고…환자 분의 빠른 쾌유를 바랍니다.” 
“…감사합니다.” 
 
손수건에 얼굴을 묻고 울음소리를 내는 여자의 모습에 기사는 안타까운 표정을 지으며 마차에서 물러난다.  
성문을 열라는 손짓에 단단히 닫혀져 있던 문이 열린다. 아마도 오늘 처음으로 통과하는 일행이었던 모양이다. 계속해서 손수건에 얼굴을 
묻고 있던 여자는 항구에서 점점 멀어지자 얼굴을 떼고 창가에 얼굴을 내민다. 기사들의 모습이 작은 점이 되었다는 것을 확인한 그녀는 
미소를 지으며 마차를 가볍게 두들인다.  
똑바로 나있던 길로 움직이던 마차는 그 표시에 옆으로 난 산길로 접어든다.  
덜컹 거리는 마차 안에 가만히 앉아있던 란투스는 맞은 편 의자가 들썩 거리는 것을 가만히 내려다 본다. 이내 의자판이 위로 들리고 안에
서 두명의 사내가 나온다. 마차를 끄는 한명의 남자와 란투스가 앉아있는 의자 밑에 있을 자를 합하면 전부 6명의 머리수가 나온다.  
무표정한 얼굴로 붕대를 빼는 란투스를 두고 마도사들은 저들끼리 대화를 나눈다.  
 
“아아, 마도사들도 서있다는 것을 알고 얼마나 긴장했던지.” 
“잽싸게 숨어서 다행이었죠. 게다가 녀석들이 내 얼굴을 몰랐다는 것도.” 
“꽤나 훌륭한 연기력이었다.” 
 
친창에 얼굴을 붉힌 여자는 옆의 란투스를 돌아본다.  
 
“아뇨, 전하의 연기력이 훌륭했던 덕분이죠. 그렇죠?” 
“…………” 
“뭐, 그렇다는 거죠. 자, 내려갈까요?” 
 
하지만, 무뚝뚝한 눈빛이 눈빛이 돌아오자 식은땀을 흘리며 어색하게 웃는다.  
마치 마차가 멈추자 잽싸게 밑으로 내려온 여자는 뒤따라 내려오는 란투스를 확인하고 멈춰 있다가 그들이 앉아있던 의자를 빼고 나오는 
카르케의 모습에 입술을 올린다.  
딱딱한 분위기의 카르케가 저런 의자 밑에 앉아있다니. 크게 웃고 싶었지만, 상황이 상황인지라 얼굴을 굳히며 숲쪽으로 걸음을 옮긴다. 
이 정도 라면 항구에 있는 렌의 마도사들이라 할지라도 이쪽의 흔적을 눈치챌 수 없을 거다.  
한참동안 숲으로 올라가던 여자는 빈 공터가 들어나자 걸음을 멈춰 카르케를 기다린다.  
마지막으로 언덕에 오른 카르케는 유심히 주변을 살피며 고개를 끄덕인다. 그 움직임에 남자들이 다급히 진을 그리기 시작한다. 마도사들
의 모습을 흘겨보는 란투스의 옆으로 다가간 카르케는 조용히 입을 연다.  
 
“원래는 함께 라이센으로 가서 당신이 안전하게 도착하는 모습을 보고 싶었지만, 동료가 걱정되어서 그렇게 할 수가 없군요. 대신 옆의 여
성이 당신을 도와드릴 겁니다. 여자이지만, 능력이 뛰어난 자입니다. 믿으셔도 좋습니다.” 
“리타라고 합니다. 동기들 중에선 가장 실력이 뛰어 난 게 저랍니다.” 
“………….” 
“……..안심시켜 주는 말인데 너무 반응이 없네요.” 
 
가슴에 손을 올리고 활짝 웃은 라트는 무표정한 얼굴에 머쓱한 표정을 짓는다.  
지금까지 왕이라는 대단한 존재를 그닥 만난 적은 없지만, 다들 이렇게 딱딱할까 싶다. 하나같이 굳은 얼굴들로 있으니 어디 사는 재미들
이 있을지 알 수가 없다. 입술을 내밀며 투덜대던 리타는 진을 다 그리고 허리를 피는 남자들에게 다가간다. 생각 같아선 느릿하게 움직이
는 란투스의 손을 잡고 싶었지만, 그랬다간 큰 경을 칠 것 같아서 참는다.  
조용히 다가오는 카르케와 란투스를 바라보던 리타는 주머니에 넣어 두었던 탑의 마도사의 상징인 목걸이를 찬다. 삼각 안에 또아리를 튼 
뱀을 확인한 란투스의 얼굴에 혐오의 빛이 서리는 것을 느낄 수 있었지만, 애써 무시한 리타는 천천히 주문을 외운다.  
진의 주변에 서리는 빛무리를 확인한 카르케는 조용히 입을 연다.  
 
“나라로 돌아간 당신이 어떤 행동을 취할지 알 수는 없지만, 되도록 전쟁에 관여하지 않았으면 좋겠군요. 이것은 인간들의 싸움이 아니라 
욕망에 이끌린 괴물들의 위한 전쟁입니다. 애꾿은 생명들과 물자를 소모하지 말고 나라에 신경을 쓰는 편이 훨씬 더 현명한 처사입니다.” 
 
일게 마도사가 건방진 말을 한다고 생각하는 것은 아닐까 싶다. 어둡게 가라앉은 붉은 눈동자를 확인한 카르케는 쓴웃음을 지으며 뒤로 물
러난다. 완전에 가까울 정도로 진과 주문이 일치될 무렵 지금까지 입을 다물고 있던 란투스의 입이 열린다.   
 
“……그런 것쯤은……..뼈저릴 정도로 알고 있다.” 
“……………” 
 
처음으로 들어본 란투스의 음성은 절망이 섞여져 있었다.  
지금까지 그런 울림을 지닌 음성을 내는 자들 중에 제대로 된 자들이 없었다는 것을 상기한 카르케는 얼굴을 굳히며 눈을 들지만, 그 순간 
주문이 완성되고 화려한 빛 속으로 란투스와 리타는 사라진다.  
 
그로부터 반나절 뒤, 죽었다고 알려졌던 라이센 국의 왕의 귀환소식이 들려왔다.  
 
 
To Be 

140 
 
 
왕의 생존이 전해지자 항구에 남아있던 자들은 다급히 라이센으로 귀국했고, 바다를 헤매며 왕을 찾던 자들은 인어의 위협에서 벗어나 대
륙으로 돌아온다. 활기에 찬 자들을 모습은 다른 자들에게도 좋은 영향을 끼치는 모양이다.  
왕을 찾게 되어 다행이라는 자들에게 웃어보인 라이센 국의 기사들은 짐을 꾸리고 하나같이 항구에서 물러난다. 기쁨에 차있던 자들은 항
구에서 떠나는 것에 이상함을 느끼지 않았다. 왕이 무사히 돌아왔다는 연락을 받았으니 돌아가는 것이 당연하다. 그것은 그들을 보내는 자
들도 당연하게 생각하는 것이었다. 멀어지는 자들을 배웅하는 자들의 얼굴은 밝기만 했다.  
 
“라이센은 두 번 다시 이쪽으로 오지 않을 거다.” 
“네?” 
 
라이센의 국왕 란투스에 관한 보고를 하던 남자는 갑작스런 말에 의아한 표정을 짓는다.  
그러나마나 팔장을 낀 채 의자 뒤로 몸을 물리고 있던 렌은 눈을 가늘게 뜬다.  
살아 있었던 건가. 진이라고 불리우던 심복의 시신을 찾았지만, 그의 시신은 찾을 수가 없어 이상하다고 생각하고 있었지만 말이다.  
 
“란투스가 살아있다는 것은 의외이긴 하지만….어쩔까나.” 
 
작게 중얼거리던 그는 이내 피식하고 웃는다.  
 
“뭐, 재미있게 되는 건가.” 
“………… .” 
“됐다. 나가봐라.” 
 
분명히 한소리 듣지 않을까 싶었던 남자는 묘하게 부드럽게 넘어가는 렌을 곁눈질로 살펴보며 들고 있던 서류를 조심스레 내려 놓는다.  
앞으로 더 침공해야 할 외륙에 관한 안건이다. 눈치를 봐선 당장에 보지 않을 것 같으니 굳이 입을 열어 시선을 끌 필요는 없다. 렌이라는 
존재는 상당히 압박감을 주는 존재인 거다. 식은땀을 흘린 남자는 허리를 숙이며 천천히 뒤로 물러난다.  
방에서 나가는 자를 흘겨본 렌은 자리에서 일어나 창가에 선다. 임시적으로 만든 것 치곤 꽤나 취향대로인 정원을 만족스럽게 바라보던 그
는 이내 일단의 기사들에게 둘러싸인 자를 발견하곤 창가에 손을 올린다.  
뭐가 그렇게 마음에 들지 않는지 주변에 있는 기사들에게 마구 성을 내며 손을 휘 젖는다.  
거칠고, 건방지기 짝이 없는 소년의 모습에 기사들은 이를 갈면서도 필사적으로 그의 비위를 맞춰주려 애를 쓴다. 그도 그럴 것이 눈앞의 
소년은 다름아닌 렌이 잘 보호하라고 한 자인 거다. 하루종일 방안에 있는 것은 절대 싫으니 외출을 해달라고 했더니 애꾿은 사람들을 괴
롭히고 있었던 건가.  
피식하고 웃은 렌은 망토를 어깨에 걸치고 방에서 나온다.  
 
“그러니깐 안에서 무슨…!” 
 
덜컹- 
 
“………..” 
 
언제나와 같이 렌의 방에서 나온 자를 붙잡고 뭔 일이 있었는지를 묻고 있던 경비대장은 망토를 걸치고 나타난 렌의 모습에 어색한 웃음을 
보낸다. 이를 들어내며 완전히 굳어버린 경비대장의 모습에 실소를 흘린 렌은 몸을 돌려 복도를 내려간다.  
남자를 붙잡고 식은땀을 흘리고 있던 경비대장은 자신의 머리를 내려치며 다급히 렌의 뒤를 쫓는다. 다급한 남자의 발걸음 소리에 실소를 
흘린 렌은 눈을 돌려 뒤를 돌아본다. 렌의 붉은 눈동자에 몸을 굳힌 경비대장은 생각보다 화가 나지 않은 것 같은 상대의 모습에 어색하니 
이를 들어내고 웃는다.  
그런 경비대장의 모습에 렌은 천천히 입을 연다.  
 
“나는 너를 괜찮은 인간으로 생각하고 있다. 하지만 내 뒤를 캐는 행동은 그닥 마음에 들지 않는군. 심히 불쾌하다.” 
“…………….” 
“되도록 그런 행동들은 이제 해주지 않았으면 하는군. 알겠나?” 
 
필사적으로 고개를 끄덕이는 남자의 모습에 만족의 웃음을 지은 렌은 얼굴을 돌리고 계단을 내려간다.  
흔들리는 청발을 바라보던 경비대장은 눈을 가늘게 뜨며 침을 삼킨다.  
다음부터는 문 앞이 아니라 다른 은밀한 곳으로 남자를 데리고 가서 물어봐야 겠다고 생각한다. 다시금 렌에게 들키면 틀림없이 큰일을 당
하겠지만, 궁금한 것은 어쩔 수가 없는 거다.  
그게 인간의 슬픈 습성이라는 것이니 말이다.  
 
 
 
“또 무슨 말을 하려고 온 건데?” 
“지내는 것이 불편해 보이는 군.” 
 
렌의 차분한 말에 에독은 눈살을 찌뿌린다.  
양쪽 손목에 걸려져 있는 마력 구속구를 단단히 틀어쥔 그는 이를 갈며 낮게 속삭인다.  
 
“최악이야. 이런 좁은 곳에서 매일 쳐박혀서, 네가 내 입장이 된다면 지내는 것이 불편해 보인다는 말 따윈 하지도 못할걸. 뭐, 여기서 한시
나 제대로 버틸 수 있을 지도 의문이지만 말야.” 
 
도전적인 어조에 경비대장을 비롯한 기사들의 안색이 대번에 굳는다.  
검집에 손을 올리는 기사를 제지한 렌은 그들에게 나가라는 손짓을 한다. 에독을 노려본 자들은 렌의 명에 어쩔 수 없이 방에서 나간다. 자
신을 죽일 것 같이 노려보는 자들에게 길게 혀를 내빼보인 에독은 자신을 바라보는 렌의 시선을 느끼며 침대위로 올라가 무릎을 껴 안는
다.  
완전히 방어자세를 취하고 적의를 마구마구 들어내는 모습에 헛웃음을 터트린 렌은 근처에 있던 테이블에 비스듬히 기대 앉는다.  
 
“남들이 들으면 꽤나 오랫동안 갇혀 지낸 줄 알겠군. 기껏해야 4일이지 않나. 게다가 3일 전부터 외출까지 허락하고 있는데 뭐가 그렇게 
불만이지? 이곳엔 대륙 각지에서 모인 마력서가 있고, 쾌적한 환경이 구비됨과 동시에 시시 때때로 맛있는 음식들이 나오지. 한창 성장기
인 너에게 그야말로 적격한 장소다.” 
“……………” 
“아, 그렇군. 한창때인데 미쳐 배려하지 못한 게 있었군. 오늘부턴 여자도 보내주도록 할까?” 
“집어 치워!!” 
 
놀리는 말에 울컥한 에독은 근처에 있던 베개를 렌에게 집어 던진다.  
분명히 렌에게 맞고 떨어질 거라고 생각한 에독은 그러나 렌이 있던 자리에 아무도 없다는 것을 확인하곤 놀라 눈을 크게 뜬다. 
 
“앙탈도 적당히 부려야 귀여운 맛이 있는 거다.” 
 
귓가에 속삭이는 말에 소스라치게 놀란 에독은 얼굴을 돌리지만, 강한 힘에 목이 잡혀 그대로 바닥에 엎어진다. 푹신한 시트에 얼굴을 묻
은 에독은 숨을 쉴 수가 없어 발버둥을 친다.  
그런 에독을 차갑게 일별하던 렌은 고개를 숙여 귓가에 작게 속삭인다.  
 
“란투스가 라이센으로 돌아 갔더군. 더불어 오늘 아침에 카르케 일행들이 밖으로 들어왔다는 보고를 받았어. 모를 거라고 생각하고 있는 
모양이지만, 천만에 다 알고 있어.” 
 
그 순간 에독의 움직임이 멈춘다.  
섹섹 거리고 목이 죄인 숨을 내뱉던 에독은 힘을 주어 얼굴을 돌리고 렌을 노려본다. 붉게 충혈된 눈에 비웃음을 지은 렌은 차갑게 내뱉는
다.  
 
“에독 왜 이렇게 번거로운 짓을 하는 거냐? 예상하지 못하고 하는 행동들이 하나같이 내 신경들을 건드리는 것 뿐이니 과연 그의 피를 받
았다고나 할까. 점점 그다워 진다고나 할까.” 
“…..무슨 말을 하고 싶은 거야.” 
 
렌의 말에 에독의 얼굴이 딱딱하게 굳어진다.  
그런 에독을 가만히 내려다 보던 렌은 작게 한숨을 쉬며 침대 끝에 걸터앉아 에독의 양손으로 잡아 당긴다. 엎어진 상태에서 양손이 끌어
져 다시 시트에 얼굴을 묻게 된 에독은 진저리를 치며 얼굴을 든다. 그리고 손목을 잡아 옷을 위로 올리는 렌의 행동에 눈살을 찌푸린다.  
드러난 하얀 팔등을 손가락으로 부드럽게 쓰다듬던 렌은 굳은 채 자신을 바라보는 에독을 가만히 바라본다.   
 
“이게 보이나?” 
“…………..” 
“자, 자세히 봐라. 손등에 비추는 이것에 보이느냔 말야.” 
 
렌의 나직한말에 에독은 눈을 내려 그가 가르키는 곳을 살핀다.  
하지만 보이는 것은 새햐안 팔뿐이다. 설마하니 가늘고 하얀 피부에 운동 좀 하라고 말하려는 것은 아니겠지. 그렇다면 정말로 용서하지 
않을 거라고 이를 갈던 에독은 눈을 가늘게 휘는 렌의 모습에 눈살을 찌뿌린다.  
저 인간이 기분 나쁘게 또 왜 저러는가 싶다.  
에독의 팔을 잡은 렌은 천천히 손가락을 미끌어 뜨린다. 갑지럽기도 하고, 서늘하기도 한 미묘한 감각에 몸을 움츠린 에독은 가만히 눈을 
찌푸린다. 무슨 말을 하고 싶은 것은 모르겠지만, 기분 나쁘니 손가락은 치워 주었으면 한다.  
에독의 마음을 아는지 모르는지 한동안 그의 손등을 쓰다듬던 렌은 아무것도 모르는 아이에게 알려주는 듯이 작게 속삭인다.  
 
“전에 네가 하샤신의 저주를 받았을 때 그의 피를 마심으로 해서 괜찮아 졌던 적이 있었지. 하지만 나중에 다시 발작을 하게 되었고, 내 도
움으로 괜찮아 졌지. 그런 일이 있었어. 그렇지?” 
“………..있었긴 한데, 지금 이것과 그게 무슨 상관인데?” 
 
이상한 분위기를 눈치챈 건지 안색을 구긴 에독이 낮게 으르렁 거린다.  
목울대를 울리며 낮게 웃은 렌은 옆으로 고개를 살짝 기운다.  
 
“몸 속에 이상한 기운을 느끼지 못하는 건가?” 
“……………” 
“자신도 모르는 무언가가 날뛰는 그런 감각. 느끼지 못하는 거냐. 에독.” 
 
뭔가 서늘한 것이 목뒤를 스치고 지나가는 것을 느낀다.  
크게 눈을 뜬 에독은 멍하니 렌을 바라본다. 흘러내린 진녹빛의 머리카락 사이로 보이는 보라빛의 눈동자를 확인한 렌은 진한 미소를 짓는
다.  
 
“흑의 엘프의 수장의 피를 마셨다, 일반적인 인간이라면 결코 무사하지 못해. 십중팔구 죽었을 거다. 그런데 너는 살아있지. 내가 무슨 말
을 하는지 모르겠는가, 에독?” 
“…………….” 
“에독 내가 무슨 한 건지 한번 생각해 봐라. 방안에 있는 시간들이 지루해지진 않을 거다.” 
 
정말 즐겁다는 듯 눈을 가늘게 휜 렌은 자리에서 일어나 방을 나선다.  
렌이 나가고 방안에 침묵이 내려 앉을 때에도 에독은 자리에서 일어나지 못하고 여전히 침대에 엎드려 있었다. 눈을 깜박이며 렌이 무슨 
말을 하는지에 대해 되내이던 에독은 갑자기 자리에서 일어나 거울을 찾는다.  
침대 맞은편에 있었던 거울에 달라붙은 그는 자신의 볼을 감싼 채 크게 눈을 뜬다.  
거울 같은 거 자주 보지 않았다. 자신의 얼굴 따위 매번 확인하는 취향은 없었던 거다. 하지만 기억에 있는 것은 이런 얼굴은 아니었다.  
입술을 부들부들 떤 에독은 진녹색으로 변한 머리카락과 어둡게 가라앉은 보라빛의 눈동자를 멍하니 바라본다. 과거의 머리색이 연한 녹
빛이고, 눈동자 또한 투명한 보라빛이었던 것을 떠올리던 그는 다급히 렌이 만졌던 팔을 얼굴 앞으로 끈다.  
투명한 잡티하나 없는 피부가 보인다. 이상한 것은 없다. 안도의 숨을 쉬려던 찰나 그는 이상한 것을 발견하고 만다. 투명한 피부속에서 검
은 것을 보았던 것이다.  
피가 흐르는 방향으로 이따금씩 보이는 빛은 손끝에서 몸쪽으로 흘러가고 있었다.  
이것이 무엇일까 하고 생각하던 그는 멍하니 거울을 바라본다.  
 
“………..” 
 
다른 이들의 친창으로 자신이 잘생긴 얼굴이라는 것을 알고 있다.  
탑에 있던 여자들이 이따금씩 얼굴을 붉히며 쳐다보던 것을 기억하고 있다. 하지만 그것은 예쁜 인형을 바라보던 시선들이었다. 거울 속에 
비치던 자는 어느새 굵은 선을 지니고 있다. 성장기이니 몸이 자라서 외모에 변화가 왔을 수도 있다. 남자가 되어가고 있는 상징으로 볼 수
도 있는 거다.  
하지만 본능적으로 그 뿐만이 아니라는 것을 알고 있는 에독은 얼굴을 구기며 책상 위에 굴러 다니고 있던 펜을 들어 손목에 댔다. 그대로 
찍어 버리려는 찰나 에독은 그러나 피부 한겹 위에서 손을 전진할 수가 없었다.  
몸을 떨며 한참동안 그러고 있던 그는 이를 갈며 바닥에 쓰러진다.  
 
- 이따금씩 몸 속에서 기이한 것을 느끼지 않나?  
 
느꼈다. 자신의 것이 아닌 알 수 없는 이질감을.  
그 이질감이 주는 엄청난 힘을 느낄 수가 있었다.  
처음에는 당황했지만 나중엔 당연하게 여기고 있었다. 자신은 탑에서도 총망받는 인재였고, 앞으로도 발전 가능성이 풍부한 자였다. 갑자
기 성장하게 된다고 해도 이상할 일이 없는 거다.  
하지만 진실을 알고 있었다. 갑작스럽게 주어진 것이 원래 자신의 것이 아니라는 것쯤은.  
흑의 엘프의 수장이라는 자의 피를 마셨기에 얻게 된 것이라는 것을.  
 
“제기랄..!” 
 
낮게 울부짖은 에독은 들고 있던 펜을 바닥에 내던지고 거울에 이마를 기댔다.  
자신을 보고 싶지 않다는 듯 눈을 감고 이를 갈던 그는, 눈을 가늘게 뜨며 거울 속에 비추는 자를 노려본다. 몸 속에서 자신도 모르게  시작
된 변화는 겉으로도 나타나려 하고 있다.  
흐릿한 시야로 보이는 인물의 흐릿한 선은 그 자를 닮아 있었다.  
예전에 외륙에서 대륙으로 돌아가던 길목, 배에서 인어들과 난전을 벌이고 있을 때 나타난, 외륙의 지배자 렐 깅가라는 자를 닮아 있었던 
거다.  
참을 수 없는 오한과 소름에 에독은 이를 악물며 천천히 바닥에 쓰러진다.  
 
 
 
파삭- 
 
바닥에 밟히는 풀을 가만히 바라보던 젤다는 눈을 들어 하늘을 가리고 있는 성을 바라본다.  
여기저기 부식된 성은 금방이라도 무너질 것 같다. 분명히 외륙 위에 존재하는데 어디에서나 봐도 성의 모습을 볼 수 있는지에 대해 눈살
을 구기던 젤다는 머리 손을 흔들고 있는 고젠스의 모습에 다급히 그 쪽으로 달려간다.  
언덕을 뛰어오는 젤다의 모습에 피식하고 웃은 고젠스는 손을 뻗어 젤다를 잡아 위로 올려준다. 
 
“그 쪽에 이상한 것은 없었나요?”  
“없었던 것 같아.” 
“나중에 제가 다시 가봐야 할 것 같군요.” 
 
젤다가 제대로 조사를 했을 리가 없다.  
나중을 위해서라도 이쪽에서 다시 한번 가보는 것이 올바른 일이다. 의미를 아는지 모르는지 그저 웃기만 하는 젤다의 모습에 쓴웃음을 지
은 고젠스는 그의 손을 자고 다른 일행들이 있는 곳으로 걸음을 옮긴다.  
벌써 5일째 그들은 하샤신이 말하는 렌의 육체라는 것을 찾고 있었다.  
자세한 내용은 고젠스와 그룬처크, 후한 등을 비롯한 소수의 자들 뿐으로 나머지는 그저 기이한 분위기를 내뿜는 것을 무조건 찾으라는 명
을 받았을 뿐이다. 인간들의 침략으로 흑의 엘프들의 마을은 많이 황폐해져 있었기에 대부분의 자들은 그곳에 매달리는 와중에 고젠스와 
대부분의 백의 엘프들 그리고 능력이 뛰어난 소수의 흑의 엘프들은 숲을 뒤지고 다녔다.  
한참동안 걸음을 옮긴 고젠스는 멀리 공터에 서있는 자들을 발견하곤 크게 손을 흔든다.  
먼저 와있던 후한은 고젠스와 젤다의 모습에 작게 고개를 숙여 보인다. 그들이 다가오기를 기다리고 있던 후한은 고젠스의 손에 아무것도 
들려있지 않은 것을 확인하곤 한숨을 쉰다.  
 
“형체가 없는 것이 아닐까.” 
 
작게 중얼거리는 쿤의 말에 고젠스는 의아한 표정을 짓는다.  
 
“하샤신님 말씀하시는 것은 형체가 없는 것은 아닐까 하는 생각이 들어서 말입니다. 육신이라고 하니 그것이 형태를 가지고 있다고 생각
하게 되니 찾을 수 없는 것은 아닐까 하는 생각이 듭니다.” 
“그럴 수도 있겠군. 이상하다 싶은 것은 대부분이 이런 것이었으니.” 
 
손에 들린 못을 내려다보던 고젠스는 작게 한숨을 쉰다.  
부상병들을 치료하는 한편 시간이 나는 틈틈히 하샤신이 원하는 것을 찾기 위해 노력하고 있다. 하지만 지금까지 제대로 된 것을 찾지 못
했다. 하샤신이 조금만 자세히 알려주면 좋을 텐데 그가 말한 것은 그저 렌의 육신이라는 것뿐이다.  
렌이라는 자가 대륙에 있는 공작이며, 이번 외륙 침략의 주 원인이라는 것을 어찌 알게 되었지만, 그런 인간의 육체가 어째서 외륙에 있단 
말인가. 게다가 몸이 없는 자가 어떻게 대륙에 있고 말이다.  
알 수 없는 것 투성이지만, 아무것도 말해주지 않는 하샤신이니 뭐라 물을 수도 없다.  
답답해도 묵묵히 하샤신을 따르는 것만이 그들이 할 수 있는 최선이었다. 복잡함에 뒷머리를 긁적이던 고젠스는 자신을 빤히 바라보는 젤
다의 시선에 뜨끔한 표정을 짓는다.  
 
“왜 그런 눈으로 보는데요?” 
“….아까부터 무슨 말을 하는 건데?” 
“아무것도 아니예요. 아, 젤다 저기 하샤신님이 오네요.” 
 
고젠스의 말에 눈을 동그랗게 뜬 젤다는 다급히 뒤를 돌아본다.  
그리고 정말로 걸어 올라오는 하샤신의 모습에 화색을 한 채 그에게 달려간다. 가볍게 뛰어가는 그의 뒷모습을 바라보던 고젠스는 옆의 후
한과 시선을 교환하며 어깨를 으쓱 인다.  
자신들이 찾고 있는 것은 젤다에게 절대 비밀이다. 그는 절대로 알아선 안되는 거다.  
어째서 그런지 알 수는 없지만, 하샤신의 청이 있었으니 어쩔수가 없다. 비밀을 지니고 있는 것은 어지간히 복잡한 일이라며 허공을 바라
보며 한숨을 쉬던 고젠스는 젤다를 끼고 다가오는 하샤신을 바라본다.  
 
“역시 그쪽은 없는 건가?” 
“…….유감스럽게도 말입니다.” 
“그런가.” 
 
눈빛에 그늘을 드리우는 하샤신의 모습에 고젠스는 안타까운 표정을 짓는다.  
그의 도움이 되고 싶지만, 어떻게 할 수가 없다. 하샤신이 원하는 그것을 당장 눈앞에 내밀고 싶은데 말이다. 의기소침하게 얼굴을 숙이는 
고젠스의 모습에 옆에 있던 후한이 입을 연다.  
 
“이런 것보단 앞으로의 대책을 하는 편이 나을 것 같은데 말이죠.” 
 
이쪽을 돌아보는 렌의 시선에 후한을 눈을 깜박이며 천천히 자신의 의견을 말한다.  
 
“언제 또다시 인간들이 외륙을 침략할지 알 수 없는 노릇입니다. 인간들은 얕은 존재인지라 한번 경험이 있으니 두 번은 당하지 않을 겁니
다. 지금부터 뭔가 확실한 방법을 강구해야 합니다.” 
 
후한의 말이 옳다. 언제까지 렌의 육신을 찾는 일에 매달릴 수는 없는 일이고, 시간도 없다. 지금 당장 인간들이 침략을 해온대도 이상하지 
않을 상황인 거다.  
그리고 인간들의 침략시 흑의 엘프들이 제대로 버틸 수 있을 지도 걱정이다.  
 
“다음에 인간들이 쳐들어 온다면 우리들이 할 수 있는 방법은 전면전 뿐이지.” 
“…………….” 
“맞서서 싸우는 수 밖엔 없다.”  
 
나직막한 말에 고젠스는 한숨을 쉰다.  
인간들과 겨룬 것은 몇 번 밖에 경험이 없지만, 그들의 능력은 충분히 간파할 수 있었다.  
인간들을 깔보던 보던 고엘프들의 영향을 받아 그들을 약하게 보는 경향이 없지않아 있었던 고젠스는 인간과 부딫히는 횟수가 늘수록 생
각을 바꿨다.  
인간들은 강했다. 게다가 엄청난 숫자를 자랑한다. 계속 베어도 끝없이 몰려드는 데에는 완전 질려 버렸을 정도다. 어깨를 으쓱인 고젠스
는 얼굴을 들어 하샤신을 바라본다.  
 
“저희는 좀더 찾아 보도록 하겠습니다.” 
“…..부탁하지.” 
 
하샤신의 말에 환한 웃음을 지은 고젠스는 후한을 데리고 숲으로 들어간다.  
멀어지는 그들의 모습을 살피던 하샤신은 작게 한숨을 쉬고 고개를 내린다. 렌의 육신을 찾는다는 것은 역시 빗나간 발상이었나. 육체를 
버린 렌이 그만한 힘을 사용하는 것은 외륙에 남아있는 육신의 도움이 아닐까 하고 생각했지만, 그것이 아니라면 다른 방향으로 사고를 돌
러야 한다는 건가. 아니면 자신은 지금의 상황에 압박감을 느껴 다른 괜한 도피를 하고 있는 것이었나.  
복잡함에 작게 한숨을 쉬며 눈을 감은 하샤신은 볼에 닿은 감촉에 눈을 뜬다.  
하샤신의 볼에 손을 올린 젤다는 그를 빤히 바라보더니 입에 입을 맞춘다. 입술에 닿았다 떨어지는 감촉에 하샤신은 눈을 가늘게 뜨고 젤
다의 허리를 감싼다. 
 
“위로해 주는 건가요. 젤다?” 
“…………..” 
“아직은 괜찮으니깐 너무 걱정하지 말아요.” 
 
부드러운 음성에 고개를 끄덕인 젤다는 눈을 들어 마왕의 성을 주시한다.  
반질거리는 눈동자로 검은 성을 빤히 바라보던 젤다는 입술에 느껴지는 하샤신의 입술에 눈을 깜박이다 이내 감는다.  
손을 들어 검은 머리채를 감싼 젤다는 천천히 그것을 쓰다 듬는다.  
 
어디선가 피냄새가 나는 것 같다. 
 
입안에 들어오는 말캉한 혀를 받아 들이며 얼굴을 각도를 달리하던 젤다는 살짝 미간을 구긴다.  
어디서 이런 기분 나쁜 피냄새가 나는 것일까.  
앞에 하샤신이 있어 차마 그를 떨구고 냄새의 행적을 찾을 수가 없었던 젤다는 그저 인상을 굳힌 채 속으로 작게 투덜댈 뿐이었다.  
나중에 피 냄새를 풍기는 것을 찾게 되면 틀림없이 가만두지 않을 거다. 
 
 
To Be 
 

141 
 
 
앞을 막는 풀을 손으로 치운 고젠스는 하샤신이 있던 방향을 돌아본다.  
잠시 그곳을 바라보던 고젠스는 작게 한숨을 쉬며 어깨를 늘어 뜨린다. 터덜대며 걸음을 옮기는 모습을 살피던 후한은 조용히 말을 건낸
다.  
 
“엘프들이 대륙에 당도했다는 연락을 받았습니다.” 
“…….겨우 지금에서야 외륙을 떠난 건가.” 
“그런 모양입니다. 그 쪽도 이쪽의 움직임이 여간 신경 쓰이는 것이 아니겠죠.” 
 
후한의 말에 고젠스는 쓴웃음을 짓는다.  
다른 자들에게 백의 엘프들은 대륙으로 갔다곤 했지만, 아직 그들은 외륙에 남아 있었다. 아마도 이쪽의 돌아가는 상황을 살피고 있었던 
것이겠지만, 일이 불리하게 돌아간다는 것을 깨닫곤 바로 대륙으로 간 것일 거다. 렌이라는 자가 보낸 마도사가 건낸 진과 일러준 좌표로 
말이다.  
언제 가는가 싶었더니 드디어 오늘 떠난 건가.  
 
“아무리 똑똑한 척해도 어리석어 그들도. 한번 터전을 잃은 자들이 다시 대접을 받을 수 있을 것 같은가. 답답하군.” 
 
낮게 중얼거리는 말에 후한은 작게 고개를 끄덕인다.  
새삼 대륙에 나간다 해도 그들이 과거의 영화를 누릴지는 의문이다. 이런 뒤숭숭한 분위기 속에서 과연 환영 받을 수 있을까. 그것이 백의 
엘프라 하더라도 말이다.  
그들을 이끌고 간 자들 중엔 부친도 있었기에 후한의 얼굴은 더 어두워 진다.  
 
“그래서 어느쪽으로 갔다고 하는데?” 
“라이센이라는 나라로 들어간 모양입니다. 그 쪽에 나갸긴이 있다니깐 말입니다.” 
“나갸긴인가.” 
 
눈을 가늘게 뜬 고젠스는 나갸긴을 떠올린다.  
그닥 연이 없던 자라 잘 기억나진 않지만, 이내 모습이 떠오른다. 다른 엘프들과 다르지 않는 아름다운 외관을 지닌 자였다. 약한 성품을 
지니고 있는 것 같았지만, 간혹가다 보여주는 얼굴은 단단해 보였지. 그래도 이쪽의 대표로 대륙에 가서 잘 지내고 있는 모양이다.  
작게 한숨을 쉰 고젠스는 대륙쪽으로 얼굴을 돌리고 눈을 가늘게 뜬다.   
 
“그래도 대륙에 갔으니 잘 지냈으면 좋겠어.” 
 
고젠스의 말에 후한은 동의하듯이 고개를 끄덕인다.  
 
 
 
“엘프들이라고?” 
 
나지막한 음성에 대신은 허리를 조아린다.  
긴장감에 온몸이 뻣뻣하게 굳은 그는 등은 벌써부터 축축하게 젖어 있다.  
 
“그렇습니다. 일단 성안으로 들여보냈습니다만, 그 수가 상당한 지라…전하의 결정이 필요할 것 같아서 이렇게 찾아 뵙습니다.” 
“엘프라…….백의 엘프라.” 
 
왕좌에 길게 몸을 기댄 란투스는 몇 번 중얼거리더니 이내 입을 다문다.  
갑자기 입을 뭔가를 생각하기라도 하듯 눈을 가늘게 뜨는 왕의 모습에 대신들은 긴장한다.  
란투스는 원래 종잡을 수 없는 왕이었다. 그런데 몇일 전 외륙의 대대적인 침공에 합류하고 나서 이상해졌다. 한번 죽었다는 소문이 돈 자
들이 전과 다른 행동을 보인다는 말을 듣기도 한 것 같지만, 유독 변화가 심한 것 같아 그를 알고 있는 자들은 긴장의 빛을 지우지 못한다.  
다른 이들의 시선을 아는 건지 모르는 건지 손에 턱을 올리고 한동안 고심한 표정을 짓던 그는 입을 연다.  
 
“어디에 있는 가. 그들은.” 
“서쪽의 성에 머무르게 했습니다. 그곳에 나갸긴님도 가 계십니다.” 
 
지금도 그렇다. 전의 란투스라면 나갸긴이라는 엘프의 이름이 나오면 반드시 어떠한 표정을 나타냈다.  
하지만 지금은 뭔가 심드렁한 얼굴로 고개를 끄덕일 뿐이다. 아니 더 이상한 걸로 치면 처음 돌아왔을 때로 돌아가야 한다. 대신들이 알고 
있는 왕은 외출을 하고 돌아오면 꼭 나갸긴을 찾았다. 그리고 그가 어떻게 지내고 있는지 꼭 두눈으로 확인을 했던 거다.  
그러나 이번에 돌아온 왕은 그저 방으로 들어갔을 뿐 나갸긴의 이름을 단 한번도 거론하지 않았다. 한동안 방에 있다가 나온 그가 한 말은 
진의 장례를 준비하라는 것 뿐이었다. 외륙 침략시 왕을 따라가 죽음을 당한 진의 시신을 수습하고 유족들에게 상당량의 보물들과 위로금
을 주었다. 진의 동생인 긴을 만나 긴 대화를 한 왕은 전과 달리 묘하게 침착해진 인상이었다.  
무슨 일이 있을 때 마다 적극적으로 나서 해결하고 뭐든지 알아야 했던 왕이지만, 지금은 딱히 중요한 일이 아니라면 관심도 보이지 않는
다. 조용히 대신들의 보고를 받고 앉아 있을 뿐이었다. 물론 요 몇일 간의 일이 평생을 갈 거라곤 생각하진 않지만, 지금의 왕의 상태가 이
상하다는 것은 다른 대신들도 모두 공감하는 것이다.  
조심스레 눈을 굴리던 대신들은 자리에서 일어나는 란투스의 모습에 조심스레 허리를 숙인다.  
쓸데없이 눈에 튀어 불이익을 당하는 것을 사양이다. 대신들을 물리고 몇몇의 기사를 대동한 채 란투스는 별관쪽으로 걸음을 옮긴다. 전에 
나갸긴을 기쁘게 해주기 위해 별관을 지었던 일을 떠올린 그는 그곳에 엘프들이 있는 건가-하고 조용히 생각한다.  
꽤나 넓은 곳이긴 하지만, 백여명이나 되는 엘프들을 모두 수용하는 것은 확실히 무리다.  
 
“그런데 엘프들은 모두 그곳으로 온 건가?” 
 
란투스의 말에 몇에 걸어가던 기사단장에 고개를 끄덕인다.  
처음에 화려한 모습을 한 자들이 대거 성 밑으로 왔을 땐 정말로 놀랐지만, 이내 적응을 할 수 있었다. 하지만 백의 엘프라는 말에 대뜸 문
을 열어준 것은 어리석은 일이었다며 문을 지키고 있던 자들을 훈계해야 할 필요성을 느끼며 그는 입을 연다.  
 
“그렇습니다. 꽤나 많은 수이긴 하지만, 다들 조용한 분위기라서 시끄러운 느낌은 없더군요. 하나같이 외모가 뛰어나서…..그게 그거처럼 
보이더군요. 태어나서 처음으로 좋은 구경을 했다는 느낌입니다. 백의 엘프를 두고 이런 말을 한다는 것 자체가 무례일까요?” 
“백의 엘프는 희귀한 종이지. 지금 대륙엔 존재하는 것들도 무척이나 수가 적어. 그런데 백여명의 엘프들을 한번에 봤다면 좋은 구경을 한 
게 아니겠는가.” 
 
백의 엘프인 나갸긴을 끔찍히도 아끼는 란투스다.  
같은 백의 일족에 대해 구경거리로 생각하는 것에 불호령을 듣는 것은 아닐까 싶었던 기사단장은 되려 동의하는 말에 묘한 표정을 짓는다. 
그런 기사단장을 슬쩍 돌아본 란투스는 얼굴을 돌려 정면을 응시한다.  
주변 인들은 자신의 변화에 민감하게 반응하는 것 하다.  
그도 그럴 것이 자신도 지금의 모습에 이질감을 느끼고 있는데 남이라고 다를 수가 있겠는가. 어째서 이렇게 침착해진 건가 스스로에게 물
어보지만 돌아오는 대답은 없다. 그저 가슴이 텅 빈 느낌을 받는다. 빈 그 장소에 채워지는 것이 없으니 무엇을 해도 무력하기만 하다.  
왜 이런 느낌을 받는 건지 알 수가 없다.  
눈빛을 어둡게 하고 무거운 걸음을 옮기던 란투스는 앞을 막는 인물을 발견하곤 얼굴을 든다.  
갑자기 나타난 인물에 대해 검을 뽑아 들려던 기사단장은 그러나 초쵀한 안색을 한 긴의 모습에 안타까운 표정을 하며 뒤로 물러난다. 뒤
에 있던 기사들에게도 물러나라는 손짓을 한 기사단장은 란투스를 뒤로 몇 걸음 물러난다.  
고개를 살짝 숙인 채 서있는 긴의 모습에 란투스는 가슴 한켠에 저릿해 지는 것을 느낀다.  
진의 죽음을 통보 받았을 때 그의 얼굴의 지워지지 않는다.  
 
“……..성에 들어올 생각이 든 건가.” 
 
파랗게 안색이 질린 채 그럴리가 없다고 말하는 긴이었지만, 이내 다른 누구보다 먼저 진의 죽음을 받아 들였다.  
쌍둥이는 알게 모르게 이어져있는 법이다. 그 자신도 모르는 사이에 진의 죽음을 느끼고 있었는지도 모른다. 충격을 많이 받은 것 같아 몇
일 동안 자택에서 쉬라고 했는데 벌써 성으로 돌아올 결심이 선 모양이다.  
어두운 표정으로 바닥을 내려다 보던 긴은 작게 숨을 몰아 쉬고 얼굴을 든다.  
단단함이 서린 얼굴로 앞에 있는 란투스를 가만히 응시한 긴은 살짝 허리를 숙인다.  
 
“앞으로 형님을 대신해 란투스님을 성심 성의껏 모시도록 하겠습니다.” 
“……………” 
 
긴의 어깨를 몇번 두들인 란투스는 그를 지나쳐 걸음을 옮긴다.  
서둘러 그의 뒤를 따르던 기사단장은 천천히 허리를 피는 긴을 향해 잔을 기울이는 자세를 취해 보인다.  
마음이 맞아 몇 년 전부터 안면을 트고 지내온 친우다. 말을 능숙하게 해서 남을 달래는 재주는 없지만, 그것을 대신할 꽁수는 얼마든지 알
고 있다. 기사단장의 배려를 눈치챈 긴은 알겠다는 듯 눈을 가늘게 휜다. 그 눈빛에서 쓸쓸함을 읽은 기사단장은 크게 한숨을 쉬며 멀어지
는 란투스의 뒤를 따라 잡는다.  
당시 상당한 요란을 떨었던 대로 별채는 화려하고 아름다웠다.  
건물을 만든 자의 안목이 보통을 넘은 건지 건물은 주변 자연물들과도 잘 어울리는 모습을 보여준다. 조용히 건물 가까이로 다가간 란투스
는 다급히 앞으로 나와 허리를 숙이는 시종 및 시녀들에게 가볍게 손을 들어주고 계단을 오른다. 문을 열고 바로 들어가려 했던 그는 발을 
돌려 창가쪽으로 걸어간다.  
갑작스레 복도를 돌아 창을 흩어보는 란투스의 모습에 사람들은 당황하지만, 조용히 하라는 의미로 기사단장이 입 앞에 손을 세우자 입을 
다문다.  
다른 건물들과 다른 분위기를 만들기 위해 복도쪽에서 창문을 넣어두었다.  
많은 사람들이 들어갈 방이라면 분명 거실밖에 없었다. 그 쪽으로 천천히 걸음을 옮기던 란투스는 어느 창에서 걸음을 멈춘다.  
창안엔 수십명의 엘프들이 앉아 있었다.  
란투스로써도 저렇게 많은 엘프들을 본적이 없었기에 상당히 이질적인 느낌을 들게 했다. 그리고 암만 아름다워도 흔하게 느껴지면, 가치
가 떨어진다는 것을 알게 된다. 수만은 엘프들이 있었지만, 그저 예쁘다는 느낌만이 들뿐 감탄할 정도는 아니다. 오히려 비슷한 분위기의 
미형들이 뭉쳐 있으니 질리는 느낌이다.  
 
“……………” 
 
숨을 죽인 채 안을 바라보던 란투스는 이내 그들 무리에 섞여있는 나갸긴을 발견한다.  
나갸긴은 평소와 달리 볼에 홍조를 띄우고 입을 열고 있었다. 자신의 앞에서와 달리 자유롭게 말하고 표정을 지은 그는 간혹 웃기도 한다.  
나갸긴은 자신이 없을 땐 저런 얼굴을 보이는 걸까. 아니면 일족들과 있기에 저런 안심하는 얼굴을 하는 걸까. 이유는 알 수 없지만, 탑에 
감금해둔 채로 있었던 것 보단 훨씬 나은 모습이다. 외륙으로 가기 전에 그를 풀어주었던 거이 그를 건강하게 했던 것인지 볼에 살이 통통
하게 오른 것도 같다.  
창에 손을 올린 채 가만히 나갸긴을 바라보던 란투스는 눈을 감고 그대로 몸을 돌린다.  
이쪽으로 다가오는 란투스의 모습에 허리를 숙여보인 기사단장은 시종을 향해 입을 벌린다.  
안에 있는 자들에게 란투스가 왔다는 것을 알리라는 말을 하려던 그는 그러나 그대로 밖으로 나가는 왕의 모습에 놀라 눈을 크게 뜬다.  
 
“전하, 안으로 들어가지 않으시는 겁니까?” 
 
다급히 따라붙은 기사단장은 따라 오려는 기사들에게 오지 말라는 손 손을 뻗는다.  
옆의 사람이 당황해 따라오나 마나 걸음을 멈추지 않은 란투스는 대수롭지 않은 투로 입을 연다.  
 
“나중에 저들 모두 성 밑에 있는 숲속으로 보내라. 엘프들이니 그냥 자연에서도 알아서 살아갈 수 있겠지.” 
“네?” 
“편의를 위해 지어준 건물들은 어느 정도 완성되었는지 모르겠지만, 나머지는 알아서 하도록 해. 너무 남의 손을 타는 것도 싫어하는 종족
이라 들었다. 필요 없다고 할 때까지 음식을 원조해 주고 기타 필요한 물품은 말하는 것만을 챙겨 주도록 해.” 
 
전에는 백의 엘프에 대해 말하면 언제나 열정적인 어조로 의견을 내놓았던 란투스였다.  
앞으로 라이센은 백의 엘프들과 함께 지내는 성스러운 나라가 될 거라며, 최대한 멋지게 공생하며 살아갈 수 있도록 철저히 대비하라 한 
것이다.  
물론 아름다운 백의 엘프들과 함께 살아갈 수 있다는 것은 상당히 멋진 일이긴 했지만, 란투스가 움직이는 대부분의 이유가 나갸긴을 기쁘
게 해주려는 의도가 있다는 것을 알고 있는 몇몇 자들은 그의 행동을 좋게만 보지 않았다. 불만을 토로하는 자들이 있어도 자신의 뜻을 굳
히지 않고 다른 말들이 나오지 않게 사전에 차단했던 란투스다.  
그런데 뭔가 막상 백의 엘프들이 왔는데 이 심드렁한 태도는. 과거의 란투스와 지금의 란투스에게서 비슷한 점은 조금도 찾을 수가 없다.  
당황해 어버버-하니 입을 벌리는 기사 단장을 흘겨본 란투스는 대수롭지 않다는 듯 말한다.  
 
“만약에 다른 곳으로 가기를 원한다면 들어줘라. 붙잡지 않을 테니.” 
“…….나갸긴님도 만나지 않고 그냥 가시는 겁니까?” 
“굳이 만나야 하는가. 지금은 바쁘다.” 
 
딱잘라 거절하는 것에 기사단장의 얼굴이 기묘하게 변한다.  
눈앞에 있는 것이 진실로 란투스인가 확인하는 눈이다.  
 
“………전하.” 
 
멍하니 부르는 소리에 가볍게 인상을 구긴 란투스는 무거움을 마음에 지닌 채 몸을 돌린다.  
갑자기 모든 것이 피곤하게만 여겨진다.  
백의 엘프들에 대한 확실한 처우를 위해 대신들과 회의를 할 생각이었지만, 아무래도 방으로 돌아가 조금 누워있는 편이 나을 것 같다. 지
끈 거리는 미간을 손가락으로 누르던 란투스는 익숙한 향에 걸음을 멈춘다.  
한시도 잊을 수 없는 언제나 곁에 두고만 싶은 향을 지닌 자가 천천히 뒤로 다가온다.  
기사단장의 당황이 전해진다. 눈을 깜박인 란투스는 이마에 올린 손을 내리고 천천히 뒤를 돌았다. 그리고 뒤에 서있는 나갸긴을 바라본
다.  
 
“란투스.” 
 
양손에 가슴에 올린 채인 나갸긴은 불안한 눈으로 란투스를 바라본다.  
갑작스레 찾아온 백의 엘프들에 대해 그가 안좋은 생각을 하고 있으면 어쩌나 싶어 전전긍긍해 하는 눈이다. 녹빛의 눈동자에 서려있는 불
안을 읽은 란투스는 기묘하게 뛰던 마음이 진정되는 것을 느낀다.  
눈을 감고 잠시 숨을 고른 그는 천천히 고개를 들어 나갸긴에게 손을 내민다.  
 
“다른 곳으로 갈까.” 
 
 
 
란투스와 나갸긴이 온 곳은 별채에서 얼마 떨어지지 않은 정원이다.  
평소에 시간이 있을 때마다 란투스는 나갸긴을 데리고 이곳에 왔었다. 근처의 정자나 분수대에 걸터앉아 시간을 보내거나 야외에서 차를 
마시기도 했다. 어쩔 땐 다른 사람들에게 보여선 안되는 행위를 했던 것도 떠올라 살짝 볼을 붉힌 나갸긴은 조심스레 입을 연다. 
 
“그…..무사히 돌아와서…다행이에요. 이상한 소문이 돌았던 적에는 그..불안하기도 했는데.” 
“내가 죽으면 자유로워 질 수 있으니 좋은 게 아닌가?” 
“……………네?” 
 
자신이 들은 것이 사실인지 알 수가 없어 나갸긴은 눈을 크게 뜬다.  
멍하니 자신을 바라보는 녹빛 눈동자를 슬쩍 피한 란투스는 손을 뻗어 근처의 꽃잎을 매만진다. 좋은 날씨라 그런지 유독 꽃들이 아름답게 
만발한 것 같다. 가만히 그것들을 내려다 보던 그는 옆얼굴에 진득하게 매달리는 시선을 감지하곤 작게 한숨을 쉰다.  
 
“일족이 왔더군, 어째서 이곳으로 온 건지 알 수는 없지만 일단은 성밖의 숲으로 이주해 주었으면 한다. 엘프들은 숲과 친화적인 자들이니 
계속해서 성안에만 있는 곳은 좋지 않겠지. 원한다면 너도 같이 가도 좋다.” 
“…….에?” 
“원한다면 함께 저들과 가도 좋다고 말하는 거다. 나갸긴.” 
 
절대로 들어선 안 되는 말을 들은 것 같다.  
무슨 말을 했는지 다시 한번 말해 줄 수 있을까요?-라고 물으려던 나갸긴은 그러나 입술을 부들부들 떨 뿐 말을 내뱉을 수가 없었다. 그저 
굳은 얼굴을 한 눈앞의 남자를 망연히 올려다 볼 뿐이다.  
마치 버림받은 자 같은 얼굴을 한 나갸긴에 란투스는 눈을 가늘게 뜬다.  
자신보다 작은 나갸긴을 한참동안 바라보던 란투스는 손을 뻗어 작은 얼굴에 손을 올린다.  
볼과 닿은 손바닥 가득 퍼지는 온기에 가슴이 시리는 감정을 느낀다. 작고 아름다운 얼굴을 한참동안 바라보던 그는 마음을 담아 입을 연
다.  
 
“나갸긴 너를 사랑한다.” 
 
간절함이 섞여있는 말에 나갸긴이 눈이 크게 뜨여진다.  
처음 란투스의 이해할 수 없는 말에 어색한 표정을 지으며 시선을 움직이던 그는 볼을 상기하며 눈을 내린다. 자신이 들은 말이 부끄러웠
던지 시선을 마주하지 않는 나갸긴의 모습에 쓴 웃음을 지은 란투스는 그의 턱을 잡아 자신을 바라보게 한다.  
 
“하지만 진은 내 친 혈육이나 다름없는 자였어.” 
 
생기있던 볼에 핏기가 점점 사라진다.  
아름답게 빛나던 얼굴에 불안이 서리는 것을 확인하고 란투스는 나직히 속삭인다.  
 
“그가 검을 들고 있다고 해도 느긋한 마음으로 등을 맡길 수 있는 얼마 안 되는 자였단 말이다. 내가 눈을 떴을 때 절망한 게 무엇인지 아는
가. 외륙에 당해 엉망인 꼴이 된 것? 렌에게 속아 넘어간 것? 진이 죽은 것? 그런 게 아니야.” 
“……..란투스.” 
“너를 사랑했기 때문에 진이 원하던 왕이 되지 못했다는 것을 그 순간 깨달았기 때문이다.” 
 
처음 눈을 떴을 때 진을 찾았다.  
외륙을 감싸고, 다리 위의 인간들을 미친 듯이 공격하던 줄기가 배를 내리쳤을 때 자신을 안고 바다에 뛰어든 진을 처음으로 찾았었다. 분
명히 근처에 있을 거라고 생각하며 정신없이 주변을 손으로 더듬거리던 란투스는 이내 깨달아야 했다.  
이곳에 있는 것은 자신뿐이라는 것을 말이다.  
바다 속에 뛰어든 진이 몰려드는 인어들을 힘겹게 상대하며 한시도 쉬지않고 대륙으로 헤엄쳤다는 것을 알아야 했다. 흐릿한 정신 너머로 
끊임없이 눈앞에 퍼지던 붉은 빛들이 진의 피였다는 것을 방심상태로 늘어져 있을 때, 그런 자신을 지키기 위해 필사의 힘을 다했던 것이 
진이라는 것을 깨달았다.  
그리고 나서 엄청난 절망을 느꼈다.  
어째서 진이 죽어야 하는가. 다른 이들도 아닌 왜 하필 그가.  
아무리 외치고, 괴로워해도 죽은 이는 다시 돌아오지 않는다. 그 순간 란투스는 가슴이 비어버리는 것을 느꼈다.  
진실로 소중하게 생각하던 것은 자리를 비우고 나서야 깨닫게 되는 거다.  
 
“너를 사랑해. 하지만, 이건 아니야. 이런 게 아니었어. 나와 내 형제들이 원한 미래는 이런 것이 아니었어. 이미 진을 잃었으니 되돌리는 
것은 불가능해. 그렇다면 앞으로 어떻게 하란 말인가. 내 곁에서 떠나라. 나갸긴. 네가 곁에 있으면 난 점점 더 망가진다. 그것은 너도 마찬
가지이지. 둘 다 망가질 바엔 차라리 널 놓아주는 편이 낫다. 떠나라. 나갸긴, 나에게서 내 눈앞에서 사라져 버려.” 
 
진을 보내고 냉정을 찾았다.  
멍청했던, 어리석었던 젊은 시절에 대해 깨닫게 된 거다. 그러니 이번엔 나갸긴을 떠나 보내고, 진이 그토록이나 원했던 현명한 왕이 될 거
다. 눈을 가리고 있던 수많은 것들을 치워내고 스스로의 다리로 설수 있도록 할거다.  
여전히 멍한 눈으로 이쪽을 바라보고 있는 나갸긴을 가만히 내려다 보던 란투스는 괴로운 듯 얼굴을 구긴다.  
나갸긴을 정말로 사랑한다. 전에도 지금도, 그리고 앞으로도 그를 사랑하겠지.  
하지만 진을 죽인 자신이 아직도 나갸긴을 옆에 둔다면 그것은 진실로 최악이다. 그렇게 할 수는 없는 거다.  
입술을 깨문 그는 그대로 몸을 돌려 정원에서 나왔다. 뒤에 가만히 서있던 나갸긴이 이쪽을 바라보는 것이 느껴 졌지만, 란투스느 걸음을 
멈추지 않는다.  
 
“전하.” 
“쉬고 싶다. 일단 방에 들어가 있을 테니, 저녁에 대신들이 집합할 수 있도록 해줘. 백의 엘프들에 대한 처우와 지금 대륙의 흐름에 대해 어
떻게 할 것인가에 대해 의논할 거다.” 
 
빠르게 내뱉은 말에 기사단장은 당황하는 일 없이 고개를 끄덕인다.  
정원에 남겨져 있는 나갸긴을 돌아본 기사단장은 걸음을 옮기는 란투스의 뒤를 다급히 따른다. 뭔가 이상하게 일이 돌아가는 것 같지만, 
일게 기사인 자신이 뭐라 할 수 있는 문제는 아니다.  
지금 당장으로썬 란투스의 말대로 움직여서 그의 할 일을 조금이라도 덜어주는 것이 고작인 거다.  
허리를 숙인 기사단장은 빠른 속도로 물러난다.  
 
 
To Be 
 
 
142 
 
 
“완전히 전쟁분위기인가.” 
“대륙은 지금 외륙 토벌을 운운하는 자들로 인해 들썩들썩 입니다. 게다가 말뿐이 아니고, 벌써 몇 번에 걸쳐 외륙을 침범했고, 요 앞전엔 
바다를 가르고 다리가 나타났잖습니까. 어찌하다 다리가 끊어 졌다지만, 이번엔 마도사들을 모으는 것을 보아 끊어진 다리를 대체할만한 
뭔가를 강구하고 있음이 분명해요.” 
 
칭의 말에 피드의 안색은 눈에 띄게 굳는다.  
대륙의 통과로인 텐힐이 자랑하는 정보 길드. 그곳의 주인인 피드와 칭은 그동안 돌아가는 대륙의 사정을 하나하나 집어보고 있었다. 그렇
게 한다고 해도 위기의 상황인 외륙에 승산이 있게 되는 것은 아니지만 말이다.  
안색을 굳힌 채 지도를 내려다 보기만 하는 피드의 모습에 한숨을 쉰 칭은 그의 어깨에 손을 올린다.  
 
“나는 당신이 외륙의 사람이라는 것을 알고 있어요. 알고 있으면서도 당신을 보좌하고, 협력하고 있죠. 하지만 내가 아무리 노력한다 해도 
다른 이들에게 당신의 정체를 들키게 되면 아무 소용이 없어요.” 
“…………..” 
“피드 이쪽의 움직임을 수상하게 여기는 자들이 있어요. 그 자들은 평소에도 당신을 헤코지하기 위해 이를 가는 자들 이에요. 그런 자들에
게 틈을 만들어 줘서야 되겠어요? 조금은 진정하고 가만히 있는 편이 좋아요.” 
 
검은 피부에 매력적인 눈매를 지닌 칭은 조용히 말하며 피드의 손을 잡는다.  
따스한 온기가 전해지는 손길에 입술을 깨문 피드는 괴롭게 고개를 젖는다.  
 
“칭 나는 혼혈이긴 하지만, 흑의 엘프야. 외륙이…하샤신님께 위협이 생겼다는 것을 알면서도 가만히 있을 수가 없어. 만약에 다리가 멀쩡
했다면 지금 당장이라도 뛰어 나가 외륙을 지키고 싶어. 내…동족들을 보호하고 싶다고.” 
 
그는 외륙에서 대륙으로 보낸 정보원이었다.  
대륙의 깊숙한 곳으로 들어가 대륙의 상황과 정보를 살피고, 그것들을 외륙에 보내는 것을 위해서 파견된 자인 거다. 어쩌다 지금의 위치
에 올라 많은 정보를 얻을 수 있게 된 피드이지만, 그로 인해 두 다리를 잃었다. 그는 휠체어에 몸을 의지한 채 움직이는 것이 고작인 상태
인 거다.  
양손을 테이블에 올린 채  얼굴을 굳히고 있는 피드의 모습에 칭은 얼굴을 굳힌다.  
 
“당신이 가버리면, 이곳에서 당신을 의지하는 자들은 어떻게 되는 거죠?” 
“……………” 
“당신을 모시고, 당신만을 바라보는 자들은 어떻게 하라는 건가요?” 
 
되풀이 해서 묻는 말에 피드는 대답하지 못한다. 그저 바닥만을 내려다 볼뿐인 피드의 모습에 칭은 눈빛을 어둡게 가라 앉힌다.  
천천히 자리에서 일어난 칭은 그대로 뒤로 한걸음 물러난다.  
 
“당신이 흑의 엘프이고, 외륙을 위해서 대륙으로 왔다는 것을 알아요. 외륙을 위해서 이 자리에 있고, 이렇게까지 노력하고 있다는 것을 
아주 잘 알고 있어요. 하지만 이것을 알아둬요. 당신이 이곳까지 올 수 있었던 것은 다른 자들의 협력이 있었다는 것을. 당신을 믿고 따르
는 자들이 있었다는 것을 알아둬요. 당신은 더 이상 외륙의 흑의 엘프만이 아닌, 대륙의 정보길드 텐힐의 수장이라는 것을 똑똑히 알아둬
요.” 
“…………….” 
“더불어 난 당신의 보좌역을 하고 있죠. 이 정보길드의 이인자의 자리에 있는 거예요. 난 당신이나 이 길드가 위험해 지는 꼴은 두눈 뜨고 
볼 생각은 조금도 없어요.” 
 
나직한 말에 피드는 얼굴을 굳힌다. 뭔가 몸을 속박되는 것을 느낀다.  
당황해 주변을 살핀 피드는 의자에 올려져 있던 손을 들어 올리려 하지만, 쉽지가 않다. 무거운 무언가가 매달린 듯 쉽게 손을 움직일 수가 
없다. 식은땀을 흘리며 몸을 움직이려 하는 피드의 눈앞에 검은 구슬이 놓여진다. 그것이 흑마력을 속박하는 힘을 지닌 구슬이라는 것을 
깨달은 피드의 안색은 순식간에 새하얗게 질린다.  
흑마력의 구속구다. 혼혈인 흑의 엘프가 만질수도, 어떻게 할수도 없는 것이다.  
멍하니 구슬을 내려다 보는 피드를 쳐다본 칭은 작게 입술을 달싹인다.  
 
“당분간 이곳에 있어요. 아무 생각도 하지 말고, 얌전히 이곳에 있으면서 머리를 식혀요.” 
“……칭!!” 
“이제 와서 당신이 뭐라 한데도 외륙의 상황은 변하지 않아!!” 
 
크게 외쳐지는 소리에 지금 무엇을 하고 있느냐고 따지려던 피드의 입이 다물어진다.  
멍하니 이쪽을 올려다 보는 시선을 느끼며 얼굴을 일그러뜨린 칭은 빠르게 입을 연다.  
 
“대륙 전체가 나서서 외륙을 씹어 삼키려 한다고!! 그런데 다리도 없는 당신이…! 다른 사람의 도움이 없다면 움직이지도 못하는 당신이 
뭘 어쩌겠다는 거야?!!” 
“…………..” 
“그런 얼굴 하지마! 심한 말을 했다고 생각하는 거야?! 이쪽이야 말로- 매번 외륙, 외륙- 외륙 타령이나 하면서 길드는커녕 날 바라봐 주지
도 않는 사람을 위해서 위험을 무릎 쓰며 미친년마냥 정보만 모으는 것은 사양이야!! 마음을 바라지는 않을 테니깐, 적어도 책임감은 있어
봐! 이렇게까지 판을 벌인 주제에 멋대로 버리고 떠나는 것은 절대로 용서하지 않을 거야!!!” 
 
쉴새없이 내뱉은 칭은 거칠게 가슴을 들썩이며 손등으로 입을 훔친다.  
움직이지 않는 몸을 움직여 보려는 시도도 관둔채 멍하니 그녀를 바라보던 피드는 작게 이름을 불러본다.  
 
“………칭.” 
“여자는 포기했지만, 이 자리는 포기 못해. 길드는 내 모든 거야. 당신이 말아먹는 꼴은 죽어도 못 봐……….미안 하지만, 피드. 당분간 얌
전히 있어줘.” 
“…………….” 
“외륙의 상황은 때때로 전해주도록 하지.” 
 
차갑게 말한 칭은 그대로 몸을 돌려 방을 빠져 나간다.  
정보길드답게 수장의 방은 은밀한 곳에 있다. 문을 열자마자 계단이 나타난다.  
주변을 밝히는 야명주의 불을 끈 칭은 나왔던 벽에 검은 구슬을 박아 넣으며 빠른 걸음으로 계단을 오른다. 맨 끝에 다다라 앞을 막고 있는 
것을 슥 문지른 그녀는 바로 들어나는 문을 열고 밖으로 나간다.  
문을 열자 허름한 바가 나타난다. 몇몇 자리를 지키며 술을 기울이고 있던 남자들은 자연스럽게 나타나 바에 서서 술잔을 매만지는 칭에게
서 시선을 돌린다. 어차피 같은 길드 요원들이니 행동에 주의 할 필요는 없고, 당황할 필요도 없다.  
묶고 있던 머리를 풀고 길게 늘어뜨린 칭은 근처에 있던 잔을 찬장 위에 올리며 몸을 돌린다.  
바의 끝자락에 무릎을 모은 채 의자에 앉아있는 소년을 발견한 그녀는 쓴 웃음을 지으며 그리로 다가간다.  
마시라는 듯 앞으로 내밀어진 잔을 멍하니 바라보던 작은 피드는 눈을 깜박이며 무릎에 얼굴을 묻는다. 엄청 풀이 죽은 그 모습에 칭은 바
에 몸을 기대며 소년의 이마를 손가락으로 꾸욱 누른다.  
 
“작은 피드, 너는 피드를 좋아하지.” 
 
작은 피드는 피드가 데려와 키운 아이다.  
기술도 거의 대부분의 것도 모두 피드에게 배운 아이는 자신의 이름을 작은 피드라 할 정도로 피드에 대한 맹목적인 애정을 지니고 있는 
거다. 굳이 물어볼 가치도 없었던 질문에 고개를 끄덕이는 소년의 모습에 칭은 쓴 웃음을 짓는다.  
하지만 이내 얼굴을 굳힌 칭은 몸을 숙이며 낮게 속삭인다.  
 
“그렇다면 가만히 있어. 그를 죽이기 싫다면 가만히 있어. 아무것도 보지 말고, 듣지도 말고 가만히 돌아가는 상황만을 주시해. 일이…..끝
나기 만을 기다리는 거야.” 
 
칭의 말에 작은 피드는 고개를 끄덕인다.  
칭이 무슨 일을 했는지 알고 있는 소년이지만, 그렇게 하지 않았다면 피드가 위험해 졌을 거라는 것을 알기에 굳이 말리진 않는다. 하지만 
속이 불편한 것도 사실. 잔을 들어 몇 모금 액체를 넘긴 작은 피드는 머뭇거리다 입을 연다.  
 
“……외륙은 사라지는 거야?” 
“지금 상황에서 건재하기를 바라는 것은 어리석은 일이야.” 
“….그렇겠지?” 
 
대륙 모든 나라에서 또 한번의 군사를 모아 대륙으로 전진한다.  
처음엔 기사들만을 중원했던 것에 반해 이번엔 탑의 마도사들도 대거 나선다는 모양이다. 게다가 선방에 100여년 전 마왕을 죽이고 귀환
했던 공작이 선다고 하니, 그 어느 때보다 외륙 침략은 고무된 분위기를 뿜어내고 있었다.   
무릎에 턱을 댄 작은 피드는 눈을 가늘게 뜬다.  
피드의 심부름으로 인해 항구에 갔던 그는 바다에서 다리가 솟아나는 것을 봤다. 그리고 다리로 몰리는 기사들과 줄기에 공격 당해 죽는 
자들도 봤다. 믿을 수 없는 광경들은 현실감을 떨어지게 한다. 한참동안 줄기로 인간들을 상대하던 외륙의 하늘위로 성이 떠오르는 것을 
마지막으로 등을 돌린 작은 피드는 이곳으로 돌아왔다.  
역사의 한 장이 되었을 지도 모르는 순간이었다.  
인간과 마왕의 권속이라는 흑의 엘프의 구도는 선과 악으로 분리되어 엄청난 대서사시로 꾸며 질지도 모른다. 인간들의 공격에 막서 처절
하게 상대하던 흑의 엘프들은 이내 흔적도 없이 사라지고, 책의 마지막에는 ‘이로서 정의는 승리하게 되었다.’라고 끝나게 될 거다.  
인간들은 승리를 환호하며 자축하고, 즐거워 할 것이고, 피드와 같은 흑의 엘프들은 모두 죽게 되는 건가. 
 
“……………” 
 
무릎에 올려진 손에 힘을 준 피드는 침을 삼킨다. 
지금까지 그가 본 흑의 엘프들은 모두 좋은 자들이었다.  
피드를 비롯하여 몇 번 대화조차 하지도 못했던 흑의 엘프의 수장이라는 자도, 분명 좋은 자였다. 아름답고 상냥한 이들. 그들은 이질적인 
외모를 하고 있었지만, 조용하고 정적인 분위기를 지니고 있었다. 건드리지 않으면 고요히 살아갈 자들이었다.  
하지만 대륙은 그들을 건드리고 공격한다. 과거의 두려움의 상징이었던 외륙은 지금은 쓰러 뜨려야 하는 적이다. 인간들은 외륙을 공격할
거다. 흑의 엘프들이 실은 얼마나 다정하고 상냥한지 알지도 못하면서 검만 휘둘러 댈 것이다.  
어째서 알아주지 못하는 걸까.  
가만히 얼굴을 기울이던 작은 피드는 콧잔등을 작게 구긴다. 알코올이 들어가서 인지는 몰라도 웬지 눈물이 날 것 같다.  
 
 
 
렌의 기적으로 인해 바다에서 다리가 나왔다.  
고무 된 기사들은 미친 듯이 다리로 뛰어 들었지만, 격한 외륙의 반발에 이렇다 할 성과를 이뤄내지 못하고, 후퇴해야 했다. 그것은 두 번
째로 공격한 자들도 마찬가지로, 렌과 함께 간 자들도 이내 후퇴해야 했다.  
게다가 두 번째의 무모한 공격으로 인해 다리는 끊어졌다. 온전한 다리였다면 언제고 다시 기회를 봐서 쳐들어갈 타이밍을 만들어 낼 수 
있었을 거다. 그런데 그것을 저 렌이 나서서 망쳐놓은 것이다.  
왕성의 후작은 이 좋은 정보에 쾌재를 불렀다. 이것을 꼬투리로 잡으면 렌의 독주를 막을 수 있을지도 모른다. 왕의 신임을 한 몸에 받는 
다는 이유로 시건방지기만 한 렌의 콧대를 부러뜨리고, 밑으로 내려 깔 수도 있을 것이다.  
밝은 미소를 지은 후작은 거구를 흔들며 왕성으로 들어갔다.  
렌에게 홀딱 빠진 왕이지만, 이것을 알려주고 열정적인 어조로 잘만 말한다며 이쪽으로 넘어온다. 반드시 그렇게 된다. 그렇게 되면 이 후
작의 시대가 도래하게 되는 것이다. 한껏 부풀어 오른 마음에 입가로 미소가 베어져 나온다. 입술을 깨물어 크게 터져 나오려는 웃음을 참
아낸 후작은 옆에 있던 시녀에게 자신이 왔음을 알리게 한다.  
고개를 숙인 시종은 후작이 왔음을 알리고 닫혀진 문을 연다.  
 
끼이이익--- 
 
둔중하게 열리는 화려한 문에 너그러워진 후작은 시종에 수고 했다는 듯 어깨를 가볍게 두들여주고 방안으로 들어간다. 그리고 책상 앞에 
앉아있는 왕에게 허리를 숙인다. 
의자에 앉아 이쪽을 등진 채이지만, 보고를 할 수 없는 상태는 아니다.  
 
“전하 이런 시각에 찾아 뵙게 되어서 심히 죄송합니다. 하지만, 긴히 드릴 말씀이 있습니다. 공작에 관한 것입니다.” 
 
젊었을 적에 연극을 즐겨 봤던 것을 떠올려 후작은 배우 같은 어조를 사용한다.  
정말로 놀랍다는 듯 마지막 말은 특히나 악센트를 주었다. 이 정도라면 왕이 흥미를 보일 것이라고 생각했던 후작은 아무 반응이 없는 왕
의 모습에 약간 당황한다. 하지만 이내 보고만 하면 끝날 일이라고 생각하고 책상 앞으로 다가와 재빨리 입을 연다.  
 
“실은 이번에 렌 공작에 멋대로 군사들을 데리고 다리를 넘어 외륙을 공격했다는 것을 알고 계시겠지요? 그리고 그 때문에 다리가 부수진 
것은….모르시고 계셨을 겁니다. 그리고, 그가 이끌고 간 자들이 신분도 알 수 없는 미천한 용병들이라는 것 또한 모르시는 일이라고 생각
합니다. 왕성의 명예로운 귀족의 일원으로서 그에 걸맞는 품격있는 행위를 갖춰어야 하는 자가 어찌 용병들과 어울리고 그들과 함께 공격
을 했던 건지. 정말이지 전 알 수가 없습니다. 저는 분함과 애석함에 통탄을 금할 수가 없습니다만 전하께선 어떻게 생각하시는지?” 
 
이쯤되면 분노한 왕이 자리에서 일어나 길길이 날뛸 것을 기대했던 후작은 조용하기만 한 분위기에 얼굴을 굳힌다. 뭔가 말을 할만도 한
데, 이상하게 조용하다.  
옆으로 얼굴을 기울어 등을 돌린 채 의자에 앉아있는 왕을 흘겨보러 한 후작은 조심스럽게 입을 연다.  
 
“……..전하?” 
 
그제서야 상대의 반응이 돌아온다.  
천천히 기울어져 앞으로 돌아오는 의자에 후작인 가슴을 쓸어 내린다.  
 
“용병들을 움직였기에 훌륭한 기사들을 잃는 손실을 메꿀 수 있었지. 다리를 끊어 놓은 것은 이쪽의 실수이긴 하지만, 탑의 마도사들이 알
아서 채워줄 문제이니 너무 민감하게 반응할 필요는 없다. 후작.” 
 
모습을 보이기 전에 먼저 들어오는 얼굴에 후작인 대경실색한다.  
 
“….네…네놈이 어째서…!!” 
 
왕이 앉아있어야 하는 의자엔 그토록이나 증오하는 렌이 앉아있다.  
파랗게, 또는 붉게 얼굴을 물들이며 연신 주변을 돌아보며 ‘저..전하께선 어디에 있는 거냐?!’를 외쳐대는 후작의 모습에 렌은 피식하고 웃
으며 책상을 가볍게 두들인다.  
그제서야 정신없이 주변을 살펴보던 후작이 정신을 차리고 눈앞에 있는 자를 노려본다.  
싱긋 하고 환하게 웃은 렌은 장갑을 낀 손을 마주 잡으며 자신의 손등에 살짝 입을 맞춘다. 눈을 가늘게 휜 채 일륜적으로 행해진 렌의 매
혹적인 모습에 후작은 잠시 멍하니 그 모습을 바라본다.  
 
“후작. 그대의 아들이 나의 군대에 들어오고 싶다며 열정적인 어조에 손등에 입을 맞추더군.” 
“………..!!” 
 
놀라 크게 뜨여진 상대의 눈에 렌의 미소가 진해진다.  
 
“태도가 기특해서 이번 외륙 침략에 맨 앞에 세워주기로 했다. 명예스럽지 않은가? 역사의 한 장을 장식하게 되는 순간에 맨 앞에 서서 말
을 몰게 되었으니 말야. 뭐, 당신을 닮아 멍청하다면 말을 잘 몰지도 못하고 낙마 할 수도 있겠군. 그렇게 되면 흑의 엘프들을 상대하기도 
전에 뒤에서 오는 자들과 말발굽에 밟혀…..우지끈……그렇게 되면 유감이겠어.” 
 
책상에 올려진 가늘고 긴 손가락으로 천천히 앞으로 걸어가다 그대로 꺽인다.  
그 순간 크게 몸을 떤 후작은 안색을 파랗게 질린 채 바닥에 무릎을 꿇는다. 몇 일전부터 모습을 보이지 않은 장난의 모습이 불현듯 떠오른
다. 멍청하고, 여자밖에 모르는 녀석이긴 하지만, 가문의 유일한 후계자이다. 그런 녀석을 전쟁에 보낼 수가 없다.  
후작의 지위를 이용해서 아들을 데려 올 수도 있지 않을까 싶었지만, 웃고 있는 눈앞의 자를 본 순간 전의를 상실하고 만다. 그저 망연하게 
바닥을 내려다 볼뿐인 후작을 내려다 보던 렌은 손가락을 마주친다. 그제서야 그늘 속에서 나타난 왕이 후작의 앞에 선다.  
부들부들 몸을 떤 후작은 천천히 왕을 살핀다. 그리고 자신을 내려다 보는 왕의 감정 없는 눈동자에 바닥에 무너져 내림을 느낀다.  
왕은 더 이상 왕이 되지 못한다는 것을 어째서 지금에야 깨닫게 된 건가.  
 
“이번엔 전하도 함께 가신다.” 
 
조용한 말을 후작은 그저 듣고만 있을 뿐이다.  
앞에 있는 왕보다 그에게 가려진 자가 훨씬 더 두렵다. 이곳을 벗어나 안전한 저택으로 돌아가고만 싶을 뿐이다. 양손을 모아 턱을 올린 렌
은 즐겁다는 듯 눈을 가늘게 휜다.  
 
“전하께서도 돌아가시게 되면 왕좌는 누구의 것이 될까. 명색이 왕족일 뿐 색과 돈에 눈일 멀어 우왕좌왕하는 한심한 자들일까, 아니면 전
설의 전쟁을 승리로 거두고 다시금 귀환한 영웅일까.” 
 
나지막한 말에 대답하는 자들은 아무도 없다.  
 
“인간 세상은 참으로 즐겁군.” 
 
작게 소리내어 웃은 렌은 이곳과 멀리 떨어진 곳에서 자신을 기다리고 있을 자를 떠올리곤 입가의 미소를 점점 더 진하게 한다.  
검은 머리카락에 감싸인 얼굴이 얼마나 아름다운지를 알고 있다.  
이번에 만나게 되면 분명 시작점을 끝맺는 종지부가 찍어질 거다. 모든 일을 끝맺는 것은 시작을 한 자신일까, 아니면 중간에 나타나 공주
를 구하려 아둥바둥하는 왕자님 일까나.  
피식하고 웃은 머리를 깍지 끼고 천천히 몸을 몸을 뒤로 물린다.  
 
“다 나가있어.” 
 
나지막한 말에 왕은 걸음을 옮긴다. 바닥에 엎드린 채 혼을 빼놓고 있던 공작은 혼자서 나가 버리는 왕의 모습에 당황하며 그의 뒤를 따른
다.  
우왕좌왕하는 후작이 사라지고, 그 뒤로 문이 닫히자 혼자가 된 렌은 작게 한숨을 쉰다.  
 
“메킨.” 
“…………..” 
“두 번 부르게 하지 말아. 나오라고 하지 않나.” 
 
불쾌함이 가득 담긴 음성에 벽이 일그러지고 한 사람이 튀어 나온다.  
렌은 지금까지 자신이 시킨 일을 하지도 않고 가만히만 있었던 남자는 차갑게 노려본다.   
 
“그 여자는 리플켄은 찾았나?” 
“……..아직..” 
“나를 지루하게 하지 마라. 어떻게 해서든 일주일 안에 리플켄을 찾아 내 앞에 대령해 놔. 그렇지 않으면 너를 가만두지 않겠어.” 
“……그 여자가 없어도 이미 끝날 일이야. 뭘 그렇게 전전 긍긍해 하는 건가.” 
“정말 그렇게 생각하는 건가.” 
 
말을 하는 내내 책상을 두들이고 있던 렌의 움직임이 딱 멈춘다.  
차갑게 노려보는 붉은 눈동자에 렌은 눈을 가늘게 뜨며 자신의 목에 손가락을 댄다.  
 
“그 여자는 목에 가시다. 숨을 쉴 때마다 존재가 생각나서 거슬리기 그지없어. 당장에 빼놓지 않으면 뭘 해도 신경질이 난단 말이야!” 
 
신경질적으로 외친 렌은 강하게 책상을 내려친다.  
탕-하고 방을 울리는 커다란 소리에 살짝 몸을 굳힌 메킨은 눈을 돌려 이쪽을 노려보는 자를 살핀다.  
 
“그 여자는 우리들의 일을 알고 있는 또 하나의 존재다! 구석에 몰린 쥐는 고양이를 무는 법이야! 쓸데없이 입을 나불대서 내 일에 방해를 
하는 꼴은 절대로 두고 볼 수 만은 없다. 한시라도 빨리 당장에 그녀를 나에게 데려와. 알겠나- 메킨?” 
“……………” 
“젤다와 똑같은 얼굴을 한 주제에 내 말에 반항하지마! 더 화가 나서 무슨 짓을 할지 모르니깐 말이다!!!” 
“……………알았다. 데리고 오지. 그녀를 데리고 오겠어.” 
 
젤다의 똑 같은 얼굴을 했지만 눈빛과 머리카락은 전혀 틀린 메킨은 한참 후에 고개를 끄덕인다.  
그것에 만족한 건지 작게 숨을 쉬며 뒤로 물러난 렌은 의자에 몸을 눕힌다. 흥분해서 소리를 질렀더니 밖에서 괜찮냐고 묻는 기사의 음성
이 들린다. 괜찮다고 짧게 말한 렌은 얼굴을 돌려 메킨을 바라본다.  
 
“그래, 기다리겠어. 그러니 지금 당장 나가서 그녀를 데리고 와.” 
 
렌의 말에 확실히 대답을 하지 않은 메킨은 그저 허리를 숙이고 뒤로 물러난다.  
벽으로 스며들듯이 사리지는 모습에 살짝 얼굴을 구긴 렌은 한숨을 쉬며 거칠게 머리를 뒤로 넘긴다. 팔장을 낀 채 아무도 없는 방을 둘러
보던 그는 책상에 엎드려 차가운 표면에 볼을 기댄다.  
이렇게 하고 있으면 심장의 고동이 들린다. 자신이 살아있음을 알려준다.  
한참동안 그러고 있던 렌은 작게 입술을 달싹인다.  
 
“….하샤신은 죽이고, 젤다를 데리고 온다. 그리고 왕이 되어서 그가 원하는 것을 뭐든지 해줄거야. ” 
 
입 밖으로 내뱉어진 말에 만족한 건지 렌은 잠시 만족의 표정을 짓는다.  
입꼬리를 올리며 미소지은 그는 팔을 끌어 그곳에 머리를 기대고 다시금 속삭인다. 
 
“하샤신을 죽이고 젤다를 데리고 와서…..” 
 
벌려진 채로 굳어진 입술을 그러나 다시 달싹인다.  
 
“이제야 말로 행복해 질 거야.” 
 
입 밖으로 나와 귀속으로 들어온 말은 달콤하기만 하다.  
입술을 올리며 만족스런 미소를 지은 렌은 그대로 눈을 감았다.  
 
 
To Be 

143
 
 
아주 멀리 떨어진 대륙이 술렁이는 것이 들린다.  
수근수근 작게 속삭여지는 것들은 이내 엄청난 악의를 띄우고 외륙 쪽으로 향한다.  
검은 기운을 뿌리는 것들이 뭉쳐져 점점 강한 기운을 뿌리는 것을 느끼고 있던 하샤신은 잠을 잘 수가 없었다. 물론 잔다고 하고 방에 들어
가긴 하지만, 대부분은 눈을 뜬 채로 다음 날을 맞이하는 것이 태반이었다.  
처음 몇 일은 그럭저럭 넘길 수 있었지만, 지금은 육체에 쌓이는 피로를 느낀다. 몸이 조금 불편한 것 같다며 고젠스에게 치유술을 받는 것
에도 한계가 있는 법이다.  
나무에 걸터 앉은 채로 멍하니 대륙을 바라보던 하샤신은 무릎을 세워 얼굴을 묻는다.  
 
- 하샤신, 너에게 일족을 부탁하마.  
 
어머니 저는 할 수가 있을까요. 월등하게 많은 인간들을 상대로 일족을 지켜낼 수가 있을까요. 처음엔 필사적인 마음을 품고, 돌아가는 길 
따윈 생각치도 않았지만 지금은 아닙니다. 저는 남들에겐 의식하지 않고 있지만, 어느 순간부터 패배를 의식하고 있습니다. 피를 흘리며 
쓰러지는 자신을 떠올리고 있습니다. 그래서 밤이 두렵고, 잠드는 것이 싫습니다.  
 
굳은 얼굴을 한 채로 마냥 대륙을 바라보던 하샤신은 천천히 눈을 감는다.  
이렇게 있으면 어릴 적의 추억들이 하나 둘씩 떠오른다.  
 
등을 보인 채 멀어지던 아버지. 어렸을 자신을 끌어안고 일족을 부탁하며 죽어간 어머니. 어느날 갑자기 나타나 의지가 되었던, 죽는 순간 
백의 일족을 부탁하고 떠나간 메르힘.  
어렸을 적부터 자신을 보좌한 그룬처크와 메르힘의 뒤를 이어 수장이 된 고젠스. 그의 보좌 후한과 매번 부딫혔던 보기 싫은 늙은이 드류
모안. 대륙에 나가 열심히 노력하는 피드와 알수없는 여자 리플켄. 대륙에서 데리고 왔던 쿠룬, 그의 곁에 있는 아신슨. 렌의 곁에 있을 나
갸긴과 그를 지키려다 목숨을 잃은 레스가.  
그 외의 모든 이들 굉장히 많은 이들이 떠오른다.  
하지만 하샤신의 세계는 그런 자들을 두고 두 사람에 의해 움직인다. 
 
렌과 젤다.  
 
당신들을 어째서 만나게 된 건가. 만나지 않았다면 나는 다른 삶을 살게 되었을까.  
그런 생각하던 하샤신은 쓴웃음을 지으며 고개를 젖는다. 어떤 이유로 든지 젤다와 렌은 반드시 만나야 하는 자들이었다. 그들 사이에 얽
힌 것들은 너무나 복잡하고 단단해서 끊어 버릴 수도 없는 것이다. 눈을 가늘게 뜬 하샤신은 멀리 동이 트는 바다를 바라본다. 이번에도 잠
들지 못한 채 날이 세어 버렸다.  
이제는 고젠스에게 치유술을 해달라고 하면 잠을 자지 못하고 있다는 것이 들통나고 말 거다.  
작게 한숨을 쉰 하샤신은 조금이라도 눈을 붙여볼까 싶어 눈을 감지만, 바삭-하고 누군가 다가오는 소리에 얼굴을 든다. 익숙한 기척이기
에 굳이 날카롭게 반응하지 않는다.  
아직 어두운 숲은 위험하다. 잘 보이지 않는 바닥을 조심스레 걸어 내려온 젤다는 나무 위에 있는 하샤신을 향해 손을 흔든다. 
 
“하샤신, 거기서 뭐해?” 
“내려갈게요.” 
 
나무에 손을 올리고 위로 올라올 기세인 모습에 하샤신은 다급히 나무에서 아래로 뛰어 내린다.  
높은 위치였는데도 상당히 가볍게 뛰어 내리는 것에 흐음-하고 입술을 비죽인 젤다는 눈을 가늘게 뜨며 하샤신이 올라가 있던 나뭇가지를 
오려다 본다. 아무래도 다음에 와서 한번 해볼 기세인지라 긴장한 낯의 하샤신은 젤다의 흥미를 돌리기 위해 다급히 입을 연다.  
 
“아직 새벽인데 이곳에서 뭐 하는 거예요? 좀 더 자는 게 좋을 텐데.”  
“안 좋은 꿈을 꿔서 하샤신이랑 같이 자려고 갔는데 자리에 없어서 찾으러 왔어.” 
“에?” 
 
눈을 깜박인 하샤신은 그제서야 젤다의 모습을 살피곤 작게 눈살을 찌뿌린다.  
복장 여기저기가 흩어진데다 머리엔 나뭇잎이 딱하니 붙어있다. 보기 안 좋은 모습은 아니지만, 꽤나 오랫동안 숲을 헤맸다는 게 여실히 
들어 난다.  
속으로 혀를 찬 하샤신은 젤다의 어깨에 묻은 나뭇잎을 떼 준다.  
 
“언제부터 찾으러 온 거죠?” 
“꽤나 오랫동안 찾으러 다녔어. 저기서부터 여기까지 한참을 돌아서 왔더니, 봐. 다리도 아파.” 
 
투덜댄 젤다는 보라는 듯 한쪽 다리를 든다.  
신을 신고 있어 상처는 없는 것 같지만, 꽤나 피로한 모양인지 젤다의 얼굴은 굳어 있다. 그 모습을 가만히 살피던 하샤신은 등을 보이며 
엎히라 한다. 눈을 동그랗게 뜬 젤다는 엎히지 않고 뭐하냐는 듯 돌아보는 하샤신의 모습에 냅다 등에 매달린다. 턱-하고 가해지는 만만찮
은 무게에 작게 숨을 삼키는 하샤신이지만, 쉽게 허리를 펴고 걸음을 옮긴다.  
미묘한 구석에서 젤다가 자랐다는 것을 인식한다.  
평소 행동하는 것은 예나 지금이나 다름이 없어서 전처럼 대우하다가도 이렇게 의외의 부분을 접하게 되면 조금은 깜짝 놀라게 된다. 묘한 
기분에 살짝 미소를 지은 하샤신의 목에 팔을 두르고 어깨에 얼굴을 묻은 젤다는 눈을 깜박이다 그대로 눈을 감는다.  
잠들다가 중간에 일어나 지금가지 하샤신을 찾으러 다녀서인지 피곤하고 졸리다.  
이대로 푹 자려고 했던 젤다는 그러나 머리속을 스치는 생각에 다급히 자리에서 일어나 주변을 살핀다. 갑자기 일어나 주변을 둘러보는 젤
다의 행동에 하샤신은 뒤를 둘러보며 그의 이름을 부른다.  
‘젤다?’하고 부르는 의아한 소리에도 연신 주변을 살피던 젤다는 머리에서 떨어진 나뭇잎에 화색을 지으며 뒤를 돌아보는 하샤신의 볼에 
손을 댄다.  
 
“하샤신, 잘 들어봐.” 
“네?” 
 
무슨 일을 할건데 이렇게 밝은 표정을 짓는 건지 알 수가 없다.  
약간 불안함을 느끼던 하샤신이지만, 나뭇잎을 입에 대고 길게 불어보는 젤다의 모습에 놀라 눈을 동그랗게 뜬다. 그런 하샤신의 눈빛에 
어깨를 으쓱하며 밝게 웃은 젤다는 들으라는 듯 몇 번에 걸쳐 길게 소리를 난다.  
아직 미숙하긴 하지만, 어떤 부분에서는 제법 음정을 맞추기도 하고, 썩 듣기 좋은 연주를 들려준다. 한참동안 소리를 내던 젤다는 입에서 
나뭇잎을 떼고 하샤신의 어깨에 턱을 기댄다.  
 
“잘 하지?” 
“…..대단하네요, 언제 배운 거죠?” 
“혼자서 놀 때, 스스로 연습했어. 대단하지? 아무도 알려주는 사람이 없는데도 스스로의 힘으로 익힌 거야.” 
 
친창해 주라는 아이의 투정 같은 모습에 하샤신은 환하게 웃으며 정말 잘했다고 한다.  
몇 번에 걸친 친창에 금새 기분이 좋아진 젤다는 볼을 붉히며 고개를 끄덕인다. 연신 고개를 끄덕이던 젤다는 이내 하샤신의 목에 팔을 두
르고 나지막한 콧노래를 부른다. 젤다의 콧노래 소리에 슬쩍 미소지은 하샤신은 그를 고쳐 업고 집으로 향했다.  
부지런한 몇몇의 엘프들은 젤다를 엎고 숲에서 나오는 수장의 모습에 고개를 숙여 인사를 한다. 마찬가지로 인사를 하던 하샤신은 자신과 
젤다를 돌아보며 모호한 웃음을 짓는 일족들의 시선에 슬쩍 볼을 붉힌다.  
저들이 무슨 생각을 하는지 익히 알고는 있는 것이지만, 부담스럽다.  
젤다와 자신은 아무런 사이도 아닌데 말이다. 속으로 중얼거린 하샤신은 등에 전해지는 무게감에 눈을 깜박인다. 자기가 부르는 콧노래에 
리듬을 타는 건지 느릿하게 다리를 흔드는 젤다의 행동에 고스란히 전해진다. 쓰게 웃은 하샤신은 좀더 걸음을 빨리 한다.  
 
 
 
“바로 들어가지 말고, 이리 와요. 주물러 줄께요.” 
“응?” 
“많이 걸었잖아요. 그대로 누우면 분명히 다리가 저릴 거예요.” 
 
침대로 달려가 시트를 들고 안으로 들어가려던 젤다는 하샤신의 말에 생각하는 표정을 짓더니 금새 밑으로 내려온다. 침대를 내려와 쪼르
륵 달려오는 젤다의 모습에 실소를 흘린 하샤신은 방에 있던 의자를 꺼내 그곳에 앉히고 앞에 무릎을 꿇는다.  
하샤신이 내밀어준 의자에 얌전히 앉은 젤다는 무릎에 손을 올린 채 다리가 들어 올려지는 것을 살핀다. 한쪽 무릎에 젤다의 다리를 올린 
하샤신은 밑에서부터 천천히 주무르기 시작한다. 기교없이 그저 밑에서 위로 주물러주는 것이지만, 꽤나 느낌이 좋았던 젤다의 얼굴에 미
소가 어린다.  
한참동안 하샤신에게 다리를 맡긴 채 앉아있던 젤다는 갑자기 쏫아드는 졸음에 눈을 비비며 작게 하품을 한다. 젤다의 다리를 주무르고 어
떠냐고 묻기 위해 얼굴을 든 하샤신은 앉은 채로 꾸벅꾸벅 조는 젤다의 모습에 어쩔 수 없다는 표정을 짓는다.  
 
“젤다 다 끝났으니깐 일어나도 돼요.” 
“…………..” 
“젤다?” 
 
몇번 이름을 불러보지만, 도저히 눈을 뜰 상황은 안돼 보인다.  
다리에서 손을 놓은 하샤신은 의자에 앉아있는 젤다를 들어 침대쪽으로 걸음을 옮긴다.  
깨지 않도록 조심스레 자리에 눕힌 하샤신은 시트를 들어 목까지 덮어준다. 잠든 젤다의 얼굴을 가만히 내려다 보던 하샤신은 조심스레 그
의 옆에 눕는다. 살짝 몸을 걸친 상태라서 꽤나 불편하긴 했지만, 몇 번 몸을 뒤척인 그는 이내 편한 자세를 잡고 눈을 감는다.  
이렇게 한다고 해서 잠드는 것은 아니겠지만, 잘 잠든 젤다의 얼굴을 보고 있자니 옆에 누워보고 싶어 졌다.  
일정한 호흡을 내뱉는 젤다의 숨소리를 들으며 천천히 잠을 유도한 하샤신은 몸 위에 올려지는 무게에 살짝 눈을 뜬다. 그리고 자신의 몸
에 팔을 올린 채 잘 자고 있는 젤다의 모습에 피식하고 웃는다. 마주 손을 뻗어 젤다의 몸 위에 걸친 하샤신은 작게 한숨을 쉬며 다시 눈을 
감는다.  
이번엔 편한 마음으로 눈을 감은 하샤신은 얼마안가 일정한 호흡을 내뱉었다.  
 
 
 
끼익- 
 
이른 아침이긴 하지만, 이 시간이면 언제나 하샤신이 일어나 있다는 것을 알고 있는 그룬처크는 수장을 찾아 그의 방문을 열어보고 눈에 
들어오는 광경에 입을 벌린다. 젤다와 하샤신이 서로를 껴안은 채 잘 잠든 모습을 가만히 바라보던 그는 작게 한숨을 쉬며 문을 닫는다.  
바닥에 소리가 나지 않도록 조심스레 밖으로 나온 그는 멀리 이쪽으로 다가오는 고젠스를 발견하고 그쪽으로 걸어간다. 하샤신을 만나러 
새벽부터 찾아온 고젠스는 자신에게 다가오는 그룬처크에게 손을 든다.  
 
“하샤신님은 어쩌고 여기에 나와 있는 거야?” 
“아직 주무시고 계십니다.” 
 
그룬처크의 말에 고젠스는 놀라움에 눈을 치뜬다.  
무슨 소리를 하는 거냐는 듯 되묻는 눈에 어깨를 으쓱인 그룬처크는 순순히 입을 연다.  
 
“요 몇일 동안 잘 주무시지 못하는 것 같았는데, 오늘은 늦게까지 주무실 건가 봅니다….오늘만은 조금 쉬게 해드리는 것도 좋을 거라고 
생각하는 데 어떠십니까?” 
“…………우리들끼리 한다고 해도 이상은 없을 거야. 오히려 더 잘해서 하샤신님께 친창을 들을지도 모르고 말야.” 
“그럼, 힘 내 볼까요.” 
 
서로를 마주본채 씨익-하고 웃은 두 사람은 하샤신의 집을 쳐다보고 몸을 돌린다.  
멀리 동이 터오기 시작하자 여기저기서 엘프들이 나와 아침을 시작하기 시작한다. 다른 누구보다 이른 아침을 맞이하던 하샤신이지만, 그
가 그동안 얼마나 무리를 하고 있었는지를 알고 있던 고젠스는 내심 안도의 표정을 짓는다.  
하샤신은 자신이 알아차리지 못하고 있다고 생각하는 모양이지만, 잠들지 못해서 치유술로 떨어진 체력을 채운다는 것은 진작에 알게 된 
사실이다. 어쩐 이유로 잠을 자고 아직까지 일어나지 못하는 건지 알 수는 없지만, 좋은 게 좋은 거다. 하샤신의 빈자리를 한번 필사적으로 
지켜 보이자며 속으로 전의를 다진 고젠스는 빠르게 걸음을 옮긴다.  
빠른 속도로 회의 장소로 사용하고 있던 백의 엘프들의 터전으로 들어선 그는 망설이지 않고 제일 가까운 건물 속으로 들어간다. 몇몇의 
엘프들과 무리를 지어 이런저런 의논을 하고 있었던 후한은 고젠스와 그룬처크만 보이고, 하샤신이 보이지 않자 의아한 표정을 짓는다.  
 
“하샤신님께서 뒤에 오시는 겁니까?” 
“오늘 하샤신님은 다른 업무를 보실꺼야. 오늘은 우리들끼리 한번 해보자고.” 
“네?” 
“오늘은 이 지역을 탐사하면 되는 건가? 으음, 이 정도라면 나랑 후한만 가도 괜찮을 것 같은데 말이지. 어떻게 생각해?” 
 
하샤신이 다른 업무를 보다니 무슨 말이냐고 되물으려 했던 후한은 똑바로 바라보는 눈동자에 저도 모르게 고개를 끄덕인다.  
 
“그쪽은 원체 좁고, 인적이 뜸한 곳이라 둘이서 가도 괜찮겠죠, 하지만 거친 짐승들이 많이 있어 위험할지도 모릅니다.” 
“나랑 후한이 가는데 위험한 게 무슨 소용이야. 막을 막는 것들은 전부 때리 눕히면 되는 거야.”  
 
거칠게 말한 고젠스는 갑작스럽게 돌아가는 일에 눈을 깜박이고 있는 다른 엘프들에게 지도를 넘긴다. 그리고 다른 지도를 펴서 똑바로 내
려다 본다.  
언제 쳐들어올 대륙인들을 대비해 철저한 방어를 구축해 놓자는 생각에서 외륙 여기저기에 만들어둔 함정들과 미로들은 얼만큼 완성을 
해나가고 있었다. 함정을 파는 것에는 아이들과 여자들도 도움을 줄 수 있으니 다른 곳도 금새 완성할 수 있을 거다. 그 중에서 아직 덜 만
들어진 부분을 손가락으로 집은 고젠스는 멍하니 자신을 바라보고 있는 엘프들을 똑바로 주시한다. 
 
“나머지 엘프들은 이 곳들로 흩어져서 흑의 엘프들을 도와. 그리고 한명은 신성수 안으로 들어가 병자들을 돌보고 말야. 요즘 나이 어린 
자들이 미열에 시달리는 모양이야. 아주 그쪽에 붙어서 병이 생기는 요인에 대해 조사해서 발본적인 치료를 하는 것도 좋을 테지.” 
“아, 그 쪽은 제가 가기로 되어 있습니다.” 
“그래, 그러면 함정을 만드는 것은 그대들이 가면 되겠군. 몸을 사용하는 일은 하지 못하겠다면 지친 흑의 엘프들에게 치유술을 걸어주면 
될 거야.” 
 
고젠스의 말에 가만히 있던 엘프들이 알겠다는 듯 고개를 끄덕인다.  
하샤신을 데리러 온다고 해놓고선 혼자 돌아온 고젠스는 이상할 정도로 활발하게 움직인다.  
그 모습을 가만히 바라보던 후한은 자리에 앉아있던 엘프들에게 그만 가서 할 일을 하라는 듯 손을 흔들어 준다. 후한의 손짓에 자리에서 
일어난 엘프는 고젠스에게 인사를 건내고 그대로 밖으로 나간다. 여러 명의 엘프들이 밖으로 모두 빠져 나가자 안에 남은 것은 그룬처크와 
고젠스 후한밖에 없다.  
어깨를 으쓱이며 자리에 앉는 그룬처크를 바라본 후한은 미간을 구기며 연신 지도를 내려다 보며 계산을 해대는 고젠스의 머리를 큰손으
로 덮는다.  
 
“무슨 생각으로 이렇게 활력에 차신 건지 모르겠지만, 아직 새벽입니다. 식사나 드시고 움직이도록 하죠. 숲으로 두 사람이 가려면 꽤나 
힘들어 질지도 모르니깐 말이죠.” 
“……..무리하는 게 티가 나는 건가?” 
 
조용히 중얼거린 고젠스는 혀를 차며 의자를 끌고 자리에 앉는다.  
손에 얼굴을 올린 채 작게 한숨을 쉬는 고젠스의 모습에 한숨을 쉰 후한은 마찬가지로 자리에 앉아 앞으로 자신과 고젠스가 가야 할 장소
를 살핀다.  
외륙에서도 가장 외진 곳이다.  
바로 백의 엘프들의 마을의 뒷편으로 뻗은 길을 가다 오른쪽으로 꺽어지면 나오는 곳이다. 이 뒤쪽은 전부 위험하지만, 앞으로 갈 지역은 
특히나 더 위험한 곳이다. 그래서 지금까지 조사를 하지 않았고, 뭔가 성과를 얻을 수 있지 않을까 하고 기대를 많이 거는 장소이기도 했
다.  
후한으로썬 많은 엘프들이 가서 조사를 했으면 싶었지만, 벌써 고젠스가 둘이서 가기로 결정을 내렸으니, 어쩔 수가 없다. 출발할 때 챙길 
것들을 머리 속으로 정리하던 그는 책상 위에 올려져 있던 많은 종이들을 정리하는 그룬처크에게 눈을 돌린다.    
 
“하샤신님께 무슨 이상이라고 생긴 건가?” 
“그건 아니고, 아직 잠에서 깨시지 않으셔서 함께 오지 못한 거야.” 
“…….피로하셨던 건가?” 
 
아직까지 자느라고 함께 오지 못했다는 말을 선뜻 받아 들일수가 없었던 후한은 가장 이상적인 가정을 내세워 보이지만, 아니라는 듯 그룬
처크는 고개를 젖는다.  
 
“피로 하셨던 것은 확실하지만, 모처럼 단잠을 주무시는 것 같으니 깨우고 싶지 않았네. 지금 당장 대륙인들이 쳐들어 온다고 해도 지금의 
하샤신님은 쉬셔야 해. 안 그러면 쓰러져 버리시고 말 테니 말야.” 
“….그도 그렇군.” 
 
요 몇일동안 바쁘게 움직였던 하샤신을 떠올린 후한은 별말없이 그룬처크의 말에 동의한다.  
조금 피곤해 보이는 안색을 하고 있구나 싶었는데 설마하니 잠을 자지 못하고 있었던 걸까 싶다. 하긴 수장으로써 외륙이 대륙에 엄청난 
위협을 받고 있는데 그만한 중압감을 느끼지 못하겠느냐 말이다.  
솔직히 말해서 지금까지 버틴 하샤신이 대단하게 여겨진다.  
뒤에서 흑의 엘프들의 상황을 알아보던 것과 직접 앞으로 와 실감하는 것에는 엄청난 차이가 있다. 당장에 도망가고 싶어지는 두려움을 이
제는 알 것 같기도 한다. 하지만 하샤신은 그런 두려움을 이겨내고 적들의 손에서 필사적으로 외륙을 지켜가고 있다.  
누가 뭐라고 해도, 어떤 결과가 나온다고 해도 하샤신이 훌륭한 수장이라는 것에는 반박할 자들은 없을 것이다.  
그래 어떤 결과가 나온다고 하더라도 말이다.  
안색을 굳힌 후한은 어두운 생각을 떨궈 내기라도 하듯이 몇 번 머리를 흔들고 자세를 똑바로 한다.  
결과를 예상하는 것처럼 어리석은 일은 없는 것이다. 지금은 어떻게 할 것인가에 대한 대책 강구가 그 어느 것보다 우선이다.  
 
“일단 주변의 지형을 바꾸어둔 것은 성공적이지만, 다른 여러가지 문제점들이 있습니다. 해가 완전히 뜨기 전까진 그것에 대해 의논을 하
는 게 좋을 것 같군요.” 
 
어두운 눈빛을 한 채 다른 생각을 하는 것 같았던 후한이 금새 화제를 꺼내는 것에 웃음을 지은 그룬처크는 팔장을 풀고, 책상 앞에 달라 
붙는다.  
그것은 고젠스도 마찬가지로 진지한 얼굴로 고개를 끄덕인 그는 열심히 머리를 굴린다.  
하샤신이 없는 상황이지만, 그렇기에 더 힘을 내야 한다. 수장의 빈자리를 채워야 하샤신의 짐이 조금이라며 줄어드는 것이다.  
결연한 표정의 고젠스는 가장 좋은 생각을 말하기 위해 연신 고심한 표정을 짓는다.  
 
 
To Be 
 

144 
 
 
너무나 오랜만에 단잠에 빠져들었던 하샤신은 지속적으로 머리를 쓰다듬는 손길에 미간을 찌뿌린다.  
도대체 뭘까 싶어 얼굴을 구긴 그는 건드리지 말라는 듯 고개를 흔든다. 하지만 손은 떨어지지 않고 더 집요하게 머리를 쓰다 듬는다. 이대
로 그대로 잠들고 싶었던 하샤신은 머리를 쓰다듬는 손길에서 아련함을 느끼고 결국 손을 들고 만다. 도대체 어떤 자가 사람을 건드려 잠
을 깨우는 건가 싶어 눈을 뜬 그는 제일 먼저 눈에 들어오는 검은 공간에 눈을 깜박인다.  
잠에서 깨어 나는 줄 알았는데 아직 꿈의 연장선이었던 모양이다.  
눈을 비비며 자리에서 일어난 그는 멍하니 주변을 살핀다. 잠에서 깨우게 한 손길은 어디로 사라진 건지 보이지 않는다. 그렇게나 집요하
게 사람을 건드리더니.  
불퉁한 표정을 지으며 고개를 갸웃하던 그는 퉁-하고 다리에 부딫히는 것에 눈을 내린다. 뭔가 해서 허리를 숙인 그는 손안에 들려진 투명
한 공에 눈을 깜박인다. 주변에 이런 것을 가지고 놀만한 아이가 존재하는 건가 싶었던 하샤신은 고개를 돌리며 천천히 걸음을 옮긴다. 아
무것도 보이진 않지만, 주변에 있는 것이 없다는 것을 알고 있는 그의 발걸음에 망설임은 없다. 큰 보폭으로 발을 옮기던 하샤신은 툭-하
고 머리에 떨어지는 차가운 감각에 흠칫하고 놀라며 얼굴을 든다. 
그리고 검은 줄에 감싸인 채 허공에 축 늘어진 자를 발견하고 놀라 입을 벌린다.  
검은 머리카락에 감싸인 얼굴은 분명 자신의 것이었다. 하지만 상대의 분위기와 모습을 살핀 하샤신은 이내 상대가 자신이 아닌 부친이라
는 것을 감지하곤 침을 삼킨다.  
어째서 이런 곳에서 저런 모습으로 부친이 있는 건지 알 수가 없다.  
 
- 네가 네 부친을 죽였기 때문이다.  
 
소스라치게 놀란 하샤신은 다급히 뒤를 돌아본다.  
그리고 어둠 속에 가만히 서있는 엘런드를 발견하고 놀라움에 눈을 크게 뜬다.  
그는 노화되어 죽어 버렸을 텐데..! 
 
- 가슴에 있는 심장을 빼앗아 먹어 버렸어. 그리고 생명을 잃은 육신을 바다 속으로 밀어내 버렸지. 네 부친은 저런 모습으로 바다 어딘가
에 가라 앉아있는 거다. 순수한 혈통의 엘프지만, 어둠의 기운에 더럽혀진 몸은 영원히 겉 모습을 갖춘 채 바다 속을 떠돌아 다니게 될 거
야. 얼마나 안타깝고 슬픈 일인지.  
 
순수한 혈통의 엘프는 생을 잃게 되는 순간, 자신의 본질과 가장 가까운 색을 지닌 돌을 남기고 사라진다. 환생도 남겨지는 것도 아무것도 
없는 그저 돌을 남기고 사라지는 거다.  
그것이 엘프에게 있어 죽음이며, 동시에 완전해지는 도착점이다. 
육신을 남기고 죽는 엘프의 죽음이 얼마나 수치스러운 가를 알고 있는 하샤신의 얼굴이 저도 모르게 딱딱하게 굳는다. 굳어버린 하샤신의 
얼굴에 모든 것을 알고 있다는 듯 얼굴을 끄덕인 엘런드는 그대로 사라진다. 엘런드가 사라지는 순간 허공을 올려다본 하샤신은 부친 또한 
사라져 버렸다는 것을 인지하고 입술을 달싹인다.  
도대체 어디로 갔단 말인가. 하염없이 위를 올려다 보던 하샤신은 이곳에 있는 것 자체가 불쾌하게 여겨졌다. 당장에 다른 곳으로 가고 싶
다.  
입술을 깨문 그는 손안에 들어있는 흰 구슬을 강하게 잡고 걸음을 빨리 한다.  
꿈이라면 깨어야 할 텐데, 그렇게 되지가 않는다. 어둠이 짙어질수록 어서 이곳에서 깨어 나야 한다는 압박감을 느낄수록 이를 악물며 거
칠게 머리를 뒤로 넘긴다.  
빠져 나가는 방법을 모르겠는데, 어떻게 이곳에서 나가란 말인가.  
혀를 차며 걸음을 옮기던 그는 툭-하고 다리에 부딫히는 것에 놀라 다급히 뒤로 물러난다.  
 
아래에 쪼그리고 앉아있는 자를 발견한 하샤신을 얼굴을 굳힌다.  
이번엔 또 뭔가 하는 심정에 주춤하며 그리로 다가간 하샤신은 조심스레 어깨에 손을 올려본다. 하샤신의 손길에 작게 몸을 움츠린 자는 
천천히 얼굴을 든다.  
어두운 공간이건만 어째서 상대의 얼굴이 이렇게나 잘 보이는지 알 수가 없다.  
갈색의 피부에 흰빛에 가까운 회색의 머리카락에 그리고 갈색의 눈동자를 확인한 하샤신은 멍하니 그의 이름을 불러본다.  
 
레스가-  
 
어두운 공간을 퍼지는 조용한 음성에 쪼그리고 앉아있던 자는 천천히 손을 들어 올린다.  
나갸긴을 그토록이나 좋아했지만, 결국 대륙에 나가 죽고 만 어리디 어린 일족의 엘프를 멍하니 바라보던 하샤신은 상대가 가르키는 방향
을 돌아본다. 가르키는 곳에는 아무것도 없다. 도대체 무엇을 보이려고 이러는 건지 알 수가 없다.  
미간을 찌뿌린 하샤신은 다시 레스가를 내려다 보고, 어느새 하얀 백골의 되어버린 상대의 모습에 놀라 다급히 뒤로 물러난다. 그런 하샤
신을 용납할 수 없다는 듯 하얀 뼈마디를 지닌 손이 튀어나와 다리에 매달린다.  
백골이 살아있는 것처럼 움직이며 매달리는 것은 엄청난 불쾌함을 주는 것이다.  
손으로 입을 막은 채 뒤로 물러 나려던 하샤신은 물컹하고 등에 닿는 감촉에 눈을 크게 뜬다.  
 
- 당신이 무엇을 할 수 있다는 거야?  
 
등뒤에 달라붙는 질척한 감각과 후각을 자극하는 비릿한 내음에 손으로 코를 막은 하샤신은 짧은 숨을 내뱉으며 긴장한 몸을 진정시킨다. 
부들부들 떨면서 진정하려 하는 하샤신을 비웃기라도 하듯 백골의 입가 크게 벌려지며 웃기 시작한다.  
 
- 결국 모든 건 정해진 대로 진행되는 법이야. 아무리 발버둥을 치려고 해도 마왕에게 버림받은 흑의 엘프들은 살아 갈수가 없어. 남은 결
말은 비극 뿐이야! 죽음 뿐이라고!!  
 
통곡에 가까운 외침에 맞추어 어둡던 공간에 일시에 밝아진다.  
검게 물들인 바닥과 먹구름이 끼인 하늘, 거칠게 넘실대는 바다와 여기저기에서 들려오는 비명소리. 그리고 불타버리는 집들과 쓰러져 엘
프들. 기이하게 입을 벌리고, 하늘을 향해 눈을 부릎 뜬 시체는 크게 몸을 흔들더니 그대로 쓰러진다. 그 시체를 아무렇게나 밟고 지나간 
인간들은 다른 엘프들을 공격한다.  
거대한 신성수는 인간들의 도끼에 잘려지고, 하늘의 성은 다시금 무너진다.  
대륙과 외륙을 연결한 다리가 천천히 무너지지만, 인간들은 공격을 멈추지 않는다. 엄청난 속도와 머리수로 외륙을 침범하는 자들을 막을 
수가 없다. 속수 무책으로 무너지는 엘프들의 모습을 살피던 검은 머리를 자는 크게 소리를 지르며 앞으로 달려 나간다.  
인간들이 그 자리를 향해 손을 뻗고, 동시에 활을 장전한다. 사방에서 쏘아지는 활들을 검으로 튕겨난 사내는 빠른 속도로 인간들 틈으로 
달려든다. 엘프들을 학살하던 자들은 검은 머리카락을 지닌 자를 향해 몰려든다.  
바닥에 쓰러진 시체들은 무정한 발들이 밟혀 형체를 잃어간다.  
건장한 남자의 모습을 한 자들도 가는 여자의 모습을 한 자들도 있다. 그리고 아직 자라지 못한 아이들과 갖난 아기의 모습들도 보인다. 요
란한 함성이 울려 멍하니 고개를 돌린 하샤신은 인간들의 도끼질을 견디지 못하고 옆으로 기울어 지는 신성수의 모습에 눈을 부릎 뜬다.  
그 쪽으로 달려 가려 크게 손을 뻗은 그는 그러나 뒤에서 나온 손들과 바닥에 있던 해골에 움직일 수가 없다. 크게 눈을 뜬 하샤신은 미친 
듯이 손을 앞으로 뻗지만, 갈수가 없다.  
신성수는 결국 무너져 요란한 굉음과 피해를 내며 쓰러진다.  
하늘을 받쳐주던 거대한 것이 무너지는 순간 외륙의 땅은 진동하고, 파도가 높아진다. 동시에 절망에 찬 비명들이 울린다.  
외륙의 상징인 신성수가 무너지자 머리를 붙잡고 절규하는 흑의 엘프들과 다르게 인간들은 손을 흔들며 기뻐한다.  
 
이걸로 끝이다. 외륙은 끝이다.  
 
기뻐 날뛰며 다시 검을 든 인간들은 혼란 상태가 된 흑의 엘프들을 학살하기 시작한다.  
속수무책으로 무너지는 일족들의 모습에 수많은 인간들에게 휩싸인 검은 머리카락의 남자는 크게 비명을 지른다. 그 모습을 멍하니 바라
보던 하샤신은 크게 목울대를 삼킨다. 눈가에 열이 오르고, 두 다리를 버티고 설수가 없다.  
코앞에서 검을 막고 쓰러지는 여자가 크게 몸을 떨며 그대로 바닥에 주저 앉는다.  
숨이 끊어지지 않은 것에 인간은 몇 번이나 검을 내려친다. 흙 바닥에 쓰러진 손은 검에 찍힐 때마다 기이하게 꺽인다. 멍하니 그것을 바라
보던 하샤신은 눈을 돌려 흑발의 남자를 바라본다. 사방에서 날아오는 인간들의 공격에 흑발의 남자의 균형이 흔들린다.  
절망에 잠식 당한 흑빛 눈동자에 하샤신은 그대로 눈을 감아 버린다.  
그러자 볼에 차가운 감촉이 느껴진다. 처음 꿈을 깨웠던 차갑고 기분 나쁜 감각이 말이다.  
 
- 아무리 노력해도 안 되는 일이 있기 마련이지. 불쌍한 하샤신, 발버둥 거려도, 결과는 결국 이런 거야. 외륙은 인간들의 발 아래 쓰러진
다. 흑의 엘프들은 멸망의 길을 걷게 된다. 이것이 처음부터 정해진 운명이라는 거지. 너는 흑의 엘프의 수장으로 태어났지만, 네 숙명은 
일족을 지키지 못하는 무능한 자의 길이다. 주어진 길에서 엇나가지 말고, 현실을 직시해. 굳이 스스로를 힘들게 할 필요가 뭐가 있나?  
 
조롱 거리는 말에 숨이 막힌다.  
뭐라 반박하려던 하샤신은 그러나 제대로 입을 열수가 없다. 몇 번 입을 달싹이던 그는 결국 입술을 깨문 채 괴롭게 얼굴을 일그러뜨린다.  
얼굴을 감싼 채 바닥에 쓰러지는 하샤신의 모습에 불쌍하다는 듯 혀차는 소리가 들린다.  
차가운 감각은 이내 어깨 전체를 감싸온다. 온몸을 품는 감촉에 작게 몸을 떤 하샤신은 저항하지 않고 더 몸을 움츠릴 뿐이다.  
 
- 손안에 들린 것은 참으로 아름답지? 그대의 결말이 말야.  
 
크게 몸을 흔든 하샤신은 다급히 얼굴에 떼어내 손바닥을 펼친다.  
그리고 그 순간 눈을 멀게 할 것 같은 강한 빛이 터진다. 온몸을 감싸는 하얀 빛에 눈을 크게 뜬 하샤신은 이를 악물며 손으로 얼굴을 가린
다.  
이대로 빛에 감싸이며 큰일이다.  
반사적으로 든 생각에 어떻게든 빛에서 달아나려 한 하샤신은 볼에 닿는 감촉에 소스라치게 놀라며 손을 뿌리친다.  
 
 
“내 몸에 손대지마!!!” 
 
날카롭게 울리는 음성에 숨을 들이킨 하샤신은 바로 눈을 뜬다.  
익숙한 나무 찬장과 콧속으로 들어오는 체취에 눈을 깜박인 그는 천천히 굳어버린 몸의 신경을 일깨운다.  
한참이 지나서야 자신이 누워있는 상태이고, 이곳에 방이라는 것을 인지한 하샤신은 눈을 깜박이며 이마에 손을 올린다. 거칠어진 숨을 고
르며 침을 삼킨 하샤신은 천천히 눈을 돌려 주변을 살핀다. 그리고 양손을 마주 잡은 채 눈을 동그랗게 뜨고 있는 젤다를 발견한다.  
 
“하샤신?” 
“………….” 
“……하샤신 왜 그래?” 
 
잘자고 있던 젤다는 옆에서 낑낑대는 소리에 잠에서 깼다.  
도대체 누가 잠을 방해하는 거냐며 눈을 뜬 그는 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 하샤신의 모습에 당황하며 일어나 그를 깨웠다. 한참을 흔들어도 
일어나지 않더니만 난대 없이 몸에 손대지 말라는 소리를 하며 손을 뿌리친 거다.  
억울한 느낌이 들기도 하고, 잘 자던 사람을 깨웠으면서 괜히 큰소리를 친 하샤신이 밉기도 한 젤다지만, 식은땀을 흘리며 숨을 고르는 하
샤신의 모습에 못내 걱정스럽다. 조심스레 기어간 젤다는 하샤신의 가슴에 손을 올리고 작게 흔들어 본다.  
‘왜 그래?’라고 묻는 듯한 손길에 눈을 깜박인 하샤신은 손을 들어 얼굴을 가린다.  
 
“..꿈을……..꿈을 꿨어요.” 
“어떤 꿈을 꿨길래 그래? 얼굴이 하얗게 질렀어.” 
“………….” 
“하샤신, 이쪽으로 얼굴을 돌려봐. 너무 하얗게 질려서…..아파보여. 하샤신.” 
“아뇨. 괜찮아요.” 
 
계속해서 가슴을 흔드는 젤다의 행동에 그의 팔을 치운 하샤신은 자리에서 일어난다.  
 
“정말 괜찮으니깐, 잠시만 내버려 둬요. 건드리지 말아요.” 
“………….” 
 
지금까지 하샤신에게 저런 말을 들어본 적이 없었던 젤다는 멍한 표정을 짓는다.  
건드리지 말라는 것은 손에 대지 말라는 것이고, 내버려 두라는 것은 귀찮게 하지 말라는 뜻이다. 어떻게 하샤신이 자신에게 이런 말을 할 
수 있단 말인가. 하늘이 무너지고 땅이 무너진 것 같은 얼굴을 한 젤다는 침대에서 일어나려는 하샤신의 몸을 잡는다.  
뒤로 강하게 끌어 당겨진 하샤신은 꿈속에서의 감각이 재생되는 느낌에 사색이 되어 몸을 비틀지만, 이를 악물고 덤비는 젤다를 이겨 낼 
수가 없다. 잠시 반항하던 그는 그대로 침대 뒤로 쓰러진다.  
하샤신이 넘어가는 기세에 벽에 머리를 부딫힌 젤다는 통증에 눈가에 눈물을 매달지만, 이내 재빨리 일어나 침대에 누운 하샤신의 배위에 
올라탄다. 묵직한 것이 올라가는 것에 헛숨을 들이킨 하샤신은 볼을 감싸는 손에 눈을 들어 정면을 응시한다.  
이글거리는 눈으로 하샤신을 빤히 바라보던 젤다는 뭔가 그렇게 불만인지 입술을 비죽인다.  
뭔가를 말하려 입을 벌리던 그는 분한 듯 볼을 붉히고 입술을 깨문다. 붉어졌다 파래 졌다하는 젤다의 모습을 멍하니 올려다보던 하샤신은 
손을 들어 젤다의 볼을 만진다.  
하지만 휙-하고 하샤신의 손길을 피한 젤다는 부리부리한 눈빛을 보낸다.  
 
“하샤신, 어떻게 나한테 이럴 수가 있어?” 
 
쌀쌀맞은 음성에 하샤신은 그저 눈을 깜박일 뿐 이렇다 할 반응을 보이지 않는다.  
아무런 변명을 하지 않고 가만히 누워있기만 한 하샤신의 모습에 분통이 터지는 것을 느낀 젤다는 입술을 깨물고 그의 배위에서 방방 뛴
다. 
 
“어떻게 나보러 건드리지 말라는 말을 할 수가 있는 거냐고! 하샤신이 어떻게 나한테 귀찮다고 할 수가 있는 거냔 말야?! 이럴 수가 있어?! 
나한테 이럴 수가 있느냔 말야!! 이럴 수는 없어! 배신이라고, 이건- 아니면 나한테 질린 거야?! 다른 놈이 생긴 거냔 말야!!” 
 
다른 사람이 들으면 오해의 여지가 다분한 말이다.  
흥분해서 주먹을 쥐고 마구 흔들어 대던 젤다는 변명을 하지 않고 누운 채 가만히 있는 하샤신의 모습에 입술을 깨물며 가슴을 두들인다. 
다 속았다는 듯 크고 화려한 재스쳐를 취하던 젤다는 그럼에도 반응이 없는 하샤신의 코앞에 얼굴을 들이밀고 크게 외친다.   
 
“잘해 준다고 했잖아! 지켜 주겠다고 했잖아! 내가 지루해 하지 않도록 재미있게 해준다고 해놓고선 하샤신이 한 게 뭐야!! 맨날 일만 해대
고, 놀아준 적도 그다지 없으면서! 하샤신에게 방해를 주기 싫어서 이런저런 알 수도 없는 곳으로 왔다 갔다 하는 내 말을 하샤신이 알기나 
해?! 이제는 다른 곳에 가서 혼자 노는 것도 싫단 말야! 진짜 싫어, 그런 건 딱 질색이란 말야! 난..난 말이지..!!” 
 
처음은 기세 좋게 외쳐대던 젤다지만, 말을 하면 할수록 서러운 감정이 복받치는 건지 입술을 떨며 머뭇거린다. 소매 자락으로 흘러 나오
는 눈물을 닦인 젤다는 가슴의 기복을 크게 하며 콧물을 삼킨다.  
마음을 진정시키려 호흡을 정리하던 젤다는 크게 숨을 들이키고 작게 중얼거린다.  
 
“……….난 하샤신이랑 있고 싶은데, 맨날 맨날 일만 해대고…..그런 거 하지 말고, 내 옆에 있으란 말야. 뭐야. 옆에 있어주는 시간도 얼마 
없으면서 그런…다가오지 말라는 말이나 하고, 쌀쌀 맞게 굴고…….울어 버릴거란 말야.” 
 
벌써 눈물을 흘리고 있다. 울음에 뒤섞여 발음이 제대로 들리지 않는다.  
그럼에도 가만히 누워 젤다의 말을 전부 들어주던 하샤신은 손을 뻗어 젤다의 볼을 감싼다. 얼굴에 닿는 온기에 신경질 적으로 고개를 치
우던 젤다지만, 계속해서 감싸는 손길에 결국 움직임을 멈춘다. 그런 젤다를 끌어 품에 안은 하샤신은 등을 부드럽게 쓰다듬어 준다.  
하샤신의 손길에 감정이 가라앉는 것을 느끼며 젤다는 작게 콧잔등을 구기며 베어 나온 눈물을 닦는다. 꼼지락 거리며 눈물을 닦는 젤다의 
모습에 쓴웃음을 지은 하샤신은 그의 등을 가볍게 토닥이며 입을 연다.  
 
“정말 안 좋은 꿈을 꿨어요. 모처럼 잘 자나 했더니 그런 꿈을 꾸다니.” 
“………어떤 꿈인데?” 
 
조용히 묻는 말에 하샤신은 쓴 웃음을 짓는다.  
말해주지 않고 그냥 넘어가면 틀림없이 화를 내겠지. 안 보고도 뻔하다 그것은. 대답을 해주지 않아도 뭐라 할 것기 분명하기에 눈을 가늘
게 뜬 하샤신은 자신이 꿨던 내용을 찬찬히 떠올려 본다. 다시 생각하는 것조차 꺼려지지만 젤다가 이렇게 원하니 어쩔 수가 없다.  
기분 나쁜 오한과 자신을 비웃던 자들이 떠올라 작게 몸을 떤 하샤신은 무겁게 입을 연다.  
 
“이렇게나 노력하고 있는데, 그것을 비웃는 꿈…….절대로 용납할 수 없는 꿈이요.” 
“그럼 개꿈이네.” 
“……..네?” 
“그런 꿈은 상대할 가치도 없는 거야. 꾸고 마는 거라고, 나 참. 뭐 대단한 게 있는 줄 알았더니 겨우 안 좋은 꿈 가지고….괜히 흥분했잖아. 
창피하게.” 
 
투덜댄 젤다는 하샤신을 흘겨보며 자리에서 일어난다.  
흘러내린 눈물을 훔치며 뭐라 중얼거리는 젤다의 모습에 눈을 동그랗게 뜬 하샤신은 팔이 잡힌 채 자리에서 일어난다. 하샤신을 억지로 자
리에서 일어나게 한 젤다는 그의 얼굴을 잡고 그대로 입을 맞춘다.  
강하게 흡착되는 감각에 눈을 동그랗게 뜬 하샤신은 한참동안 입술을 부비던 젤다가 ‘푸하-‘하고 얼굴을 떼자 망연한 표정을 짓는다. 뒤로 
물로나 팔장을 낀 채 양반다리를 한 젤다는 눈을 가늘게 모은 채 하샤신을 주시한다. 강렬한 시선에 저도 모르게 볼을 매만진 하샤신은 왜 
그래요?-하는 의미가 담긴 눈빛을 던진다.  
 
“꿈이라는 것은 아무 의미가 없는 거야. 그냥 자다 일어나서 기분이 좋거나, 그렇지 않은 걸로 결정을 내리면 되지 뭘 그렇게 연연하고 그
래. 눈 뜨고 본거랑, 눈 감고 본거랑 어느 것이 훨씬 더 중요하다고 생각하는 거야!” 
“……………” 
“정신차려! 내가 뽀뽀 해줬는데 아직도 멍하니 있는 거야? 한번 더 해줘야 겠어??” 
 
냅다 얼굴을 들이미는 젤다의 행동에 기겁한 하샤신은 재빨리 뒤로 물러나 벽에 등을 기댄다.  
반은 장난, 반은 진심이었던 젤다는 너무 기겁하며 몸을 물리는 하샤신의 행동에 얼굴을 굳힌다. 그제서야 아차-한 심정이 된 하샤신은 그
게 아니라는 듯 손을 젖는다.  
젤다가 싫어서가 아니다. 입을 맞추는 것이 싫어서가 아니다. 마음 같아선 좀더 하고 싶은 것이 있지만, 뭐랄까 부끄럽다. 꿈을 꾼 것에 연
연하고 잠시나마 우울해 했던 자신이 부끄러워서 똑바로 젤다를 볼 수가 없다. 게다가 젤다의 위로를 받고 좋아하는 내심을 순간적으로 알
았기에 특히나 더 하다.  
일족의 수장이라는 자가 싫은 이런 음흉한 자였다니- 스스로에 드는 회의감에 눈을 꾹 감은 하샤신은 무릎을 세우고 얼굴을 묻는다.  
아아 최저다. 젤다의 얼굴을 볼 수가 없다. 화를 내더라도 이대로 젤다가 나가 있어 줬으면 하는 바람이 있다. 붉어진 얼굴을 가리기 위해 
고개를 푹 숙이던 하샤신은 목덜미에 닿는 따스한 숨결에 소스라치게 놀라며 얼굴을 든다.  
덕분에 하샤신에게 얼굴을 숙이고 있던 젤다는 호되게 얼굴을 부딫혀 뒤로 물러나야 했다.  
 
“제…젤다..!” 
“………..” 
“그…의도한 것은 아닌데…괘..괜찮아요?” 
 
뒷통수가 얼얼하긴 하지만, 그것은 턱을 올린채 굳어버린 젤다에 비하면 아무것도 아니다.  
쓰린 뒷머리를 손바닥으로 비빈 하샤신은 다급히 젤다의 상태를 살피려 손을 뻣는다. 그러나 젤다에 닿기도 전에 손은 매정하게 뿌리쳐 진
다. 강하게 채여져 뒤로 넘어간 자신의 손을 멍하니 바라보던 하샤신은 얼굴을 돌려 젤다를 바라본다.  
젤다에게 한번도 이런 식으로 뿌리침을 당한 적이 없었기 때문일까. 지금의 상황은 특히나 적응이 되지 않는다. 턱이 아픈지 손바닥으로 
쓱쓱 문지른 젤다는 얼굴을 숙이고 있어 얼굴이 보이지 않는다.  
그의 모습을 가만히 바라보던 하샤신은 뿌리쳐진 손을 가슴 앞으로 끌고 조심스레 말을 건낸다.  
 
“……..젤다….괜찮아요?” 
“……………” 
“그…….불편하면 내가 나가 있을께요. 아니면 치료를 하던가.” 
 
대답을 하지 않은 채 턱을 쓰다듬기만 하는 젤다의 모습에 하샤신을 어깨를 축 늘어뜨리고 자리에서 일어난다. 젤다 성격에 오래 갈거라 
생각하지 않지만, 분위기를 봐서는 의외로 길게 갈지도 모른다.  
젤다가 자신을 무시할지도 모른다는 생각을 하자니 쓴 웃음이 나온다.  
정말로 그런 일이 벌어지면, 엄청나게 당황하거나 절망할지도. 아마도 인간들을 상대하는 것보다 더 큰 공포일지도 모른다고 생각하던 하
샤신은 팔을 잡아 끄는 감가게 놀라 얼굴을 돌린다. 그리고 그 순간 강하게 침대위로 쓰러진다.  
푹신하긴 하지만, 또다시 뒷통수에 강한 자극을 받은 하샤신은 놀라 눈을 동그랗게 뜬다.  
또다시 하샤신 몸 위에 올라탄 젤다는 아픈 턱을 쓰다듬으며 불만에 찬 음성으로 작게 웅얼거린다.  
 
“하샤신은 너무 서툴러. 언제나 언제나 생각하고 있단 말이야.” 
“…………….” 
“바-보-같-아!” 
 
딱 잘라 바보같다고 말하는 젤다의 말에 하샤신은 저도 모르게 고개를 끄덕이려 한다.  
그러나 이내 정신을 차리고 얼굴을 고정한다. 그러나 마나 미묘하게 흔들려지는 하샤신의 얼굴을 봤던 젤다는 크게 한숨을 쉬며 하샤신의 
몸 위에 엎드린다. 그대로 엎드려 미동이 없는 젤다의 모습에 하샤신은 눈을 깜박이다 조심스레 그의 등에 팔을 두른다.  
작게 흔들어 봐도 반응이 없다. 용기를 낸 하샤신은 ‘젤다?’하고 이름을 불러 보지만 돌아오는 반응은 없다. 이대로 다시 자려는 걸까. 이제 
일어나서 바깥 상황을 살피지 않으면 안되는데-하고 생각하던 하샤신은 옆구리를 스치는 손길에 얼굴을 굳힌다.  
처음엔 잘못 느낀 건가 싶었지만, 그게 아니었다.  
허리와 가슴 그리고 턱을 쓰다듬는 손길에 딱딱하게 굳은 하샤신은 눈을 들어 젤다를 바라본다. 엎드려 있던 얼굴을 살짝 든 젤다는 눈을 
깜박이며 씨익-하고 웃는다.  
 
 
To Be 

145 
 
 
“내가 좋은 거 해줄까?” 
“……젤다..” 
 
안색을 굳힌 하샤신은 젤다의 어깨를 잡아 강하게 민다.  
그러나 몸을 흔들어 하샤신의 손을 치워낸 젤다는 하샤신의 목에 감고 그의 코앞에 얼굴을 들이민다.  
 
“하고 싶어. 하샤신은 나를 안고 싶지 않은 거야?” 
“……………..” 
“나는 하샤신이 좋으니깐, 하고 싶은 거야. 그런데 하샤신은 하기 싫어?” 
 
나직한 말에 하샤신은 뭐라 대답할 수가 없다.  
그저 눈을 크게 뜨고 이쪽을 바라보기만 하는 남자의 모습에 크게 한숨을 쉰 젤다는 자리에서 일어나 옷을 벗기 시작한다. 젤다의 행동에 
당황해 자리에서 일어나려던 하샤신은 어깨를 강하게 눌려져 똑바로 눕게 된다. 잘 때 입는 복장이기에 하샤신이나 젤다나 얇은 것만을 걸
치고 있다.  
상의를 다 벗은 젤다는 손을 뻗어 하샤신의 상의 또한 벗긴다. 기겁하며 몸을 움츠리는 하샤신이지만, 솜씨 좋은 젤다는 벌써 하샤신의 옷
을 벗기고 손가락 사이로 흔들어 본다. 이를 들어내며 장난스럽게 웃는 모습에 뭐라 할말이 없다.  
망연하게 쳐다보는 눈길에 금새 얼굴을 굳힌 젤다는 허리에 손을 올린다.  
 
“좋아하면 행동으로 보여줘. 난 마음만으로 만족 못해. 몸으로 애정을 받은 경험이 있거든. 그래서 하샤신의 마음이 따스하고, 기분 좋아
도 마음 한 구석은 초조해. 확실하게 느끼고 싶어. 하샤신이 정말로 나를 좋아한다는 것을 말야. 나도 확인하고 싶고 말야.” 
 
딱 부러지게 말한 젤다는 입술을 깨물더니 엉덩이를 들어 올린다.  
그리고 스스로 바지를 벗어 구석에 내던지는 모습에 하샤신은 말릴 수가 없었다. 젤다가 하는 행동을 가만히 바라보기만 하던 하샤신은 바
지 위에 올려지는 손길에 기겁한다.  
 
“외륙은 재미없는 곳이야. 그런데도 계속 머물러 있는 이유를 확인 받을 거야.” 
 
렌에게로 돌아가지 않고 있는 이유를 알고 싶다. 처음에는 가끔씩 생각나던 렌이 이제는 떠오르지 않는 것에 대해, 저택보다 외륙에 훨씬 
더 안정감을 느끼고 정겨움을 느끼는 이유에 대해 알고 싶다.  
하샤신이 곁에 없으면 불안하고, 그가 있으면 좋아지는 것에 대해서 알고 싶다.  
반쯤 몸을 일으킨 하샤신은 자신을 빤히 바라보는 비취빛의 눈동자를 응시하다 천천히 손을 뻗는다. 벌려진 품안으로 들어간 젤다는 하샤
신의 목에 팔을 두른다. 새하얀 목에 입술을 부빈 젤다는 벌려진 다리 사리에 앉아 하샤신의 턱을 내려 입을 맞춘다.  
조심스레 입술을 부딫히던 하샤신은 각도를 달리해 입을 맞춘다. 천천히 입술을 문지르던 그는 벌려지는 젤다의 입술 사이로 혀를 밀어 넣
는다.  
모든 것이 처음이라서 가슴이 떨려 손가락 하나 까닥일 수 없는 하샤신과 다르게 젤다는 능숙하기 그지없다. 말처럼 젤다는 그런 경험이 
있는 것이다. 그것에 대해 불쾌함을 느끼지 않는다. 상대가 렌이라는 것을 알아도 별다른 감정은 들지 않는다. 그저 젤다에 비해 서투른 이
쪽이 부끄러울 따름이다.  
몇 번이나 각도를 달리해 입을 맞추던 하샤신은 조심스레 젤다의 허리를 쓰다 듬는다.  
조심스레 허리를 쓰다듬는 하샤신의 손길에 맞춰서 허리를 들어올린 젤다는 입술을 떼고 하샤신의 턱을 깨문다. 지끈하고 올라오는 미묘
한 감각에 눈살을 찌뿌린 하샤신은 몸을 돌려 젤다를 눕힌다. 똑바로 누운 젤다는 위에 올라타는 하샤신을 가만히 올려다 본다.  
가슴에 손을 올리고 빤히 바라보는 눈동자엔 지금의 행위에 대한 부끄러움이나 거부감을 찾을 수가 없다. 그저 조용히 기다려 주는 모습에 
살짝 볼을 붉힌 하샤신은 곧은 이마에 입을 맞추고 가슴에 손을 올린다.  
처음 하는 데다 상대는 남자다. 남성이라는 것은 상대가 젤다라는 것에서부터 거부감이 사라지는 것이다.  
침을 삼킨 하샤신은 망설이다 입을 연다.  
 
“처음이니깐, 능숙하진 못해요.” 
“…………” 
“…….그저………..그저..” 
 
작게 입술을 달싹이던 하샤신은 볼을 감싸는 손길에 눈을 내린다.  
긴장에 굳은 하샤신의 얼굴을 가만히 바라보던 젤다는 씨익-하고 이를 들어내 웃고는 팔과 다리를 들어 하샤신의 몸을 감싼다. 강하게 끌
어안은 젤다는 하샤신의 볼을 강하게 비비고 그대로 몸에 힘을 푼다. 갑작스런 스퀴쉽에 눈을 동그랗게 뜬 하샤신은 장난스런 미소를 베어
무고 있는 젤다의 모습에 쓴 웃음을 짓는다.  
이내 얼굴을 굳히고 긴장한 눈을 감은 하샤신은 작게 한숨을 쉬고 젤다의 허리를 감싼다.  
 
 
모든 것이 처음이라 본능에 따라 움직여도 막히는 부분이 있기 마련이다.  
그럴 때마다 젤다의 도움이나 지적을 받아 행동을 고쳐가며 천천히 행위를 이어가고 있었다.  
한참동안 손을 넣어 풀어 두었던 곳에서 손가락을 뺀 하샤신은 눈을 들어 젤다를 바라본다.  
손가락을 깨문 채 거친 숨을 몰아 쉬고 있던 젤다는 다리를 들어 올리며 위로 올라오는 하샤신의 모습에 안아 달라는 듯 손을 뻗는다. 애틋
함에 젤다를 강하게 끌어안은 하샤신은 은발을 부드럽게 쓰다듬는다. 머리를 쓰다듬는 감촉이 좋아 웃는 얼굴로 하샤신의 볼에 입을 부빈 
젤다는 다리를 들어 상대의 허리를 감싼다.  
렌과 여러 번의 경험이 있었던 젤다지만, 그동안의 공백은 무시할 수가 없는 것이라서 이번에 잘 할 수 있을지는 의문이다. 살짝 긴장한 젤
다는 점점 안으로 파고드는 감각에 작게 눈살을 찌뿌린다. 하지만 뜨거운 숨을 몰아 쉬며 미간을 찌뿌리는 하샤신의 모습에 득이의 미소를 
짓는다.  
언제나 단정하고, 멋있는 모습만을 보여주던 사람이다. 그런 사람이 땀을 흘리고 열중하고 있는 거다. 이렇게 할 수 있는 것은 자신이고, 
앞으로도 자신밖에 없다는 생각에 가슴이 뿌듯하게 채워지는 것을 느낀다.  
허리가 덜덜 떨릴 만큼의 통증을 느끼면서도 입가의 미소를 지우지 않은 젤다는 하샤신을 더 강하게 끌어 안는다. 매달리는 젤다를 강하게 
끌어 안은 하샤신은 정신없는 상태에서 상대의 얼굴 여기저기에 입술을 떨어 뜨린다.  
불과 코, 이마와 입술, 턱들에 떨어지는 키스에 꽉 다문 입술을 벌린 젤다는 이내 입안으로 파고 드는 것을 받아 들인다. 아래의 통증에서 
잠시나마 벗어날 수 있는 것을 발견한 젤다는 필사적으로 입맞춤에 매달린다.  
하지만 그것도 잠시. 한번에 들어온 하샤신이 작게 움직임을 시작하자 날카로운 비명을 지르고 만다. 
 
“……….젤다…….?” 
“……….” 
“제…….” 
 
비명을 지르는 것에 놀라 젤다의 이름을 부르던 하샤신은 목을 강하게 껴안는 손길에 입을 다문다.  
괜찮다는 듯 그저 매달리기만 하는 손길에 입술을 깨문 하샤신은 다시 허리를 움직인다.  
일정한 박자를 맞추어 몸 안을 파고 드는 것은 아프고, 뜨겁다. 눈살을 찌뿌린채 그 시간을 인내하던 젤다는 서서히 하체에서 퍼지는 쾌감
에 살짝 입을 벌린다. 벌려진 입술에 손가락을 넣고 깨문 젤다는 가느다란 비음을 흘리며 허리를 휜다.  
젤다의 반응에 뭔가를 알아차린 것인지 하샤신은 젤다의 허리를 감싸고, 그 부분을 중점으로 찔려 올린다. 비음을 흘리며 조금씩 반응을 
보이던 젤다가 날카로운 세된 비명을 올리는 것을 들으며 하샤신은 입술을 깨물며 움직임에 박차를 가한다. 갑작스럽게 몰아치는 감각에 
크게 입을 벌린 젤다는 하샤신의 등에 손톱을 박는다.  
하지만 크게 흔들리는 몸은 이내 등에서 손을 내려 시트를 강하게 잡는다. 크게 입을 벌린채 비명을 터트리던 젤다는 참을 수 없는 감각에 
울음을 터트린다. 너무나 오랜만에 접하는 강렬한 감각은 적응이 되지 않는 것이다. 도리질을 치며 눈물을 흘리던 젤다는 시트를 잡아 입
에 문다.  
눈살을 찌뿌린 채 온몸을 급습하는 감각을 이겨내려 하는 젤다를 내려다 본 하샤신은 미간을 구기며 시트를 틀어쥔 젤다의 손을 잡는다. 
하얀 손을 강하게 잡은 그는 드러난 손끝에 입을 맞춘다. 다섯 개의 손가락 하나하나에 입을 맞추던 그는 멍하니 이쪽을 바라보는 비취빛
의 눈동자를 확인하고 눈을 가늘게 휜다.  
반질하고 눈물을 비치던 눈물이 툭-하고 볼을 타고 흐르는 것을 확인한 하샤신은 흔들리는 얼굴에 손을 대고 입을 맞춘다. 가만히 입술을 
벌린 채 하샤신의 입맞춤을 받던 젤다는 손으로 그의 볼을 감싼다. 그저 입을 겹치는 행위뿐인데도 온몸에 만족감이 흐른다.  
가느다란 미소를 흘리는 젤다를 바라보던 하샤신은 젤다의 등뒤로 팔을 돌리고 그대로 강하게 끌어 안는다. 마지막을 알리는 듯한 거침 움
직임에 입술을 깨문 젤다는 고개를 뒤로 젖히며 하샤신의 어깨에 단단히 매달린다. 떨어지지 않으려는 젤다를 강하게 안은 하샤신은 점점 
거세게 움직이며 어느 순간 등을 경직 시킨다.  
남자의 등이 단단하게 굳어지는 것을 느낀 젤다는 눈을 뜨고, 크게 입을 벌린다.  
 
“…………!!!” 
 
온몸에 퍼지는 감각에 몸을 부들 떨던 젤다는 하샤신의 등을 감싸고 있던 손을 내린다.  
툭-하고 시트위로 맥없이 떨구어 지는 젤다의 손을 멍하니 바라보던 하샤신은 얼굴을 내려 젤다의 이마에 입을 맞춘다. 몇 번에 걸쳐 소중
한 듯이 이마에 입을 맞추던 그는 턱을 잡고 얼굴을 돌린다. 하샤신의 입술이 닿자 감은 눈을 꿈틀한 젤다는 천천히 눈을 들어 앞에 있는 
자를 바라본다. 눈을 감은 채 얼굴을 잘게 흔드는 상대의 모습에 눈을 가늘게 휜 젤다는 볼을 감싸고 있는 손에 자신의 손을 겹치며 입맞춤
에 응한다.  
부드럽기만 한 입맞춤에 물두해 있던 젤다는 다시금 몸 안의 것이 단단해지자 소리 내어 웃으며 다리를 들어 하샤신의 허리를 단단히 감싼
다.  
웃음 소리에 볼을 붉히던 하샤신지만, 유쾌한 빛을 띄우고 있는 비취빛의 눈동자에 쓴웃음을 지으며 천천히 몸을 움직인다. 시트에 올려진 
젤다의 손을 찾아 잡은 하샤신은 서서히 힘을 준다.  
강하게 잡는 손길을 느낀 젤다 또한 상대의 손을 강하게 잡았다.  
 
 
 
파삭- 
 
“아아, 힘들구나. 험한 길은.” 
“엘프잖습니까? 그런 말은 상당히 위험한 발언이라 생각하는데 말이죠.” 
 
엘프는 숲과 친화적이기에 원체부터 험한 길 고른 길에 상관없이 자유롭게 돌아 다닐 수가 있게 되어있다. 그런 것을 조금 힘든 길을 걸었
다고 투덜대는 것은 조금 엘프로서 뭔가를 망각하는 것은 아닐까 싶어 후한은 조심스레 말을 건낸다.  
그런 후한을 힐끗 돌아본 고젠스는 입술을 비죽인다.  
 
“암만 그래도 말이지. 난 귀하게 자라서 힘든 거라는 연이 없다고, 숲을 잘 걷는 엘프라지만 평평한 대지가 더 걷기 쉬운 것은 사실이잖아? 
안 그래?” 
“그렇죠.” 
 
할말없게 만든다.  
쓴 웃음을 지으며 어깨를 으쓱이는 후한을 보고 ‘할말 없으니깐 그러는 거지? 다 알아.’라며 장난스럽게 웃는다. 고젠스의 말대로 할말이 
없어서 이런 자세를 취하는 것이기에 별다른 반박의 말을 할 수 없었던 후한은 어색한 웃음을 지으며 고젠스가 투덜거렸던 험한 숲길을 걷
는다.  
한번도 발걸음이 없었던 곳인지 다른 어느 곳보다 지형이 험하고, 온기가 전해지지 않는 숲이다.  
마치 죽은 자의 그것처럼 축 늘어지는 분위기는 화기애애했던 두 사람 사이를 서먹하게 한다. 멀리서 들려오는 새들의 지저귐이나 풀과 물
의 소리는 조금도 들려오지 않는다. 정말 기분 나쁜 곳이라며 안색을 굳히던 고젠스는 후한과 눈이 마주치자 어색하게 웃으며 빠르게 걸음
을 옮겨 안으로 들어간다.  
처음으로 와보는 곳이니 너무 혼자 다니지 말라고 하려던 후한은 그러나 벌써 저만치 사라지는 고젠스의 모습에 한숨을 쉰다.  
 
“고젠스님 같이 가요. 너무 혼자서 다니시면 위험합니다!” 
“별 말씀을. 착실히 따라와서 내가 위험해 지면 구해 달라고.” 
“너무 절 과대평가 하지 말란 말입니다. 정말로 위험한 상황이 되면 어쩌려고 저러시는 건지.” 
 
느긋하게 손을 흔들고 사라지는 고젠스의 모습에 후한은 작게 투덜댄다.  
그의 뒤를 따라 다급히 걸음을 옮기던 후한은 말캉한 바닥과 쾌쾌한 내음이 후각을 자극하자 안색을 굳히며 눈을 돌린다. 뭔가 싶었더니 
풍성하게 늘어진 나무 사이로 작은 늪이 보인다.  
잘도 이런 곳에 이런 환경이 자리하고 있구나 싶어 작게 혀를 찬 후한은 무릎까지 올라오는 풀을 헤치며 벌써 저만큼 멀어지는 고젠스를 
따른다. 처음에는 아무 무리 없이 걸음을 옮기던 후한은 이내 안색을 굳혀야 했다.  
묘하게 풀이 다리를 감싸서 앞으로 이동하는 것에 어려움을 느낀 것이다.  
설마하니 고젠스의 말대로 좋은 길이 아니라고 걷기가 힘들어진 건가 싶어 어색하게 웃던 그는 앞으로 걸어가 이제는 그 모습이 보이지 않
는 고젠스의 등에 혀를 차며 무릎을 감싼 풀들을 치워낸다. 한참을 치워내야 풀을 걷어낼 수 있었던 후한은 앞으로 몇 걸음 옮기다 다시 얼
굴을 굳힌다. 풀들이 또다시 다리에 휘감겼던 것이다.  
 
“도대체 이 숲은…” 
 
기분 나쁜 감각에 안색을 굳힌 후한은 혀를 차며 나무로 몸을 날린다.  
여타의 나무처럼 겉면이 마르거나 맨들 거리는 것이 아닌, 물기에 젖은 듯 번들거리는 나무에 손을 댄 후한은 눈살을 찌푸렸지만, 지금은 
고젠스를 찾는 것이 우선이었다. 역시 이곳은 지나치게 기분이 안 좋은 곳이었다. 이런 곳에 고젠스와 단둘이 오려고 했던 것이 애초에 잘
못이었을 지도 모른다.  
지금은 모습이 보이지 않는 고젠스가 위험한 일을 당했을 지도 모른다는 생각이 머리 속을 스치자 안색을 굳힌 후한은 재빨리 다른 나무로 
뛰어 오른다. 여기저기 빠르게 나무 위를 뛰어 오르던 그는 멀리 거대한 나무 덩치에 손을 대고 있는 고젠스를 발견하곤 얼굴을 편다.  
뭔가 일이 생기지 않은 건가 싶었는데 안전한 모습을 하고 있으니 다행이다.  
가슴이 탁 풀어지는 안도감에 미소를 지은 후한은 다급히 아래로 뛰어 내려간다. 무릎이 아니라 허리까지 자란 풀들을 헤치며 고젠스의 등
뒤로 다가간 후한은 그의 어깨에 손을 올린다.  
 
“고젠스님 도대체- 제가 부르던 소리를 듣지 못했던 겁니까?” 
“………….” 
“이 숲은 역시 기분이 안 좋아요. 조사는 다른 엘프들을 데리고 함께 오는 편이 좋을 것 같습니다. 고젠스님, 일단 이곳은 물러 나는 게.” 
 
말을 하면서도 점점 이곳에 있는 것이 싫어져 빠르게 말을 잇던 후한은 볼을 스치는 것에 눈살을 찌푸린다. 고젠스 만이 눈에 들어와 다른 
것은 제대로 볼 수가 없었는데, 앞에 있는 나무는 굉장한 크기를 자랑하고 있다.  
크기도 그렇지만, 축 늘어진 나뭇가지라던가 칙칙한 색과 주변의 감싸는 분위기가 보통이 아니다.  
본능적으로 밀어내는 무언가가 있다. 저도 모르게 맺힌 식은땀을 닦아낸 후한은 고젠스의 어깨에 올린 손에 힘을 준다. 도대체 뭘까 싶다 
이 숲은. 이 압도적인 공기와 기분 나쁜 느낌들은. 입술을 깨문 후한은 역시 이런 곳에선 그냥 돌아가는 편이 나을 거라며 입을 연다.  
그러나 그전에 자신을 돌아보는 녹빛의 눈동자에 입을 다문다.  
표정이 약간 굳어진 고젠스는 후한의 팔을 잡으며 손가락으로 나무 안을 가르킨다. 고젠스가 비켜나자 그 제서야 거대하게 뚫린 구멍이 보
인다. 이런 것이 있었나 싶어 살짝 안색을 굳히는 후한의 옷자락을 몇 번 잡아당긴 고젠스는 묘하게 굳은 음성으로 입을 연다.   
 
“후한, 지금 내 눈에 보이는 게 뭔지..한번 봐주겠어?” 
“…………네?” 
“안에…이상한 게 있어.” 
 
작게 달싹이는 입술을 내려다 보던 후한은 고젠스가 잡아 끄는 대로 앞으로 걸음을 옮긴다.  
뭔가 기분 나쁜 예감이 들었지만, 지독히도 안 좋아 보이는 고젠스의 얼굴에 버티고 있을 수가 없다. 침을 삼킨 그는 나무에 손을 대고 검
게 뚫린 구멍 안으로 얼굴을 내민다.  
뭔가를 보려 눈을 가늘게 뜨던 후한이지만, 그 순간 후각을 강하게 자극하는 내음에 저도 모르게 손으로 입과 코를 막는다.  
이 지독한 냄새는 뭐란 말인가.  
안색을 굳힌 후한은 부들거리는 손에 힘을 주며 눈을 가늘게 뜬 채 안을 보려 노력한다. 그리고 뭔가를 보게 된 그는 멍하니 입을 벌린다. 
입 속으로 쾌쾌하고 역한 공기가 밀려 들었지만, 미쳐 신경 쓰지 못한 그는 그저 망연한 표정을 지으며 안을 바라볼 뿐이었다.  
후한의 옷자락에 매달린 고젠스는 눈살을 찌뿌린 채 작게 헛구역질을 한다.  
입을 막고 어깨를 떨던 그는 몇 번 숨을 고르는가 싶었지만, 쉽게 되지 않는지 천천히 자리에 주저 앉는다.  
 
“……기분 나빠.” 
“……………?” 
 
안의 광경에서 눈을 뗄 수가 없어 한참동안 그곳을 바라보고 있던 후한은 털썩-하고 쓰러지는 소리에 반사적으로 몸을 돌린다.  
그리고 바닥에 쓰러져 있던 고젠스의 모습에 숨을 들이키며 다급히 그의 몸을 들어 올린다.  
 
“고젠스님? 고젠스님?!” 
“…………” 
“눈 좀 떠보십시오! 고젠스님?!” 
 
고젠스의 이름을 부르며 그의 볼을 두들여 보지만, 감겨진 눈을 뜨여질 기미가 보이지 않는다.  
파랗게 질린 얼굴로 그저 눈을 꼭 감고 있는 모습을 가만히 바라보던 후한은 목뒤를 스치는 한기에 늘어진 수장을 안아 들고 다급히 달리
기 시작한다. 이 곳은 백의 엘프인 자신들에게 독과도 같은 곳이다. 젊을 적에 이런저런 곳을 돌아다녀 웬만한 일엔 면역이 되어있는 것에 
반해 고젠스는 수장이라 해도 그저 어린 엘프일 뿐이다.  
이 숲 전체에 깔린 음습한 기운을 견뎌낼 수가 없는 거다. 안색을 굳힌 채 작게 숨을 할딱이는 고젠스를 강하게 끌어 안은 후한은 다리에 
힘을 줘 빠르게 숲을 벗어나기 시작했다.  
 
 
 
밖에 있던 나무에 등을 기대고 있던 그룬처크는 눈을 돌려 하샤신의 집을 쳐다본다.  
이쯤되면 나오지 않을까 싶었지만, 단단히 닫힌 눈을 열어질 기미가 보이지 않는다. 그동안 정말로 피곤했던 걸까 싶다. 그렇지 않고서야 
아직도 일어나지 않을 리가 만무한 것이다. 그것이 아니면 너무 깊숙히 잠들어 몽마에 잡힌 것은 아닐까 싶다.  
안색을 굳힌 그는 주변을 지나던 엘프들이 이쪽을 돌아보자 한숨을 쉬며 자리에서 일어난다.  
수장의 보좌라는 자가 하릴없이 나무에 등에 기대고 있다니 안될 말이다. 이 정도면 하샤신도 충분한 수면을 한 셈이다. 미안하긴 하지만, 
슬슬 깨우는 편이 나을지도 모른다. 목뒤를 주무른 그는 느릿한 걸음으로 집으로 다가가 문을 연다.  
 
끼익- 
 
나무 문이 열리는 특유의 소리에 그룬처크는 안색을 굳힌다.  
이 소리에 하샤신이 깨어 난다면 좋을 테지만, 안에 기척이 느껴지지 않은 것을 봐서 아직도 꿈자리 삼매경인 듯 하다. 작게 한숨을 쉰 그
는 문을 닫고 안으로 들어가 하샤신을 불러 본다.  
 
“하샤신님 일어 나셨습니까?” 
“…………..” 
“이제 슬슬….험험. 날이 밝았는데 말이죠. 일어나시는 편이 어떨까 싶습니다.” 
 
날이 밝은 수준이 아니라 점심을 훌쩍 지난 시간이다. 너무 오랫동안 자는 것은 안 좋다. 차라리 아무것도 안 하고 있는 편이 훨씬 더 나을
지도 모른다.  
굳은 얼굴을 풀지 않은 그룬처크는 씩씩한 걸음을 하샤신의 방문 앞으로 걸어가 그대로 열었다. 분명히 젤다와 함께 누워있을 거라는 예상
을 크게 다르지 않아서 하샤신은 젤다와 함께 껴안은 채 누워 있었다.  
나신으로 말이다.  
 
“………….” 
 
그대로 문을 닫은 그룬처크는 일정한 보폭으로 걸음을 옮겨 현관문 앞에 선다.  
그리고 그대로 손잡이 잡고 옆으로 움직이던 그룬처크의 손이 점점 붉은 빛을 띄기 시작한다. 붉은 빛은 팔등과 목, 그리고 얼굴까지 전염
된다. 입술을 깨문 채 문에 이마를 기댄 그는 방금 자신이 본 것을 정리하기 위해 필사적으로 머리를 굴린다.  
하샤신을 모시는 것에 열중해 다른 것에 한눈을 팔지않은 인생이었지만, 방금 본 것을 모를 정도로 멍청이는 아니다. 나신이 되어 껴안은 
모습이라던가 방안에 감돌던 공기와 향이 뜻하는 것은 뚜렷하다. 손으로 입을 막은 채 얼굴을 완전히 붉게 물들인 그룬처크는 문에 몇 번 
머리를 두들인다.  
그러지 않을까-하고 생각하는 것은 있었지만, 막상 눈으로 보게 되니 경악스러울 따름이다.  
어떻게 그럴 수가 있는 거지?-라는 생각이 드는 한편 아아-하고 수긍하는 부분이 있다. 복잡 미묘한 얼굴로 크게 한숨을 쉬던 그룬처크는 
양손으로 볼을 가볍게 두들인다.  
 
“…..하샤신님께서 어른이 되셨구나.” 
 
멍청한 말을 늘여 놓는 자신에 대해 한심함이 드는 한편 어쩔 수 없다는 느낌이다.  
누가 이런 것을 예상이나 했단 말인가. 다른 자들이 알면 분명 엄청난 화제가 될 것이 분명하기에 단순을 단단히 하기로 한 그룬처크는 손
잡이에 손을 올린다. 그리고 돌리기도 전에 활짝 열리는 문에 놀라 눈을 크게 뜬다.  
 
“…….에?” 
 
분명 전에 있었던 일이다.  
젤다가 돌아온 하샤신을 이런 식으로 맞이했던 것 같다. 그리고 성대하게 뺨을 올렸지. 과거의 일이 되풀이 되는 기묘한 감각을 느끼며 눈
을 깜박이던 그룬처크는 앞에 선자가 하샤신이 아닌 후한이라는 것과 그의 품에 고젠스가 안겨져 있다는 것을 확인하고 얼굴을 굳힌다. ‘
도대체 무슨 일이 있었던 거냐?’라고 묻는 듯한 얼굴에 고개를 저은 후한은 다급히 안으로 들어가 테이블에 고젠스를 내려 놓는다.  
멍하니 그 모습을 살피던 그룬처크는 밖의 시선을 의식하고 문을 닫고 다급히 두 사람 곁으로 다가간다.  
 
“이봐, 무슨 일이야?” 
“하샤신님은?” 
“응?” 
 
파랗게 질린 고젠스의 얼굴을 감싸던 후한은 혀를 차며 그의 옷자락에 손을 올린다.  
능숙한 손으로 옷을 벗기는 것을 멍하니 바라보던 그룬처크는 자신을 돌아보는 녹빛의 눈동자에 숨을 삼킨다.  
 
“하샤신님을 깨워라. 지금 당장.” 
 
딱딱하게 굳은 얼굴에 반사적으로 고개를 끄덕인 그룬처크는 걸음을 옮긴다.  
후한과 고젠스는 분명 외륙의 제일 끝 자락에 있는 장소를 살피러 갔을 터다. 그런데 왜 저런 모습으로 돌아온 건가. 설마하니 짐승들에게 
습격을 받은 건가? 하지만 후한은 뛰어난 실력과 솜씨를 지닌 자다. 결코 수장인 고젠스가 위험하게 될 상황을 만들지는 않았을 거다. 그
렇다는 것은 후한으로도 도저히 어찌 할 수가 없었던 일이 벌어진 거란 말이다.  
어찌할 수가 없는 일이란 과연 무엇일까. 하샤신이 그토록이나 찾던 것일까.  
단숨에 얼굴을 굳힌 그룬처크는 하샤신과 젤다가 잠들어 있는 방문에 손을 올린다.  
 
 
To Be 
 

146
 
 
“…………..” 
 
처음에 눈을 뜬 하샤신은 멍하니 있다가 점차 눈에 생기를 찾는다.  
어째서 잠에서 깬건가 싶어 손등으로 눈을 비비던 그는 문을 두들이는 소리에 고개를 돌린다. 일정한 박자로 두들이는 소리는 다급함을 담
고 있다. ‘하샤신님 일어나 주십시오.’라고 말하는 그룬처크의 음성도 왠지 굳어진 것 같다. 평소라면 그대로 일어나야 할 테지만, 몸 위에 
올려진 손에 그럴 수가 없다.  
한동안 뒤를 돌아보던 하샤신은 얼굴을 돌려 앞에 있는 자를 바라본다. 아이처럼 손을 얼굴 옆에 댄 채 눈을 꼭 감고 있는 자의 얼굴을 찬
찬히 살피던 하샤신은 미소를 지으며 이마에 입을 맞춘다. 얼굴을 건드리는 감촉에 살짝 안색을 굳힌 젤다는 콧잔등을 찡그리는가 싶더니 
이내 고른 숨을 내뱉는다.  
정신없이 잠들어 있어도 이상하지 않을 거다. 부드러운 마음이 들어 그의 볼을 부드럽게 쓰다듬던 하샤신은 다시금 들려오는 소리에 한숨
을 쉰다.  
 
“하샤신님, 일어나 주십시오. 급한 일이 생겼습니다.” 
“……………” 
“하샤신-“ 
“일어났다.” 
 
짤막한 대꾸에 문을 두들이는 소리가 사라진다.  
문 앞에 서있던 자가 뒤로 물러나는 기척을 느끼며 작게 한숨을 쉰 하샤신은 아직 잠들어 있는 젤다의 볼을 쓰다듬는다. 손가락으로 몇 번
에 걸쳐의 젤다의 볼을 조심스레 쓰다듬던 그는 고개를 숙여 입을 맞추고 자리에서 일어난다.  
젤다를 두고 먼저 일어나야 한다는 것이 걸리긴 하지만, 지금은 수장으로서의 역할을 무시할순 없다. 일단 밖의 그룬처크에게 무슨 일이 
벌어진 거냐고 묻고, 늦잠을 잤던 만큼 그것을 메꾸지 않으면 안 된다.  
옷을 걸치고 최대한 평소와 같은 모습을 하기 위해 부단히 노력한 하샤신은 거울 앞에 서서 한번 돌아보곤 조심스레 밖으로 나온다. 그룬
처크에게 늦잠을 잤다며 미안하다는 말을 하려 했던 하샤신은 나오자 마자 쏠리는 시선들에 걸음을 멈춘다. 더불어 테이블에 늘어져 있는 
고젠스와, 그의 들어난 맨 가슴에 손을 올리고 있는 후한의 모습에 하샤신은 빠르게 그리로 접근한다.  
하지만, 지금 후한이 치료중이라는 것을 알기에 직접적으로 손을 대진 않는다.  
도대체 무슨 일이 있었냐고 묻는 시선에 그룬처크는 그저 어깨를 으쓱일 뿐 속 시원한 대답을 해주진 않는다. 혀를 차는 하샤신의 모습에 
당황한 그룬처크는 다급히 입을 연다.  
 
“저도 잘 모르는 일입니다. 갑자기 찾아 와서는 고젠스님을 테이블에 눕히고 바로 치료에 들어갔으니 말이죠.” 
“뭔가 이상한 것을 한 게 아닌가? 내가 없는 자리를 채우려 고젠스가 무리를 했을 거라는 것은 쉽게 짐작할 수 있는 것인데 말야.” 
 
눈치 하나는 정말 귀신이다. 뜨끔한 표정을 짓은 그룬처크는 뒤를 돌아보는 검은 눈동자를 피하려 하지만, 집요하게 달라붙는 시선에 굴복
하고 만다.  
아침에 하샤신이 없는 자리에서 모든 것이 정해졌다. 그 전에 하샤신이 마지막으로 남은 부분은 무척이나 위험한 곳이라며 많은 수의 엘프
들이 뭉쳐서 가라고 했지만, 고젠스는 대수롭지 않게 생각했고, 자신 또한 그 문제를 크게 염두하진 않았다. 실제로 아주 좁은 지역을 탐사
하는 것은 고젠스와 후한만으로 가능한 것이고, 많은 자들이 줄줄이 가는 것보단 머리를 분산해서 배치하는 것이 좀더 효율적이라는 생각
이 있었던 거다.  
하지만, 결국 이런 결과가 생기게 되는 건가.  
고젠스는 그저 하샤신의 짐을 덜어주려 열심이었던 것 뿐이다. 머뭇거리던 그룬처크는 어서 말하라는 하샤신의 눈빛에 한숨을 쉬며 입을 
연다.  
 
“실은 마지막으로 돌아볼 지역으로 고젠스님과 후한만이 갔습니다.” 
“……뭐?” 
“그..하샤신님께서 위험한 지역이라 다른 자들과 함께 가라고 하시긴 했지만, 고젠스님께선 후한님과 가도 충분할 거라면서..물론, 다른 
엘프들이 고젠스님을 따르지 않고 놀기만 한 것은 아닙니다. 그들은 이곳에 남아 다른 일들을 도왔습니다. 그러니깐…!” 
“……………” 
“고젠스님은 하샤신님을 생각해서 일을 하신 것 같은데, 이런 일이 벌어진 거라는 겁니다. 자세한 내용은 알순 없지만, 하샤신님을 걱정하
는 고젠스님의 마음을 헤아리시고 너무 화내진 마십시오.” 
 
그룬처크의 말에 하샤신은 얼굴을 굳힌다.  
자신이 없을 때 이렇게 하는 것이 좀더 도움이 될거라며 밝은 얼굴을 했을 고젠스의 모습을 어렵지 않게 상상할 수 있다. 자신을 생각하는 
마음을 진심으로 고마운 것이지만, 그로 인해 이런 일들이 벌어지는 것은 달갑지 않다. 한숨을 쉰 하샤신은 팔장을 낀 채 후한의 치료가 끝
나는 것을 기다린다.  
한참이 걸릴 거라고 생각한 것과 달리 후한은 이내 고젠스의 가슴에서 손을 떼고, 작게 한숨을 내뱉는다. 이마에 흘러내린 땀을 닦아낸 그
는 피곤한 듯 다시 한숨을 쉬고 의자를 꺼내 걸터 앉는다.  
눈을 돌려 테이블에 늘어진 고젠스에게 다가간 하샤신은 손을 들의 그의 볼을 만져본다.  
손끝으로 전해지는 기는 흩틀어지지 않았다. 그런데 아직 정신을 차리지 못한 이유를 알 수가 없다. 의문이 담긴 검은 눈동자에 얼굴을 든 
후한은 쓴 웃음을 짓는다.  
자신과 고젠스가 본 것을 과연 말해야 할 것인가, 말아야 한 것인가에 대해 고민하는 것도 잠시. 외륙의 일에서 수장인 하샤신이 모르고 있
는 것은 있을 수 없다는 생각에 그는 입을 연다.  
 
“마지막으로 남아있는 외륙의 끝 자락을 고젠스님과 다녀왔습니다. 전부 뒤져보진 못했지만, 중요한 것은 봤다고…찾았다고 말할 수 있을 
것 같습니다.” 
“…..어떤?” 
 
후한의 모습이 심상찮은 것에 하샤신은 안색을 굳힌다.  
하샤신의 뒤에 있던 그룬처크도 덩달아 긴장한 얼굴로 후한의 입을 주시한다. 한참동안 망설이던 그는 내린 손을 마주 잡으며 어렵게 입을 
연다.  
 
“그것이 하샤신님께서 말씀하는 것인지 어떤 건지는 모르겠습니다만.….일단 가셔서 직접 눈으로 보시는 편이 나을 것 같습니다. 지금으
로썬 저는 쉽게 입을 열수가 없군요.” 
“…………….” 
“……쉽게……말로 하는 것이….어렵습니다.” 
 
무겁게 입을 연 후한은 그래도 고개를 숙인다. 직접 가서 보는 것이 좋다는 것처럼 그는 하샤신이 움직이는 것을 기다리고 있는 것처럼 보
인다. 얼굴을 들어 시선을 마주하는 것을 피하고 있는 남자를 가만히 바라보던 하샤신을 얼굴을 돌려 고젠스를 주시한다.  
가슴 자락이 풀어 헤쳐진 그는 작게 숨을 쉴 뿐 안색을 파리하다. 도대체 그곳에서 무엇을 발견했기에 고젠스가 이런 모습이 됐고, 후한이 
저러는 건가.  
얼굴을 굳힌 하샤신은 고젠스의 벌어진 옷자락을 바로 해주고, 젤다가 있는 방안으로 들어간다. 그동안 몸부림을 친 건지 허리까지 내려와 
있는 시트를 목까지 끌어 올려준 하샤신은 침대 가에 무릎을 꿇고 살짝 어깨를 흔든다. 처음은 그저 눈을 감고 잘 자고 있던 젤다는 몇 번
에 걸쳐 어깨를 흔드는 모습에 이마를 구기며 눈을 뜬다.  
도대체 웬 녀석이 단잠을 방해하는 건가 싶어 그닥 좋다고 할 수 없는 눈초리로 정면을 응시한 젤다는 앞에 있는 자가 하샤신이라는 것을 
확인하고 눈을 동그랗게 뜬다. 몇 번 눈을 깜박이던 젤다는 손등으로 눈을 비비며 베개를 앞으로 끌고, 하샤신을 멍하니 바라본다.  
 
“왜 깨웠어? 나 더 자고 싶은데.” 
“잠시 나갔을 올 거예요.” 
“…….?” 
“옆에 없으면 불안하잖아요. 그래서 말하고 가는 겁니다.” 
 
하샤신의 말에 가만히 눈을 깜박이던 젤다는 이내 활짝 웃으며 몸을 일으킨다.  
쪽-소리가 나도록 하샤신의 볼에 강하게 입을 맞춘 젤다는 코앞에 얼굴을 내밀며 작게 속삭인다.  
 
“다녀와. 대신에 빨리 와야 해.” 
“물론이죠.” 
 
흩틀어진 젤다의 이마에 입을 맞춘 하샤신은 좀더 자라며 그의 어깨를 두들여 준다.  
허리에 퍼지는 둔통과 몸에 전해지는 일정한 감각에 젤다는 너무나 쉽게 다시금 잠이 든다. 일정한 호흡을 내뱉는 젤다를 확인한 하샤신은 
눈을 가늘게 휘며 자리에서 일어난다.  
밖에서 하샤신이 나오기를 기다리고 있던 그룬처크는 굳은 얼굴로 나타난 하샤신에게 망토를 건낸다. 검은 망토를 걸친 하샤신은 의자에 
앉아있는 후한을 바라본다. 무작정 갈수는 없으니 안내를 하라는 거다.  
그 눈빛을 이해한 후한은 작게 한숨을 쉬며 자리에서 일어나 고젠스를 안아든다.  
 
“그냥 두고 가는 편이 나을 텐데.” 
“아뇨, 옆에 있으면서 일정한 주기로 치유를 해줘야 합니다. ……몸에 들어간 독기가 너무나 강해서 말입니다.” 
“독기?” 
“…….가도록 하죠.” 
 
하샤신의 의문에 찬 물음에 얼굴을 돌린 후한은 굳은 표정으로 문밖을 나선다.  
후한의 모습을 이해할 수 없었던 하샤신과 그룬처크는 서로의 얼굴을 돌아보며 어깨를 으쓱 인다. 일단 따라가 보는 것이 저들의 이상한 
모습에 대해 빨리 아는 길이 될 것 같다.  
 
 
 
백여년전 마왕의 실종과 동시에 흑의 엘프의 몰락이 시작되었다.  
수많은 엘프들은 인간들의 공격에 쓰러졌고, 살아남은 자들도 얼마안가 이유를 알 수 없는 병에 죽어간다. 병으로 인해 사망한 자들은 그
들의 남기고 간 보석을 안치 시키는 것으로 장례를 대신 했지만, 전쟁 때 죽은 자들은 그렇지 못했다.  
왜 그렇게 하지 못했냐 면은 그들의 죽은 자리엔 보석이 남아있지 않았기 때문이다.  
흑의 엘프든 백의 엘프든 순수혈통의 엘프라면 사망 시 자리에 생전의 삶을 나타내는 색을 지닌 보석을 남기고 가기 마련이다. 하지만, 이
상하게도 백여년전의 흑의 엘프들은 그 보석을 남기지 않고 죽어갔다. 다른 이들은 억울하게 당한 것에 분통한 엘프들이 보석조차 남기지 
않고 숨진 것이라고 말했고, 그것이 신빙성 있어 보였다. 그런 식으로 생각하지 않는다면 보석이 남아있지 않게 될 이유가 없으니 말이다.  
하샤신은 모친의 말을 기억하고 있다.  
보석조차 남기지 못하고 원통함에 치를 떨며 죽어간 일족들을 생각해서라도 반드시 인간들에 복수를 해야 한다고 말이다.  
그 말을 하던 당시의 모친은 상당히 무서운 분위기를 내뿜었기에 어렸던 하샤신은 숨을 죽인 채 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 그 반응이 
흡족했던지 모친은 미소를 지으며 머리를 쓰다듬어 주었고, 그 감촉이 좋았던 하샤신은 그만 그녀가 했던 말을 잊는다.  
그의 기억 속엔 단지 백여년의 일로 수많은 흑의 엘프들이 죽어갔고, 그로 인해 이런 삶을 살게 되었다는 것뿐이 남아있게 된다.  
 
그 인식에 대해 의아함이 생기는 일 따위 상상하지도 못했다.  
 
“….하..샤신님.” 
 
두려움에 찬 음성에도 하샤신은 뒤를 돌아보지 않는다.  
나무에 손을 올린 채 안을 들여다 보던 하샤신은 눈 속에 들어오는 광경에 천천히 호흡을 고른다. 흥분하지 않기 위해 순간의 분노를 폭발
함으로 인해 쓸데없는 힘을 소모를 하지않기 위해 부단히 노력한 그는 눈을 감는다. 그러자 하샤신의 손이 올려져 있던 나무가 크게 꿈틀
거리며 움직이기 시작한다.  
수장의 등뒤에 붙어있던 그룬처크는 갑자기 꿈틀거리는 나무에 놀라 다급히 뒤로 물러난다.  
나무쪽으로 접근하지 않고 멀리 떨어져 있던 그룬처크 조차 갑작스런 일에 놀라 눈을 크게 뜬다. 그러나 마나 일정한 힘을 불어넣은 하샤
신은 단단히 뭉쳐져 있던 나무를 억지로 가른다. 소리없이 분해되어 양 갈래로 갈라지는 나무의 모습을 멍하니 바라보던 그룬처크는 완전
히 벌려진 너무 사이에서 드러난, 좀더 확실한 광경에 안색을 굳힌다.  
 
벌려진 나무의 중앙엔 말라 비틀어진 작은 나무가 있었다.  
그리고 그 주변엔 수백개는 되어 보이는 보석들이 산같이 쌓여 있었다. 그것이 무엇인지 알고 있는 그룬처크와 후한은 입술을 깨문 채 시
선을 피한다. 다들 눈을 피하며 보기를 꺼려 하는 가운데 꿋꿋이 버티고 서서 나무와 색색의 보석들을 바라보던 하샤신은 자리에 주저 앉
아 발 밑으로 굴러온 돌을 집어 든다. 
붉은 빛을 지닌 돌은 무척이나 아름다웠지만, 강한 독기가 서려 있었다.  
일반적으로 보석들은 영롱한 빛을 내뿜기 마련이다. 이만한 독기가 서려 있다는 것은 백여년전 흑의 엘프들이 얼마나 죽음 직전에 얼마나 
원통해 했는지를 알 수 있게 해준다. 인간들에게 마왕이 살해 당하고, 외륙이 짙밟혀지는 것을 참을 수가 없었던 거다.  
죽어서도 이들은 편한 안녕을 취하지 못하고, 아직까지 처절한 비명을 지르고 있었던 거다.  
입술을 깨문 하샤신은 들고 있던 돌을 강하게 쥐며 고개를 떨군다.  
 
“…..도대체 이만한 보석들이 이런 곳에 있다니..” 
“…………..” 
“분명히…흑의 엘프들의 것이겠지요. 하샤신님.” 
 
허탈해 하는 물음에 하샤신은 대답하지 않는다.  
붉은 보석을 강하게 쥐고 있던 하샤신은 목울대를 울리며 얼굴을 든다. 죽어간 흑의 엘프들은 보석을 남기지 않은 것이 아니라, 이곳에 쌓
여 있었던 거다. 이제라도 찾을 수 있어서 다행이라고, 좋은 쪽으로 생각해보는 하샤신이지만, 보석을 쥐고 있는 손을 부들부들 떨린다.  
지금의 그가 얼마나 분해하고 있는지를 알 수 있었던, 그룬처크는 입술을 깨문 채 얼굴을 돌린다.  
그룬처크는 혼혈이다. 그래서 저렇게 쌓여있던 보석을 봐도 하샤신처럼 깊숙한 공감을 할 수가 없다. 혼혈은 보석이 이마에 박혀 있기 때
문에 태어날 때부터 색이 정해져 있다. 죽음 직전에 색을 들어내 주인의 일생을 표현하는 깊은 빛을 지니고 있는 순수한 보석과 비교할 수
조차 없는 거다. 지금까지 혼혈이라는 것에 연연하지 않았던 그룬처크지만, 하샤신을 앞에 두고 분함을 숨길 수가 없다.  
순수한 혈통이었다면 하샤신의 마음을 더 깊이 감지하고, 그를 위로할 수 있었을 텐데 말이다. 지금은 접근할 수 조차 없으니 그저 꼴 사나
울 뿐이다.  
어둡게 얼굴을 굳힌 그룬처크의 모습에 후한은 한숨을 쉬며 고젠스를 고쳐 안아 든다.  
처음 거대한 고목에서 저 보석들을 발견했을 때 얼마나 놀랐는지 모른다. 이내 돌에서 뿜어져 나오는 엄청난 독기에 놀랐지만 말이다. 잠
시라곤 하지만, 돌에서 흘러 나오는 독기를 정면으로 쐰 고젠스는 지금까지 정신을 차리지 못하고 있지만, 하샤신은 그닥 영향을 받지 않
는 건지 태연한 모습을 취하고 있다.  
과연 흑의 엘프의 수장이라는 건가-하고 안색을 굳히던 후한은 툭-하고 보석을 바닥에 떨구는 하샤신을 바라본다.  
 
“어째서 이곳에 보석이 모여 있는 거지?” 
“……….?” 
 
가만히 보석을 내려다 보던 하샤신이 던지는 물음에 바로 대답하는 자는 없다.  
그저 의아해 하며 눈을 동그랗게 뜨는 그룬처크와 후한을 뒤로 한 하샤신은 천천히 자리에서 일어나 보석의 산을 응시한다.  
 
“어째서 하필이면, 이곳에 보석들이 모여있는 거냔 말이다.” 
 
그리고 이 지역은 왜 이렇게까지 어둠의 힘에 침식되어 있었던 걸까.  
흑의 엘프인 자신들이 접근하는 것을 꺼려할 정도로 어둠에 침식되어 기분 나쁜 기운을 뿌려댔던 걸까. 그리고 변이종의 거친 짐승들이 이
쪽에서 출몰하게 되었던 걸까.  
유독 이 지역에서만 나무와 공기와 살아있는 짐승들에 본성을 잃어가게 되었다. 그래서 금지 지역으로 삼고 혼혈들의 출입을 삼갔다. 나중
엔 백의 엘프들에게 숲을 등진 쪽에 서식지를 나눠 주었지만, 그들에게도 숲에는 들어가지 말라는 충고를 했다. 그때는 그저 위험한 숲이
구나 싶어 했던 말이었다. 하지만, 하샤신은 위험한 숲이라는 인식은 있었지 직접적으로 숲에 들어가 본적이 없었다.  
이 숲에 관한 지도도 하샤신이 아주 어렸을 때 살아있던 고 엘프에 의해 작성된 것이다. 지도를 만들었던 자는 얼마가지 않아 죽었다.  
얼굴을 굳힌 하샤신은 보석이 쌓인 곳으로 걸어가 손을 뻗는다.  
다른 이들은 보석을 중요하게 여기는 것 같았지만, 지금 그의 눈을 사로 잡는 것은 나무였다. 작고, 영양을 얻지 못한 건지 바싹 말라 비틀
어진 나무. 기껏해야 자신의 키보다 조금 높은 나무를 멍하니 바라보던 하샤신은 축 늘어진 가지들에 손을 댄다.  
가지를 이렇게 마른 주제에 잎은 꽤나 풍성하다. 이상하다. 확실히 뭔가 이상하다.  
굳은 얼굴로 기분 나쁜 잎 속에 손을 넣는 하샤신의 행동에 그룬처크는 안색을 굳힌다. 다급히 다가가 수장의 행동을 막으려 했던 그룬처
크는 이내 걸음을 멈춘다. 하샤신이 하는 일에 자신이 나설 권리는 없다. 그저 바라보고 있을 뿐이다.  
알 수 없는 분함에 입술을 깨문 그룬처크는 뒤로 물러난다.  
 
파삭- 
파사삭- 찌걱- 
 
한참을 잎을 헤치던 하샤신은 손끝에 닿는 미끈한 감각에 움직임을 멈춘다.  
그러나 이내 손을 움직이는 것을 속행한 그는 손바닥 가득히 묻어나는 점액질에 그대로 나뭇잎을 한뭉큼 잡아 옆으로 크게 벌렸다. 팟-하
고 떨어져 나간 가지에 붙어져 있던 나뭇잎들이 우수수-하고 떨어진다.  
느릿하게 호선을 그리며 바닥에 떨어지는 나뭇잎들이 검은 땅에 닿는 순간 하샤신은 볼 수가 있었다. 
 
- 네가 내 아이로구나.  
 
거대한 나무에서 아이를 꺼낸 젤다는 환하게 웃었다.  
정말로 좋다는 듯이 행복하다는 듯이 입을 크게 벌리고 웃었던 거다. 그의 웃음이 전이된 건지 양손에 들려진 아이는 작게 손을 꼼지락 거
리며, 천천히 눈을 뜬다. 보석과도 같은 붉은 눈동자는 이내 웃음기를 들어낸다.  
그것이 기뻤던지 더 크게 웃은 젤다는 아이를 공중에 몇 번 돌리더니 그대로 강하게 품에 안는다. 그가 너무나 즐거워 하는 웃음소리가 들
리는 것 같다. 
 
아하하하-  
 
계속해서 거대한 성에 혼자 지내야 했던 존재는 다음 후계자를 너무나 기뻐하며 반겼다.  
마왕이 있다면 후계자가 있다.  
마왕을 되기 위해 준비하는 후계자가 있으면, 그 다음을 잇는 자도 존재하기 마련이다.  
그리고 그 다음도, 그 다음도, 그 다다음도 영원히 존재하는 것이다.  
 
끊어지지 않고 이어져야만 하는 길다란 끈이 끊어지는 순간을 보고야 만다.  
 
눈을 크게 뜬 하샤신은 통제가 되지않아 부들거리는 손을 뻗어 점액질에 감싸인 것을 만져본다. 투명한 약체에 감싸인 것은 작았다. 아직 
다리도 손도 제대로 나뉘어 지지 않은 것은 아주 작게 몸을 웅크린 채 죽어 있었다.  
한 손에 다 쥐여지지도 않은 그것은 이미 사늘한 시신이 되어 있었다.  
 
“…….태아? …….이게….이게 뭡니까?” 
“…………..” 
“…..기분….나빠..” 
 
하샤신의 등뒤에 서서 수장이 하는 행동들을 전부 보고 있었던 그룬처크는 울렁이는 속에 뒷걸음을 질을 친다. 말라빠진 나무에 쌓여있는 
보석들을 보는 것도 기분 나쁜데, 나무에 박혀있는 저 태아는 뭐란 말인가. 아직 형체도 제대로 나뉘어져 있지 않은 것에 손을 대고 있는 
하샤신을 옆으로 밀어내고 싶은 심정이 한 가득 이다.  
하지만 접근 할 수가 없다.  
기이한 분위기를 뿜어내는 하샤신의 모습에 그룬처크는 울렁이는 속을 달래며 뒤로 물러날 수밖에 없었다.  
 
“저거 뭐야?” 
“….?!!” 
“……뭘 그렇게 놀라는 거야. 뭐냐고 물은 것 뿐인데.” 
“…..갑자기 뒤로 다가와 말을 거니깐 그렇지.” 
 
가슴에 손을 올리고 정말로 놀란 듯 식은땀을 흘리는 그룬처크의 모습에 눈썹을 위로 올린 후한은 얼굴을 돌려 하샤신을 바라본다.  
백의 엘프이기에 아무것도 모른다. 보석이 흑의 엘프의 잔재라는 것만을 알뿐, 보석이 쌓여있는 나무와 나무 속에 있는 태아, 그리고 그것
을 감싼 채 굳어버린 하샤신의 모습의 의미를 알 수가 없다.  
봐서는 안될 것을 옅본 감각에 그룬처크는 눈을 가늘게 뜨며 품안에 안긴 고젠스를 강하게 품는다.  
 
“……기이한 곳이다. 외륙은.” 
“….이곳이 이상하다는 것은 동의하지만, 좋은 곳이기도 하다. 이해할 수 없는 것을 봤다고 비난할 생각이라면 그만둬.” 
“그런 의미가 아니야. 비난 하려는 것이 아니다. 나는 정말로 기이하다고 생각하는 것 뿐이다.” 
 
그룬처크의 말에 반박한 후한은 이내 입술을 달싹인다.  
 
“외륙처럼…흑의 엘프처럼 기이한 존재들은 없다. 대륙에서 떨어진 독자적인 땅덩이에 서식하고, 마왕이라는 강대한 존재를 섬기고, 상상
할 수 조차 없는 능력을 발휘하며 일족끼리 단결한다. 역사상, 아니……이 세상에 존재하던 그 어떠한 생명체들보다 강한 결속력을 지닌 
종족이다. 흑의 엘프는 하지만…….” 
“…하지만?” 
 
결속의 끈이 끊어지면 이들은 어찌 되는 건가.  
불현듯 드는 불길한 생각에 안색을 굳힌 후한은 다음 말을 기다리는 그룬처크에게 고개를 젖는다. 아무것도 아니라면, 그저 이상한 일을 
격게 되어 약간 흥분한 상태라서 평정을 찾을 수가 없는 거라고 우스개 소리를 하려던 그는 이내 얼굴을 굳힌다.  
급격히 변하는 후한의 얼굴에 놀라 그가 바라보는 곳으로 고개를 돌린 그룬처크는 불에 타오르는 보석들과 나무에 놀라 입을 벌린다.  
 
“하샤신님! 지금 무슨 짓을 하시는 겁니까?!!” 
“…………” 
 
다급히 달려가 하샤신의 팔에 매달리는 그룬처크는 아무 표정이 떠오르지 않는 수장의 얼굴에 오싹한 한기를 느낀다.  
그룬처크가 망연함에 눈을 동그랗게 뜨고 있다는 것을 알아도 하샤신은 그 쪽으로 신경을 돌릴 수가 없다. 눈앞에 있는 것에 모든 신경들
이 몰려있다. 당장에 눈앞에서 불길한 이것들을 치워야지 마음이 풀어질 것 같다.  
렌은 외륙을 떠나면서 자신의 몸과 마왕이라는 지위를 버린 것만이 아니다.  
그는 자신의 다음대였던 또 다른 후계자를 죽이고 간 거다.  
말라 비틀어진 나무가 마왕을 양산 해 내던 그것이라는 것이 우스웠지만, 사실이다. 저 보잘 것 없던 나무에서 마왕들이 탄생했다. 그것을 
알고 있는 렌이 가만히 있었을 턱이 없다. 렌은 앞선 마왕이었던 젤다를 끌어내고, 뒤를 이을 후계자를 태어나지도 못하게 해서 완전히 길
을 막아버린 거다.  
앞도 뒤도 없는 길. 자신이 상대해야 하는 자는 그런 자인 거다.  
속에서 부글거리고 뭔가가 끓어 오른다. 눈빛을 어둡게 가라앉힌 하샤신은 나무와 함께 녹아드는 보석을 주시한다.  
 
나는 당신들처럼 되지 않아.  
죽은 망령의 곁에 매달려 음습한 기운이나 뿌리는 짓은 하지않아.  
패배자가 되어서 아무도 찾아주지 않는 이런 어두운 곳에 있는 것은 절대로 사양한다.  
뒤돌아 가는 것도 포기하는 것도 없다. 남겨진 길은 오로지 전진뿐이다.  
 
완전히 타 들어가 형체도 보이지 않는 태아를 확인한 확인한 하샤신은 몸을 돌린다.  
팔에 매달려 있던 그룬처크가 중심을 잃고 비틀거리는 것이 보였지만, 그를 부축해주지 않은 하샤신은 그저 빠른 걸음을 옮길 뿐이다.  
 
“저것에 대해 아무 말도 하지 않으시는 겁니까?” 
 
후한을 지나치던 하샤신은 나지막한 물음에 걸음을 멈춘다.  
조금씩 안정을 찾아가는 고젠스의 몸에 손을 댄 체 천천히 치유의 술을 사용하며 후한은 대수롭지 않다는 듯 입을 연다. 
 
“백의 엘프인데다, 우리들은 경계해야 할 대상이겠죠. 하지만 지금은 당신을 도와주려 이렇게나 노력하고 있습니다. 고젠스님을 봐서라도 
뭔가를 말해주지 않는 겁니까?” 
“…….백년 전에 죽었던 흑의 엘프들의 보석이다. 그 뿐이야.” 
“나무에 있던 태아는 어떻게 된 것입니까?” 
“…………….” 
“말하기 싫은 신 것을 물어 불쾌하다는 것은 알지만, 저희들은 알아도 될 자격이 있다고 봅니다. 그렇지 않습니까?” 
 
힐긋-하고 돌아보는 녹빛의 눈동자에 하샤신을 눈을 내린다.  
 
“미련이다. 아무 의미도 없는 그저 죽은 이의 미련일 뿐이야. 중요한 것은 현재 이곳에 있는 우리들이다. 이미 지나가 버린 자와 나타나지 
않은 자들에게 일일이 신경 쓰는 짓은 어리섞은 짓이다. 우리들은 단지…..” 
“…………..” 
“단지 살아 남기 위해 현재에 충실하면 그만이야.” 
 
가슴이 답답하다.  
이런 것을 보고 싶어서 외륙을 쥐잡듯이 뒤지고 다닌 것이 아니다. 저런 것을 보고 싶어서 그렇게나 의욕적으로 움직인 게 아니라는 것이
다.  
마왕은 젤다와 렌만이 남았다. 이제는 뒤는 더 이상 없음은 물론이고, 이제는 바랄 수조차 없다.  
그리고 흑의 엘프의 순 혈통은 자신뿐이다. 자신이 죽는 다면 흑의 엘프는 그것으로 끝이다. 순혈통의 대가 완전히 사라지고, 지상에 흑의 
엘프라는 종족은 완전히 사라져 버리고 만다. 이런 끝을 바래서 렌은 그토록이나 의욕적으로 움직인 걸까. 여기저기 많은 일들을 벌인 것
에 비해 얻어지는 것은 없다.  
끝이 아니면 파괴, 전망이 보이지 않는 길뿐이다.  
도대체 그는 무슨 생각으로 이런 엄청난 일을 꾸민 걸까.  
 
 
To Be 
 
147 
 
 
“하샤신!!” 
“………….” 
 
고개를 숙인 채 숲을 빠져 나오던 하샤신은 자신의 이름을 부르는 소리에 얼굴을 든다.  
그리고 멀리서 손을 흔들고 있는 젤다의 모습을 발견하고 저도 모르게 걸음을 빨리 한다. 거의 달리다시피 해서 뛰어오는 젤다를 향해 손
을 뻗은 하샤신은 품에 들어온 사람을 강하게 끌어 안는다. 그저 하샤신을 마중 나왔을 뿐인 젤다는 의외로 반갑게 맞이해 주는 것에 놀라 
눈을 동그랗게 뜬다.  
젤다의 당황을 눈치챈 하샤신은 아쉬워 하며 몸을 뗀다.  
 
“더 자지않고 왜 일어나 있었어요?” 
“…..그냥, 졸리지 않아서…….고젠스는 어디 다친 거야?” 
 
후한에게 안겨있는 고젠스의 모습에 하샤신은 난감한 표정을 짓는다.  
뭐라고 말해야 지금의 상황을 잘 모면할 수 있을까 싶었던 그는 옆으로 다가온 후한에게 눈을 돌린다.  
 
“숲에서 여기저기 돌아다니셨더니 피곤하신 모양입니다. 그대로 골아 떨어지시기에 안고 온 거랍니다. 그러니 걱정하지 마시고, 먼저 하
샤신님과 함께 돌아가도록 하세요.” 
“그러고 보니 하샤신님 그다지 안색이 좋지 않군요. 먼저 돌아가서 쉬십시오…..나머지 문제들은 저희들이 해도 괜찮은 것 입니다. 다른 
문제는 일어나지 않을 겁니다.” 
 
조용히 이어지는 말에 하샤신은 얼굴을 끄덕인다.  
오늘 하루종일 한 일이라곤 하나도 없었지만, 그것을 떠나 심리적으로 상당히 피로한 일을 했다. 그룬처크와 후한에게 부탁한다는 말을 한 
하샤신은 젤다의 손을 잡고 몸을 돌린다. 가만히 있던 젤다는 멀어지는 후한과 그룬처크를 향해 손을 흔들고 옆의 남자를 올려다 본다.  
가만히 그를 바라보던 젤다는 입술을 비죽인다.  
 
“저기 조금만 천천히 걷지 않을래? 몸이 아프거든?” 
“……..네?” 
“그런 게 들어갔는데 금새 나을 리가 없잖아. 이렇게 걷는 것도 힘들다고.” 
 
투덜대는 말을 가만히 듣고 있던 하샤신의 얼굴에 점점 열이 오른다.  
이내 새빨간 토마토처럼 변한 하샤신은 눈을 둘 곳을 몰라 이러저리 눈을 굴리다 조심스레 젤다를 손을 놓고 그의 앞으로 가 무릎을 꿇는
다. 갑자기 몸을 숙이는 하샤신의 모습에 눈을 동그랗게 뜬 젤다는 업히라는 듯 손가락을 까닥이는 것에 회심의 미소를 지으며 냅다 하샤
신의 몸에 올라탄다.  
묵직한 무게감을 느끼며 자리에서 일어난 하샤신은 목에 볼을 부비는 젤다의 행동에 쓴웃음을 짓는다. 그렇게나 당황스럽게 하는 말을 하
고서 이런 태연함이라니. 역시 젤다는 도저히 당해 낼 수가 없다. 하샤신의 복잡한 마음을 아는지 모르는지 나른하게 하품을 한 젤다는 그
의 어깨에 볼을 기댄다.   
 
“들어가서 자자. 피곤해 죽겠다.” 
“….아까는 졸리지 않아서 잠을 자지 않았다고 했잖아요.” 
“그건 그거고, 이건 이거지……하샤신을 봐서 졸리단 말야.” 
 
투덜대는 말에 하샤신은 소리 내어 웃는다.  
어느새 하늘은 붉게 물들어 있다. 조금 있으면 밤이 올 것이다. 등에 엎힌 젤다를 추스린 하샤신은 조용히 이름을 불러본다.  
 
“젤다.” 
“…….응?” 
 
졸리다는 말은 정말이었던지 답하는 음성에 졸음이 한 가득이다.  
어쩔 수 없다며 눈을 가늘게 휜 하샤신은 멀리 인사를 하는 흑의 엘프들에게 작게 고개를 끄덕여 준다. 수장의 인사를 받은 엘프들은 환하
게 웃으며 하던 일들을 마저 한다. 인간들의 침입을 받고, 생존에 위협을 받고 있는 상황에서도 저들은 씩씩하다. 자신의 위치에서 벗어나
지 않고 현재를 버티기 위해 열심히 노력하고 있는 거다.  
그러니 나도 힘내야 한다.  
 
“힘낼께요.” 
“.…………” 
“정말 힘낼 테니깐…..당신이 괴로워 하는 일은 한다고 미워하지 말아요. 나 정말로 힘낼테니깐 말이죠. 알았죠? 젤다.” 
 
젤다가 렌을 바라보는 눈동자를 알고 있다. 그에 대해서 말할 때 지어지는 표정을 알고 있다. 그것에 질투심을 느끼진 않는다. 그저 약간의 
불안함과 죄책감, 미안함을 느끼고 있다.  
아무것도 모르는 젤다지만, 만약에 렌과 자신이 대치하는 상황을 알게 된다면 어떤 표정을 지을 것인가.  
아무것도 모른 채 그저 웃고 있는 젤다를 살피던 하샤신은 쓴웃음을 지으며 느릿하니 걸음을 옮긴다.  
 
 
 
인간들이 언제 외륙에 침입할지 모른다.  
하지만, 근 시일이라는 것은 예상할 수 있다. 당장 내일이라도 수만의 대군이 외륙을 향해 검을 휘두른다. 그리고 이번엔 전처럼 호락하게 
당하진 않겠지. 인간들에게도 흑마력이라는 것을 사용하는 자들이 있으니 말이다. 탑의 마도사라고 하는 불쾌한 종족들이 말이다.  
눈을 가늘게 뜬 하샤신은 테이블을 둘러싼 채 회의를 하는 자들을 살핀다.  
백의 엘프들은 이젠 이곳에 적응한 건지 의논을 하거나 옆의 사람들과 대화를 하는 것에 꺼려함이 없다. 그것은 흑의 엘프들도 마찬가지로 
백의 엘프들에 무슨 말을 하려면 그쪽으로 몸을 기울여 이야기를 잘 들어준다. 그러다 가도 가만히 있던 고젠스가 뭔가 말을 하면 떠드는 
것을 중단하고 이야기를 들어준다. 그것이 그닥 도움이 되지 않는 말이라 할지라도 일단은 들어주고 웃는다.  
고젠스는 민망해 하지만, 이내 다른 생각을 말하고, 그것이 옳다고 여겨지면 진지하게 회의로 끌어 들여지게 된다. 웬지 알 수 없는 미묘한 
느낌이 든다. 고젠스 이전의 수장인 메르힘은 백의 엘프와 흑의 엘프와의 친화를 바랬다. 서로 다른 종족이긴 하지만, 같은 운명의 길을 걷
고, 엘프라는 큰 테두리안에 상반되게 존재하는 자들이 서로를 돕고 함께 지내기를 바랬던 것이다. 하지만, 백의 엘프와 흑의 엘프들은 쉽
게 친화되지 못하고 겉돌기만 했다. 불유쾌한 일들이 발생하기도 하고 말이다.  
하지만, 지금 고젠스를 비롯한 다른 자들을 살피니 묘한 느낌이 든다.  
언제부터 저들은 저렇게 어울릴 수 있었던 걸까.  
어느새 서로에게 스스럼없이 말을 걸 수가 있게 된 걸까.  
인간들에게서 위협을 받는다는 상황에서 뭉쳐지게 되는 요인도 있다지만, 일단 두 종족이 함께 뭔가를 해나가는 것에 하샤신은 감명 받는
다.  
이렇게만 간다면 걱정할 필요가 없다는 생각이 든다. 
 
“하샤신님?” 
“…….응?” 
 
가만히 엘프들을 살피던 하샤신은 이름을 부르는 소리에 눈을 든다.  
그리고 묘하게 굳은 얼굴로 이쪽을 바라보고 있는 그룬처크의 모습에 하샤신은 ‘왜 그러는 건데?’라는 의미가 담긴 눈빛을 보낸다. 아무것
도 아니라는 듯 고개를 저은 그룬처크는 수장의 앞에서 지도를 넘긴다.  
 
“외륙을 둘러싼 대략의 주요 지점에 함정을 파거나 진을 설치했습니다. 인간들이 외륙에 쳐들어 온다는 최악의 상황에도 쉽게 마을까지 
접근을 할 수가 없는 거겠지요. 그리고 지금은 흑의 엘프들의 배치를 이런 식으로 하게 되었습니다. 정면은 하샤신님이 있고, 그 주변을 저
희들이 둘러싸는 형태지요.” 
 
그룬처크의 설명을 들으며 고개를 끄덕인 하샤신은 눈을 내려 지도를 살핀다.  
그동안 신경을 쓰지 못한 것에 반해 저들끼리 훌륭히 잘한 모양인지 뭔가 트집을 잡을 만한게 없다. 원체 머리수가 적은 흑의 엘프이다 보
니 무작정 진영을 옳길 수도 없고, 뭔가 모험을 할 수 있는 것도 없다. 그저 전의 경험을 살려 어느 곳에 누구를 얼마나 배치하는 것이 효율
적인가 하고 생각하는 것이 우선이다.  
지도를 내려다 보던 하샤신은 ‘좋군.’ 짧게 대답하고 고개를 끄덕인다. 형태는 이 정도면 됐다. 나머지는 세부적인 내용으로 넘어가면 될 
일이다.  
 
“식량이나 무기들은 어떻게 되고 있지?” 
“아직 식량이 떨어질 기미는 보이지 않습니다만 지금의 상황이 장기화가 되면, 위험할 수도 있습니다. 바다의 인어들에게 대륙 해안가의 
마을을 습격해서 음식물을 탈취하는 방법을 생각하기도 했지만, 그런 방법은 하샤신님께서 싫어하시는 방법이지요. 그래서 아주 심각한 
상황이 아니라면 굳이 실행하지 않도록 했습니다.” 
“…….그래.” 
“무기의 경우 손을 놀고있는 여자들이 근근히 도움을 주었습니다. 근력은 약하지만, 섬세하고 튼튼한 활이나 표창들을 만들어 주고 있습
니다. 완전하다고 할 수는 없지만, 그래도 이 정도면 괜찮다 싶습니다.” 
 
그룬처크의 말에 고개를 끄덕인 하샤신은 툭 하니 묻는다.  
 
“신성수 안에 거주중인 아이들이 요즘 병치례가 잦다고 하던데, 그 문제는 어떻게 됐지?” 
“아, 그 문제라면 여기 있는 백의 엘프들께서 수고해 주셨습니다. 실은 제 아이도 아팠는데, 이 분께서 치료해 주셔서 지금은 건강하게 잘 
돌아 다니고 있습니다.” 
 
한 흑의 엘프는 옆의 백의 엘프를 가르키며 말을 한다. 남자의 말에 그런 건 아무것도 아니라며 손사례를 치는 백의 엘프의 볼은 어느새 붉
어 있다.  
뭔가 흐뭇한 마음이 들어 그들의 모습을 살피던 하샤신은 ‘정말로 아무 일도 아니었는데..’라며 작게 중얼거리는 백의 엘프에게 가만히 고
개를 숙여 보인다. 감사의 표시라곤 하나 일족의 수장이 머리를 숙였다는 것에 놀란 백의 엘프는 흠칫하고 굳으며 뒤로 물러난다.  
그 모습에 옆에 앉아있던 고젠스가 크게 웃으며 엘프의 허리를 손으로 찌른다.  
 
“하샤신님께서 고맙다고 하는 거잖아. 기쁘다면 다음에도 열심히 해서 아픈 애들을 많이 치료해 주면 되잖아.” 
“…아아..그렇군요.” 
“친창에 인색하다고, 백의 엘프들은. 뭐든지 자기가 잘났다는 얼굴로 혼자서 지내는 것에 익숙한 자들이 많다 보니 이렇게 멋이 없어요. 
하샤신님께서 이해 하세요.” 
 
환하게 웃으며 테이블에 팔을 올리는 고젠스를 향해 하샤신은 그저 웃는다.  
몇 일전 어느 독기에 당한 고젠스는 주변의 걱정과 달리 당일 저녁에 눈을 떴다. 숲에서 본 것은 기억하고 있는지 입을 막은 채 지독히도 
불쾌한 얼굴을 하고 있는 고젠스를 향해 쉬라는 말을 했던 하샤신이지만, 다음날 바로 회의에 참석해 자신이 할 일을 찾아 다니는 고젠스
가 마냥 고맙기만 하다.  
부드러운 빛을 띄고 바라보는 하샤신의 시선에 볼을 붉힌 고젠스는 어색하게 주변을 살피다 조심스레 자리에서 일어난다.  
 
“일단 대충의 사항들이 결정된 것 같으니 나가서 직접 눈으로 보는 건 어떨까요? 앉아서 말만 하고 있어 봤자 도움이 되는 것도 아니고, 돌
아 다니면 고쳐야 할 부분이 더 잘 보이겠죠.” 
“그러도록 하지.” 
 
고젠스의 말에 고개를 끄덕인 하샤신은 자리에서 일어난다.  
재빨리 테이블 위에 지도와 잡다한 서류들을 정리하는 그룬처크를 힐긋 살핀 하샤신은 몸을 돌려 방에서 나간다. 하샤신의 뒤를 따라 밖으
로 나온 자들은 굳어진 허리의 근육을 풀기위한 것인지 몸을 여기저기로 움직여 댄다. 그들의 모습을 가만히 바라보던 하샤신은 볼을 스치
는 바람에 얼굴을 든다.  
전보다 더 거대해진 신성수와 그 위에 자리하고 있는 반쪽의 마왕성을 바라본 하샤신은 옆으로 다가온 고젠스에게 눈을 내린다.  
 
“난 신성수에 들리다 갈 테니깐, 먼저 가 있어.” 
“빨리 오세요.” 
“그래.” 
 
갑자기 하샤신이 신성수에 간다는 말에 눈을 동그랗게 뜨는 고젠스지만, 이내 고개를 끄덕인다.  
고젠스의 어깨를 가볍게 두들여준 하샤신은 느릿한 걸음으로 마을의 언덕쪽으로 걸어간다. 멀어지는 그의 모습을 살피던 고젠스는 작게 
한숨을 쉬며 옆의 후한을 돌아본다. 가자는 듯 어깨를 가볍게 두들이는 손길에 고개를 끄덕인 고젠스는 무거운 걸음을 옮긴다.  
 
“흑의 엘프들이란건 원래 저런 느낌이었겠죠.” 
“………?” 
 
조용히 걸음을 옮기던 고젠스는 나지막한 말에 얼굴을 든다. 하늘에 떠있는 마왕의 성을 한참이나 바라보던 흑의 엘프는 조용히 말을 잇는
다.  
 
“강대한 신성수, 그 위에 자리하고 있는 검은 마왕성. 압도적인 힘의 차이를 느끼게 하는 상징들…..마왕이 실존하고 마왕성이 완전했던 
때에는 감히 인간들이 덤비지 못했을 테죠. 우리들 같은 혼혈들과 달리 과거의 흑의 엘프들은 현명하고, 아름답고 또 강하니깐 말입니다.” 
“……………..” 
“조부에게 들었습니다. 그가 기억하는 흑의 엘프에 대해. 백년전 그 일이 있었을 때 수장을 따라 모둔 흑의 엘프들이 싸우러 나갔다고 합
니다. 별다른 준비를 하지도 않고 그저 수장의 뒤를 따라 검 하나만을 든 채 싸우러 간 거죠…그들에겐 그것만으로도 충분했을 겁니다. 하
지만 우리들은 일일이 준비하고, 계획을 세우고, 여러 번 검토를 하지 않으면 안되죠. 명색이 흑의 엘프지만, 피가 엷어져 힘을 상실한 우
리들은 하샤신님의 발목을 붙잡고 있는 것은 아닐까 싶습니다. 그 누구보다 아름답고, 강하신 하샤신님이신데…우리들 때문에 매번 고생
하시고 제일 앞 선에 나가셔서 부상을 나가시고….마음이 아파 우리들에게 맡겨달라고 하고 싶지만, 그런 말은 쉽게 할 수가 없지요. 나서 
봤자 금새 당하게 될 거라는 것을 아니깐.” 
 
애수가 서린 음성에 주변에 있던 자들이 고개를 숙인다.  
그중에 그룬처크 또한 섞여 있다. 다른 혼혈들에 비해 훌륭한 능력을 지니고 있다지만, 그것은 순수한 혈통을 지닌 흑의 엘프에 비할바가 
아니다. 아무리 발버둥을 치고 하샤신에게 도움을 되고 싶어도 결국은 높은 벽을 실감하게 된다. 아무리 노력해도 수장인 하샤신과 같은 
위치에 설수 없다는 것을 실감할 때마다 그룬처크는 안의 무언가가 비어가는 것을 느낀다.  
침울하게 얼굴을 굳힌 채의 엘프들을 모습에 고젠스는 입술을 깨문다.  
 
“우리들은 하샤신님의 의지가 되지 못하는….그저 짐더미에 불과할까요?” 
“……그건 그렇지 않다고 생각해.” 
“…………..?” 
 
딱 잘라내는 부정에 주변을 걷던 엘프들은 자리에서 멈춰 뒤를 돌아본다.  
갑자기 한 몸에 시선을 받게 되자 얼굴을 붉히는 고젠스지만 필사적으로 말을 하려 한다.  
 
“당신들이 있으니깐 하샤신님은 싸우려 한다고 생각해. 당신들이 소중하고 지켜주고 싶으니깐 필사적으로 싸운다고 생각해. 그러니. 힘이 
없다고 도움이 안된다는 생각은 하지마. 지금의 그에겐 당신들이 있는 것만으로도 충분한 힘이 된다고 생각해.” 
 
말을 마친 고젠스는 그대로 빠른 걸음으로 앞으로 걸어 나간다.  
갑자기 빨리 움직이는 그의 모습에 당황한 백의 엘프들이 다급히 뒤를 따르지만, 흑의 엘프들은 자리에 멈춰선 채로 있을 뿐이다. 뒤돌아 
그들의 모습을 살핀 후한은 얼굴이 빨게진 고젠스를 향해 몸을 숙인다.  
 
“….많이 자라셨습니다.” 
“………….아니야.” 
 
좋은 말씀을 하실 수 있게 되었군요-라는 말을 하려던 후한이지만, 짧은 대꾸에 입을 다문다. 연신 붉어진 얼굴에 손 부채질을 하며 앞으
로 걸어가던 고젠스는 숨이 차오자 속도를 줄인다.  
앞으로 넘어온 금발을 뒤로 넘긴 그는 하늘에 떠있는 마왕성과 하늘을 가리고 있는 신성수의 줄기를 살피며 스스로에게 말하듯 작게 속삭
인다.  
 
“아직 멀었어. 더…더욱 더 자라서 한 사람 몫을 해야 해.” 
 
두 다리로 서서 지금까지 버티고 있는 누구처럼.  
결연한 표정을 한 고젠스는 주먹을 쥐고 ‘좋아.’라고 짧게 중얼거린 후 또다시 빠르게 걸음을 옮긴다. 그를 좇아가려 거칠게 숨을 헐떡이는 
백의 엘프들의 모습에 어깨를 으쓱인 후한은 주머니에 손을 넣고 느긋하게 걸음을 옮긴다.  
 
 
 
신선수는 많이 늙어 있었다.  
언제나 푸르고, 싱싱함을 자랑하던 나무가 어째서 이렇게 늙어버린 걸까.  
각질이 잃어 껍질이 벗겨지기 시작한 신성수를 살피던 하샤신은 작게 한숨을 쉰다. 대륙의 인간들을 상대한다고 무리하게 신성수의 뿌리
를 잡아 끌었기 때문이다. 신성수가 늙어감에 따라 자신의 몸 속에 있는 힘들도 점차 쳐지는 느낌이다. 얼마동안 계속해서 신성수를 지탱
하는 것 외에 힘을 사용하지 않아서 손안에 머물러 있는 마력량은 상당한 수준으로 돌아와 있었지만, 다음에 또 힘을 사용하게 된다면 어
찌 될 것인가.  
죽여도, 죽여도 끝없이 몰아치는 것이 인간이라는 것을 알고 있다.  
그들을 상대하기 위해선 자신이 쉼없이 마력을 난사해야 할 텐데, 이 몸이 그것을 버틸 수 있을지 걱정이다. 그리고 신성수가 잘 버텨줄지
도 의문이고 말이다. 굳은 얼굴로 신성수의 겉면을 쓰다듬던 하샤신은 옷자락을 잡아 당기는 느낌에 눈을 내린다. 그리고 금발의 아기가 
다리에 매달려 방긋이 웃고 있는 것을 발견하곤 주변을 살핀다.  
어째서 아이가 이곳에 있는가. 모친은 없는 걸까-하고 의아해 하던 그는 안아 달라는 듯 손을 펼치는 아이의 모습에 무릎을 꿇는다.  
 
“어째서 이곳에 있는 거냐. 엄마는 어디에 있어?” 
“꺄하하하-“ 
“…….아직 말을 못하는 아이로군….난감한걸.” 
 
머리를 긁적인 하샤신은 아이를 안아 들고 자리에서 일어난다.  
여기저기를 살펴도 아이의 부모인 사람의 모습은 보이지 않는다. 외륙에서 태어난 모든 엘프들을 안아주고 이름을 지어주는 하샤신이기
에 이내 품속의 아이의 이름 또한 기억해 낸다. 함께 갔었던 젤다가 무척이나 좋아하며 지어 주었던 이름. 
 
“넌 리플켄이지?” 
 
알아들은 건지 아이는 더 활짝 웃는다.  
보조개가 들어갈 정도로 예쁜 미소를 보여주는 아기의 볼에 입을 맞춘 하샤신은 걸음을 옮겨 신성수의 입구쪽으로 걸어간다. 아이의 이름
을 알았으니 이제 찾아주는 일만 남은 거다. 긴 머리채를 잡으려 손을 뻗는 아이의 행동에 웃음을 지은 하샤신은 작은 손을 잡아 손등에 입
을 맞춘다. 
 
“리플켄…..예쁘게 자라라. 나는 너랑 같은 이름을 지닌 여성을 알고 있다. 기이하고, 이해할수 없는 자이긴 하지만, 그녀는 아름다웠지. 네
가 그렇게 아름답게 자라 주었으면 좋겠다. 하지만….종잡을 수 없는 면은 닮지 않았으면 하는구나.” 
 
그러고 보니 그 여자는 어디에 있는 걸까.  
죽었다고 생각했지만, 살아 있었고 그녀를 만났다는 젤다의 말을 들어보아 분명 대륙 어딘가에 생존하고 있을 것이 분명한데 모습을 보이
지 않고 있다. 아직까지 살아 남아 젤다와 접촉을 할 수 있었다니 리플켄이라는 자는 인간들이 아니지 않을까 싶다. 하긴 백의 엘프와의 혼
혈이라 전해지니 기이한 모습을 보여도 이상하지 않은 걸까.  
고개를 갸웃하던 하샤신은 신성수의 입구쪽에 서서 당황한 낯으로 주변을 살피는 여자를 확인하고 품안의 아이를 가볍게 흔든다. 그의 모
습와 확인한 여성은 눈을 동그랗게 뜨고 다급히 그에게 달려간다.   
 
“하샤신님!” 
“너의 어머니가 오는 모양이구나.” 
 
아이도 알 수 있었던 건지 양손을 펼친 채 어머니를 반긴다. 여자의 품속으로 들어가는 아이의 모습을 바라본 하샤신은 부드럽게 눈을 휜
다. 이 자들을 지키기 위해 필사적으로 힘을 내고 있는다. 다른 무엇도 아니고, 바로 이 자들을 위해서. 그리니 조금만 더 힘내도록 하자.  
고맙다며 인사를 하는 여자에게 아무것도 아니라며 손을 흔들어준 하샤신은 눈을 들어 신성수를 살핀다.  
바람에 가볍게 흔들리는 나무를 확인한 그는 쓴웃음을 지으며 눈을 내린다.  
 
 
 
덜컹- 
 
“이제 오는 거야?” 
“아직 자고 있지 않은 건가요?” 
 
문을 열자마자 의자에서 일어나는 젤다의 모습에 하샤신을 눈을 깜박인다.  
아직 이른 시각이긴 했지만, 이쯤이면 젤다는 언제나 잠들곤 했던 거다. 의아함에 눈을 깜박이는 하샤신은 ‘흐음-‘하고 기묘한 소리를 내던 
젤다가 방으로 들어가자 뒤를 따른다. 침대에 앉아 양반다리를 한 젤다는 어서 오라는 듯 손을 흔든다. 
문가에 서있던 하샤신은 또 왜 저러나 싶어 고개를 갸웃하며 젤다의 옆 자리에 앉는다.  
끼익-하고 흔들리는 침대는 순간적으로 젤다와 있었던 일을 떠올리게 한다. 반사적으로 볼을 붉힌 하샤신은 눈을 동그랗게 뜨고 있는 젤
다를 앞에 두고 헛기침을 작게 한다.  
 
“오늘은 뭘 하며 지냈나요?” 
“그냥 이것저것. 아무것도 한 게 없었는데 이상하게 시간이 빨리 지나가 버렸어. 아깝게.” 
“원래 그런 거예요. 너무 아쉬워 하지 마세요.” 
 
매번 하릴없이 시간을 보내곤 했던 젤다지만, 지금은 그것이 여간 분한 게 아닌지 주먹으로 침대를 내려치며 투덜댄다. 피식하고 웃은 하
샤신은 다리를 침대에 올리며 발목을 천천히 주무른다.  
하루종일 움직여 굳은 근육을 풀어주고 있는 모습을 가만히 살피던 젤다는 하샤신의 손을 치우고 자신이 대신 손을 댄다.  
 
“하샤신은 오늘 뭘 했는데?” 
“저요?” 
“응.” 
“……..흐음.” 
 
발목을 주무른다고 열심히 손을 움직이곤 있지만, 시원한 것은 잘 모르겠다.  
괜찮다고 말려도 억지로 할 것 같은 기세에 쓴웃음을 지은 하샤신은 질문에 어서 말해 보라는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 있는 젤다를 바라보
다 얼굴을 든다. 오늘은 무슨 일들이 있었던가. 지루해 하는 젤다를 위해 뭔가 재미있는 이야기를 하고 싶었지만, 똑 같은 일상이다.  
흑의 엘프들이 어떻게 지내고 있는지를 살피고, 외륙 곳곳의 시설들이 제대로 정비되어 있는지를 확인하는 것이다.  
 
“이런 저런 말들을 하고, 준비를 하고…그다지 한 일은 없는데 할말은 많군요. 피곤하니깐 그냥 자도록 할까요.” 
 
더 말하고 싶었지만, 할 말이 없어진 하샤신은 그대로 침대에 눕는다.  
그 모습에 눈을 동그랗게 뜬 젤다는 대뜸 그의 옷자락을 잡아 흔든다.  
 
“엣?! 그러는 게 어딨어?! 하샤신, 빨리 일어나~” 
 
정말로 아무 일도 없었다. 지금은 그저 쉬고만 싶었지만, 젤다라서 함부로 대하지도 못하겠다.  
몸을 돌려 불만 의 빛을 역력하게 띄우고 있는 젤다를 바라본 하샤신은 씨익하고 웃으며 그의 팔목을 잡는다. 하샤신의 손길에 순순히 자
리에 누운 젤다는 점점 다가오는 얼굴에 볼을 붉힌다. ‘하샤신도 참, 한번 했다고 이렇게 적극적으로….’라고 중얼거리던 젤다는 가슴을 토
닥이는 손길에 눈을 동그랗게 뜬다. 머리를 손으로 받친 채의 하샤신은 젤다의 가슴을 가볍게 두들인다. 마치, 착한 아이니깐 그만 자라-
라는 분위기에 입술을 비죽인 젤다지만, 부드러운 표정을 짓고 있는 하샤신을 두고 뭐라 할 수가 없다.  
그런 다정한 표정으로 할말없게 만드는 것은 반칙이라며 입술을 비죽이는 젤다지만, 볼은 발그레하게 상기되어 있다.  
한번 입을 열면 여러가지 일들을 말하게 될 것 같아 한 행동이 의외로 먹혀 들어간 상황에 하샤신은 속으로 작게 한숨을 쉰다. 이런 식으로 
젤다는 재우면 복잡한 일은 생기지 않을 것 같다. 일정한 속도로 젤다의 가슴을 두들이던 하샤신은 ‘저기 있잖아. 하샤신.’하고 속삭이는 
소리에 손길을 멈춘다.  
 
“인간들은 또 다시 외륙에 오는 걸까?” 
“…………..” 
“그렇게 되면 하샤신은 또 가게 되겠지. 그렇게 되면 전처럼 상처를 입을까?” 
 
눈을 든 젤다는 비취빛의 눈동자로 하샤신을 빤히 바라본다.  
맑은 눈동자에 떠오른 자신의 얼굴을 가만히 내려다 보던 하샤신은 쓴 웃음을 짓는다. 인간들은 외륙으로 올 것이고, 자신은 반드시 그 일
선에 서있어야 한다. 렌과 또 한번 조우를 하게 된다면 상처의 수준으로 일이 끝나지 않을 수가 있다.  
하지만 솔직하게 말할 수가 없다. 지금의 상황을 온전하게 젤다에게 전할 수가 없다.  
이렇게 예쁜 눈동자를 지닌 사람에게 모든 것을 말할 수가 없다.  
젤다는 아무것도 모르는 채로.  
 
“다 괜찮아 지겠죠.” 
“…………?” 
“아무것도 아니예요. 지금은 일은 아무것도 아니예요. 전부 제가 알아서 할 테니깐, 너무 걱정하지 말아요. 젤다. 젤다는 날 믿죠?” 
 
부드럽게 속삭이는 말에 젤다는 가만히 고개를 끄덕인다.  
몇 번에 걸쳐 고개를 끄덕인 젤다는 이내 눈 전체에 신뢰의 빛을 띄운다. 그 눈동자를 확인한 하샤신은 가슴이 뻐근해 지는 느낌을 받으며 
젤다의 이마에 입을 맞춘다.  
당신이 마왕이든, 다른 어떤 것이든 그것은 상관없다. 그저 당신은 젤다니깐, 그것으로 그 모습 그대로 남아 있어주면 된다. 지금도 앞으로
도 영원히 자신의 옆에서. 그것을 위해서라면 무엇이든지 할 수가 있다.  
 
렌을 죽이고 당신을 지켜 보이겠어.  
 
이마에 키스를 받은 젤다는 얼굴을 붉히며 소리내어 웃는다.  
그 얼굴을 바라본 하샤신 또한 부드러운 표정을 지은 채 미소를 짓는다. 속으로 강한 결심을 한 하샤신은 천천히 결전의 날을 기다린다. 인
간들이 다시금 외륙에 쳐들어올 날들을. 그리고 렌을 다시 만나게 될 날들을.  
그동안 의식하지 않고 있던 순간들이 의식하는 순간 더할나위 없이 더디게 느껴진다.  
가슴속의 인내가 서서히 바닥 나기 시작했을 때 즈음, 몸 속의 마력이 충만해서 더 이상 어떻게 할 수가 없다고 느껴지게 될 즈음 현상이 
벌어졌다.  
 
대륙의 인간들의 움직임이 포착된다.  
 
 
To Be 
 
148 
 
 
“오는 건가.” 
 
멀리 대륙쪽에서 솟아 오르는 연기를 확인한 하샤신은 한숨을 쉬며 나무에 등을 기댄다.  
정말 오랜 기다림이었다. 지금으로썬 대륙의 인간들을 상대함에 있어 승산을 확신할 수 없는 상황임에도 불구하고 자신은 렌을 기다리고 
있었다. 그와는 평생에 걸쳐 해결해야 할 과업이 남아있다. 그 과업을 다음 번에 모두 해결 할 테다.  
 
“한참을 기다렸다. 렌.” 
 
낮게 중얼거린 하샤신은 눈을 가늘게 뜬 채 멀리 술렁이는 대륙을 노려 보았다.  
술렁임은 점점 크고, 거대한 형체를 띄면서 뭉쳐지고 있다. 그 마이너스 적인 감각은 하샤신뿐만 아니라 다른 자들에게도 전해진다. 조용
히 인간들의 다음 침략을 기다리고 있었던 흑의 엘프들은 가족들과 작별 인사를 한다. 연인과 형제에게 인사를 한 자들은 자신의 무기를 
들고 각자의 자리로 걸어간다. 그들을 바라보던 고젠스는 무거운 얼굴로 정면을 응시할 뿐이고, 후한은 자신의 수장의 옆에 서서 그를 지
킨다.  
멀리 하늘로 솟아오르는 연기를 바라보던 젤다는 눈을 깜박이며 창가에 얼굴을 기댄다.  
 
술렁술렁-  
 
뭔가가 가슴에서 속삭이고 있다.  
그다지 좋은 감각은 아니다. 마음에 들지 않는다. 어째서 이런 기분이 드는 걸까 싶어 눈살을 찌뿌린 젤다는 손을 들어 가슴을 잡는다.  
뭔가가 시작되고 있다.  
작게 속삭이는 말이 귓속에 들려온다. 그 말의 의미를 이해할 수 없었던 젤다는 그저 얼굴을 굳힌 채 창가에 얼굴을 기대고 있을 뿐이었다. 
정찰을 나갔다 돌아 온 다던 하샤신이 빨리 돌아 왔으면 좋겠다. 아름다운 외모와 칠흑 같이 검은 머리카락을 나풀거리며 어서 빨리 이곳
으로 와 이 불안함을 종식시켜 주었으면 한다.  
생각하는 것만으로도 좋은 기분이 든 젤다는 미소를 지으며 작게 그의 이름을 불러본다.  
 
 
“하샤신…” 
 
“왜 그러십니까?” 
“………….” 
 
창틀에 몸을 기댄 채 작게 중얼거리는 소리를 들었나 보다.  
뒤에 서있던 남자의 반문에 렌은 고개를 저으며 몸을 돌린다.  
 
“아무것도 아니다. 준비는 다되고 있는가.” 
“물론입니다. 공작저하께서 명령만 내리시면 당장에 출병이 가능합니다!” 
“…….그래?” 
 
이런저런 정보를 모아오는 남자말고도 방안에는 상당수의 남자들이 있었다.  
그 중에서도 건장한 몸집에 박색의 사내는 유독 열정적인 태도로 렌을 바라본다. 왕성의 후작이자, 렌을 죽도록 증오하는 남자의 아들이기
도 한 그자는 이번 외륙 침략시 제 일선에 자리하도록 되어 있다. 한번의 실패 후 아무도 앞에 서는 것을 꺼려하는 가운에 남자는 먼저 손
을 들어 그 자리를 지원했다. 도는 소문으론 공작 렌의 미모에 정신에 홀려 그의 눈에 띄고자 발악을 한다는 말들이 많다. 그것이 크게 틀
린 소문만은 아닌지 남자는 흐음-하고 짧게 신음을 흘리고 의자에 앉는 렌의 행동 하나하나를 잡아 먹을 것처럼 탐욕스럽게 바라본다.  
아무것도 모르는 주변 사람들 마저 남자의 음심을 알고 있을 지경인데 되려 당사자인 렌 만이 태연하다.  
곧 있을 출병에 대해 생각하며 머리를 굴리던 렌은 책상에 올려진 서류들에 손을 댄다. 이미 수십 번도 넘게 본 것들이니 또 본다고 해서 
크게 달라지는 것은 없을 텐데도 괜히 손에 간다. 이런 식으로 시간을 끌고 싶어하는 걸까-하며 쓴웃음을 짓던 렌은 갑자기 요란스러워진 
밖의 소란에 얼굴을 든다.  
아까까지 조용했던 밖에서 이런저런 욕설이 들리고 몸이 부딪히는 소음이 울리자 방안에 있던 자들의 안색이 굳는다. 그 중에서 후작의 아
들은 얼굴을 붉으락 푸르락 하며 문쪽으로 걸어간다.  
렌의 집무실 앞에서 감히 누가 이런 큰 소리를 내는 건가 싶었다. 쓸데없는 일로 소란을 부리는 셈이라면 절대로 용서하지 않겠다고 이를 
갈며 문을 연 남자는 바로 코앞에 서있는 마도사의 모습에 숨을 죽인다. 눈을 내리깐 채 문 앞에 서있던 마도사는 열려진 문안으로 자연스
럽게 들어간다. 들어서는 모습에 너무나 자연스러웠기에 주변에 있던 자들은 미쳐 그를 막지 못한다.  
책상에 앉아있던 렌은 자신을 잡아 먹을 듯이 노려보는 마도사의 눈빛에 눈을 가늘게 휜다.  
 
“요란한 등장이로군 카르케. 너희 마도사들은 왜 그리도 예의가 없는지, 아주 질려 버리겠다.” 
 
화사하게 웃고 있는 얼굴에서 나올 말은 아니다.  
웃는 얼굴로 바로 칼로 배를 찌를 것 같은 렌의 모습에 책상 앞에 서있던 남자가 기겁을 하며 뒤로 물러난다. ‘어째서 공작을 불쾌하게 한 
거냐-‘라는 추궁의 눈빛을 한 몸에 받는 카르케는 시종 굳은 얼굴이다. 한동안 자신을 바라보는 렌을 노려보던 카르케는 짧게 입을 연다.   
 
“……에독은 어디에 있는 겁니까?” 
“에독이라 그게 누구였지?” 
“이제 와서 발뺌할 셈입니까? 당신이 그 아이를 끌고 가는 것을 이 두 눈으로 봤고, 당신의 곁에 감금되어 있다는 것을 알아 냈습니다. 무
슨 말을 해봤자 이미 알고 있는 것이 있으니 더 이상 시간 끌지 마십시오.” 
 
일개 마도사의 지위로서 공작에게 하는 태도치곤 상당히 불경한 것이다.  
주변에 있던 자들은 굳은 얼굴로 렌과 마도사를 주시한다. 분위기는 험악하지만, 렌의 얼굴은 여전히 웃고 있었기에 쉽사리 중간에 껴들 
수가 없다. 공작이 불쾌해 하며 얼굴을 구긴다면 당장에 마도사를 끌고 나가게 할 수도 있을 텐데 말이다. 기분이 나쁜 것 같으면서도 공작
은 마도사 와의 대화를 즐기고 있는 것처럼 보인다.  
주변 인들의 생각처럼 주변의 미묘한 공기를 즐기고 있었던 렌은 빙그레 웃으며 입을 연다.  
 
“그 말은 수틀리면 날 가만두지 않겠다는 것으로 들리는군.” 
“상황에 따라서 일이 어떻게 될지 모릅니다.” 
“이런 건방진…..!!” 
 
마도사가 렌의 집무실에 들어오고 나서 처음으로 반응을 나타낸 것은 렌에게 빠져있는 후작의 아들이었다.  
감히 렌에게 무례한 자세를 취하는 마도사가 괘씸하기 그지 없었던 남자는 이를 갈며 카르케의 어깨를 잡는다. 상대하는 자가 탑의 마도사
라는 인식은 머리 저 구석으로 사라지고 난 후였다. 당장에 거슬리는 마도사를 치워 버리고, 심한 폭언을 들어 상심하고 있을 렌을 달래는 
것만을 상상하던 남자는 시야가 크게 흔들리자 놀라 눈을 크게 뜬다.  
어깨를 잡는 후작의 아들을 가볍게 떨궈내 구석에 쳐 박히게 한 카르케는 경악한 주변의 분위기에도 아랑곳 안고 렌을 노려본다.  
 
“이..이런 무례한 놈이..!” 
“밖에 병사 없는가?! 마도사가 난동을 부린다!!” 
“조용히 해라.” 
 
마도사 주제에 후작의 아들에게 손찌검을 한 것에 분노하며 길길이 날뛰던 자들은 렌의 나지막한 말에 입을 다문다. 안의 요란한 소란에 
열려진 문밖에 서있던 병사와 기사들 또한 움직임을 멈춘 채, 책상에 앉아있는 공작을 주시한다.  
여전히 굳은 얼굴로 문 앞에 서있는 카르케나, 구석에 쳐박힌 후작의 아들을 흘겨본 렌은 재미있다는 듯 피식하고 웃으며 의자에 몸을 눕
힌다.  
 
“네 말은 내 근처에 있는 에독을 데리고 가고 싶다는 것이지?” 
“…….당신에게 붙잡혀 있는 에독을 데리고 가겠다는 거다.” 
“마음대로 해라.” 
 
근처에 있다는 것을 붙잡혀 있다는 걸로 바꾸는 남자의 고지식함에 웃음밖에 나오지 않는다.  
큿-하고 작게 웃은 렌은 건성으로 손을 흔든다. 에독을 내놓으라고 하면 이런 저런 핑계를 대며 피할 것 같은 남자가 순순히 데려가라는 
말을 하자 카르케의 얼굴이 묘하게 굳는다. 이것은 또 무슨 음모인가 싶어 눈살을 찌뿌리는 카르케에게서 얼굴을 돌린 렌은 의자에서 몸을 
일으킨다.  
 
“하지만 이건 알아야지. 본인이 원하지 않으면 너의 이런 행위들도 전부 쓸모없는 거라는 걸 말야.” 
“…………..?” 
“카르케라는 자가 널 찾아왔다. 에독. 함께 가고 싶은 거냐?” 
 
앞으로 넘어와 의자에 걸터앉는 렌의 모습을 경계하던 카르케는 남자의 마지막 말에 눈을 동그랗게 뜨고, 뒤를 돌아본다. 그리고 검은 망
토를 쓰고 있는 자가 바로 뒤에 있다는 것을 흠칫하고 몸을 굳힌 카르케는 이내, 상대의 익숙한 마력패턴을 감지하곤 굳은 얼굴을 푼다.  
그동안 한참을 찾았건만 이런 곳에서 이런 모습으로 만나게 되다니.  
묘한 감정이 스치는 것을 느끼며 에독의 어깨에 손을 올린 카르케는 밝은 어조로 입을 연다.  
 
“에-“ 
“애독 다시 한번 묻겠다. 카르케와 함께 가고 싶으냐?” 
 
에독의 이름을 부르려던 카르케는 뒤에서 들리는 음성에 얼굴을 굳힌다.  
공작은 도대체 무슨 생각을 하는 것인지 모르겠다. 에독이 뛰어난 실력을 지니고 있다고 하나, 렌이 지니고 있는 마도사들은 에독과 실력
을 비교할 수도 없을 만큼 대단한 자들이다. 그런 대단한 자들을 곁에 두고서도 왜 굳이 에독을 잡아두고 있는 것이란 말인가. 전에 렌에게 
끌려가던 에독의 얼굴을 기억하고 있는 카르케는 느긋한 마음으로 에독의 대답을 기다린다.  
이곳에서 나가 카르케와 함께 있겠어요-라는 말을 기대한 카르케는, 그러나 아무 말도 없이 고개를 숙인 채인 에독의 모습에 불안함을 느
낀다. 뭔가 이상한 상태인가 싶어 이마에 손을 올려보려 하던 카르케는 손길을 피해 뒤로 물러나는 에독의 모습에 살짝 얼굴을 굳힌다.  
이상함을 느끼면서도 다급함에 카르케는 에독의 팔을 잡는다.  
 
“에독 어째서 말을 하지 않는 거냐. 당장에 이곳에서 나가자.” 
“……………” 
“저 자가 무슨 짓을 했는지 모르겠지만, 일단 이곳에서 나가자. 아직 미숙한 네가 굳이 공작의 곁에 있을 필요는 없다. 보호자인 내 옆에 있
는 것이 훨씬 낫다.” 
 
그대로 잡은 팔을 끌어 밖으로 나가려던 카르케는 자신의 손을 치워내는 손길에 놀라 움직임을 멈춘다. 설마하는 눈으로 뒤로 돌아본 카르
케는 두걸음 뒤로 물러서 있는 에독을 망연하게 바라본다. 
 
“….에독?” 
“가지 않습니다.” 
 
에독의 말에 카르케의 눈이 더 커진다.  
믿을 수 없다는 듯 얼굴을 굳힌 남자의 모습에 입술을 혀로 핣은 에독은 다시 입을 연다,  
 
“이곳에 있을 겁니다. 그러니 카르케 돌아 가세요.” 
“……………” 
“당신의 행동이 얼마나 공작에게 무례한 것인지 생각해 보는 게 좋을 겁니다. 저는 이곳에 있으면서 공작의 뒤를 보호할 겁니다. 그러니…
…..당신은 이곳에서 나가세요. 다른 마도사들과 함께 있으면서 위에서 전달되는 명령을 들으십시오.” 
 
차가운 말에 카르케는 다른 생각을 할 수가 없다.  
도대체 에독이 왜 이러는지 알 수가 없다. 그 스스로도 분명 렌과 떨어져 일행들에게 가고 싶어할 터였다. 왜 갑자기 이런 모습을 취하는 
건가-하고 생각하던 카르케는 공작의 농간이 아닐까 싶어 입술을 깨문 채 렌을 노려본다.  
무시무시한 눈빛 놀랐다는 듯 인위적으로 어깨를 으쓱인 렌은 입꼬리를 올린다.  
 
“에독은 그 동안 내 곁에 있는 생활이 무척이나 편하다고 했다. 탑에서 전전긍긍하며 위에서 떨어지는 지식들을 배우는 것보단, 내 곁에서 
편하게 지식과 마력을 익히고 배우는 것이 훨씬더 효율적이라는 것을 그는 알아버린 거다.” 
“…………..” 
“카르케, 네가 에독을 생각해서 벌인 일이니 만큼 이번 일은 그냥 넘어가도록 하겠다. 하지만, 두번은 없어. 지금 당장 네 숙소로 돌아가 조
금 후에 있을 외륙 침략 시 실력을 발휘하는 것에 신경을 몰두하는 것이 좋을 거다. 그때의 활약을 보고 이번 무례에 대한 사과를 받겠다.” 
 
렌의 말에 울컥해서 앞으로 한걸음 내딪던 카르케는 검은 망토 아래 들어난 에독의 눈동자에 움직임을 멈춘다. 그늘이 져있기 때문인지 묘
하게 어두운 보라빛의 눈동자를 지니고 있는 에독은 간절한 눈빛으로 그를 바라보고 있다.  
마치 아무 일도 벌이지 말고 그냥 돌아가라고 말하는 듯한 눈동자에 안색을 굳힌 카르케는 입술을 깨물다 렌을 바라본다. 책상에 느긋하게 
걸터앉은 렌과 숨죽인 채 이쪽의 상황을 살피는 주변의 귀족들. 자신에게 내 던져져 구석에 앉아있는 이름 모를 귀족과 불안한 눈빛을 보
내는 에독까지. 한번에 주욱-하고 둘러본 카르케는 분함에 주먹을 강하게 쥔다.  
힘줄이 올라 올 만큼 강하게 주먹을 쥔 카르케는 그대로 몸을 돌려 열려진 문밖으로 나간다. 함부로 들어온 것은 그렇다 치더라도 인사도 
없이 나가버리는 모습에 후작의 아들은 흥분한다. 손가락을 펼친 채 ‘저 무례한 마도사 놈의 목을 당장에 베어 버리겠다!’라고 외치며 방방 
뛰지만, 주변인들은 신경 쓰지도 않는다. 조용히 자신을 바라보는 눈빛을 읽은 렌은 피식하고 웃는다.  
마도사로 인해 틀어진 기분을 자신들에게 풀까 봐 두려워 하는 눈빛들이다.  
저렇게나 비굴해지고 싶을 까 해서 절로 웃음이 난다. 입술을 가린 채 작게 웃던 렌은 앞으로 넘어온 청발을 뒤로 넘긴다.  
 
“약간의 소란이 있었지만, 우리들이 할말들은 다 끝낸 거겠지?” 
“…..그렇습니다. 지금 밖엔 수만의 병력이 밀집되어 있고, 렌님의 출병 명령만 기다리고 있습니다.” 
“그렇군……….금방 나가도록 하겠다. 그대들은 모두 나가서 할 일들을 해라.” 
 
렌의 말에 노골적으로 안도의 기색을 띄운 자들은 허리를 깊이 조아리며 뒤로 물러난다.  
다른 자들은 나가는 것에 급급한 것에 반해 후작의 아들은 미적거린다. 천천히 자리에서 일어난 그는 엉덩이를 털고 느릿하게 문쪽으로 걸
어가지만, 렌은 그를 돌아보지 않는다. 낙담한 얼굴을 한 남자는 어깨를 늘어뜨리고 문쪽으로 몸을 돌리다 옆 켠에 서있는 검은 망토를 한 
자를 확인하곤 얼굴을 구긴다.  
아까 마도사는 이 자 때문에 그런 난동을 부리고, 렌과 자신에게 무례를 범한 것이다.  
일개 마도사 주제에 감히 귀족의 몸에 손을 대다니. 얼굴을 붉으락 푸르락 한 귀족은 이대로 그냥 갈수가 없어 검 집에 손을 올린다. 건방
진 마도사에게 귀족의 위엄을 세워 두려움을 주겠다는 생각을 하던 그는 자신을 돌아보는 눈동자에 숨을 죽인다.  
보라빛 또는 검은 색이라고도 할 수 있는 눈동자가 일렁이며 자신을 주시한다. 그 눈빛을 정면으로 받는 순간 두 다리가 후들거리며 떨리
기 시작한다. 에독과 눈을 마주치는 것에 자신이 없어진 후작은 아들은 연신 침을 삼키며 다급히 몸을 돌린다. 다른 귀족들 무리를 지나쳐 
요란하게 달려 나가는 자의 모습에 주변에 있던 병사들과 기사들은 의아한 표정을 지으며 문안쪽을 돌아본다.  
아직까지 책상에 걸터앉은 렌은 그렇다 쳐도 저 마도사는 신경 쓰인다. 렌의 명령이 없었지만, 끌어내야 하는 것이 아닐까-하고 생각하고 
있던 자들은 팔장을 푼 렌이 손을 들자 고개를 숙인다.  
조용히 닫히는 문을 확인한 에독은 짧게 한숨을 쉰 채 긴장으로 굳어져 있던 어깨의 힘을 푼다. 몸을 축 늘어뜨린 에독의 모습에 입꼬리를 
올린 렌은 느릿하게 그에게 다가간다.  
 
“어지간히 좋은 보호자를 두었군. 안 그런가? 에독.” 
“……………” 
“건강하고 열혈인 것은 보기 좋은데, 난 무례한 자는 굉장히 싫다. 지금은 그냥 넘어간다 쳐도 다음은 없다……그러고 보니 이 말은 전에
도 한 것 같군. 안 그래?” 
 
전에 란투스를 구하도록 부탁한 일이 렌에게 들켜 버렸다.  
직접적으로 란투스를 라이센에 보내려 힘을 쓴 카르케에 대해 감지한 렌은 당시, 두번 다시 이런 식으로 자신의 이목을 속이려 한다면 가
만두지 않겠다는 엄포를 한 것이다. 그런데 지금 이꼴이라니.  
그리고 아무리 조급하다고 해도 어떻게 카르케는 렌의 집무실에 들어와 그런 행동을 할 수 있었는지 이해 할 수가 없다. 지금 당장 만날 수
는 없어도 다음에 얼굴을 보면 가만히 있으라는 말을 해야 할 듯 싶었다.  
고개를 숙인 채 안색을 창백하게 물들이고 있는 에독의 모습에 렌은 환하게 웃는다.  
 
“한번 더 용서해 주도록 할까? 너를 봐서 말야.” 
“……무엇을 하면 되는 겁니까.” 
“역시 눈치가 빠른 자와는 대화하는 것이 즐거워.” 
 
렌이라는 자가 그저 마음을 좋게 쓰지 않는다는 것은 여러 번의 경험으로 알게 되었다.  
이번에 카르케의 행동을 눈감아 주는 대신, 그보다 더한 대가를 바랄 것이다. 제발 귀찮은 일은 피해 달라고 속으로 중얼거리던 에독은 렌
의 이어지는 말에 안색을 굳힌다.  
 
“너는 그저 열심히 움직이면 된다. 덤으로 얻은 그 강대한 힘으로 여기저기 마력을 난사하면 돼.” 
“…………….” 
“내 말이 무슨 의미인지 알겠지? 하샤신의 힘과 비슷해진 그 마력패턴으로 이리저리 움직여서 신성수를 혼란스럽게 하란 말이다. 하샤신
의 말을 듣게 할 것인지, 아니면 갑자기 나타난 또 다른 힘에 반응해야 할 것인지- 그렇게 신성수가 혼란스럽도록 해. 그렇게만 한다면 넌 
성공하는 거다.” 
 
움직이는 붉은 입술을 멍하니 바라보던 에독은 ‘알아 들었나?’라고 되묻는 것에 기계적으로 고개를 끄덕인다. 멍한 얼굴을 하고 있지만, 만
족한 렌은 그러면 됐다 라며 손을 흔든다.  
어서 나가 보라는 손짓에 여전히 굳은 얼굴을 한 에독은 몸을 돌린다.  
문을 열고 나가자 마자 밖에 서있던 병사들과 기사들이 날카로운 시선을 보내는 것이 느껴졌지만, 의식하지 않은 그는 다리에 힘을 주고 
천천히 걸음을 옮긴다. 너무 쇼크를 많이 받은 터라 조금만 방심했다간 꼴사나운 모습을 보이게 될 것 같다.  
천천히 복도를 지나 계단을 내려온 그는 인적이 뜸한 곳으로 걸어가 천천히 주저 앉는다.  
 
“…..제기랄..” 
 
몸 속에 날뛰던 힘의 정체가 치료를 위해 마셨던 흑의 엘프의 수장의 것이라는 것을 알고 에독은 상당한 충격을 먹었다. 피를 마심으로써 
병을 낫게 되고 새로운 힘을 얻었다면 좋은 일이었을 거다. 그뿐이라면 좋은 일이었을 거란 말이다.  
입술을 깨문 에독은 부들거리는 손으로 팔목까지 덮은 옷을 천천히 위로 올린다. 그리고 들어난 새하얀 팔을 확인한 그는 얼굴을 구기며 
눈을 감는다.  
투명한 팔에는 기묘한 것이 생겨나고 있었다. 힘줄을 따라 검은 빛이 때때로 반짝이고 있었던 것이다. 그것이 몸 속으로 들어간 흑의 엘프
의 피이고, 새로이 생겨난 힘의 원천이라는 것을 알고 있다. 피를 마시고 당장엔 이상이 없었기에 가만히 있었던 것을 후회한다. 얼마가지 
않아 부작용이 생겼을 때 렌의 도움을 받은 것을 후회한다. 그대 제대로 알고 행동했더라면 이런 일은 벌어지지 않았을 거다.  
부들거리는 손으로 망토 속에 손을 넣은 에독은 길게 자란 머리카락을 눈앞에 대어본다.  
연한 초록빛을 띄고 있던 머리카락은 어느새 어두운 녹빛으로 변해 있었다. 언뜻 보면 검은 색으로도 착각할만한 것이다. 머리카락뿐만이 
아니라 눈동자 또한 검은 빛에 가까운 보라빛으로 변해 있었다. 머리카락과 눈동자만 변했다면, 렌의 곁에 있지 않았을 거다.  
문제는 점점 변하는 외관이다. 에독의 외모는 점점 낯선 어떤 자로 변하고 있었다.  
아침마다 일어나 얼굴을 확인할 때마다 에독은 소스라치게 놀라곤 했다. 처음에는 그저 놀라기만 하지만, 나중에는 망연한 감정이 스친다. 
거울 속에 비추는 것은 분명 자신이어야 할 텐데, 이 이질적인 자는 도대체 뭔가 싶다. 한동안 거울을 바라보던 에독은 두려워 졌다.  
이대로 자신이 아닌 누군가로 되어 버릴 것 같은 두려움에 매달리게 된 상대가 렌이다.  
자신을 이렇게 만든 렌이라면 원래대로 돌려 보낼 수도 있지 않을까-하고 달콤한 기대를 걸어 보는 것이다. 렌이 순순히 뭔가를 해줄 거라
곤 생각하진 않지만, 그렇게라도 생각하지 않으면 버틸 수가 없다. 변해가는 자신의 모습에 태연할 수가 없다. 거울을 볼 때마다 그대로 깨
버리고 싶은 충동을 억누르는 것은 힘겹기만 하다.  
 
“…칫..!” 
 
혀를 차며 거칠게 머리를 뒤로 넘긴 에독은 손안에 얼굴을 묻는다.  
어쩌다 자신이 이렇게 되었는지 알 수가 없다. 어렸을 때 실력을 과신하고 억지로 카르케를 따라 탑에서 나오는 것이 아니었는데 말이다. 
그냥 탑에 있었다면 이런 일들은 격지 않고 좋아하는 것을 연구하고 배우고 있을 텐데.  
괴롭게 얼굴을 일그러뜨린 에독은 크게 어깨를 들썩인다. 크게 소리를 치고 싶은 심정이지만 참아야 한다. 천천히 호흡을 고르던 그는 저
벅-하고 울리는 발자국 소리에 소스라치게 놀라며 얼굴을 든다.  
그리고 멍한 얼굴로 이쪽을 바라보는 카르케를 확인하곤 눈을 동그랗게 뜬다.  
 
“카르케 가지 않은 건가요?” 
“………너 모습이…” 
 
카르케가 있다는 것에 반색을 하며 자리에서 일어난 에독은 남자의 말에 안색을 굳힌다.  
반사적으로 망토를 내려 얼굴을 가리지만 벌써 그 모습을 봐버린 카르케는 비틀하고 몸을 크게 흔든다. 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 뜬 카
르케는 다급히 에독의 팔을 잡고 잡아 끈다. 아무 말 없이 자신을 끌고 가려는 카르케의 모습에 당황한 에독은 고개를 저으며 다리를 버티
고 선다.  
 
“어디를 가려는 거예요?! 지금 당장 숙소로 돌아가요! 이렇게 있는 것을 렌일 안다면 당신이 무사할 것 같아요?!” 
“렌이 무슨 상관이야!! 네가 이런 꼴이 되었는데..!” 
“…………..” 
“뭐지?! 왜 안 본 사이에 그렇게 모습이 변한 거야?!” 
 
크게 외치는 소리에 움찍하고 몸을 굳힌 에독은 확실한 대답을 하지 않는다.  
눈을 피하는 에독의 모습에 얼굴을 구긴 카르케는 에독의 팔을 잡고 억지고 끌고 간다. 더 이상 이곳에 머물러선 안되겠다는 생각이 든다. 
에독을 억지로라도 탑으로 데려가야 한다. 전에는 몰랐는데 지금 본 순간 확실히 알아 버리고 만다.  
진해진 머리 색과 눈동자. 자랐다곤 할 수도 있지만, 얼굴에 묻어나는 이미지는 지금까지 알고있던 에독의 것이 아니다. 오히려- 오히려-  
전에 외륙에 갔을 때 잠시 보았던 검은 머리카락을 지닌 남자의 형체를 기억하고, 외륙이 침투시 보았던 거대한 환영을 알고 있는 카르케
는 저도 모르게 침을 삼키며 뒤를 돌아본다.  
 
“설마하니…전에 그 일 때문에 이런 모습을 취하는 건가.” 
 
대답을 하지 않고 고개를 숙이는 에독의 모습에서 확신을 할 수가 있다.  
지금 에독의 모습은 전에 처음으로 외륙 침투시 받았던 저주다.  
검은 기운에 가슴을 스친 에독은 정신을 차릴 수가 없었고, 렌이 주는 약을 먹고 자리에서 일어났다. 카르케는 그걸로 일이 끝난 줄 알았
다. 에독이 건강하게 나았으니 그걸로 됐다고 생각하고 있었는데, 그것은 자신의 착각이었던 건가.  
딱딱하게 굳은 남자의 얼굴을 흘겨본 에독은 괴로운 듯 얼굴을 구기며 얼굴을 내린다.  
그런 에독을 망연히 바라보던 카르케는 크게 몸을 미는 손길에 주춤하고 물러난다. 카르케에게 잡힌 손을 빼내고 그를 밀어난 에독은 빠르
게 뒤로 물러난다.  
 
“…..에독…..” 
“나는 이곳에 있을 겁니다.” 
 
단호한 말에 카르케의 얼굴이 크게 뜨여진다.  
어떻게 그런 말을 할 수 있는 건가-하고 묻는 말에 딱히 대답을 할 수가 없다. 비난을 들을 각오를 한 에독은 마음을 단단히 잡고 단호하게 
외친다.   
 
“이곳에 있을 겁니다. 나는…모습이 어떻게 변했다곤 하나…..이 힘을 버릴 수가 없어! 새롭게 얻은 이 강대한 힘을 결코..버릴 수가 없단 
말입니다!” 
“…………..” 
“그런 얼굴 하지 마세요. 이게 마도사의 습성이라는 겁니다. 보다 강해지고 원대한 마력을 얻기 위해 노력하는 것이 마도사- 난 그렇게 알
고 있고, 이렇게 가르친 것은 다름 아닌 카르케였지 않습니까?! 그러니…그런 얼굴은 하지 말아요!” 
 
차갑게 노려보는 눈빛에 카르케는 뭐라 할 수가 없다.  
한동안 에독을 바라보던 카르케는 멀리 폭죽이 높게 솟아오르는 것을 몸을 굳히며 고개를 든다.  
하늘에 길게 뻗어진 폭죽은 이내 화려한 빛을 내며 터진다.  
외륙을 침투 한다는 표시다. 하얗게 질린 카르케는 멍하니 그것을 바라보단 몸을 돌리고 복도를 내 달리는 에독의 등을 바라본다. 점점 멀
어지는 데도 잡을 수가 없다.  
 
“……에독..” 
 
멍하니 상대의 이름을 불러보는 카르케지만, 돌아오는 대답이 없자 점차 괴롭게 얼굴을 일그러 뜨린다.  
에독은 유일한 제자이자, 아이였다.  
지식과 힘을 갈구하는 탑의 인생에서 얻은 유일한 즐거움이자 기쁨 이었던 것이다.  
건방지고, 이기적인 면에 대해선 언제나 탐탁치 않게 생각하고 있었지만, 자신의 아이처럼 진심으로 정성을 다하고, 아껴왔다. 소중하게 
길러왔는데.  
눈을 감고 손안에 얼굴을 묻은 카르케는 괴롭게 자책한다.  
역시 에독을 탑에서 데리고 오는 것이 아니였다. 하지만 후회는 해도 늦은 법이라 소중한 아이는 빠져 나가 벌써 저만큼 사라지고 손안에 
없었다. 그것을 괴롭게 통감하는 카르케였다.  
 
 
To Be 

149 
 
 
펑- 
퍼엉- 
 
몇 번에 걸쳐 하늘에 올라가는 붉고 푸른 폭죽들이 드넓은 공터에 모인 기사들은 얼굴을 굳히고 있다.  
2차 시의 대대적인 침략에 새로 동원한 자들이 대부분이지만, 몇몇은 일차때에도 참가한 자들이 있다. 외륙의 공격에 죽어간 동료와 형제
들의 복수를 외치며, 또다시 참가하게 된 것이다. 한번의 공포를 경험했기에 두 번째는 더 두려운 법이다. 하지만 그에 못지않게 각오 또한 
단단한 법이라서 얼굴을 굳힌 남자들은 차가운 눈빛으로 외륙을 노려본다. 악의는 전염되는 법이라서 아무것도 모르는 자들도 외륙을 적
으로 간주하고 차가운 눈빛을 보낸다.  
여기서 저 외륙을 사라지게 하지 않으면 대륙은 무사하지 못한다. 자신들의 손으로 대륙을 지켜 보인다. 역사의 한장을 이 손으로 열어 보
이겠다는 영웅주의에 사로잡힌 자들은 자신들의 무기를 단단하게 잡으며 연신 굳은 얼굴을 한다.  
각오가 남다른 자들이 뭉쳐 있는 모습은 그것만으로 거대한 믿음을 주기 마련이다. 시리게 빛내는 인간들의 눈동자를 확인한 렌은 차갑게 
웃으며 밖으로 나선다. 렌의 등장에 주변에 있던 기사와 병사들이 긴장한 낯을 한다. 그러나 마나 일정한 보폭으로 걸음을 옮겨 준비된 말
에 올라탄 렌은 말고삐를 잡고 있던 소년 기사에게 빙긋이 웃어 보인다.  
 
“고맙군, 어디 소속인가.” 
“왕성 제 3부대 소속입니다. 르피엠이라고 합니다. 그…공작저하와 만나게 되어 영광입니다.” 
“그거 이쪽에서 영광인 말이로군. 고맙네.” 
 
얼굴이 잔뜩 붉어진 어린 기사는 렌은 화사한 미소와 다정한 말에 쉴새없이 가슴을 두근거린다.  
100여 년전 마왕을 쓰러뜨린 자의 후손이 눈앞에 있다. 이 자는 또다시 외륙으로 가서 흑의 엘프들을 쓰러뜨림으로 해서 또 하나의 역사를 
새길 것이다. 살아있는 전설을 눈앞에 둔 기사는 연신 가슴을 두근거리며 다급히 렌에게 고삐를 넘긴다. 작게 투레질을 하며 뒷걸음질을 
치는 말을 달랜 렌은 앞으로 말을 이끈다.  
소년 기사와 렌의 훈훈한 모습을 모습을 바라보며 얼굴 근육을 풀고 있던 자들은 말을 몰고 이쪽으로 다가오는 공작의 모습에 천천히 뒤로 
물러난다. 렌이 지나갈 길을 만들어주는 간간히 목례를 하는 자들을 향해 슬쩍 미소를 지어 보인 렌은 한참을 이동하다 멀리 맨 앞 줄에 서
있는 남자를 확인하곤 입매를 올린다.  
후작의 아들이자, 이쪽에 완전히 빠져버린 남자는 주변의 핀잔에도 불구하고 열심히 손을 흔들고 있다. 마치 이곳을 봐 달라는 필사적인 
움직임에 실소를 흘린 렌은 화사하게 웃으며 손을 올려준다. 정면으로 렌의 웃음을 받은 후작의 남자는 순식간에 얼굴이 발갛게 굳어 버린
다.  
저런 멍청이는 금방 죽게 될 거라며 차가운 눈빛을 던진 렌은 천천히 자신의 자리로 이동한다.  
항구에 양쪽으로 길게 정리된 자들 사이엔 비어버린 자리가 있다. 다리를 이동하게 되었을 때, 중간쯤에 렌은 합류하게 된다. 맨 처음은 후
작의 아들과 마도사 들이다. 미소를 지우며 허리를 높이 펴는 렌의 행동에 주변에 있던 기사들은 얼굴을 굳히며 정면을 응시하다.  
약간 흩틀어져 있던 열들이 순식간에 정리되는 모습을 살핀 렌은 가볍게 손을 든다.  
그 움직임에 기사열에 합류하지 않고 겉면에 서있던 마도사들이 일정한 움직임을 해안가로 다가선다. 해안가에 이열로 길게 늘어지는 검
은 망토를 한 자들을 살펴보는 기사들의 얼굴은 긴장으로 굳어 있다. 기사들은 일반적으로 마도사들과 사이가 좋지 않지만, 지금은 그런 
것을 따질 때가 아니다. 지금은 오로지 저 마도사들이 자신의 일을 잘 할 수 있는 것만 바라는 수밖에 없다.  
바다에 있는 인어라는 지독한 괴물들을 물리치고, 끊어진 다리를 잇는 마도사들의 작업이 완수할 수 있도록 마음으로 바라던 자들은 한쪽 
손을 높이 들어올리는 마도사들의 행동에 숨을 죽인다. 무표정한 얼굴로 하늘을 향해 손을 뻗는 마도사들의 몸이 점차 가늘게 경련을 일으
킨다.  
아무것도 벌어지지 않고 있었지만, 식은땀을 흘리며 괴롭게 얼굴을 일그러 뜨리는 자들도 있었다. 필사적으로 하늘을 향해 손을 뻗고 있는 
그들의 모습에서 변화가 생긴 것은 그 순간이었다.  
검은 복장을 한 자들의 주변에서 기이한 빛이 서린다 싶었을 때 그것은 크게 넓게 펼쳐져 외륙으로 뻗어져 나간다. 연기와도 같은 것이지
만, 뭉쳐져서 확실히 외륙으로 향하는 기운에 기사들은 감탄한다. 그리고 그 감탄이 끝나기도 전에 더 강대한 기운이 뒤를 이어 바다 위를 
내 달린다.  
빠르게 바다로 펼쳐지던 검은 기운은 이내 푸르게 넘실대던 바다의 겉면을 정지하게 만든다.  
처음엔 바다가 멈춘 건가-하고 생각하던 자들은 이내 하얗게 김이 서리는 수면에 놀라 입을 벌린다.  
마도사들은 바다를 열려 버린 것이다.  
어떻게 그런 것이 가능할 수가 있냐며 묻는 얼굴을 하는 자들이지만, 딱히 그것에 대답을 해주는 자들이 있을 리가 없다. 바다를 얼려버린 
검은 기운이 다시 다리를 향하자 외륙의 거대한 줄기들이 크게 꿈틀 거린다.  
그것을 간파한 렌은 검을 뽑아 들고 크게 외친다.  
 
“바다를 건너라!! 절대로 안전한 길이다! 용감하게 나가서 외륙의, 우리들의 적인 흑의 엘프들을 쓰러뜨리는 건다!!” 
 
날카로운 소리에 맨 앞에 있던 후작의 아들이 기세 좋게 소리를 외치며 달려든다.  
후작의 아들을 경호하기 위해 따라온 기사들은 그의 갑작스런 행동에 당황하며 다급히 뒤를 따른다. 주인이 무모하며 그 가신들이 괴롭기 
마련이다. 얼굴을 구긴 채 주인을 따르는 자들에게 불쌍하다는 듯 입꼬리를 올려 보이던 렌은 점차 말을 움직이는 인간들의 모습에 눈을 
가늘게 뜬다.  
마도사의 힘으로 얼어버린 바다 위를 말을 탄 자들이 내 달린다.  
엄청난 인파가 다리를 사이오 두고 양 갈래로 갈라져 바다 위를 내달리는 것은 장관이다. 그것은 직접 말을 타고 바다를 달리는 자들도 인
지하는 것인지 다들 볼일 붉게 상기되어 있다. 좁은 다리 위였다면 줄기 공경에 무차별 적으로 당했지만, 드넓은 바다라면 틀리다.  
이리저리 피할 수가 있고, 바다가 열려져 위로 올라오지 못하는 인어들의 공격을 받을 염려가 없다. 아무리 하샤신이 노력을 한다고 해도 
사방에서 외륙으로 들어오는 인간들을 막을 수는 없을 거다. 멀리 이쪽과 반대 쪽의 해안가에서 또다시 쏫아져 나오는 일단의 무리를 확인
한 렌은 환하게 웃는다.  
인간들이 지르는 함성이 귀를 울려 성가시게 하지만 이 정도라면 괜찮다.  
끊임없이 이어지는 행렬들은 그쳐질 기미가 보이지 않는다. 몇 만에 다다르는 자들이 한번에 공격을 감행하는 것이니 지금에서 끝이 보일 
리가 없다. 이쪽도 인간들의 머리 수에 질릴 지경인데 외륙에서 보는 하샤신은 어떨까나. 절망하고 있을까. 
입꼬리를 올린 렌은 출발하려 말의 옆구리를 가볍게 찬다.  
 
“에독, 잘 해야 한다.” 
 
어느새 렌의 곁에 서있던 에독은 렌의 나지막한 말에 바로 대답을 하지 않는다.  
그저 말에 탄채 바닥을 내려다 보며 굳어 있는 자를 흘겨본 렌은 쓴웃음을 지으며 말의 옆구리를 세게 찬다. 바로 앞으로 튀어 나가는 렌의 
지키기 위해 주변에 있던 개인 사병이 함께 움직인다. 수십의 남자들을 데리고 끊어진 다리로 달려가는 렌의 뒷 모습을 바라보던 에독은 
눈을 돌려 외륙을 살핀다.  
잠들어 있지만, 조만간 줄기를 휘두르게 될 것이다. 그 거대한 힘으로 인간들을 무차별 적으로 공격하게 되겠지.  
침을 삼킨 에독은 거칠게 욕설을 내뱉으며 빠르게 렌의 뒤를 따른다.  
거대한 함성에 묻혀 그가 지르는 작은 함성은 들려오지 않았다.  
 
 
 
“엄청난 머리 수로군, 이 많은 자들은 다 어디서 나타난 거지?” 
 
거대한 수정구는 말을 몰고 외륙으로 달려가는 자들을 비추고 있다.  
바다를 얼려 버리는 것에 감탄하던 자들은 엄청난 머리 수를 지닌 자들이 한번에 얼어버린 바다를 위를 달려가자 질린 기색을 띄운다. 안
전한 곳에서 약간의 이성을 지니고 있다면 수정구안에 있는 자들이 어떤 광기에 휩쌓여 있다는 것을 알 수가 있는다.  
멍하니 수정구를 바라보던 대신은 란투스의 질문을 상기하고 다급히 입을 연다.  
 
“….라이센을 제외한 3국에서 파견한 자들이라고 합니다. 앞으로도 더 병사를 모을 예정이라서, 사람들은 더 늘어날 터이고 공격은 계속 
되겠죠.” 
“외륙을 쓰러뜨릴 때까지?” 
 
빈정거리는 말에 돌아오는 대답은 없다.  
그저 눈치를 살필 뿐인 대신들의 모습에 란투스의 얼굴이 굳어진다. 분노를 표하고 있는 왕의 모습에 침을 삼키는 대신들은 어서 말하라는 
듯 맨 앞줄에 서있던 자의 옆구리를 찌른다. 단지 왕과 가까운 장소에 앉았다는 이유만으로도 말을 해야 하는 대신은 잠시 불만의 빛을 비
추기도 했지만, 눈에 힘을 주고 노려보는 다른 대신들의 모습에 입매를 굳힌다.  
왕좌에 앉아 불편한 심기를 숨기지 않는 왕의 모습은 공포인지라 잠시 몸을 떨지만 천천히 입을 연다.  
 
“전하 다른 나라는 외륙의 침투에 원조를 하고 있습니다. 그런데 저희들은 이렇게 가만히 있어도 좋은 걸지요. 만약에..만약 외륙을 점령
하는 것이 가능해 진다면 다른 나라들은 침략에 참가하지 않은 라이센을 비난하려 할 것이 분명합니다.” 
“만약이 아니라 렌은 이번에 틀림없이 외륙을 쓸어 버릴 거다.” 
 
그렇게 확신하고 있으면서 어째서 외륙 침략에 도움을 주지 않은 건지 이유를 알 수가 없다.  
다른 나라에서는 라이센이 두렵기 때문에 이번 원정에 빠진 거라는 말들이 심심찮게 들리고 있다. 결코 그런 것이 아니지만, 뒷말을 듣는 
것은 좋은 기분은 아니다. 란투스가 자신들과 생각이 같다면, 지금이라도 출병을 하자고 건의하려던 대신은 차갑게 가라앉은 붉은 눈동자
에 반사적으로 입을 다문다.  
 
“그 다음에 그자가 노릴 것이 무엇이라고 생각하는가.” 
“……….네?” 
“외륙을 쓰러뜨린 자가 다음에 노릴 것이 무엇일 것 같냐고 묻는 거다. 나는.” 
 
왕이 묻는 요점을 알 수가 없다.  
눈을 깜박인 대신은 뒤나 옆에 있는 자들을 돌아 보지만, 그들도 확실한 대답을 알 수 없다는 듯 어깨를 으쓱 일 뿐이다. 대충 감을 잡은 자
가 입을 벙긋해 뭔가를 전해주려 하는 것 같지만, 너무 멀어서 알 수가 없다. 얼굴을 구긴 채 ‘뭐라고?’라고 말하던 대신은 귓가에 들리는 
나직한 왕의 말에 얼굴을 돌린다.  
손에 턱을 괸 채인 란투스는 심드렁하게 입을 연다. 
 
“렌이라는 자를 안다. 그의 야심은 훨씬 크게 강대해. 외륙을 쓸어 버리고 영웅이라는 호칭으로 만족할 자가 아니다. 더 크고, 화려한 것을 
목표로 열심히 움직이고 달려 들겠지. 내 말이 무슨 뜻인지 알겠나? 인간들의 적은 대륙에서 떨어진 저 작은 땅덩이가 아니라, 하나의 인
간이다. 자신의 뜻대로 대륙을 움직이고, 원하는 것을 이루고 있는 저 남자. 저 녀석이 최대의 적이고, 대륙의 화근이다. 저 자는 절대로…
…절대로 살아 남아서 안돼. 우리들이 외륙에 출병하지 않았다는 것을 걱정하기 보다는 더 남자가 죽어서 돌아오지 않는 것을 바라는 것이 
더 좋을 거다.” 
 
차가운 말에 회의장은 물을 뿌린 듯 고요해 진다.  
아무 말도 하지 못한 챈 그저 눈치를 살피는 대신들의 모습에 란투스의 얼굴은 좀 더 굳어진다. 턱을 괸 손을 내린 그는 다리를 꼬며 조용
히 말을 건낸다. 
 
“다들 수긍하는 눈초리들이 아니로군. 내 말이 불만인가?” 
 
차가운 말에 대신은 몸을 움츠린다.  
이대로 입을 다물고 있을 수 만은 없는 노릇이었던 대신은 주변의 눈치를 살피며 조심스레 입을 연다.  
 
“그런 것이 아닙니다.” 
“그런 것이 아니라면?” 
“….전하의 말씀을 저희들은 모르는 것은 아닙니다. 단지..단지…!” 
 
어떻게 말해서 왕의 심기를 어지럽히지 않고 능숙하게 말을 전달할 수 있을지 알 수가 없다.  
입만 벙긋 거릴 뿐 확실한 말을 하지 않는 대신의 모습에 란투스의 얼굴이 점점 굳어진다. 영 마음에 들지 않는 다는 왕의 모습에 맨 뒷줄
에 앉아있던 젊은 대신이 조심스레 입을 연다.  
 
“렌이라는 자는 저희들이 어떻게 할 수 있을 정도로 작은 존재가 아닙니다. 이미 집단 그 자체가 되어있는 겁니다. 저희 라이센만으로 그
자를 어찌 할 수가 없습니다. 그러니…” 
“그러니 알아서 숙이고 들어가라-라고 말하고 있는 건가?” 
 
란투스의 말에 젊은 대신은 입을 다문다.  
조용히 주변을 살피는 자들을 차가운 눈으로 바라보던 란투스는 헛웃음을 터트리며 잔을 들어 입을 축인다. 목구멍으로 넘어가는 차가운 
액체에 눈을 감고 흥분을 가라 앉히려 하지만 쉽지가 않다. 짧게 숨을 고르며 최대한 냉정을 찾으려 하지만, 쉽지가 않다.  
아직도 꺼지지 않은 수정구는 거의 외륙에 다다르는 대군의 모습을 비추고 있다.  
순간 울컥하고 치미는 화에 란투스는 들고 있던 잔을 힘껏 던진다. 
 
“언제부터 라이센의 전사들이 이렇게 겁쟁이가 되어 버렸단 말인가! 이 한심한 놈들!!” 
 
빠른 속도로 날아간 잔은 대신들이 앉아있던 테이블 정 중앙에 떨어진다.  
워낙에 크고 넓었던 탓에 잔에 깨어진 파편에 다치는 자는 없었지만, 왕의 흉흉한 기세에 겁을 먹은 자들은 숨을 삼키며 몸을 움츠린다. 이
런 때에도 자신의 안위를 생각하는 자들의 모습에 이를 간 란투스는 거칠에 테이블을 내려친다.  
 
“다 꼴 보기 싫다! 다 낸 눈앞에서 사라져 버려! 꼴도 보기 싫으니 당장에 여기서 나가란 말이다!! 나가버려!!” 
 
노성에 문밖에 대기해 있던 기사들이 놀라 안으로 들어온다.  
왕의 분노에도 참고 자리에 앉아 있으려 했던 대신들은 그러나 엄청난 분노를 담고 노려보는 붉은 눈동자와 멍하니 안쪽을 바라보는 기사
들의 모습에 볼을 붉힌 채 자리에서 일어나 밖으로 나간다. 다급히 물러나는 대신들의 모습을 살피던 기사단장은 왕좌에 앉아 양손으로 얼
굴을 감싸고 있는 란투스의 모습에 손 앞에 손가락을 세운다.  
왕에게 다가가 도대체 어떤 일이냐고 물으려던 기사들은 단장의 모습에 조용히 물러난다.  
왕의 심기가 불편함을 알아차린 기사단장은 최대한 소리없이 문을 닫고 뒤로 물러난다. 요 몇 일 동안 왕의 심기가 불편하다 싶었더니 이
제 와서 터진 건가 싶다. 무엇 때문에 그런 건지 짐작하는 것은 어렵지 않다. 보나마나 외륙에 대한 건이겠지. 요즘은 여기저기에서 외륙, 
외륙을 외쳐대고 있으니 말이다.  
한심한 일이라며 뒷머리를 긁적이던 그는 회의실을 힐긋 하고 돌아보는 젊은 기사의 뒷통수를 가볍게 친다.  
 
“쓸데없는 것에 신경 쓰지 말고, 자기가 맡은 일에나 최선을 다해라.” 
“….알겠습니다.” 
“다른 녀석들도 정신 똑바로 차리고, 자리를 지켜! 이런 흉흉한 상황에 언제 어디서 무슨 일이 벌어질지 모르는 일이다.” 
 
가볍게 손뼉을 치며 하는 소리에 기사들은 허리를 피고 정면을 응시한다.  
금새 기합이 들어간 모습들에 피식하고 웃은 기사단장은 앞으로 걸어가 주변을 살핀다. 성안에서 불미스런 일이 벌어질 거라고 생각하진 
않지만, 주의해서 나쁠 것은 없다. 바닥을 툭툭 치며 주변을 서성이던 기사단장은 얼마 떨어지지 않은 곳에서 손을 흔들고 있는 기사의 모
습에 눈썹을 올린다.  
꺽어지는 부분에서 상체만 내밀고 있는 기사는 뭔가 다급한 일이 생기기라도 한 듯 연신 손을 흔들고 있다. 급한 일이 있다면 직접 와서 말
을 하면 되잖은가-하고 미간을 구긴 기사단장은 빠른 걸음으로 그 쪽으로 걸어간다.  
얼굴은 굳힌 채 손을 흔드는 기사의 앞으로 다가간 단장은 다짜고짜 상대의 멱살을 잡고 앞으로 잡아 끈다.  
 
“도대체 무슨 일이 있기에 날 부른 거냐. 쓸데없는 일이라면 네 놈 절대로 무사하지 못할 거다.” 
“그..그런- 일단 말은 듣고서 흥분하란 말입니다..!” 
“내가 흥분하지 않게 생겼어? 단장에 내가 손짓에 개처럼 왔다 갔다 해야 겠나? 응?” 
 
결국 직접오지 않고 멀리서 손 사례를 쳤다고 화내는 거다.  
질린 표정을 지은 기사는 이대로 가다간 질식사로 죽을지도 모른다며 잔 기침을 하며 필사적으로 단자의 손을 때낸다. 가만히 있어도 시원
찮을 녀석이 몸부림을 치며 손을 떼내니 기가 막히지 않을 수가 없다.  
헛웃음을 터트리며 이내 눈에 독기를 담는 단장의 모습에 놀란 기사는 다급히 손을 흔든다.  
 
“그런 게 아니란 말입니다! 저도 이렇게 하고 싶어서 이러는 게 아니란 말입니다! 그..그게 저만으로는 상대를 할 수 없는 사람이 나타나
서..” 
“뭐야? 란투스님을 만나게 해달라고 후궁전의 여자들이 또 난동이라도 부리고 있어? 전처럼 쇼로 하는 자살극은 통하지 않을 거라고 내 
몇 번을-“ 
 
란투스의 정비가 되기 위한 야심으로 성안에 들어온 여성들은 좀처럼 찾아오지 않는 왕의 관심을 끌기 위해 별에 별 짓을 다하고 있었다. 
그 중에서 몇몇은 가짜로 자살극을 시도해 이쪽을 완전히 질리게 해버린다. 그때의 일을 꼬집으며 차갑게 말하는 단장의 말에 필사적으로 
고개를 저은 기사는 점점 초조해 짐을 느끼고 그대로 몸을 옆으로 물린다.  
갑자기 몸을 옆으로 물리는 기사의 모습에 눈을 의아한 표정을 짓던 단장은 기사의 등뒤에 있어서 미쳐 확인할 수가 없었던 자를 발견하곤 
놀라 눈을 동그랗게 뜬다.  
하얀 망토로 꼼꼼하게 얼굴을 가리고 있던 자는 상대의 눈빛에 작게 몸을 움츠린다.  
 
 
대신들이 다 빠져 나가고 넓은 회의실에 혼자 남게 된 란투스는 분함이 풀리지 않은 듯 이를 간다.  
초조함과 분노가 몸 속을 휘몰아 쳐 도저히 제정신을 유지할 수가 없다. 이대로 미치지 않은 다면 그것만으로도 다행이라고 생각한 란투스
는 거칠게 손 받침대를 내리친다.  
쿵-하고 둔탁한 소리가 울리고 팔에 저릿한 통증이 느껴지지만, 그는 신경 쓰지 않는다.    
 
진 같은 자는 어디에 있는가.  
 
자신의 곁에서 누구보다 빨리 마음을 헤아리고 원하는 것을 들려주고, 따라주는, 제시해 주는 어디에 있단 말인가. 붉은 눈동자를 어지럽
게 굴리던 그는 이내 진이 죽었다는 것을 떠올리곤 헛웃음을 짓는다.  
그래, 진은 죽었다. 외륙을 침략한다고 날뛰던 자신을 구하러 그 차가운 바다 속에서 죽은 거다. 라이센으로 시신을 데리고 와 최대한 깨끗
한 모습으로 단장했던 진이 딱딱한 관속으로 들어가 땅속으로 파묻히는 것은 이 두 눈으로 보지 않았던가.  
그런데 이제 와서 그를 생각하다니. 아무래도 요즘 무리를 해서 많이 몸이 축난 모양이라고 생각한 란투스는 헛웃음을 터트리며 초조하고 
의자를 두들인다.  
렌이 외륙으로 간다. 그는 반드시 외륙과 흑의 엘프들을 말살할 테지.  
그렇다면 그 다음은 뻔하다. 대륙을 손에 넣으려 할거다. 그렇게 되면 외륙에 참가하지 않은 라이센을 먼저 걸고 넘어지겠지.  
나의 나라가 렌의 발 밑에 짓밟히게 된다. 저 대군들이 고스란히 라이센을 향하게 되는 것이다.  
생각하기도 싫은 최악의 가정에 오싹하고 소름이 끼치는 것을 느낀 란투스는 바싹 탄 입술을 축이며 침을 삼킨다.  
어쩌면 좋단 말인가. 자신은 앞으로 라이센은 어떻게 하면 좋단 말인가. 
 
“…..어떻게 하긴 뭘 어떻게 하란 말야! 렌 같은 놈에게 절대로 내 나라를 넘기지 않아!” 
 
중얼거린 란투스는 다시 한번 팔 받침대를 내려친다.  
몇 번이나 초조하게 단단한 나무에 팔을 부딫히고 있어 팔에 상당한 통증이 느껴지지만 참을 수가 없다. 이미 스스로를 통제할 수가 없다. 
렌이 이쪽으로 오면 반드시 죽일 테다. 아니 굳이 이곳에 오기 전에 외륙에서 숨졌으면 좋겠다. 죽어서 이곳으로 오지 말았으면 한다.  
외륙은 마왕의 땅이다. 저주받은 어둠의 지역이고, 살아남은 흑의 엘프들의 서식지인 것이다. 아무리 그 자라 할지라도 쉽게 살아서 돌아
오진 못할 거다. 그래. 살아서 돌아오지 못할 거다.  
하지만 살아서 돌아오게 된다면.  
렌에 인간이라고 여겨진 적이 있었던가. 그라면 살아서 돌아올 확률이 압도적이다.  
오싹하고 등을 타고 흐르는 소름에 입술을 깨문 란투스는 미간을 구긴 채 이를 간다. 가슴 속에 휘몰아치는 초조함에 크게 손을 든 그는 그
대로 나무 발판에 내려친다. 팔은 얼얼해서 통증을 느끼지 못하고 있는 수준이었지만, 도저히 자신을 통제할 수가 없어진다.  
여러 번 가격해서 금이 간 발판에 팔목이 막 부딪히기 직전 가느다랗고 하얀 손이 뻗어져 란투스의 팔을 잡는다. 갑자기 팔을 잡는 손길에 
크게 놀란 란투스는 눈을 크게 뜨고, 자신을 건드린 자를 확인한다.  
그리고 망막 가득히 들어오는 상대를 확인하곤 멍하니 입을 벌린다.  
왜 이 사람이 여기에 있을까-하고 생각하던 란투스는 몇 번 망설이다 작게 입술을 달싹인다.  
 
“……..나갸긴?” 
“…………..” 
“…나갸긴이 맞는…..건가?” 
 
조용한 물음에 나갸긴은 대답하지 않는다.  
그저 굳은 얼굴을 한 그는 란투스의 소매부리를 잡아 옷을 위로 올린다. 그리고 파랗게 죽은 팔을 확인하고 살짝 미간을 구긴 채 치료를 행
한다. 얼얼했던 통증에 점차 엷어지는 느끼며 멍하니 무릎을 꿇고 있는 나갸긴을 바라보던 란투스는 손을 들어 금발을 만져본다.  
란투스의 손길에 닿자 잠시 몸을 움츠리는 나갸긴이지만, 얼굴을 살짝 붉힌 채 치료에 열중한다. 가만히 금발을 쓰다듬으며 눈앞에 있는 
자가 실존한다는 것을 인식한 란투스는 천천히 손을 떼고 의자에 깊숙히 앉는다. 팔을 잡고 하던 치료가 끝나 가는 건지 투명한 빛이 점차 
줄어든다.  
완전히 치료가 끝나 란투스의 손을 가만히 만질 뿐인 나갸긴은 아무런 말을 하지 않는다.  
무릎을 꿇은 채 그저 란투스의 팔에 매달려 상대의 반응을 기다리고 있다.  
하지만, 란투스는 해줄 말이 없는지 조용히 나갸긴을 바라 볼 뿐이다.  
 
“…………..” 
 
조용한 침묵이 힘겹게 여겨진다. 목안이 바싹 타들어 가는 것을 느끼며 침을 삼킨 나갸긴은 조심스레 란투스를 올려다 본다. 그리고 아무 
감정이 섞이지 않는 붉은 눈동자를 확인하곤 얼굴을 구긴다.  
그는 정말로 자신을 잃어 버리려 하는 건가. 손에서 놓으려 하는 건가.  
저도 모르게 란투스의 팔을 잡고 있는 손에 힘이 들어간다. 파랗게 얼굴을 질린 채 그대로 앉아있던 나갸긴은 자리에서 일어나는 란투스의 
모습에 당황한다. 조심스레 나갸긴을 밀치고 계단을 내려온 란투스는 일정한 보폭으로 회의장을 나가는 문쪽으로 간다.  
 
“자..잠깐만…!” 
“…………” 
“란투스..!” 
 
절박하게 부르는 소리에 란투스는 걸음을 멈춘다.  
한숨을 쉬듯 작게 가슴을 들썩인 그는 천천히 몸을 돌려 가슴에 손을 올린 채 이쪽을 바라보는 나갸긴을 살핀다. 아름다운 얼굴도 부드러
워 보이는 몸과 머리카락도 예전 그대로다. 약간 얼굴이 상한 것 같지만, 그래도 여전히 예쁜 모습을 하고 있다. 그 동안 못 봤던 것을 보상
이라도 한다는 듯 한참동안 나갸긴을 바라보던 란투스는 작게 한숨을 쉬며 눈을 감는다.  
이것으로 됐다. 당분간 나갸긴을 만나지 않아도 괜찮아.  
스스로에게 냉정을 찾으라고 중얼거린 란투스는 조용히 입을 연다.  
 
“같은 일족들과 함께 있지않고 어째서 이곳에 있는 거지?” 
“…….나….나는….” 
 
제대로 말을 하지 못하고 그저 입술을 달싹일 뿐이다.  
뭔가를 말해야 하지만, 자신도 무슨 말을 하고 싶은지 알 수가 없다. 그저 볼에 손을 대고 안색을 어둡게 물들이고 있던 나갸긴은 작게 들
려오는 함성에 얼굴을 돌린다. 그리고 큰 수정구 안에 비치는 영상을 확인하고 안색을 굳힌다.  
 
“렌이 흑의 엘프들을 섬멸하려 대군을 이끌고 갔다. 다음은 이곳이야.” 
“……………” 
“그는 분명히 나를 죽이러 올 거다. 자신에게 악의를 드러내는 자들을 죽이러 올 거다. 그러니…너는 이곳에 있지 말고, 안전한 곳에 피해
있어. 네가 옆에 있으면….난 냉정을 찾기가 힘들어 진다.” 
“…란투스.” 
 
작게 이름을 불러보지만, 그 다음은 어떻게 해야 할지 알 수가 없다.  
그저 멍하니 바라보기만 하는 녹빛 눈동자를 응시한 란투스는 작게 한숨을 쉬며 몸을 돌린다. 회의실을 빠져 나가는 긴 복도로 천천히 사
라지는 자의 모습을 바라보던 나갸긴은 얼굴을 돌려 수정구를 살핀다.  
얼어버린 바다 위를 인간들이 건너고 있다.  
엄청난 수의 인간들이 외륙으로 향하는 것은 오싹한 공포를 느끼게 한다.  
 
- 나처럼 다른 사람들도 죽일 거야?  
“…………” 
- 나갸긴, 어째서 다른 자들도 죽게 놔두는 거지?  
 
작게 속삭이는 말에 눈을 감은 나갸긴은 숨을 고른다.  
일족을 구하기 위해 한 행동들이다. 그것만으로 자신이 벌일 일들이 잘 했다는 것은 아니지만, 결과적으로 자신을 일족을 구했다. 외륙에
서 나오게 해서 안전한 장소에 터를 잡게 해주었다. 그곳에서 일족들은 안심을 하고, 그 동안 수고했다며 따스하게 맞아줬다. 그것으로 상
처가 치유될 줄 알았는데 그런 게 아니다.  
눈을 뜬 나갸긴은 여전히 외륙으로 달려가는 인간들의 모습에 손으로 몸을 감싼다.  
이제는 어떻게 뒤로 되돌릴 수가 없다. 이미 정해진 일에 자신은 도움을 주었을 뿐이다. 언젠가, 벌어져야 했었던 일에 자신은 약간의 도움
을 주었을 뿐이고, 레스가 너는 운이 나빠 죽은 것 뿐이다. 내가 그렇게 만들었다는 것은 인정하지만, 어쩔 수가 없었어.  
이제는 죄책감에 휩싸여 있는 것은 질색이다.  
일그러진 아름다운 얼굴로 투명한 물줄기가 떨어져 내린다.  
손등으로 눈물을 훔친 나갸긴은 다급히 계단을 내려와 란투스가 사라진 방향으로 뛰어 간다.  
반쯤 열려진 틈에서 엘프가 나올 줄은 몰랐던 기사들은 움찔하는 것 같았지만, 그가 나갸긴이라는 것을 확인하곤 막지는 않는다. 한참을 
달리던 나갸긴은 멀리 복도를 걸어가는 란투스를 발견하곤 다리에 힘을 준다.  
지금쯤 외륙은 인간들과 접전을 이루고 있겠지.  
하샤신을 비롯한 수많은 흑의 엘프들은 쳐들어온 인간들을 막기 위해 필사적인 저항을 할 것이다. 하지만, 결국은 모두 죽게 되겠지. 바라
던 것은 그런 것이 아니지만, 어쩔 수가 없는 일이다. 원하던 것은 그런 것이 아니지만, 이미 벌어진 일은 자신의 손으로도 어떻게 할 수 있
는 것이 아니다.  
입술을 깨문 나갸긴은 다리에 힘을 주어 점점 가까워 지는 란투스를 향해 손을 뻗었다.  
이기적이라도 좋다.  
이제는 자신이 좋아하는 것을 선택해서 살아가고 싶다.  
흐릿한 눈물 사이로 이미 죽어간 어린 흑의 엘프가 떠올랐지만, 필사적으로 고개를 흔든 나갸긴은 레스가의 흔적을 속에서 지워냈다.  
 
 
To Be 

150 
 
 
탕- 
 
“젤다!!” 
 
문을 열자마자 젤다를 찾은 하샤신은 방안을 살핀다.  
우선 자신의 방으로 걸어간 그는 침대위에 없는 것을 확인하고 빠르게 주방을 확인한다. 이곳에도 없다면 남은 곳은 한곳 뿐이다. 굳은 얼
굴로 계단을 오른 하샤신은 오른쪽으로 난 복도를 걸어 끝에 있는 방문을 연다.  
 
“젤다!” 
 
젤다의 이름을 부르며 문을 연 하샤신은 창틀에 엎드려 있는 자를 발견하곤 안도의 한숨을 쉰다.  
어깨에 힘을 빼고 문을 닫고 벽에 등을 기댄 그는 한동안 젤다의 뒷모습을 바라본다. 창틀에 엎드려 있다가 잠이 든 건지 미동이 없다. 한
번 본 모습을 평생동안 기억하기라도 할 듯이 뚫어져라 그 모습을 바라보던 하샤신은 작게 한숨을 쉬며 그에게 다가간다.  
근처에 있던 큰 시트를 들어 젤다의 몸을 감싼 하샤신은 그대로 들어 올린다. 고개가 흔들려 하샤신의 팔에 머리를 부딫힌 젤다는 작게 신
음을 흘리며 눈을 가늘게 뜬다. 몽롱하던 비취빛의 눈동자는 이내 투명한 빛을 찾는다. 자신이 어디에 있는 건지를 가늠하던 눈은 몸을 들
어올린 상대를 돌아본다.  
 
“…….하샤신?” 
“….이런 곳에서 잠들고 있으면 감기 걸려요.” 
 
이름을 부르는 소리에 당장의 다급한 상황을 잊고 상냥하게 속삭인다.  
하샤신의 말에 흐음-하고 입술을 비죽인 젤다는 푹신한 시트를 끌어 볼을 부비고 그대로 하샤신의 품속으로 파고 든다. 그런 젤다를 달래
듯이 몇번 등을 쓰다듬은 하샤신은 천천히 방을 나선다. 끼익-거리는 복도의 낡은 소리를 들으며 하샤신은 품안에 안겨진 사람을 내려다 
본다. 간절한 눈빛을 모르는 젤다는 그저 두눈을 꼭 감은 채 졸음 삼매경이다.  
쓴웃음을 지으며 계단을 내려가던 하샤신은 크게 문을 열고 안으로 들어오는 그룬처크의 모습에 미간을 구긴다.  
 
“하샤신님! 지금 빨리 나가셔야….!” 
 
크게 외치던 그룬처크는 품에 젤다를 안은 채 입 앞에 손가락을 세우고 있는 하샤신의 모습에 손으로 입을 막는다. 잠시만 나가 있어 달라
는 손동작에 작게 고개를 끄덕인 그룬처크는 하샤신의 품안에 늘어진 젤다를 흘겨보곤 조심스레 밖으로 나온다.  
조심히 닫혀지는 문을 확인한 하샤신은 작게 한숨을 쉬고 방으로 들어가 젤다를 눕힌다.  
시트를 잡아 목까지 덮어준 하샤신은 가볍게 젤다의 가슴을 두들인다. 일정한 호흡을 내뱉으며 잠드는 모습을 하염없이 바라보던 하샤신
은 밖의 소란을 민감하게 알아차린다. 무슨 수를 쓰는지 몰라도 또다시 요란한 인간들의 기척이 느껴진다. 다리가 부숴 졌으니 뭔가 다른 
방법을 쓰는 건가 싶다.  
미간을 구긴 채 밖의 상황을 민감하게 느끼던 하샤신은 떨어지지 않는 발을 뗀다.  
 
“……젤다.” 
 
조용히 젤다의 이름을 불러보던 하샤신은 눈을 감고 자리에서 일어난다.  
천천히 소리없이 몸을 돌리던 하샤신은 그러나 팔목을 잡는 손길에 움직임을 멈춘다.  
 
“어딜 가는 거야?” 
“………..” 
“하샤신, 이번엔 어디를 가는 건데? 전에…뭐든지 나한테 말해 준다고 했잖아.” 
 
‘혼자 두지 않겠다고 했으면서..’라고 중얼거리는 말에 눈을 감은 하샤신은 작게 한숨을 쉬며 몸을 돌린다. 어느새 깨어 있었던 건지 젤다
는 침대에 다소곳이 앉아 하샤신을 빤히 올려다 보고 있다.  
투명한 비취빛의 눈동자에 비친 자신의 얼굴이 딱딱하게 굳어 있다는 것을 확인한 하샤신은 쓴웃음을 지으며 천천히 무릎을 꿇는다. 젤다
와 눈높이를 같이 한 하샤신은 부드럽게 속삭인다.  
 
“밖에 인간들이 외륙을 습격하려 쳐들어 오고 있어요, 수장인 내가 가지 않으면 안되는 자리고…젤다가 함께 가면 위험한 곳이기도 해요. 
물론. 함께 가고 싶지만, 워낙에 위험한 장소라서 내가 젤다를 지키지 못하는 상황이 벌어 질 수도 있어요.” 
“그런 위험한 장소라면 하샤신도 안 가면 안 되는 거야?” 
 
조용한 말에 하샤신은 눈을 가늘게 휜다.  
젤다의 말대로 하고 싶은 마음은 가득이지만, 그렇게 할 수가 없다. 불안해 하는 젤다의 곁에 함께 있어주고만 싶지만, 그렇게 할 수는 없
다. 최대한 온화한 표정을 지으려 애쓰면서 하샤신은 무거운 입을 뗀다.  
 
“나는 저들의 수장이니 내가 가야 해요. 내가 가장 강하니깐 가서 그들을 지켜줘야 하고, 쳐들어오는 자들을 상대해야 해요. 난 강하니깐 
쉽게 당하진 않아요. 그건 젤다가 잘 알고 있죠?” 
“……알고는 있지만…” 
 
웅얼 거리지만, 마음으로 수긍을 할 수는 없는 것인지 팔목을 잡고 있는 손에 힘이 더 들어간다. 강한 통증마저 느껴지는 악력에 쓴웃음을 
지은 하샤신은 양손을 들어 천천히 펴보인다.  
그리로 젤다의 시선이 가는 것을 확인하고 하샤신은 작게 주문을 왼다.  
 
“반드시 무사히 돌아 올게요. 그 동안 이 아이랑 같이 있어요.” 
 
그 손간 하샤신의 손바닥에 안에서 붉은 기운이 서린다.  
투명한 빛은 이내 크고 화려하게 날개짓을 하며 하나의 작은 인영을 만들어 낸다.  
과거의 아름다웠던 추억이 되새겨 지며, 아직 하샤신을 잘 몰랐던 적으로 시간이 거꾸로 거슬러 올라간다. 대륙의 저택에서 지루해 하던 
자신을 위해 하샤신은 요정을 만들어 주었고, 요정에게 리린이라는 이름을 지어 주었다. 따스하고, 기분 좋은 추억의 감정들이 고스란히 
현재로 넘어온다. 완전히 형체를 구현한 요정이 길게 기지개를 피며 활짝 웃는 것을 확인한 젤다는 기쁨에 겨워 손을 뻗는다.  
‘리린.’이라며 이름을 부르며 손을 펼치는 것에 붉은 요정은 스스럼없이 젤다의 품속으로 들어간다. 순순히 안겨오는 요정이 너무 귀여워 
볼을 발그레하게 물들이는 젤다의 머리에 손을 올린 하샤신은 다정하게 속삭인다.  
 
“오랜만이죠?” 
“응, 리린하곤 굉장히 오랜만이야. 정말 예쁘다-“ 
 
린을 잡고 허공에 들어 보이는 젤다를 가만히 바라보던 하샤신은 그의 볼에 손을 대고 얼굴을 가까이 한다. 얼굴에 드리워지는 그림자에 
눈을 돌린 젤다는 점점 가까워 지는 하샤신의 얼굴에 눈을 감는다.  
소중하다는 듯 입술이 부드럽게 이마에 닿았다 떨어진다.  
그 다음을 기다리고 있던 젤다는 볼을 쓰다듬는 손길에 눈을 뜬다.  
 
“이 다음은 돌아와서 할게요. 젤다.” 
“…………..” 
“얌전히 내가 돌아오기를 기다려 줘요. 알겠죠? 젤다.” 
“………응.” 
 
작게 고개를 끄덕이던 젤다는 불안한 눈빛으로 하샤신을 올려다 본다.  
 
“꼭……돌아 와야 해.” 
“물론이죠.” 
 
환하게 웃은 하샤신은 마지막으로 젤다를 꼭 껴안고 그대로 몸을 돌린다.  
빠르게 방을 나서 그대로 집 밖으로 나가 버리는 하샤신의 모습을 멍하니 바라보던 젤다는 가만히 침대에 앉아있다 다급히 자리에서 일어
난다. 구르듯이 밖으로 나온 그는 그룬처크와 몇몇의 흑의 엘프들에 둘러쌓여 저만큼 멀어진 하샤신의 등뒤로 크게 손을 휘두른다. 그의 
이름을 부르려던 젤다는 천천히 얼굴을 돌리는 하샤신의 모습에 입을 다문다.  
수많은 자들에게 둘러쌓인 하샤신은 멀리 떨어진 젤다를 확인하곤 눈을 가늘게 휜다.  
아름다운 얼굴에 미소가 서리는 것을 홀린 듯이 바라보던 젤다는 조용히 입술을 올린다. 반쯤 올렸던 손을 내린 젤다는 리린을 품안에 꼭 
안는다. 젤다의 양손에 잡혀 날개가 구겨진 요정은 불만의 표정을 지으면서도 멀어지는 하샤신을 쳐다보는 것을 잊지 않는다.  
이내 결계를 넘어가 모습이 보이지 않게 된 하샤신이지만, 젤다와 리린은 하염없이 그 자리에 서있었다. 다른 엘프가 이곳은 위험하니 다
른 곳으로 들어가 있으라는 할 때까지도 두 사람은 한동안 멍하니 서있었다.  
 
 
 
“……..마도사로군.” 
 
딱딱하게 굳은 음성에 뭐라 대답하는 자들은 없었다.  
그도 그럴 것이 거대한 바다를 얼려 그 위를 달려 올 것이라곤 조금도 상상하지 못했던 것이다. 이렇게 되면 다리를 기점으로 세워 두었던 
방어선들이 쓸모없게 되어 버린다. 그 동안 고생을 떠올린 자들은 분한 듯 이를 간다.  
주변의 엘프들이 얼굴을 일그러 뜨리는 것을 바라보던 고젠스는 옆에 있는 후한의 옷자락을 잡는다. 고젠스는 아직까지 인간들이 저런 식
으로 쳐들어 오는 것을 본적이 없다. 인간들의 흉흉한 기세에 기가 눌린다 해도 어쩔 수가 없는 것이다. 불안해 하는 수장의 손을 잡아준 
후한은 괜찮다는 듯 고개를 끄덕인다.  
단단한 남자가 보내주는 신뢰에 찬 눈빛에 고젠스는 불안한 마음이 점점 진정되는 것을 느낀다. 호흡을 고르며 눈을 감았다 뜬 그는 재빨
리 맨 앞에 서있는 하샤신에게 달려간다. 점점 외륙으로 육박해 오는 수만의 인간들의 모습을 무시무시한 눈으로 바라보고 있던 하샤신은 
자신의 손을 잡는 손길에 얼굴을 내린다.  
 
“이렇게 되면 우리들이 원하는 쪽으로 인간들이 오게 유도하는 수 밖엔 없습니다!” 
“………….” 
“제가..제가 저것들의 바닥을 부숴 놓겠습니다. 바다 밑에 있는 인어들이 나오게 된다면 조금이라도 도움이 되겠죠. 그러니, 하샤신님께서 
다른 곳에서 인간들을 상대해 주십시오! 예를 들어…!” 
 
인간들이 함성을 지르며 달려오기에 주변은 상당히 산만했다.  
작게 말해 봤자 제대로 들리지 않을 것 같아 크게 말하던 고젠스지만, 점점 뒤로 갈수록 음성이 작아진다. 아무런 반응을 보이지 않는 하샤
신의 모습에 압박을 느낀 것이다.  
 
“바다 건너의 마도사들을 죽이는 편이 빠를 거다.” 
“….예?” 
 
자신 없게 고개를 숙이고 있던 고젠스는 나지막한 말에 눈을 동그랗게 뜬다.  
그런 고젠스의 어깨에 팔을 두른 하샤신은 대륙쪽으로 손을 뻗는다. 잘 보라는 듯 손을 옆으로 그어 보이는 하샤신의 손동작에 고젠스는 
눈을 가늘게 모은다. 정신을 집중해서 보니 과연 멀리 해안가에 일렬로 서있는 자들이 보인다.  
검은 망토를 입은 자들은 한쪽 손을 위로 올린 채 뭔가 기분 나쁜 에너지를 뿜어내고 있었다.  
 
“저들이 탑의 마도사며, 바다를 이렇게 만든 것이다. 이정도의 힘을 사용하느라 녀석들도 상당히 지친 상태일 거야. 지금 공격한다면 한번
에 몰아낼 수 있다. 상대는 흑의 마력을 사용하니 백의 마력에 대한 면역도 작겠지. 내 말 무슨 뜻인지 알겠나?” 
“…..다른 백의 엘프들과 함께 가서 처리하고 오겠습니다.” 
 
굳은 얼굴로 단호히 말하는 고젠스의 모습에 하샤신은 미소를 짓는다.  
 
“그래. 부탁한다.” 
“…….네..!” 
 
하샤신에게 뭔가를 부탁 받았다. 반드시 해결하고야 만다.  
결의를 다진 고젠스는 빠르게 몸을 돌려 후한들에게 다가간다. 뭔가 말을 주고받던 두 사람은 이내 빠른 움직임으로 바다쪽으로 몸을 날린
다. 주변에 있던 흑의 엘프들은 갑자기 바다 쪽으로 달려가는 두 사람의 모습에 의아한 빛을 띄우지만, 하샤신이 가만히 있자 쉽게 나서지 
않는다.  
고젠스와 후한이 얼어버린 바다에 뛰어 내렸을 적부터 자신의 할 일을 깨달은 하샤신은 피식- 웃으며 앞으로 손을 뻗는다.  
 
우직-  
 
얼어 있던 바다 밑에서 거대한 줄기가 솟아 나온다.  
한번 크게 꿈틀하자 주변에 붙어 있던 얼음 조각들이 산산히 부숴져 떨어져 나간다. 천천히 손을 뻗어 고젠스와 후한의 거리를 가늠한 하
샤신은 곧바로 줄기를 앞으로 뻗는다. 강하게 날아간 줄기의 속도에 당황한 표정을 짓던 후한이지만, 이내 고젠스의 배에 손을 넣고 높이 
띄어 오른다.  
줄기 위에 무사히 안착한 고젠스가 크게 손을 흔드는 것을 확인한 하샤신은 다른 손을 앞으로 내 뻗는다. 더 속도를 높인 줄기는 얼어버린 
바다를 부수며 대륙의 해안가로 날아간다.  
마도사들은 줄기의 등에 탄 두 사람이 알아서 해결해 줄 거다.  
눈빛을 굳힌 하샤신은 갑작스런 일에 어안이 벙벙해 있는 흑의 엘프들을 향해 손뼉을 친다.  
 
“지금 인간들이 바다를 건너 이쪽으로 달려오고 있지만, 건너기 전에 죽게 될 거다! 하지만, 그전에 조금이라도 머릿수를 줄이는 것이 좋
겠지. 안전한 곳에서 활을 날리고, 검을 들고 싸울 수 있는 자들은 나서지 말고, 가까이 접근한 자들을 상대해! 알겠나?!!” 
 
날카로운 음성에 주변에 몰려있던 흑의 엘프들은 바쁘게 움직이기 시작한다.  
숲으로 들어가는 자들과 검을 들고 해안가 근처의 지형이 높은 곳으로 몸을 숨기는 자들을 살피던 하샤신은 멀리 검은 복장을 한 자들에게 
손을 내민다.   
 
“나머지 자들은 나를 따른다! 그룬처크!!” 
“……네..!” 
 
하샤신의 부름에 그룬처크를 비롯한 자들이 일사 분란하게 움직인다.  
그룬처크를 비롯해서 검은 복장을 입은 자들은 흑의 엘프들 중에서도 실력이 뛰어난 자들이다. 몇몇은 뒤에서 인간들과의 직접적인 부딪
힘을 피하고 있지만, 그들은 하샤신과 함께 움직이기 된다.  
가까이 온 그룬처크의 어깨에 손을 올린 하샤신은 낮은 음성으로 속삭인다.  
 
“한번에 간다. 움직이기 시작하면 지켜줄 수 없을 지도 모르니 알아서 다들 잘 할거라 믿는다. 위험하다 여겨지면, 오기 부리지 말고 숲쪽
으로 도망쳐라. 그때부턴 내가 어떻게든 해볼 테니깐, 무모하게 남아 개죽음을 피해야 한다. 무조건 살아 남을 수 있는 것을 생각해야 한
다!! 알겠나?!!” 
 
마지막 말은 뒤와 다른 곳에 있던 자들에게 한 말이다.  
하샤신의 말을 알아 들은 건지 떨어져 있던 엘프들이 굳은 얼굴로 고개를 끄덕인다. 긴장이 역력한 얼굴을 한 자들을 살핀 하샤신은 ‘좋아.
’하고 고개를 끄덕이며 몸을 돌린다. 다리쪽으로 왔으면 신경이 하나로 모아 졌을 테지만, 유감스럽게도 인간들은 바다를 얼려서 그 위를 
달리는 방법을 사용하고 있다.  
의외의 수를 찔렀다며 렌의 얼굴을 떠올리며 혀를 찬 하샤신은 크게 손을 휘두른다.  
 
“자- 간다!!!” 
 
 
휘이이익------- 
 
하샤신이 부리는 줄기에 올라타 있던 고젠스와 후한은 떨어지지 않기 위해 손과 다리에 힘을 주어야 했다.  
미친 듯이 앞으로 달려가는 줄기에 부딪혀 인간들 중에선 벌써 몇 명의 사상자가 나온 것 같고, 몇은 줄기를 공경하기 위해 뒤를 따르지만, 
속도를 따라오지 못하고 다른 자들과 몸을 부딪힌다. 의외로 혼란을 준건가 싶어 회심의 미소를 짓던 것도 잠시 멀리 검은 망토를 쓴 자들
을 천천히 이쪽으로 손을 내뻗는 것을 확인한 고젠스는 안색을 굳히며 후한의 멱살을 잡는다.  
고젠스에게 멱살이 잡힌 채 크게 몸을 뛰어 올린 그룬처크는 얼어버린 바다를 가르고 앞으로 뻗어지던 줄기의 속도가 천천히 멈춰지다 이
내 산산이 조각나는 것을 확인하고 안색을 굳힌다. 땅에 닿기 전에 줄기의 폭발에 휘말려 좀더 멀리 날아가야 했다.  
고젠스의 몸을 안아든 후한은 몸을 돌려 안전하게 바닥으로 착지한다. 하지만 주변에서 몰려드는 인간들의 모습에 다급히 자리에서 일어
난다. 
 
“인간들의 마도사들도 무시할게 못 되는 거죠. 하지만 저렇게 줄기가 당할 줄은.” 
“머리 수를 봐, 나라도 저만큼 있다면 줄기를 막는 것도 가능하겠다!!” 
 
빠르게 대륙의 해안가로 달려간 고젠스는 어깨에 둘러져 있던 망토를 벗어 던지며 주문을 외운다. 고젠스의 주변에 빛 무리가 생성되고 금
발이 요란하게 흔들린다. 연신 속으로 주문을 외우던 고젠스는 그대로 앞으로 손을 뻗는다.  
손끝과 하늘에서 투명한 빛이 빠르게 연결되고 바로 마력이 실현된다.  
마도사들이 있던 자리에 요란한 번개와 투명한 빛들이 반사된다. 검은 기운이 힘을 밀어내는 것을 확인한 고젠스는 다시 한번 주문을 외운
다. 한번에 당할 거라곤 생각하지 않았다. 분명히 방어벽을 구축하고 있었을 거라고 예상하고 있었다. 달리면서 주문을 외우느라 여간 힘
든 게 아니지만, 뒤에서 흑의 엘프들을 지휘하고 있을 하샤신을 생각하면 힘을 내어야 한다.  
열심히 손을 흔들며 주문을 외우는 고젠스의 모습을 돌아본 후한은 크게 몸을 뛰우다 그대로 바닥을 내려친다.  
 
쩌적- 
 
후한이 있는 곳으로 거대한 균열이 생긴다.  
그로서도 상당한 힘을 사용해 바닥에 균열을 일으킨 것이지만, 그것이 마도사들에게 혼란을 준 것인지 상대쪽에서 잠시의 소란이 인다. 입 
꼬리를 올린 후한은 그대로 균열이 만들어진 중앙에 주먹을 내려친다.  
바닥에 닿기 직전 멈춰진 주먹에서 투명한 폭풍이 인다. 힘의 그 주변으로 확산되어 산산히 부숴진 얼음들은 천천히 공중으로 떠올라 이쪽
으로 달려드는 인간들에게 날아든다. 수십의 인간들은 갑자기 날라 온 얼음의 화를 막아내지 못하고 그 자리에서 피를 토하며 죽어간다.  
 
“………!!!!” 
“마력이다!! 마력을 사용하고 있어!! 흑의 엘프들을 공격해!!” 
 
전쟁의 분위기에 잠식당한 자들은 냉정한 사고를 하지 못한다.  
금발에 푸른 눈동자가 큰 귀를 지닌 백의 엘프를 두고서도 흑의 엘프라고 하는 것이 그 증거이다. 피식하고 웃은 후한은 주문의 연성을 끝
낸 고젠스를 돌아본다. 있는 힘껏 양손을 뻗는 고젠스의 행동과 막물려 마도사들이 서있던 모래 바닥에 크게 치솟는다.  
가느다란 침을 연상시키는 모래의 창들에 마도사들이 서있는 곳으로 피보라가 터진다.  
퍽-하고 그다지 유쾌하지 않은 소리에 고젠스가 입술을 깨문채 안색을 굳히는 것을 확인한 후한은 얼음 기둥을 돌려 마도사 들이 있는 곳
으로 날린다. 수천의 가느다란 투명한 결정들은 아직 당하지 않는 마도사들을 공격한다. 날카로운 비명이 고막을 때린다.  
양손을 앞으로 뻗은 채인 고젠스는 작게 몸을 떨며 입을 달싹인다.  
 
“..끄..끝난 거지?” 
“인간이란 그리 쉽게 물러나는 자들이 아닙니다. 일단, 이곳을 피하도록 하죠.” 
 
안색을 굳히고 있는 고젠스에게 안심이 될만한 말을 하고 싶었지만, 거짓을 말할 순 없다. 인간들을 상대로 이런 학살을 한 것은 이번에 처
음일 것이다. 그래도 명성이 대단한 탑의 마도사들을 저 정도 몰아 붙인 것은 대단하다 친창할만 하다.  
서있던 바닥에 깔린 마력이 약간 흩틀어진 것은 확인한 후한은 눈을 가늘게 모은다.  
저만큼의 마도사들을 죽였는데, 어째서 바로 바다가 원래대로 돌아오지 않는 것인지 알 수가 없다. 이쪽으로 달려드는 인간들을 향해 가벼
운 마력을 난사하던 후한은 마도사 쪽으로 얼굴을 돌리다 약간 입술을 벌린다.  
죽어버린 마도사 자리를 대신하는 자들이 어느새 나타난 것이다. 놀라 주변을 살피던 그는 이내 해안가에서 약간 떨어진 부분에 서있는 자
들을 살핀다. 검은 복장을 입은 자들은 해안가에 일렬로 선 자들에게 손을 뻗는다. 힘을 보조하는 한편 그의 주변에 방어력을 깔려는 의도
가 담긴 움직임이다.  
이를 간 후한은 다급히 고젠스를 안아 들고 뒤로 물러난다. 
 
“….?!! 후한 왜 갑자기?! 마도사들은 아직이란 말야..!” 
“지금은 피하는 것이..!” 
 
몸을 물리는 것에 의아함을 표하는 고젠스에게 제대로 된 대답을 해주지 않던 후한은 이쪽으로 손을 내미는 마도사들을 확인하고 낭패한 
기색을 띈다.  
그리고 그 순간 둘이 서있던 바닥에 크게 움직이더니 이내 검은 손이 뻗어져 나온다. 아뿔사-하는 얼굴로 미간을 구긴 후한은 피하려 다급
히 몸을 뒤틀지만, 검은 손은 어느새 후한의 발목을 잡고 있다.  
 
치지직- 
 
“………후한!!!” 
 
자신을 안고 있던 후한의 입이 크게 벌려지는 것을 확인한 고젠스는 비명을 지른다.  
그제서야 바닥에서 솟아오른 검은 손을 발견한 고젠스는 다급히 손을 앞으로 뻗는다. 그리고 그 순간 검은 공간에서 날카로운 창이 날아와 
고젠스의 어깨를 꿰 뚫는다.  
 
“…….!!!!” 
 
비명을 지르지 못한 고젠스는 그대로 후한의 위에서 떨어져 얼음 바닥을 구른다.  
지금까지 이런 고통을 느끼지 못했던 고젠스는 몸을 꿈틀하며 부들거리는 손으로 자신의 어깨를 누른다. 탑의 마도사들이 사용하는 것은 
흑마력. 백마력을 사용하며 깨끗하게 정화되어 있는 고젠스에게 어둠의 힘에 잠식당한 마력은 치명적이다.  
치직-거리고 살이 타들어 가는 곳에 손을 댄 고젠스는 닿은 피부가 화상을 입는 것에 입술을 깨문다.  
 
“제길..! ….후..후한!!” 
 
고통에 흐릿한 눈을 가늘게 뜬 고젠스는 검은 줄기에 다리에 거쳐 배까지 감싸지고 있는 후한의 모습에 놀라 눈을 크게 뜬다. 이를 악물고 
비명을 참고 있지만, 얼마나 괴로울 질 예상하는 것은 어렵지 않다.  
바닥을 기며 자리에서 일어난 고젠스는 히히힝-하는 요란한 말 울음소리에 놀라 얼굴을 든다. 
 
“죽어라!! 흑의 엘프!!” 
“……..!!!” 
 
창을 높이 든 기사가 악의를 담으며 크게 외친다.  
앞발을 올린 말과 그 위에 올라탄 자를 멍하니 바라보던 고젠스는 온몸의 피가 일시에 식는 것을 느낀다. 이대로 죽는 건가. 서늘한 무언가
에 목이 죄여지는 감각을 받으며 입술을 깨문 채 몸을 움츠린 그는 이내 쿵-하고 떨어지는 소리에 눈을 가늘게 뜬다.  
그리고 말을 타고 있던 자가 있던 곳에 날카롭게 꼽힌 줄기를 확인하고 놀라 눈을 동그랗게 뜬다. 다급히 외륙 쪽으로 돌아본 고젠스는 굵
은 줄기대신 가느다랗게 꿈틀거리는 줄기들을 확인하고 입을 벌린다.  
 
“…전체를 휩쓸고 가는 것보다 빈틈을 노리는 것이 효과적 이겠죠.” 
“후한..!! 괜찮은 거야?!” 
“….죽을 것 같습니다. 일단 치료를…” 
 
어느새 근처로 떨어져 숨을 헐떡이고 있는 후한의 모습에 고젠스는 눈에 눈물을 매단다.  
후한이 있던 자리에도 몇 개의 줄기가 와서 박혀 있던 해안가에 서있던 마도사들이 있던 자리를 요란하게 파헤치고 간 줄기들은 그대로 외
륙 쪽으로 회수된다. 이만한 거리까지 날아온 거라면 꽤나 무리를 한 것 일거다.  
입술을 깨문 고젠스는 자신의 몸에 손을 올리고 치유에 열중하고 있는 후한을 바라본다.  
 
“혼자서 치료할 수 있겠지?” 
“…………..” 
“나는 치유에 힘을 소모할 수가 없어. 혼자서 할 수 있겠지?” 
 
굳은 어조로 속삭이는 말에 후한은 섭섭해 하지 않는다.  
빙그레 입술을 올려 웃는 얼굴을 한 후한은 신뢰가 담긴 음성으로 입을 연다.  
 
“가서 보여 주십시오. 백의 엘프의 수장. 루 파일라의 힘을.” 
 
후한의 말에 미소지은 고젠스는 천천히 자리에서 일어난다.  
주변에 있던 자들은 멀리 외륙에서 뻗어진 줄기에 정신이 없어진 상태이긴 하지만, 언제 다시 공격해 올지 알 수 없는 일이다. 그전에 마도
사들을 상대하고, 후한을 데리고 뒤로 빠져야 한다. 주먹을 강하게 쥔 고젠스는 천천히 주문을 외우기 시작한다.  
입술의 움직임이 점점 빨라짐에 따라 고젠스가 서있던 장소로 넓게 진이 만들어진다.  
투명한 빛을 달고 화려한 문자가 수놓아진 진이 닿는 부분이 치지직-거리고 연기를 솟아내는 것을 보며 후한은 눈을 가늘게 뜬다. 고젠스
의 힘의 본질인 신성력과 바다에 깔려있던 마력 패턴이 부딪혀 저런 연기를 내는 것이다.  
거대한 힘의 구현에 놀란 건지 해안가에 서있던 마도사들이 다급히 손을 앞으로 뻗는다.  
피식하고 웃은 후한은 거의 치료가 된 몸을 일으키며 주먹과 주먹을 마주친다.  
 
“방심해서 그렇지. 이 몸도 꽤나 대단하신 분이다. 그것을 알려주지.” 
 
눈을 가늘게 뜬 후한은 다시 한번 바닥에 주먹을 내려쳤다.  
이내 무차별적인 얼음 화살이 인간들과 마도사들에게 솟아지기 시작한다.  
 
 
To Be 

151 
 
 
뒤편에 붉은 피가 솟아 오르는 것을 확인한 하샤신은 고개를 작게 끄덕인다.  
아까와 달리 금새 안정을 찾아 인간들을 공격하는 모양이다. 저 정도라면 걱정할 필요는 없을 것 같다. 고젠스와 후한에게서 완전히 신경
을 끈 하샤신은 주변에 꿈틀거리는 줄기들이 인간들에 향해 내 뻗는다.  
가느다랗고 좀더 속도가 발라진 줄기들은 일직선으로 날아가 달려드는 인간들을 꿰뚫는다. 줄기 하나가 이루는 업적은 작았지만, 다른 줄
기와 합하면 꽤나 큰 살생력을 낸다.  
 
전에 얻었던 정보와 완전히 틀린 사태에 인간들을 당황하고 있다.  
분명히 굵은 줄기라고 들었던 거다. 그리고 몇몇이 조를 이루어 굵은 줄기를 공격한다는 것일 애초의 목표였는데, 뭐란 말인가. 이 가느다
란 것을. 손을 써보기도 전에 줄기에 몸을 꿰뚫려 비명횡사하는 동료를 바라본 가시는 입술을 떨며 말고삐를 강하게 쥔다.  
어떻게 해서든 지금의 혼란을 수습해야 한다. 1차 때처럼 우왕좌왕하다 죽어 갈수는 없다. 입술을 깨문 기사는 뒤에 있던 자들에게 크게 
팔을 휘두른다.  
 
“놀라지 말고, 어서 검을 휘둘러라!! 줄기에 겁을 먹지말고 앞으로 전진해! 외륙으로 들어가기만 하면 모든 것이 끝난다, 승리는 우리의 것
이란 말이다!!” 
 
크게 외치던 기사는 휘릭-하고 앞으로 날아오는 줄기에 화들짝 놀라며 몸을 뒤로 꺽는다. 아슬아슬하게 머리카락 몇 가닥을 스친 줄기는 
그대로 바닥에 박힌다. 콰직-하고 얼음을 깨고 바닥에 박힌 줄기는 왔을 때와 마찬가지로 빠르게 뒤로 물러난다.  
어쩌다 피한 것에 불과하지만 주변에서 놀라운 눈빛이 돌아온다. 몸을 일으킨 기사는 어깨에 힘을 주고 다시 앞으로 검을 내 뻗는다.  
 
“봤겠지?! 이런 식으로 줄기를 없애고, 외륙으로 들어가 흑의 엘프들을 말살하는…!” 
“그런 것이 가능할 것 같나.” 
 
차가운 음성이 귓가에 속삭인다.  
놀라 눈을 부릎 뜬 기사는 다급히 고개를 돌리지만, 그대로 날카로운 호선에 베어 목이 허공에 날아 오른다. 피를 솟는 몸을 강하게 발로 
찬 하샤신은 말 위에서 굽히고 있는 몸을 천천히 일으키며 차갑게 내뱉는다.  
 
“네 놈들이 외륙에 들어오는 것은 내가 용납하지 않는다.” 
 
아름다운 얼굴과 하늘에 날리는 검은 머리카락. 보석 같은 눈동자와 눈이 마주친 기사는 움직일 수가 없었다. 태어나서 단 한번도 본적이 
없는 아름다움 이었다. 어떻게 저런 생명체가 존재한단 말인가.  
경외감에 가까운 감각에 멍하니 있던 기사는 이내 몸에 꿰뚫려 천천히 몸을 기운다. 정신을 놓고 있다가 하샤신의 주변에 몰린 줄기에 관
통 당한 자들은 그대로 죽어갔지만, 눈을 하샤신에게서 떼지 못한다.  
 
지상에 남은 단 하나의 존재.  
 
순혈통 흑의 엘프는 인간들의 눈과 정신을 한번에 사로잡고 있었다.  
자신을 바라보는 시선들을 대응하듯 차가운 눈길을 던져주던 하샤신은 양손에 쥔 검을 들고 그대로 몸을 날렸다. 그 움직임에 맞추어 뒤에 
있던 흑의 엘프들이 빠르게 움직이기 시작한다.  
 
서걱- 
 
“……!!!!” 
 
둔탁한 뭔가가 베이는 소리에 정신을 차린 기사는 가슴에서 전해지는 화끈한 통증에 눈을 크게 뜬다. 그리고 자신이 베어 졌다는 것을 느
끼곤 놀라 눈을 크게 뜬다. 갈색의 피부에 이마에 기이한 빛의 돌을 단 자는 무감한 눈동자로 검을 찌른 상대의 몸에 발을 대고 그대로 밀
어 버린다.  
여기저기서 피분수가 솟고, 동료들이 소리없이 사살되자 정지해 있던 시간들이 움직이기 시작한다. 갑자기 나타난 알 수 없는 생명체에 홀
려있던 자들은 점차 안정을 찾아가며 자신들을 도륙해 오는 자들에게 대응하기 시작한다.  
검은 깃발을 단 자는 활을 장전하고 여기저기 뛰어 다니는 흑의 엘프에게 활을 날린다. 맞추지는 못했지만, 이쪽으로 눈을 돌리는 것은 성
공한다. 뒤로 물러난 자가 날카로운 눈빛을 던지는 것을 확인한 그는 침을 삼키며 주변을 둘러본다.  
 
“우리들은 수만이다! 저쪽은 기껏해야 일천도 되지않아! 사악한 수에 휘말려 귀중한 목숨을 잃지 말아라!!” 
“…………..!!!” 
“우리들은 수만이고, 저쪽은 일천이다! 공작의 말을 잊지 않은 것은 아니겠지?! 마왕 사후 제대로 된 흑의 엘프는 오로지 하나 뿐이다! 일
천에 불과한 인간들과 가까운 형질을 갖춘 흑의 엘프들에게서 당해서야 어디 얼굴을 들 수 있겠나?!!” 
 
크게 외치며 손을 흔드는 기사의 말에 주변에 있던 자들이 점차 안정을 찾아간다.  
이곳에 오기 전에 외륙에 대한 여러가지 일들을 들었다. 그 중에서도 지금의 흑의 엘프들은 완전하지 않고 불완전한 상태라는 것을 들었
다. 죽을 때 나오는 돌이 겉에 달려 있다는 것이 그들이 불완전함을 들어내는 증거라고 말하던 공작의 아름다운 얼굴을 기억하고 있다. 더
불어 인간들의 승리를 확신하는 말도.  
고개를 끄덕인 기사는 ‘맞아, 그들은 불완전한 존재야.’라고 중얼거린다. 그리고 그 순간 흑의 엘프 하나가 높이 몸을 날린다.  
 
“닥쳐!! 감히 누가 인간과 같단 말인가?!” 
“듀르!!!” 
 
날카로운 외침과 동시에 허공을 날던 흑의 엘프의 몸에 가느다란 활이 박힌다.  
놀라 눈을 부릎 뜬 흑의 엘프는 멀리서 이쪽을 향해 손을 뻗는 동료를 마지막으로 등뒤에 전해지는 통증에 피를 토하며 바닥에 떨어진다.  
 
“우하하하-! 봐라, 내가 흑의 엘프를 잡았어!”  
“무슨 소리를 하는 건가! 내 이 활로 잡은 것을 네 놈이 중간에 가로챈 거지 않나?!” 
“뭐야?!!” 
 
머리 위에서 들려오는 음성에 작게 몸을 꿈틀한 듀르는 눈을 가늘게 뜬다.  
이쪽으로 달려오는 오려는 자들을 노려본 그는 앞으로 손을 뻗는다. 이쪽으로 오면 죽는다. 강렬한 의사가 전달된 것인지 발을 멈춘 흑의 
엘프들은 점차 빛을 잃어가는 듀르의 눈동자에 숨을 삼킨다.  
 
“하샤신님, 듀르가..!!” 
 
말하지 않아도 알 수가 있다. 태어나서 그 부모 다음으로 안아주고 이름을 지어준 자가 바로 하샤신이다. 입술을 깨문 하샤신은 몸을 돌리
며 빠르게 줄기를 내 뻗는다. 바닥에 피를 흘리며 쓰러진 엘프를 두고 실랑이를 벌이던 인간들은 중간에 와서 박히는 줄기에 기겁하며 몸
을 뒤로 물린다.  
듀르의 허리에 감긴 줄기는 그대로 그를 허공으로 떠올린다. 가슴에 박힌 활은 반쯤 기울어지고, 등에 박혀져 있던 도끼는 그대로 바닥에 
떨어진다. 그대로 외륙으로 멀어지는 흑의 엘프의 시선에 실랑이를 하던 인간들의 얼굴이 일그러 진다.  
 
“제기랄! 시선을 가져가야 출세를 할 수 있단 말이다!” 
“네 놈 때문에 내 것이 사라지지 않았나! 이런 멍청…!” 
 
분통을 터트리던 자는 더 이상 말을 할 수가 없어진다.  
목을 꿰뚫고 지나간 줄기를 멍하니 바라보던 자는 실랑이를 벌어지던 자 또한 배를 꿰뚫고 그대로 사라지는 줄기를 망연히 바라본다. 중심
을 잃은 자들은 그대로 말에서 떨어진다. 쿵-하고 둔탁한 음이 울리는 동시에 가느다란 줄기가 어지럽게 움직인다. 절도 있게 움직이는 것
과 달리 여기저기로 솟아지는 줄기들에 인간들은 기겁하며 뒤로 물러난다.  
그럼에도 줄기에 걸려 생명을 잃는 자들이 있기 마련이다. 줄기에 매달려 이동을 한 흑의 엘프들은 무차별 적으로 인간들에게 검을 휘두른
다. 투명한 바닷물 위에 피에 젖어가는 것을 확인한 하샤신은 손을 높이 들어 그대로 앞으로 뻗는다.  
외륙의 땅에서 솟아오른 거대한 줄기가 양쪽으로 갈라져 대륙으로 날아간다.  
육안으로 구분할 수 없을 정도로 빠른 속도로 빠르게 날아간 줄기가 대륙의 해안가에 박혀 요란한 소음을 울리는 것을 확인한 하샤신은 얼
굴을 돌려 주변에 있는 인간들을 노려본다.  
 
- 시신을 가져가야 출세를 할 수 있단 말이다. 
“…………..” 
 
차가운 것이 몸 속을 흩고 지나간다.  
겨우 그런 이유로 흑의 엘프들은 죽여야 했단 말인가. 고작 출세를 위해 내 일족의 시선을 들고 가겠다고. 비릿하고 웃은 하샤신은 한 손을 
앞으로 뻗으며 천천히 주문을 외운다. 손끝에 서린 검은 기운은 그의 팔을 타고 흘러 기묘한 진을 만들어 낸다.  
한쪽 팔을 뒤덮은 검은 문자가 가슴과 한쪽 얼굴까지 올라온다. 정수리까지 맺힌 문자를 확인한 그는 눈을 가늘게 뜬다.  
 
“내 일족은커녕 네 놈들의 시선마저 대륙으로 가져가지 못한다. 내 빵으로 온 것은 모두 나의 것. 전부……바다 속으로 수장 시켜주마!!” 
 
차갑게 눈을 내리깐 하샤신은 거칠게 내뱉으며 크네 손을 휘두른다.  
하샤산의 발 밑에 만들어 졌던 진이 그대로 크게 펼쳐진다 바다에서 아주 멀리 떨어진 마도사들은 육안으로 확인되는 거대한 진에 온몸에 
소름이 돋는 것을 느낀다. 바닥과 대칭되듯 허공에 그려진 진에서 파직-하고 전기가 튄다 싶었을 때, 검은 창들이 쉴새없이 땅으로 떨어진
다.  
줄기와 흑의 엘프들의 공격에 정신이 없던 인간들은 하늘에 떨어지는 창을 멍하니 바라본다.  
검을 든 채로 바닥에 주저 앉아있던 자는 말을 몰고 요란하게 움직이던 자가 검은 창에 박히자마자 크게 몸을 떠는 것을 바라본다. 크게 몸
을 경직시킨 자는 순식간에 해골로 변해간다.  
검은 창이 닿은 부분부터 육신을 소멸하며 오로지 뼈밖에 남아있지 않게 된 것이다.  
 
“…….!!!” 
 
어떻게 인간이 저렇게 변할 수가 있던 말인가.  
경악해서 눈을 크게 뜬 기사는 해골이 되어버린 기사가 몸을 늘어 뜨리다 꿈틀하고 움직이는 것에 소스라치게 놀란다. 벌려진 입 사이로 
흐릿한 무언가가 흘러 나온다. 끼릭-하고 뼈만 남은 몸을 천천히 일으킨 해골기사는 검게 들어간 눈을 들어 천천히 주변을 흩다가 바닥에 
주저앉은 자를 발견한다.  
뭔가 유쾌한 것이라도 본 듯이 눈을 가늘게 휜 해골 기사는 천천히 손을 올린다.  
검은 창과도 같다-고 생각한 자는 그대로 몸이 반으로 조각나는 감각에 눈을 크게 뜬다.  
바닥에 주저 앉은 채 겁에 질려있던 기사는 크게 몸을 떨다 천천히 옆으로 넘어진다. 둔탁한 소리와 붉은 피가 주변에 흐르자 창을 날린 해
골 기사는 유쾌하다는 듯 크게 입을 벌리며 웃는다.  
 
우와와아아아------- 
 
갑작스런 해골 기사들의 등장은 인간들에게 엄청난 혼란과 공포를 주는 것이다.  
세상이 멸망할 때를 적은 서에 저런 자들이 있긴 했었다. 해골의 모양을 갖춘 자들이 인간들을 학살하고 수많은 병들은 전염시킨다. 겁에 
질려 달아나는 자들이 있는 한편, 용감하게 맛서는 자들이 있다. 그러나 어느새 수백에 육박하는 해골 기사들은 외륙 쪽으로 등을 돌리고 
말머리를 크게 올린다.  
그리고 곧장 인간들을 향해 달려 나가는 것이다.  
인간들만큼은 아니지만, 흑의 엘프들 또한 당황한다. 저런 술이 있다는 것을 알고 있었지만, 실제로 사용하는 것은 금지 당했다. 왜냐하면 
술 자체가 워낙에 사악한 것이라서 위에서 사용하는 것을 금지했던 것이다. 그런데 수장이 먼저 그것을 했다. 망연히 해골 기사에세 도륙 
당하는 인간들을 바라보던 그룬처크는 얼굴을 돌려 하샤신을 바라본다.  
한쪽 손을 옆으로 세운 채인 하샤신은 아무런 감정이 섞이지 않은 눈동자로 인간들을 바라보고 있다. 그의 발 밑과 머리 위에 아직도 진이 
존재한다는 것을 확인한 그룬처크는 입술을 깨문다. 
하샤신은 자신들을 위해 저런 힘을 사용한 것이다. 실은 그 누구보다 저런 것을 사용하기 싫었을 텐데. 살기위해서 외륙을 지키기 위해서 
어쩔 수 없는 일인 거다.  
얼굴을 구긴 그룬처크는 검은 들고 앞으로 몸을 날린다. 빠르게 인간들에게 육박해 들어가는 그룬처크의 모습에 주변에 있던 자들이 정신
을 차리며 몸을 움직인다.  
 
 
 
“좀비인가. 하샤신도 구석에 몰렸나 보군, 저런 저급한 마력을 사용하는 것을 보면.” 
“…..무슨 말씀을 하시는 건지?” 
“아무것도 아니다.” 
 
기사의 의문에 찬 시선에 얼굴을 돌린 렌은 다리에 선채로 아래를 살핀다.  
해골기사가 된 자들을 상대하려 인간들은 우왕좌왕이다. 간간히 섞여있는 흑의 엘프들을 바라보던 렌은 불쾌함에 얼굴을 구긴다. 인간들
과의 혼혈 주제에 그래도 자신의 땅을 지키겠다고 저렇게 부지런히 움직이는 건가.  
나름대로 가상한 일이지 않느냐고 피식하고 웃은 렌은 말 옆에 달려있던 활을 뽑아 장전한다. 손가락에 걸리는 느낌을 느끼며 눈을 가늘게 
뜬 그대로 조준을 하고 활을 날린다.  
빠르게 날아간 활은 혼혈의 이마에 박인 돌을 관통한다.  
놀라 눈을 크게 뜬 엘프는 작게 몸을 움츠리더니 이쪽을 바라보고 천천히 무너진다. 털썩-하고 바닥에 쓰러진 자를 확인한 렌은 입꼬리를 
올린 채 옆에 있는 에독을 돌아본다. 말에 올라탄 채 망토로 몸을 가리고 있던 에독은 렌의 시선에 흠칫하고 몸울 굳힌다.  
고삐를 잡고있는 손이 부들부들 떨리는 것을 확인한 렌은 그의 손등을 부드럽게 쓰다듬으며 다정하게 속삭인다.  
 
“자 너의 힘을 녀석들에게 보여줘.” 
“…………….” 
“무엇을 두려워 하는 건가. 네가 새롭게 얻은 그 힘들을 무지한 자들에게 알려주는 거다. 에독.” 
 
나지막한 말에 눈을 감은 에독은 바싹마른 입술을 혀로 훔친다.  
고삐를 강하게 잡고 그대로 손을 놓은 에독은 천천히 말을 물리는 기사들을 흘겨보며 끊어진 다리를 주시한다. 아래의 인간들을 상대하느
라고 위쪽을 주시하는 자들은 없다. 좋은 기회이긴 하지만, 어서 이쪽을 눈치채고 누구라도 와 주었으면 싶다. 그렇게 되면 굳이 이런 일을 
하지 않아도 되는데 말이다.  
에독의 마음을 읽은 건지 그의 손을 잡고 있는 렌의 손에 힘이 들어간다.  
강하게 죄이는 손길에 침을 삼킨 에독은 부들거리는 손을 들어 끊어진 다리를 가르킨다. 검은 기운이 손끝에 소리는 것과 동시에 팔에 저
릿한 통증이 내달린다. 렌과 함께 있는 짧은 시간동안 에독은 알지도 못하는 수많은 마력과 기술들을 익혀야 했다. 한번 외우고 그냥 넘어
가는 것이 태반이라서 이번에 하는 술도 제대로 먹힐지 의문이다.  
되도록이면 되지 않았으면 좋겠다고 생각하고 있지만, 그런 그의 바람과 반대로 끊어진 다리의 끝과 끝이 연결되더니 이내 천천히 형체를 
만들어 간다. 부숴진 면이 이어지는 광경에 주변에 있던 기사들은 놀란 눈으로 에독을 바라본다.  
그저 데려온 일개 마도사인 줄 알았는데 의외로 훌륭한 솜씨를 지니고 있었던 건가.  
사람들의 놀라운 시선을 한 몸에 받으며 에독은 천천히 마력의 구현을 놓친다. 손을 가슴으로 모으고 크게 숨을 헐떡이는 에독의 모습에 
렌은 만족스런 미소를 짓는다. 잘했다는 듯 그의 머리를 부드럽게 쓰다듬은 렌은 말머리를 돌려 연결되어진 길 위를 걷는다.  
그런 렌의 옆에 따라붙은 에독은 점점 목을 죄이는 긴장감을 느낀다.  
자신이 하는 행동들이 과연 옮은 것인지 알 수가 없다. 이 행동으로 인해 외륙은 겉잡을 수 없는 일을 격게 되는 것은 아닐까 싶다.  
 
“의외로 마력이 몸에 잘 맞는 모양이로군, 이 정도로 훌륭하게 할 줄은 몰랐는데, 잘했다.” 
“…………..” 
“앞으로 더더욱 할 일이 많아 질지도 모르니 정신 똑바로 차리는 것이 좋을 거다.” 
 
렌의 말에 에독의 얼굴이 굳는다. 겨우 끊어진 다리를 연결하려 자신을 부르지 않았을 거라곤 생각하고 있지만, 더 할 일이 있었단 말인가. 
 
노골적으로 구겨지는 에독의 얼굴에 피식하고 웃은 점점 가까워지는 외륙을 바라본다.  
렌의 얼굴에서 시선을 뗀 에독은 외륙의 하늘에 떠있는 마왕성과 해안가에 있을 동료들을 떠올린다. 아까 이상한 자들에 의해 공격을 당하
는 것 같던데 앞으로 어떻게 될지 모르겠다.  
힐긋 하고 뒤를 돌아본 에독은 줄기와 기묘한 빛에 의해 여기저기 피를 흘리며 쓰러지는 마도사들의 모습에 안색을 굳힌다. 입술을 잘근잘
근 씹으며 초조한 속내를 들어내던 그는 옆의 남자에게 조심스레 말을 건낸다.  
 
“다른 마도사들은 어떻게 되는 겁니까?” 
“글쎄, 어떻게 될까……..이런 벌써 눈치챈 것인가.” 
 
작게 중얼거리던 렌이 혀를 찬다.  
무슨 일인가 싶어 얼굴을 든 에독은 거대한 힘을 지닌 존재의 접근을 감지하고 숨을 죽인다. 다른 기사들은 아직 눈치채지 못했지만, 말들
은 민감하게 반응하는 건지 투레질을 하며 더 이상 앞으로 이동하려 하지 않는다.  
흥분한 말의 모습에 당황한 기사들은 말갈퀴를 쓰다듬으며 얼굴을 굳힌다. 도대체 무슨 일이냐며, 진정하라는 말들을 들리는 가운에 앞에
서 바람이 분다. 휘날리는 망토를 손으로 잡은 에독은 부들거리며 떠는 자신의 손을 확인한다.  
도대체 무엇 때문에 이리 몸을 떨리는 걸까. 애써 모르는척 하지만, 모를수가 없는 거다.  
외륙의 주인이자 자신에게 저주를 걸고, 그 피를 마심으로써 일시적으로 낫게한 자. 렌에게 이런 꼴이 당하게 하는 것의 원인이 된 자. 분
명히 적의를 들어내야 할 대상이지만, 공중에서 망토를 펄럭이며 내려오는 모습을 보자니 할말이 없다.  
그것은 다른 자들도 마찬가지 인지 기사들은 자신이 할 일도 잃고 멍하니 하샤신을 올려다 본다.  
펄럭이는 망토를 한손으로 잡아내린 하샤신은 바닥에 발을 딫고 천천히 자리에서 일어난다.  
바닥을 바라보던 검은 눈동자가 들려져 옆에 있는 렌을 노려보는 눈빛에 에독은 오한을 느낀다.  
반질한 검은 눈동자는 오로지 하나의 감정만을 담고 있었다.  
 
눈앞에 있는 죽이고 말겠다는 의지를 말이다.  
 
“이런, 하샤신. 의외로 빠른 시일에 보게 되는군.” 
“…………….” 
“나는 네가 너무나 보고 싶었는데, 너는 아니었던 모양이군.” 
 
아무 말 없이 노려보기만 하는 하샤신의 모습에 렌은 인위적으로 어깨를 으쓱인다.  
렌과 갑자기 나타난 괴한의 모습을 돌아보던 기사들은 서로 시선을 교환한다. 갑자기 나타나서 적인지 알았지만, 렌의 모습을 보면 꼭 그
런 것도 아닌 것 같다. 상대의 머리카락과 분위기를 살피면 적이 분명하지만, 대화중에 검을 휘두르는 것은 예의가 아니다.  
혼란스러운 듯 얼굴을 찡그리고 있는 기사들과 렌의 옆에 있는 검은 망토를 쓴 자를 확인한 하샤신은 ‘아니.’라며 입술을 달싹인다. 드디어 
입술을 연 것이 흥미로웠던지 렌의 얼굴에 금새 흥미로운 빛이 서린다.   
 
“나도 네가 보고 싶었다…..죽여야 하니깐.” 
“……………” 
 
차가운 말에 렌의 얼굴에 기묘하게 변한다. 미소라고 할 수 있겠지만, 그보다는 재미있다는 느낌이 강하다.  
두 사람 사이에 흐르는 기묘한 공기를 민감하게 알아차린 에독은 입술을 깨물며 천천히 뒤로 물러난다. 자세히 알 수는 없지만, 이 두 사람 
사이에 있는 것은 절대로 위험하다는 본능의 소리가 들린다.  
몇 걸음 뒤로 물러나던 에독은 하샤신의 손끝에 걸리는 검은 기운에 안색을 굳힌다. 본능적으로 상대가 무엇을 할 것인가를 알 수 있다. 
 
“엎드려!!” 
 
반사적으로 외친 에독은 먼저 말에서 몸을 날린다.  
자신의 행동에 의아해 하는 기사가 멍하니 있다 바닥에서 솟아오른 줄기에 몸이 관통 당해 목이 기이하게 꺽어지는 것을 봐야 했던 에독은 
눈을 꼭 감으며 바닥을 몇 번 굴러 자리에서 일어난다. 다행이 엎드리라는 말을 제대로 전해 들은 건지 절반 가량의 사람들은 살아 남은 듯 
하다.  
하지만 그렇지 않은 자들은 말과 함께 줄기에 몸이 꿰이게 된다.  
비릿한 향에 손으로 입을 막고 헛구역질을 한 에독은 눈을 움직여 하샤신과 렌을 찾는다. 그러나 그들이 있는 부분은 거대한 줄기가 칭칭 
동여메어져 있다.  
전에도 이런 것을 본적이 있다. 렌이 용병들과 다리를 건너게 되었을 때도, 저 자를 상대하려 저런 것이 만들어 졌던 것 같다. 얼굴을 굳힌 
채 그것을 바라보던 에독은 혀를 차며 줄기에 달려든다. 이대로 도망치고 싶은 심정은 가득이지만, 렌의 명령을 받으며 움직이는 마도사들
을 보면 그렇게 할 수가 없다.  
혹여라도 살아온 렌이 자신을 빌미로 마도가들에게 해를 끼치면 어쩌란 말인가.  
다급히 줄기쪽으로 달려가 손을 뻗으려던 에독은 그러나 거대한 힘에 밀려 그대로 뒤로 날아간다. 근처에 있던 기사가 놀라 손을 뻗는 것
이 보였지만, 굉장한 속도로 튕겨진 에독은 몇 번이나 바닥을 굴러서야 멈출 수 있었다.  
부딪힌 몸이나 얼굴, 팔들이 아프다. 에독은 꿈틀하고 몸을 움직인다.  
안 아픈 곳이 없었지만, 이렇게 마음 편하게 누워있을 여유는 없다. 얼굴에서 흘러내려 눈 속으로 들어가는 피를 닦아낸 그는 천천히 몸을 
일으켜 렌과 하샤신이 들어간 줄기를 바라본다. 뭔지는 모르지만, 손이 닿는 순간 그대로 밀쳐졌다. 엄청난 반발력에 다급히 몸을 방어막
을 만들지 않았다면, 그 자리에서 온몸이 산산조각 나 죽어 버렸을 거다.  
크게 숨을 헐떡이며 잔 기침을 내뱉던 에독은 손바닥에 떨어지는 붉은 피에 얼굴을 구긴다.  
 
“…….꼴 사납게..” 
 
한 일은 없는 주제에 이런 부상을 입다니.  
스스로가 한심해서 바닥을 주먹으로 내리쳐던 에독은 멀리서 이쪽으로 달려오는 기사에게 시선을 준다. 에독의 힘을 보고 그가 대단한 마
도사라고 판단한 기사는 그를 지키기 위해 빠르게 발을 놀린다.  
기사의 모습을 멍하니 바라보던 에독은 이내 그의 등뒤로 나타나는 줄기를 발견하곤 숨을 죽인다. 위험하다고, 뒤를 보라고 말을 하려던 
찰나 날카로운 줄기는 그대로 기사의 등을 꿰 뚫는다. 중심을 잃어 크게 몸을 휜 기사는 붉은 피를 뱉어내며 몸에 경련을 일으킨다.  
천천히 팔이 떨어지는 것에 시선을 빼앗긴 에독은 줄기가 이쪽으로 날아오는 것을 미쳐 눈치채지 못했다. 알아차린 것은 줄기가 미간 앞까
지 다다랐을 적이다.  
놀라 눈을 꾹 감은 에독은 바로 몸을 낮춘다. 이내 이래봤자 줄기에 꿰뚫려 죽게 될 거라는 생각이 불현듯 든다. 아직 나이도 어리고 하고
싶은 일들도 잔뜩 인데 죽게 되다니. 이럴 줄 알았으면 다른 자들의 말이라도 잘 듣는 거였다고 후회가 든다. 마지막으로 억지로 보내던 카
르케의 모습이 눈에서 떨어지지 않는다.  
그에게 뭔가 따스한 한마디라도 해주는 거였는데 말이다. 이렇게 끝이 나게 되다니.  
분함에 입술을 깨물고 있던 에독은 아무리 시간이 지나도 아무런 통증이 느껴지지 않자 천천히 눈을 뜬다.  
뭔가 이상하다. 왜 몸이 뚫리는 통증은 느껴지지 않는 걸까. 그나마 느껴지는 통증들은 아까 튕겨졌을 때 바닥을 부딫히면서 느끼던 것들
이다. 살짝 얼굴을 구기며 조심스레 얼굴을 들던 에독은 코앞에 있는 날카로운 줄기에 숨을 죽인다.  
하지만 그것도 잠시 움직이지 않고 그저 앞에만 있는 줄기에 눈을 크게 뜬다.  
 
“………설마….” 
 
순간 머리를 치는 생각에 에독은 천천히 자리에서 일어난다.  
그러자 줄기는 따라서 움직인다. 위로 똑같이 움직여 여전히 눈앞에서 떨어지지 않는 줄기를 멍하니 바라보던 에독은 헛숨을 들이킨다.  
 
- 마력을 난사해라. 그래서 줄기들이 누가 주인인지 알 수 없게 해서 주변을 혼란스럽게 만들어.  
 
의미를 알 수 없었던 렌의 말이 불현듯 떠오른다.  
그 자는 이런 것을 원하고 있었던 것일까.  
흑의 엘프의 수장의 피를 이용해서 상처가 나았다. 더불어 전보다 강대한 힘을 얻고 모습 또한 변모해가고 있었지. 자신은 아마도 그 자처
럼 되어가고 있는 지도 모른다. 허공에서 망토를 펄럭이며 떨어지던 하샤신의 모습을 떠올린 에독은 입술을 깨문다.  
도대체 어디부터 일이 꼬이기 시작한 것인가.  
어째서 자신이 저 흑의 엘프와 같은 모습으로 변모해가고 있는 거냔 말이다.  
답답함에 스스로에게 되묻는 에독이지만, 그 질문에 시원스럽게 답해주는 이가 있을 리가 없다. 렌조차도 혼란스러운 상태인 자신에게 여
러가지 압박을 넣었을 뿐 실제적인 말을 해주진 않았다. 멍한 느낌에 눈앞에 있는 줄기를 가만히 바라보던 에독은 쿵-하고 바닥을 울리는 
거대한 진동에 안색을 굳힌다.  
놀라 얼굴을 든 에독은 멀리 대륙의 해안가에 있던 마도사들의 진영이 흩어지는 것을 확인한다. 외륙의 줄기와 금발의 지닌 두 사람의 공
격으로 탑의 마도사의 진영이 흔들리고 있다.  
입술을 깨문 채 가만히 있던 에독은 마도사들을 공격하던 줄기에 손을 뻗는다.  
 
“……..!!!” 
 
분명한 확신은 없다. 그저, 어쩌면-이라는 가정을 안고 이런 행동을 하는 것이다.  
몸 속에 있는 수장의 힘에 반응하는 줄기들이 공격이 멈추기를 기다리고 있다. 긴 기다림이 될 줄 알았던 에독은 그러나 마도사들을 공격
하던 줄기가 천천히 움직임을 멈추자 눈을 동그랗게 뜬다. 이내 완전히 공격을 멈춘 줄기는 크게 몸을 꿈틀대더니 느릿하게 외륙 쪽으로 
사라져 간다.  
이동을 멍하니 바라보던 에독은 얼굴에 닿는 따가운 시선에 얼굴을 든다.  
그리고 키가 큰 금발의 품에 안겨져 있던 자와 눈이 마주쳐 흠칫하고 몸을 굳힌다. 멀리서도 확연히 구분되는 아름다운 얼굴은 분명 기억
에 있는 것이다. 렌의 신부름으로 외륙으로 몰래 들어가 백의 엘프들에게 전언을 넘겨 주었을 때 만난 저이 있던 자이다.  
당시 그가 백의 엘프의 수자인 루 파일라였다는 것을 상기한 에독은 미간을 구긴다.  
과연 수장이었기에 그토록이나 강한 힘을 사용할 수 있었던 것인가. 얼굴을 구기고 있던 에독은 이쪽으로 손가락을 뻗는 고젠스의 모습에 
다급히 뒤를 물러난다.  
간발의 차이로 쿵-하고 큰 소리를 내며 원래 서있던 자리가 움푹 파인다. 조금만 늦었더라면 깔려 죽을 뻔 했다. 안색을 굳힌 에독은 질린 
표정을 지으며 고젠스가 있던 곳을 돌아본다.  
백의 엘프는 조용하고 자애롭다는 거짓말은 누가 한 건지 몰라도 걸리면 가만히 두지 않을 거다.  
으득 하고 이를 간 에독은 계단을 잡고 밑으로 몸을 날린다.  
렌이 없다고 가만히 있을 수 만은 없다. 다른 인간들처럼 흑의 엘프들을 잡고 다니는 것은 흥미 없지만, 무자비한 살상을 하는 줄기를 막는 
일이라면 괜찮을 것 같다. 더불어 백의 엘프들에게 무자비한 공격을 받고 있는 마도사들을 돕는 것도 의외로 괜찮은 것 같고 말이다.  
입술을 깨문 에독은 다리에 힘을 준 채 빠르게 달리기 시작한다.  
 
 
To Be 

152 
 
 
“후한! 위에 마도사가 있었어!” 
“…..마도사 들이라면 저기에도 잔뜩 입니다. 하나쯤은 가만히 둬도 괜찮을 겁니다.” 
“틀려! 아까 그녀석은 전에 외륙에 왔던 녀석이야!” 
 
밑으로 날아오는 활을 피한 후한은 손을 놀리며 다시 얼음 활을 날린다.  
몇 번이나 마력을 소모해서 주거니 받거니를 했더니 상당히 피로하다. 이쪽은 마력의 사용에 한계가 있지만 저 인간들은 아무래도 괜찮은 
모양이다. 누군가 죽거나 힘이 딸린다 싶으면 뒤에 있던 녀석들이 빈 자리를 대체하는 것이다. 눈을 굴리며 이쪽으로 손을 뻗는 마도사에
게 얼음 결정을 날리며 빠르게 뒤로 물러나던 후한은 강하게 머리채를 잡는 손길에 속으로 작게 비명을 지르다.  
도대체 무슨 일인가 싶어 고젠스를 돌아본 후한은 다리쪽으로 손을 뻗은 채 얼굴을 굳힌 상대의 모습에 안색을 굳힌다.  
 
“렌의 심부름이라면 대륙의 어디로 가라는 내용이 적혔던 편지! 그 녀석이라고, 잡아야 해!” 
“…………….그 마도사 말입니까?” 
 
그러고 보니, 다른 엘프들이 아직 외륙에 남아있을 때 어떤 자가 찾아오기는 했다.  
렌이라는 자의 전언을 전하려 왔다는 자는 이상한 종이를 넘겼지. 결과적으로 그 종이로 인해 백의 엘프들이 좋은 곳으로 안전하게 이주를 
할 수 있었으니 말이다. 만나서 고맙다는 인사를 해야 하는 건가-하고 느긋하게 생각하는 후한과 다르게 고젠스는 얼굴은 굳은 채로 풀어
지지 않는다. 그러면서도 손을 쉬지 않아, 연속으로 주문을 외우고 그대로 마도사들이 있는 곳으로 날린다.  
또 한번의 모래 폭발이 일어나고 날카로운 비명이 울린다.  
상대방의 피해를 눈으로 살핀 고젠스는 얼굴을 돌려 하샤신을 찾는다. 한동안 하샤신의 자리를 찾던 고젠스는 그가 없음을 깨닫고 안색을 
굳힌다.  
 
“도대체 어디에 있는 거야?” 
 
작게 중얼거리던 고젠스는 멀리 다리쪽에 시선을 고정한다.  
그리고 줄기에 감싸여진 부분을 살피고 안색을 굳힌다. 그저 줄기만이 있는 곳이라면 그냥 넘어갔을 것이다. 하지만 저 곳에는 몇 겹이나 
되는 결계가 쳐져 있다. 익숙한 마력패턴의 흐름을 간파한 고젠스는 멍하니 입을 벌린다. 전에 렌이라는 인간들을 상대하느라 온몸에 상처 
투성이가 되었던 하샤신의 모습이 불현듯 떠오른다.  
이번에도 그런 모습에 되면 어쩌란 말인가.  
다급함에 후한의 어깨에서 내려온 고젠스는 얼음 바닥을 달리기 시작한다. 하지만, 갑자기 날아온 말에 의해 미끌어져 호되게 엉덩이를 부
딪힌다. 이번에도 인간이 일을 방해하는 건가 싶어 날카로운 눈빛을 보내려던 고젠스는 자신을 바라보고 있는 것이 인간이 아니라 해골이
라는 것을 확인하고 안색을 굳힌다.  
굳어버린 고젠스는 흘겨본 해골 기사는 키득-하며 입을 벌리며 빠르게 말을 몬다.  
여기저기서 튀어나온 말들은 바닥에 쓰러진 고젠스를 넘어 대륙의 해안가로 육박해 온다. 흑마력에 의해 만들어진 해골기사의 등장에 마
도사 사이에 엄청난 술렁임이 이다. 인간들의 기이한 반응과 그들을 공격하며 검을 휘두르는 해골 기사들의 모습에 미간을 찌푸린 후한은 
바닥에 넘어진 고젠스를 일으킨다.  
후한의 어깨를 잡고 자리에서 일어난 고젠스는 멍한 표정을 짓는다.  
 
“저건 뭐야?” 
“…….흑마력을 사용한 술입니다. 인간에게 저주를 내려 단숨에 혼을 불리 시키고, 그것을 일시적으로 시전자가 쥐고 있는 겁니다. 술을 
당한 자들은 저런 해골의 모습에 되어 주인의 뜻을 따르게 됩니다. 저주 중에서도 상위에 위치하는 술으로, 그다지 좋은 것이 아닙니다. 흑
의 엘프들의 사이에서도 금지된 것일 테지만……지금으로썬 어떻게 할 도리가 없다고 판단하신 하샤신님이 저런 것들을 불러들인 모양입
니다.” 
“…..하샤신님께서…” 
 
멍하니 중얼거리는 말의 이면에 믿을 수 없다는 감정이 서린다.  
쓴 웃음을 지은 후한은 수장의 어린 마음을 다치지 않게 배려하는 한편, 수장으로서의 직위에 대한 무게를 일러주는 말을 한다.  
 
“살아야 하는 겁니다. 단 한명의 목숨이라도 건지기 위해 저런 자들을 만들어야 했던 하샤신님의 고충을 이해해 주셔야 합니다.” 
“……………” 
“그럼, 우리들이 할 일을 한번 마무리 지어 볼까요?” 
 
후한의 말에 얼굴을 굳힌 고젠스는 고개를 끄덕인다.  
해골의 모양을 한 자들은 끔찍하다. 팔과 다리, 심지어 머리가 날아가도 미친 듯이 검을 휘두르는 자들을 가만히 바라보던 고젠스는 숨을 
고르며 주먹에 힘을 불어 넣는다. 바다에 깔린 마력을 회수해서 그 위에 있는 자들을 전부 물속으로 빠트려야 한다. 그렇지 않으면 외륙은 
큰일을 당하게 되는 거다.  
자신에게 주워진 일을 완수하려 결의를 다지고 있다 고젠스는 탁-하고 바닥에 닿는 발소리에 눈을 뜬다.  
 
“………역시 너로군.” 
 
고젠스의 앞에 모습을 들어낸 에독은 미간을 구긴다.  
딱딱하게 굳어진 엘프를 앞에 두자니 뭔가 이상한 기분이 든다. 하지만 그냥 보고만 있다간 해안가에 있는 다른 마도사들이 다 죽을 판이
다. 뭔가 이쪽이 나서서 일을 해결해야 하는 거다. 주먹을 쥔 에독은 몸 속에 술렁거리는 힘들을 천천히 다독이며 어깨에 힘을 준다.  
 
“당신에게 원한은 없지만, 내 동료들을 학살하는 것을 보고 있을 수 만은 없어…..이제부턴 내가 상대하도록 하지.” 
“…….인간 주제에.” 
 
얼굴을 굳히며 중얼거리는 말에 에독의 얼굴이 굳는다.  
말을 내뱉은 고젠스도 반사적으로 자신의 입을 막는다. 백의 엘프는 원래 인간들의 친화되어 살아가는 종족이다. 그런데 자신의 입에서 그
들을 비하는 말이 나오다니- 흑의 엘프들과 있어서 그 쪽에 물들인 것일 수도, 지금 인간들이 외륙을 침범하는 것에 신물을 느끼게 되었는 
지도 모른다. 어느 쪽이든지 고젠스에게 좋은 느낌이 들게 하지 않는다.  
얼굴을 굳히는 고젠스를 돌아본 후한은 재빨리 진을 외워 에독에게 날린다. 빠르게 뻗어오는 금빛의 선에 입술을 깨문 에독은 재빨리 몸을 
날린다. 무시할 수 없는 속도로 날아가 멀리 바닥에 착지해 마도사들이 있는 곳으로 달려가는 에독의 모습에 후한과 고젠스의 얼굴이 굳는
다.  
뭔지는 모르겠지만, 저 자는 위험하다는 느낌이 든다.  
동시에 다리를 움직인 두 사람은 에독의 뒤를 재빨리 달라 붙는다.  
뒤를 돌아보면서 상대가 좇아오는 것을 확인한 에독은 입술을 깨문다.  
재빨리 대륙의 해안가에 다다른 에독은 아군인지 모르고 이쪽으로 손을 뻗는 마도사에게 탑의 증거를 보여준다. 에독의 손에 들린 삼각의 
뱀의 팬던트를 발견한 마도사는 다급히 손을 물리고, 그의 뒤를 좇아오는 고젠스와 후한에게 공격을 감행한다. 중앙으로 날아오는 활에 고
젠스와 후한은 땅을 박차고 허공으로 떠오른다.  
그대로 마력을 난사하는 모습에 입술을 깨문 에독은 양손을 앞으로 뻗는다.  
그러자 형체가 없는 무형의 힘이 발생해 공중에 떠있는 고젠스를 멀찍히 밀어 버린다. 예상대로 고젠스를 따르는 후한을 확인한 에독은 얼
굴을 숨기기 위해 망토 자락을 단단히 잡으며 마도사들의 무리로 들어간다.  
빠르게 걸음을 옮기던 그는 카르케를 찾는다. 분명히 어딘가에 있을 거다. 그러나 한참을 돌아다니지만, 카르케의 모습은 보이지 않는다. 
모랫바닥에 흩뿌려진 수많은 시신을 살피던 에독의 얼굴이 굳는다. 설마하니 벌써 저들에게 당한 건가.  
그렇다면 절대로 용서하지 못한다고 이를 갈던 에독은 앞으로 다가오는 기척에 얼굴을 든다. 
 
“탑의 마도사인가? 처음 보는 얼굴인데 이름이 뭔가.” 
 
누군가 했더니 상급 마도사들이다.  
렌의 곁에 자주 붙어있던, 자들. 이들은 개인적인 사욕 때문에 전쟁이 끝나도 렌의 곁에 남아있을 것이 분명하다고 에독은 생각하고 있었
다. 늙은이들이 의외로 눈치가 빠르다는 것을 알기에 에독은 몸을 긴장시키며 망토를 잡은 손을 놓는다.   
 
“에독이라고 합니다. 카르케는 어디에 있는지 알고 있습니까?” 
“카르케라면 끝 자락에서 원조를 하고 있다. 그런데…….너 망토 좀 벗어봐라.” 
“…………..” 
“뭔가 이상한 것 같아. 망토 좀 벗고 모습을 보여봐라.” 
 
역시 그냥 넘어가지 않는 건가. 물론 망토를 못 벗지 못할 것도 없지만, 문제는 주변에 자신을 아는 자들이 있냐는 것이다. 그들과 마주하
게 되면 변한 모습이 들통날 것이고, 해명을 해야한다.  
귀찮은 것은 질색이다. 얼굴을 굳힌 에독은 애써 입꼬리를 올린다.  
 
“저 같은 놈한테 신경 쓰다가 다시 저들이 공격을 할 겁니다. 높으신 분들은 열심히 움직여서 싸움을 승리로 이끄셔 야죠.” 
“……..망토를 벗어.” 
“………….” 
“너 수상하다.” 
 
차갑게 얼굴을 굳히는 눈앞의 마도사의 움직임에 주변에 있던 자들의 시선이 이쪽으로 몰린다.  
당장 앞을 신경쓰지 않으면 당할 판인데도, 마도사들은 이렇다. 뭔가 신경에 거슬리는 것이 있으면 그냥 넘어갈 수가 없는 거다. 신경 쓰이
고, 자꾸만 알아보고 싶어서 지금 뭘 해야 하는 지를 잠시 놓치고 만다. 그 틈이 얼마나 치명적인지 알지 못하는 건가.  
입술을 깨문 에독은 망토자락을 잡는다. 이런 놈들에게 모습을 보이기 싫지만, 쓸데없는 말썽을 부려 카르케를 난감하게 하기 싫다. 그리
고 모습이 이상하게 변했다는 것이 들통나도 렌이 있으니 알아서 만회해 줄 거다.  
이런 상황에서 렌을 생각하는 것은 이상하다며 쓴웃음을 지은 에독은 천천히 손에 힘을 준다. 그리고 그 순간 바닥이 크게 이그러지면서 
거대한 줄기가 솟아 오른다.  
 
“……..!!!” 
“우와와와-----!!!” 
 
갑자기 튀어나온 줄기에 미쳐 방비할 수 없었던 마도사들은 그대로 몸이 바스라 진다.  
눈앞에서 기이하게 꺽어지는 육체를 멍하니 바라보던 에독은 다리를 감싸는 말캉한 감촉에 눈을 깜박인다. 그리고 자신의 발목에 부드럽
게 감기는 줄기를 확인하곤 묘한 표정을 짓는다. 지금 무슨 일이 벌어진 건지 알 수가 없다.  
어째서 줄기가 나타나 주변의 마도사들에게 무차별적인 공격을 하는지, 그러면서도 자신은 이렇게 안전하게 있을 수 있는지. 마치 지키기
라도 하듯이 벽처럼 주변을 감싸고 있는 줄기에 손을 올린 에독은 기이한 무언가가 몸 속으로 흘러 들어오는 것을 느낀다.  
 
두근두근- 
“…………….” 
 
심장의 고동 같은 것이 들린다. 하지만 인간이나 생물체의 고동이 아니라, 다른 무엇이라는 것을 절로 알게 된다. 고동은 이 줄기의 것이
다.  
줄기가 자신의 감정과 공명하고 있다는 것을 깨달은 것은 순간의 일이었다.  
아까 마도사의 행위에 불쾌함을 느꼈던 것이 줄기에게 전해져 주변에 있던 자들을 무차별적으로 공격하는 것이다.  
 
“….맙소사..” 
 
이대로 가다간 주변에 있던 자들이 다 죽고 만다. 마도사들을 구하러 온 것이지, 이런 꼴로 만들려고 온 것이 아니다. 당황에 어쩔 줄을 몰
라 하며 주변을 돌아보던 에독은 멀리 이쪽을 바라보고 있는 카르케를 확인한다.  
망토가 흩틀어진 채로 어깨에 메고 있던 남자는 망연한 표정으로 이쪽을 바라보고 있다.  
그의 눈 속에 있는, 줄기에 보호 받고 있는 자신을 느낄 수가 있었던 에독은 망토로 얼굴을 가리며 재빨리 허공으로 몸을 뛰운다. 주변에 
있던 줄기들이 이쪽의 움직임을 따라오는 것을 느끼면서도 에독은 망토를 강하게 자신의 얼굴을 가리기에 급급했다.  
도대체 지금 자신에게 무슨 일들이 벌어지고 있는지 알 수가 없다.  
 
 
 
“고젠스님!!” 
 
갑작스런 마력의 튕겨냄에 저만큼 미끌어진 고젠스에게 달려들던 후한은 그 위로 달려오는 인간들의 모습에 안색을 굳힌다. 바닥에 떨어
지면서 머리를 부딪힌 건지 눈을 감고 있는 고젠스는 눈을 뜰 기미가 보이지 않는다.  
위험한 상황이다. 재빨리 고젠스에게 손을 뻗던 후한이지만, 바닥에 쓰러진 고젠스의 몸을 안아 들고 재빨리 이쪽으로 날아오는 그룬처크
를 확인하고 어깨에 힘을 뺀다. 늘어진 고젠스를 추스리며 후한에게 다가간 그룬처크는 다급히 입을 연다.  
 
“하샤신님은?” 
“…….뭐?” 
“하샤신님을 보지 못했느냔 말이다! 갑자기 사라지셔선 모습이 보이지 않아!” 
 
다급히 하샤신의 모습을 찾는 것에 뭐라 말해줄 것이 없다.  
자신과 고젠스는 아까부터 해안가의 마도사들을 상대하려 제정신이 아니었던 것이다. 그저 고젠스를 받아 들고 모른 다는 의미로 어깨를 
으쓱 이는 것이 최선이다. 후한의 반응에 안색을 굳힌 그룬처크는 재빨리 몸을 돌린다.  
인간들과 검을 섞던 하샤신이 어디로 간지는 모르겠지만, 그 혼자만 있는 것은 위험한다.  
한 흑의 엘프들이 인간들에게 당하고 있는 것을 발견한 그룬처크는 안색을 굳히며 재빨리 그 쪽으로 달려간다. 멀어지는 그룬처크의 뒷모
습을 살피던 후한은 품속에서 바지락 거리는 움직임에 다급히 눈을 내린다. 머리에 손을 올린 고젠스는 미간을 찌푸리고, 자신이 어디에 
있는지를 인지하고 금방 그룬처크의 품에서 내려온다.  
바닥에 다리를 디디는 순간 중심을 잃고 잠시 휘청였지만, 어찌 중심을 잡은 고젠스는 호되게 부딪힌 뒷통수를 문지른다.  
 
“괜찮으십니까?” 
“….괜찮지 않아.” 
 
중얼거리며 다급히 앞으로 손을 뻗는다. 막 후한에게 활을 쏘으려던 기사는 바닥에서 튀어나온 얼음 창 날에 몸이 꾀인다. 그다지 보기 좋
은 모습이 아닌지라 입을 막고 얼굴을 돌리던 고젠스는 아까 자신에게 공격을 감행했던 에독을 찾는다.  
도대체 어디서 배운 건지 모르겠지만, 상당히 훌륭한 솜씨를 지니고 있었다. 당한 것이 억울해 어떡해서든 보복을 하고 싶다. 이를 갈며 대
륙쪽으로 고개를 돌리던 고젠스는 크게 휘청이는 시야에 놀라 옆의 후한에게 매달린다.  
 
쿠궁---- 
 
“…….!!!” 
 
굉장한 파동이 전체를 감싼다.  
지속적으로 울리는 진동에 후한과 고젠스는 중심을 잡지 못하고 바닥에 엎드린다.  
그것은 다른 자들도 마찬가지로 말 위에 올라타 있던 자들은 중심을 잃고 그대로 맨 바닥에 떨어지는 신세가 되어 버린다. 몇몇 엘프들이 
말 등에 매달리는 것을 확인한 고젠스는 이게 무슨 일인가 싶어 눈을 굴리다 등쪽에서 올라오는 소름에 크게 눈을 뜬다.  
다급히 얼굴을 들어 다리쪽을 돌아본 것과 동시에 엄청난 빛이 눈을 멀게 한다.  
 
“고젠스님!!” 
 
다급한 후한이 외침이 들려오고 고젠스의 눈앞에 커다란 손이 덮인다.  
얼굴을 들고 있던 고젠스는 그대로 맨 바닥에 얼굴을 부딪혀야 했다. 멀리서 또 한번의 굉음이 울리기 시작한다.  
 
 
 
“멋진 곳이지 않는 가.” 
“…………..” 
“꽤나 나를 환대하고 있는 모양이다. 하샤신, 굳이 이런 힘든 결계를 치고 말이지.” 
 
렌과 하샤신은 줄기들에 칭칭 동여매진 공간 안에 있었다.  
그리고 렌의 말대로 줄기 안은 몇 개나 되는 결계로 감싸여져 있다. 모르는 자들이 봤다면 괴물이라도 잡는 거냐는 우스개 소리를 할 정도
로 거대하고 촘촘한 결계다.  
우스개 소리를 건내지만, 무표정한 얼굴로 이쪽을 바라보기만 하는 하샤신의 모습에 렌은 피식하고 웃는다. 미간을 엄지로 문지르며 여유
로운 태도를 취하던 렌은 잠시의 침묵이 싫은지 살짝 미간을 찌푸린다.  
 
“뭔가 말이라도 해봐. 난 너의 예쁜 목소리가 듣고 싶어서 힘들게 이곳까지 온 거란 말이야.” 
“…………….” 
“하샤……” 
 
다시 한번 하샤신의 이름을 부르려던 렌은 차갑게 노려보는 눈동자에 입을 다문다.  
검은 눈동자로 렌을 응시한 하샤신은 천천히 입술을 연다.  
 
“너의 몸이 외륙 곳곳이 있다는 것을 들어서 어찌 해서든 그 흔적을 찾으려 했다. 외륙에 남겨진 네 육신이 힘을 제공하고 있다고 생각했
기에 그런 행동을 한 거야.” 
“그 동안 그런 짓을 하고 있었나. 헛수고로군. 내 몸은 신성수의 뿌리가 되었어. 그것은 누군가에 듣지 않았던가. 괜한 짓을 해서 채력만 소
모 시킨 꼴이 아닌가.” 
 
부친의 친우인 엘런드에게 렌의 몸이 신성수의 밑거름이 되었다는 말은 물론 들었다.  
하지만, 마왕의 육신을 버리고 떠난 렌이 너무 강대한 힘을 휘두르는 것이 이상해 미친 듯이 외륙을 뒤졌다. 분명히 무언가가 나타날 거라
는 가정 하에 정말로 있는 힘껏 주변을 돌아다니며 흔적을 찾으려 했다. 하지만 찾은 것은 아무것도 없었다.  
 
“너의 말대로 헛수고를 할 뻔 했지. 하지만, 그렇지 만도 않았어.” 
“…………..” 
“네 몸은 찾지 못했지만, 네 다음대의 마왕의 육신은 봤으니깐.” 
 
하샤신의 말에 렌의 얼굴이 굳는다. 급속도로 굳는 상대의 얼굴을 살핀 하샤신은 검을 뽑으며 천천히 옆으로 걸음을 옮긴다. 경계를 하며 
이동을 하는 하샤신을 살피던 렌은 아까와 달리 딱딱하게 굳어 있다.  
 
“네 몸은……어디에 있는 거지? 어디에 있으면서 너에게 힘을 주는 거냐.” 
“…………..” 
“너는 이상해. 인간의 몸으로 그런 힘을 사용하게 되는 것은 절대적으로 이상해!” 
 
렌은 외륙에서 벗어나기 위해 인간의 몸에서 태어난 아이의 몸을 빌어 썼다.  
그렇다는 것은 렌은 인간과 같은 상태라는 것이다. 하지만, 인간이라면 100년 동안 늙지않고 살아가는 것은 불가능하다. 인간이라면 그런 
힘과 능력을 보이는 것이 불가능하다. 어쩌면 렌의 육신은 그대로 그의 안에 있는 지도 모른다.  
빠르게 머리를 움직이던 하샤신은 이쪽으로 움직이는 붉은 눈동자에 강한 혐오감을 들어낸다.  
 
“하샤신 이 세계에 존재하는 마왕은 누구지?” 
 
갑작스런 질문에 하샤신의 입이 다물어 진다.  
도대체 무슨 말을 하는 거냐는 듯 묻는 눈에 렌에 조용히 입을 연다.  
 
“아직까지 살아남은 마왕은 누구지? 네가 찾았다는 내 다음의 후계자는 상냥한 네 손으로 다른 곳으로 가게 되었겠지. 그리고 난 인간의 
태아를 이용해 다시 태어나게 되어서 육신이 없는 상태야. 두르고 있는 이 몸은 그저 빌리고 있는 수준이고 진짜는 몸 안의 혼뿐이지. 외륙
에서 마왕과 흑의 엘프는 공존해야 하는 존재야. 그런데 마왕이 없는 이 상황에서 아직까지 유지되고 있는 것은 확실히 이상해. 마왕의 육
신을 버린 내가 이렇게 돌아 다니는 것도 확실히 이상해. 버린 육신이라고 하지만, 그 위에서 신성수가 자라나고 내 임의로 너의 소유물인 
신성수에 접속해 방해를 할 수 있는 것도 이상해.” 
“……무슨 말을 하는 것인지 모르겠지만, 듣지 않겠다. 네 말은 이제 아무 것도 듣지 않아.” 
“하샤신.” 
 
이를 갈며 외면하려는 자를 다기 부른 렌은 부드러운 표정을 짓는다.  
상대의 웃는 얼굴에서 참을 수 없는 불안함을 느낀다. 저자의 말을 듣지 말라고, 들어선 안된다는 경고가 울린다. 긴장한 낯을 한 하샤신을 
빤히 바라보던 렌은 부드럽게 입을 연다.  
 
“전에 말했다. 나를 죽여 봤자 소용이 없다고. 일족을 지키고 싶다면, 다시 마왕을 봉인하면 그만이야. 하지만 몸이 없는 난 봉인 되어 봤자 
얼마의 효력밖에 발휘할 수가 없다. 마왕의 자리는 계승되는 것이라 젤다가 있는 한 내가 마왕이 된다는 것도 어불성설이지. 그거 알고 있
나?” 
“………….” 
“젤다는 마왕이야.” 
 
그것은 알고 있는 사실이다. 새삼스레 왜 그런 말을 하는 건가.  
의혹에 차는 검은 눈동자에 렌은 피식하고 웃는다. 그리고 중요한 사실을 알려 준기라도 한다는 듯 손가락을 하나 세우며 또렷하게 말한
다.  
 
“마왕이라고, 그는 혼도 육신도 그대로 지니고 있어.” 
“…………..” 
“나는 젤다에게 아무런 짓도 하지 않았어. 기껏해야 그의 힘을 봉인하려 주기적으로 압력을 가한 것일 뿐. 그리고……” 
“…………..” 
“네가 찾는 내 육신을 조금씩 먹인 것 뿐.” 
 
그대로 입술을 올리는 렌의 모습을 보는 순간 이성이 끊어지는 것을 느낀다.  
 
 
To Be 

153 
 
 
검을 들어올린 하샤신은 빠른 속도로 렌에게 달려든다.  
인간으로썬 당해낼 수 없는 힘이지만, 렌은 느긋하게 상대의 검을 피하며 옆으로 몸을 물린다. 바닥에 다리를 디뎌 금새 중심을 잡는 하샤
신의 모습에 과연-하고 입술을 달싹인 렌은 주먹을 깍지 껴서 그대로 내려친다.  
뒤로 몸을 피한 하샤신은 배를 가격하는 무릎에 숨을 들이킨다.  
의외의 한방에 빠르게 뒤로 물러나는 하샤신을 좇아 몸을 날린 렌은 펄럭이는 망토를 잡가 그대로 바닥에 내리 꽂는다. 강한 힘에 딱딱한 
바닥에 몸이 부딪힌 하샤신은 낭패한 기색을 띈다. 이렇게 쉽게 잡히다니. 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨고 있는 하샤신을 내려다 본 렌
은 입술을 올리며 부드럽게 웃는다.  
 
“외륙을 떠난 젤다가 어떻게 대륙에서 살아 남을 수 있다고 생각하는 거야.” 
“…….!!!” 
“뭐든지 알고 있다고, 뭐든지 할 수 있고, 이해할 수 있다는 얼굴을 하고 있군. 너는 젤다가 좋은 거겠지. 그를 위해선 뭐든지 하고 싶은 거
야. 하지만 진실로 네가 젤다에게 해줄 수 있는 것은 그 무엇도 없어!! 착각하지 마라. 넌 그저 마왕을 봉인해 외륙을 지탱할 수 있는 도구
에 불과해!! 그런 주제에 달콤한 말로 젤다를 꼬여내고 그를 곁에 두다니..!!” 
 
이를 간 렌은 그대로 주먹을 내리 꽂는다. 반사적으로 얼굴을 피한 하샤신은 다리를 들어 렌을 걷어찬다.  
반사적으로 몸을 피한 렌은 옆으로 물러난 날카롭게 눈을 빛낸다.  
 
“하샤신 너를 죽일 거야. 그리고 젤다를 데리고 갈 거다.” 
“…..헛소리!” 
 
감히 젤다를 데려 간다는 말인가. 그런 것 따위 절대로 용납할 수가 없다.  
이를 간 하샤신은 검으로 들며 천천히 뒤로 물러난다. 경계에 가득 찬 눈빛에 피식하고 웃은 렌은 이내 입가의 미소를 지으며 차갑게 내뱉
는다.  
 
“헛소리가 아니야. 정말로 그렇게 할 거야. 그 동안 그런 쇼를 벌인 것도, 지금 이런 손이 많이 가는 일들을 하는 것도, 전부 전부 젤다를 위
해서야. 그를 위해서. 그에게 자유와 하고 싶은 것을 누릴 수 있도록 하기위해 노력하는 거야. 하샤신 네가 운명대로 길을 걸었다면 이런 
입장이 될 수 있을 것 같나?” 
“운명 따위 상관없어. 나는 나일 뿐이다.” 
 
이를 갈며 하는 말에 렌은 훌륭하다는 듯 박수를 친다.  
하지만 그것도 잠시 손을 앞으로 뻗은 그는 천천히 힘을 끌어 오른다. 주변에 흩어져 있던 힘들이 하나로 뭉치는 것을 확인한 렌은 손끝을 
오무린다. 동그랗게 오모려진 손가락 사이에서 기이한 기운이 서리는 것을 확인한 하샤신의 얼굴이 급속도로 굳는다.  
 
“너는 나를 봉인했을 거야. 나는 너를 사랑했을 테지. 그것이 봉인의 기본 전제 조건이다. 수장을 사랑하는 마왕이 자진해서 알 속에 들어
가는 것만이 바로 봉인의 참된 의미야. 하지만, 난 널 사랑하지 않아!! 너도 나를 사랑하지 않지! 여러가지 일들이 있었지만, 결국엔- 이기
는 것은 나이고, 내가 원하는 대로 된다는 의미다!!” 
 
급격하게 형체를 갖추는 검을 잡은 렌은 그대로 팔을 휘두른다.  
크게 휘둘러진 검은 일직선의 검기를 만들어 하샤신이 서있던 자리를 깊숙히 패이게 만든다.  
허리를 휘어 간발의 차이로 피한 하샤신은 그러나 렌의 검기와 부딪힌 줄기가 요란한 소음을 내며 폭발하는 것에 안색을 굳힌다.  
바닥에 흔들리고, 엄청난 바람이 분다.  
중심을 잃지 않기 위해 바닥에 몸을 엎드린 하샤신은 이런 상황에서도 두 다리를 바닥에 댄 채 서있는 렌을 노려본다. 검은 밑으로 내린 렌
은 자신을 노려보는 흑빛의 눈동자를 똑바로 직시하며 이를 간다.   
 
“하샤신, 죽어라. 죽어서 더 이상 나를 거스르지마.” 
 
쿠구구궁------ 
 
엄청난 폭발음이 귓청을 두들인다.  
이대로 피해야 한다는 의식은 있었지만, 쉽게 움직일 수가 없다. 이를 악문 하샤신은 재빨리 바닥을 찬다. 있던 장소에 날카로운 예기가 가
르는 것을 확인한 그는 소름이 돋는 것을 느낀다. 조금만 늦었다면 렌의 검에 몸이 두동강이 날수도 있었다.  
이를 악문 하샤신은 원래 있던 장소가 무너지고, 주변에 있던 줄기가 갈갈이 찢어지는 것을 목격하고 얼굴을 구긴다. 렌의 지닌 마왕의 검
은 엄청난 힘을 발휘해서 비단 이쪽뿐이 아닌 멀리 떨어진 곳에서 영향을 미치는 모양이다.  
모두가 바닥에 엎드려 있는 것을 확인한 하샤신은 흔들리는 다리 위에서도 중심을 잡은 채 이쪽을 올려다 보고 있는 렌을 노려본다. 아래
에 있던 렌이 흐릿해진다 싶더니 어느새 코앞으로 다가와 있다. 옆으로 세운 검에 다른 손이 올려지는 것을 확인한 하샤신은 있는 힘껏 주
문을 외운다.  
이곳에 있으면 애꾿은 자들이 말려들게 된다. 그러느니 차라리 안전한 곳으로 가는 게 낫다.  
하샤신의 주문의 영창으로 두 사람 사이에 커다란 이지러짐이 나타난다.  
갑작스런 일에 놀란 렌은 눈을 부릎 뜨며 옆을 응시한다. 그러는 사이 검은 빛에 휩싸인 두 사람은 그대로 공기 중에 사라져 버렸다.  
 
그와 동시에 요란하게 지축을 뒤흔들던 충격이 점점 잦아든다.  
다른 이들은 모르는 것 같겠지만, 다리 위를 감고 있던 줄기가 폭발하면서 그 속에서 하샤신이 튀어 나오는 것을 확인했던 고젠스는 마냥 
놀라울 뿐이다. 분명히 허공을 날던 사람이 검은 기운에 휩싸여 그대로 사라져 버린 거다.  
설마하니 뭔가 안 좋은 일이 생긴 건가-하고 생각하던 그는 하샤신이 흑의 엘프이기에 그가 사용하는 힘들도 어둠의 빛을 띄운다는 것을 
상기하고 생각을 달리한다. 그렇다면 하샤신은 안전한 상태일 거다-라고 생각하던 그는 찌직-하고 갈라지는 바닥에 안색을 굳힌다.  
그것은 고젠스를 안고 있던 후한도 마찬가지로 다급히 허공에 몸을 날린 그는 외륙으로 돌아가는 줄기를 잡아 그대로 끌려간다.  
 
 
 
쩍- 
 
 
얼어있던 바닥에 큰 균열이 인다.  
줄기와 흑의 엘프들과의 접전으로 별다른 생각을 할 수 없었던 인간들은 흔들리는 시야에 당황한다. 그리고 이내 얼어있던 바닥이 부숴지
면서 바닷물이 흘러 나오는 것을 확인하곤 안색을 굳힌다.  
분명히 마도사들이 바다를 얼렸고, 그렇기에 안심하고 건넜던 것이다. 그런데 지금 이게 무슨 일이란 말인가. 갑작스런 일에 놀라 입을 벌
리는 자들 중에서 냉정한 사고를 하는 자들이 다급히 몸을 돌린다.  
 
“피해라! 바다가 갈라진다. 이대로 가만히 있다간 빠져 죽거나 인어들의 공격을 받게 된다. 피해라!! 외륙이든 대륙이든 가까운 곳으로 가!!
” 
“피해라!! 위에서 물러나라- 어서!!” 
 
날카로운 외침에 여기저기서 우왕좌왕하는 양산이 벌여진다.  
바다가 갈라져서 물속에 빠진다 하더라도 인간들처럼 인어들에게 공격을 받은 위험성이 없는 흑의 엘프들은 등을 보이고 물러나는 자들
에게 검을 휘두른다. 등을 보이자 바로 검을 날리는 흑의 엘프들의 행위에 분노하던 자들도 점점 밑으로 녹아가는 얼음에 당혹해 하며 빠
르게 걸음을 옮긴다.  
외륙으로 밀어 닥치던 수많은 군대가 양쪽으로 갈라지는 모습은 확실히 장관이었다.  
일이 벌어지는 현장에 없는 자라면 다소 느긋한 마음으로 있는 것이 가능 할지도 모를 것이다. 신성수에 턱을 걸친 채 멀리 인간들과 흑의 
엘프들의 싸움을 바라보던 젤다는 눈을 가늘게 뜬다. 어딘가에 하샤신이 있을지도 모르기에 그를 찾으려 눈을 가늘게 모은 것이지만, 찾을 
수가 없다.  
어째서 보이지가 않는 거냐며 의아해 하는 것도 잠시 기묘한 공기의 흔들림을 느낀 젤다는 얼굴을 든다. 어디서 이런 이상한 느낌이 드는 
건가 싶어 자리에서 일어나 밖으로 몸을 내미는 젤다의 모습에 뒤에 서있던 흑의 엘프가 당혹해 하며 손을 뻗는다.  
 
“위험합니다! 자꾸 이렇게 하실려면 안으로 들어가 계세요!!” 
“안 떨어져 너무 그렇게 걱정하지마. 귀찮단 말야.” 
“귀찮으시다니…..그런 위험한 행동을 하시는데 어떻게 걱정하지 않을 수가 있단 말입니까?” 
 
손을 물리면서도 계속해서 창 밖으로 몸을 내미는 젤다의 모습에 흑의 엘프는 경악한다.  
다급히 손을 뻗어 몸을 잡아 당기는 모습에 젤다의 어깨에 앉아 다리를 흔들던 요정이 소리내어 웃는다. 발랄한 웃음에 살짝 볼을 붉힌 흑
의 엘프지만, 이내 자신의 임무를 떠올리곤 얼굴을 굳힌다.  
자신의 임무는 수장이 아끼는 젤다를 안전하게 지키는 것이다. 자꾸 창밖에 얼굴을 내미는 것은 위험한 것이다. 어떻게 해서든 안으로 들
어가게 해야 한다.  
그 일념으로 손을 뻗은 흑의 엘프는 쿵-하고 크게 올리는 소리에 놀라 눈을 크게 뜬다.  
덕분에 흑의 엘프의 손에서 몸을 빼낼 수 있었던 젤다는 앞으로 크게 몸을 내밀고 주변을 살핀다. 창가에서 몸이 거의 떨어져 있는 상태라
서 위험하기 그지없는 상태였지만, 젤다는 연신 주변을 살피며 이상한 굉음이 울리는 장소를 찾기에 여념이 없다.  
 
도대체 뭘까, 마음을 흔드는 이 감각은. 부르는 것 같은 이 소리들은.  
 
눈을 가늘게 뜬 채 주변을 흩어보던 젤다는 천천히 고개를 든다.  
그리고 허공에 떠올라 있는 마왕의 성을 주시한다. 절반이 남아 기묘한 모양으로 세워진 마왕의 성은 언제나와 같은 모습을 하고 있다. 정
지되어 있는 성. 어둡게 가라앉아 모습이 제대로 식별되지 않는 침묵의 성. 일시적으로 그 성이 흔들리는 것을 봤다.  
 
“……우왓..!” 
 
놀라움에 입을 동그랗게 오무린 젤다는 손등으로 눈을 비빈다.  
자신이 본 게 확실한가 싶어 양손으로 눈을 비비던 젤다는 다시금 쿵-하고 울리는 소리에 중심을 잃는다. 갑자기 중심이 흔들리고 그대로 
몸이 앞으로 강하게 당겨지는 것을 느낀다.  
놀라 눈을 동그랗게 뜬 젤다지만, 뒤에 있던 흑의 엘프가 간발의 차이로 그의 목덜미를 잡을 수 있었다. 사색이 된 흑의 엘프는 젤다의 목
덜미를 잡은 손을 놓지않고 천천히 위로 끌어 올린다.  
 
“도..도대체가 무슨 생각을 하시는 겁니까?! 정말로 떨어질 뻔 했단 말입니다! 이런데도 제가 젤다님을 신경쓰지 말고 다른 곳으로 가 있어 
한다는 말입니까?!!” 
“………….” 
“제발 말을 하면 얌전히 들으세요! 이렇게 되다 젤다님께 뭔가 이상이 생기면 전 하샤신님을 뵐 면목이 없단 말입니다. 자꾸 위험한 일만 
하시면 그냥 밑으로 내려가 계시던가요!” 
 
강하게 나오는 흑의 엘프지만, 젤다가 듣는 기미는 없다.  
그저 멍하니 성을 바라보던 젤다는 답답하다는 듯 가슴을 두들이는 엘프의 옷자락을 잡아 당긴다. 그냥 팔을 치워내고 싶었지만, 그렇게 
할 수 없는 것이 현실이다. 뾰로퉁한 표정을 지은 엘프는 ‘왜요?’라며 심드렁하게 대꾸한다.  
 
“저거. 흔들리는 거 맞아?” 
“……….네?” 
“저거 말야……..성이….지금.” 
 
젤다의 말에 얼굴을 든 흑의 엘프는 눈에 들어오는 것에 이내 얼굴을 굳힌다.  
멍하니 눈을 크게 뜬 그는 눈앞에 보이는 광경은 망연히 바라볼 뿐이다. 그것은 젤다 또한 마찬가지로 멍하니 정면을 응시하던 젤다는 천
천히 흔들리던 성이 이내 무너지기 시작하자 손으로 입을 가린다.  
언제나, 언제나 같은 모습만을 보여주던 검은 성이 갑자기 무너지기 시작하는 거다.  
믿을 수 없는 광경에 할말을 잃는다. 굳어버린 젤다와 엘프는 그저 서로의 옷자락을 강하게 잡은 채 믿을 수 없는 상황을 주시할 뿐이었다. 
 
 
 
 
쿠구궁? 
 
요란하게 무너지는 성의 잔해를 살피던 하샤신의 얼굴이 구겨진다.  
그런 하샤신의 표정을 즐기듯 렌은 일부러 팔을 크게 휘두른다. 렌의 손에 달려있던 마왕의 검이 길다란 궤적을 그리고 다시금 성의 벽에 
부딪혀 커다란 진동을 만든다.  
작게 흔들리던 성의 모서리 부분이 이내 천천히 무너지기 시작하는 모습에 하샤신은 이를 악물며 렌을 노려본다.  
 
“진심으로 할 생각이 없는 거냐! 네 상대는 나 잖은가!!” 
“나의 상대는 외륙 그 자체다. 이 땅과 성과 네가 있는 한 나의 독주는 멈추지 않아.” 
“……………” 
 
렌의 말에 망연한 표정을 지은 하샤신은 이를 갈며 렌에게 검을 휘두른다.  
거친 검기에 감사여 날아오는 검에 비릿한 미소를 지은 렌은 느긋하게 몸을 뒤로 물린다. 몇 번에 걸쳐 검을 내리치는 것을 쉽게 피해내던 
렌은 들고 있던 검을 앞으로 내민다. 죽이려 내미는 것이 아닌 그냐 위협을 주려 손을 뻗는 행위일 뿐이지만, 하샤신은 소스라치게 놀라며 
몸을 물린다.  
파직하게 검은 머리카락이 녹아 내리는 것을 확인한 가는 이를 갈며 크게 팔을 휘두른다.  
살기가 담긴 검을 피하며 뒤로 몇 걸음이나 물러난 렌은 눈을 돌려 자신들이 서있는 장소를 살핀다. 반쪽이 남은 마왕의 성은 상당히 아슬
아슬한 외관을 지니고 있다. 안쪽으로 들어가면 좀 더 안전한 장소가 있을 테지만, 렌도 하샤신도 그런 장소의 물색을 바라지 않는다.  
지금 당장 서로가 사라지기를 바라는 와중에 안전한 장소를 찾는 것은 사치라 여겨지는 거다.  
좁고 긴 다리 위에 서있는 덕분에 거센 바람을 온몸으로 받아야 하는 두 사람이지만, 중심이 흔들리는 모습은 보이지 않는다 주변에 있는 
것은 구름과 아래는 끝도 없는 절벽과도 같은 깊이를 보여주고 있다. 두려움에 떨어도 괜찮을 상황이지만, 서로에 너무 몰두하고 있는 나
머지 그것을 깨닫지 못하고 있는 것처럼 보인다.  
노려보는 검은 눈동자를 주시하던 렌은 피식하고 웃음을 터트린다.  
들고있던 검을 내린 그는 무너져 버린 마왕 성의 잔재를 흩어본다. 반쪽만 남았어도 위압적은 것은 여전하다. 하지만 부숴진 부분이나, 그 
사이로 들어내는 내부의 거대함은 그다지 마음에 드는 것은 아니다.  
 
“그동안 외륙에 있으면서 성의 보수라도 하지 않고 뭐했던 건가. 하샤신, 수장이란건 일족만 지키라고 있는 자리가 아니야. 마왕을 모시는 
입장에서 주인의 집이 깔끔하게 정리되어 있도록 배려해야 하는 것은 아닐까.” 
“주인이라는 것은 어떤 쪽을 말하는 건가. 육신도 제대로 갖추지 않은 덜 떨어진 자를 말하는 건가.” 
 
인간의 몸을 빌려 앞에 선 자를 조롱하는 말에 피식하고 웃은 렌은 불쌍한 것을 본다는 듯 눈을 가늘게 휜다.  
붉은 눈에 서린 조롱에 이를 갈며 하샤신은 몸을 날린다. 있을 힘껏 휘두르는 것을 피하지 않은 하샤신은 그대로 손을 뻗어 날카로운 검을 
잡는다. 탑의 마도사들이 심혈을 기울여 제작한 보호구는 하샤신의 검을 멈추게 해주지만 완전히 멈출수는 없었다.  
파직-하고 오르는 전정기에 눈살을 찌뿌린 렌은 혀를 차며 하샤신을 돌아본다.  
 
“너무 그렇게 매정하게 굴지마. 내 몸은 젤다가 먹었다니깐.” 
“………!!!” 
 
렌에게 잡힌 검을 빼기위해 힘을 쓰던 하샤신은 그의 말에 움직임을 굳힌다.  
듣기 좋은 말은 기억하지만 그렇지 않은 것은 잊는 것이 인간들의 슬픈 습성이다.  
하지만, 하샤신에게서 그런 나약한 인간의 면모를 보기는 싫었다. 눈살을 찌푸린 렌은 그대로 손을 뿌리친다. 크게 흔들린 하샤신은 다리
에서 떨어질 뻔 했지만, 아슬하게 중심을 잡는다.  
투둑-하고 끝이 보이지 않는 밑으로 떨어지는 돌의 잔해를 바라보던 하샤신은 얼굴을 굳힌다. 
 
“내 몸을 먹어 외륙에서 얻을 에너지를 충당 받지 않았다면 그가 지금까지 견딜 수 있었을 것 같아? 그동안 지난 80여년 동안 내가 이 몸을 
조금씩 그에게 먹여 몸 속에 갈무리 하게 해두었기 때문에 그가 온전한 모습으로 지금까지 존재할 수 있었던 거다. 뭐, 기억은 잃게 되었지
만, 그 쪽이 훨씬 더 좋다고 생각하지 않은가? 젤다라면 모든 것을 기억하고 버틸 거라고 생각하지 않아. 그는 나와 달리 약하거든.” 
“네가 강하다는 착각은 버리는 것은 좋다. 너는 이 자리에서 죽을 테니깐.” 
 
하샤신의 나지막한 말에 렌의 ‘이런-‘하고 안타깝다는 음성을 내며 어깨를 으쓱인다.  
이내 재미있다는 얼굴을 한 렌은 고개를 기울이며 하샤신을 바라본다.  
 
“진실을 묻겠다? 누구를 위해서?” 
“…………” 
“어리석은 하샤신.” 
 
부드럽게 속삭이던 렌은 이내 얼굴에서 표정을 지운다.  
갑자기 움직이는 렌의 모습에 다급히 검을 앞으로 세운 하샤신은 정면으로 내려오는 검을 막는다. 파직-하고 요란하게 튀는 전정기에 이
를 악문 그는 간신히 렌의 검을 밀쳐내며 뒤로 몇 걸음 물러난다.  
검은 연기를 흘리며 부식되어 가는 검의 면을 살피고 미간을 굳히는 하샤신을 가만히 주시하던 렌은 앞으로 한걸음 내딪는다. 천천히 자세
를 낮추는 렌의 모습에서 하샤신은 다급히 손가락을 튕긴다. 공중에 그려지는 진이 금새 완성형을 뛰어간다.  
검은 전정기를 뛰우던 진은 천천히 돌아가다 이내 날카로운 빛을 렌에게 쏘아 붓는다.  
 
쿠구구궁-------  
 
요란하게 떨어지는 빛들은 렌이 서있던 자리를 산산히 부숴 놓는다.  
지반이 무너지는 것을 느끼며 다급히 공중으로 몸을 날린 하샤신은 근처에 있던 조각상에 착지한다. 검은 먼지구름에 아래가 보이지 않는
다. 눈을 가늘게 뜬 채 렌의 사채를 찾던 하샤신은 등뒤에서 전해지는 서늘한 공기에 다급히 몸을 돌린다.  
 
차캉-!!! 
 
내리쳐진 렌의 검을 막을 수 있었지만, 동시에 하샤신의 검은 두동강이 난다.  
크게 원을 그리며 그대로 바닥으로 떨어지는 검을 낭패한 기색으로 바라보던 하샤신의 모습에 렌은 빠르게 발을 날린다. 가슴에 강한 충격
을 받은 하샤신은 숨을 들이키며 조각상 위를 몇 번이나 구른다.  
그대로 밑으로 떨어지는가 싶었지만, 튀어나온 뿔 부분을 잡은 하샤신은 그대로 몸을 움직여 근처에 있던 튀어나온 부분이 착지한다. 지반
이 약해서 인지 투둑-하고 불길한 소리를 내는 것에 다른 쪽으로 빠르게 이동한 그는 입가에 흘러나온 피를 닦으며 눈을 든다.  
아까까지 하샤신이 있던 자리에 렌은 느긋하게 쪼그리고 앉아있다.  
 
“너 같은 자가 있기에 나와 같은 자들이 나타나는 것이다.” 
 
마왕의 검을 외손으로 옮겨 쥔 그는 검을 들고 있던 손을 까닥이며 손톱의 모양을 살핀다.  
한동안 자신의 손톱을 바라보던 렌은 하샤신에게 얼굴을 돌려 ‘손톱의 모양이 상했어. 역시 검은 휘두르면 좋지 않아.’라는 말을 해서 하샤
신의 얼굴을 완전히 구겨지게 만들었다.  
이도 저도 아닌 미묘한 얼굴을 한 하샤신의 모습에서 작게 소리 내어 웃은 렌은 다시 오른손으로 검을 쥔다. 오른손에 쥐어지자 마자 기묘
한 빛을 내는 검에 하샤신의 얼굴이 굳는다.  
다른 어떤 방법을 쓴다고 해도 과연 저 마왕의 검을 사용할 수 있을지 의문이다.  
렌 자체는 문제가 되지 않지만, 마왕의 검에서 전해지는 기묘한 감각은 그다지 좋은 것이 아니다. 저도 모르게 위축이 드는 감정을 이겨내
려 아까부터 부단한 노력을 했어야 했다.  
 
“진실을 은폐하고 싶은 마음을 잘 알겠어. 젤다를 상처주기 싫다는 그 마음은 웃기지만, 나도 너무나 잘 알아. 왜냐하면 내가 지난 백년동
안 한 짓이거든? 그를 잃기 싫기에 내가 해온 짓이야.” 
“…젤다를 저택에 가두고, 아무것도 알지 못하게 한 게 그를 지켜주는 일이란 말인가.” 
 
나지막한 말에 렌은 피식하고 웃는다.  
뭔가를 말하려 입을 열던 렌은 이내 입을 다물고 눈을 감는다. 뭔가를 생각하듯, 혹은 정리라듯 한동안 눈을 감고 있던 렌은 한숨을 쉬며 
눈을 뜬다.   
 
“하지만 틀려. 그런 방법은 틀려. 너무나 숨기기만 하면 어느 부분에서 미묘한 균열이 생기기 마련이다. 그 균열에서 쏫아지는 혼란은 수
습하기 두려운 것이다. 그것을 알면서도 그냥 둘 수 밖에 없는 무력감. 처음에는 두렵고, 어찌 할 바를 몰라 보고만 있었지. 태연한 척 아무
렇지도 않은 모습을 취하고 있었어. 하지만 지금은 아냐.” 
 
알 수 없는 말을 해대는 렌의 모습에 하샤신은 몸을 긴장 시킨다.  
들고있던 부러진 검을 상태를 파악한 하샤신은 다시금 주문을 외워 부러진 면에 마력을 쒸운다.  
 
“하샤신 너로 인해 벌어진 균열을 막겠다. 너에게 가버린 젤다를 찾겠어.” 
“……웃기는 소리.” 
“진심이다. 그 몸에 난 상처들을 보면 내 마음이 절절할 정도로 전해지지 않나. 네가 너 같은 놈에겐 절대로 젤다를 빼앗기지 않아-라고 생
각하는 것처럼, 나는 너에게.” 
“……………..” 
“젤다를 애초에 줄 수가 없다고 생각하고 있다. 왜냐하면 그는 나로 인해 지금의 모습을 갖춘 것이니깐.” 
 
하샤신은 더 이상 렌의 말은 들을 가치가 없다고 판단한다.  
크게 팔을 휘둘러 마력을 난사한 그는 렌이 서있던 조각상을 부수고 몸을 띄운다. 옆에 불완전한 모습으로 걸쳐진 몇 개의 다리로 몸을 날
린 그는 빠르게 접근하는 렌에게 손을 내민다.  
쉴새없이 난사되는 마력들을 피한 렌은 주먹을 쥐며 하샤신이 있던 바닥에 질러 넣는다.  
콰직-하고 반으로 갈라져 밑으로 떨어지는 다리와 조각들을 발로 차며 다른 곳으로 이동하던 하샤신은 발목을 잡는 손길에 안색을 굳힌
다. 아래쪽을 내려다 본채 얼굴을 굳히고 있는 하샤신에게 슬쩍 어깨를 으쓱여 보인 렌은 이내 사정 봐주지 않고 아래로 잡아 끈다.  
 
쿵- 
 
“……!!!” 
 
외륙의 땅으로 떨어지지 않았지만 근처에 있던 다리에 호되게 부딪혀야 했던 하샤시는 숨을 들이킨다.  
이대로 가다간 끝이 없을 것 같다. 차라리 모든 힘이 고갈되는 한이 있더라도 마력을 난사함이 훨씬 이로울 거라는 판단에 손가락을 움직
이며 마력을 맺히던 그는 손목을 누르는 감각에 얼굴을 굳힌다. 누워있는 하샤신의 손목을 발로 누른채 천천히 허리를 숙인 렌은 조용히 
속삭인다. 
   
“너에게 사랑 받는 그 자유로움과 사랑스러움이 어디서 온 거라고 생각하는 가?” 
“네놈의 말은 그 무엇도 듣지 않는다. 너를 이곳에서 물러나게 하고, 외륙을 지키고, 젤다를 보호 하겠어!!” 
“네가 사랑하는 젤다의 모습들이 누구로 인해 아직까지 남아 있다고 생각하는 거야! 젤다가 어떻게 아직까지 살아 남아 너에게 웃어줄 수 
있다고 생각하는 거냐! 전부 나로 인한 것들이다. 내가 내 손으로 그를 지금까지 지켜왔던 거야!” 
 
그대로 검을 질러 넣는 것에 안색을 바꾼 하샤신은 다급히 몸을 피한다.  
목이 있던 자리에 박힌 검은 그 주변을 부식 시키고, 하샤신의 목덜미에 긴 자상을 남긴다.  
바로 피가 흘러나오진 않았지만, 기분 나쁜 독기가 스며드는 감각에 안색을 굳힌 하샤신은 빠르게 주먹을 내 뻗는다. 검을 잡지 않은 손으
로 하샤신의 손목을 잡아 방향을 튼 렌은 이를 간다.  
 
“그런데 네 놈이 중간에 나타난 거야! 네가 그를……!!” 
 
처음으로 젤다가 대륙에서 눈을 떴던 때를 기억하고 있다.  
수십년 동안 조금씩, 아주 조금씩 육체를 입안에 흘러 넣으며 부작용이 생기지 않도록, 이대로 눈을 감고 영원이 잠들지 않도록 얼마나 전
전긍긍했는지 모른다. 깨어나지 않는 시간이 점차 길어 질수록 초조함은 커져만 갔지만, 스스로를 다독이며 참아냈다.  
저택에 있던 지하도, 인위적으로 만든 알도, 하샤신의 부친인 르바엘을 그때까지 살려 둔 것도 별다른 의미가 있는 것이 아니다. 단지 젤다
가 주변 환경이 변하지 않았다는 인외적인 느낌을 인지하고 눈을 뜨는 것을 기다리기 위한 방편이었을 뿐이다.  
이곳이 새로운 외륙, 앞으로 살아가야 할 터전이라는 것을 어떡게든 인식시키고 적응하기를 기다렸다. 그리고 긴 기다림 끝에 천천히 들려
지던 눈을 기억하고 있다.  
 
아무것도 들어가 있지 않은 눈동자.  
오로지 자신만을 비추던 비취빛의 눈동자.  
나만을 기억하던 아름다운 모든 것들을.  
 
이를 악문 렌은 하샤신의 손끝에서 퍼져 나오는 마력의 방향을 틀어 재빨리 다리를 든다.  
그대로 하샤신의 옆구리를 걷어찬 렌은 옆으로 떨어지는 자의 뒤를 좇는다. 걷어 채인 옆구리가 시큰했지만, 참아낸 하샤신은 밑에 있던 
가느다란 다리에 착지하고 빠르고 몸을 날린다.  
하지만 위에서 쫓아오던 렌이 다리를 파괴함에 따라 다른 곳으로 이동해야만 했다.  
 
“내가 아니었다면 네가 젤다를 만날 수나 있었을 것 같아!! 천만에! 네가 만나게 된 것은 나였을 거다! 그 마음은 나에게 올 것들이었어! 그
것을 내 입으러 말하게 할 셈인가!!” 
“………..!!!!” 
“전부…..전부 나의 것이야!!” 
 
 
To Be 

154 
 
 
콰앙---!!! 
 
전체적으로 감싸오는 검은 빛에 안색을 굳힌 하샤신은 다급히 주문을 외운다.  
투명한 막에 부딪혀 사라진 렌의 검기지만, 여기저기 마력이 흔적이 남아있던 곳을 부식 시킨다. 모양이 없는 자리도 이렇게 부식시켜 버
리는 것엔 정말 할말이 없다.  
아연한 표정을 짓는 하샤신의 모습에 비웃음을 뛴 렌은 약간 거칠어진 숨을 고른다. 하지만 이내 이를 들어내며 음산하게 중얼거린다.  
 
“네가 젤다를 향한 마음들, 그를 사랑스럽다 여기는 마음들. 지켜주고, 곁에 있고 싶다 여기는 마음. 전부 어디서 온 거라고 생각하는 거냐.
” 
“……하지마…!!…..” 
 
이상함을 감지한 하샤신은 빠르게 손을 뻗는다.  
밑, 외륙에 있던 신성수가 반응하여 길다란 줄기를 허공으로 쏫아 올리지만, 렌이 있던 곳까진 다다르지 않는다. 다다른다 하더라도 렌이 
있던 자리를 기묘하게 피해서 아무것도 없는 공간을 가른다. 줄기의 난입으로 그나마 형태를 유지하던 성이 엉망이 되었지만, 상관하지 않
은 하샤신은 오로지 힘을 난사할 뿐이다.  
그런 하샤신을 가만히 바라보던 렌은 검을 크게 휘두른다. 그 와 동시에 어지럽게 주변을 감싸던 줄기들이 크게 요동을 치며 뒤로 물러난
다. 그 흔적을 눈으로 좇던 렌은 바닥을 박차며 하샤신에게 달려든다. 다가오는 자를 막기위해 하샤신은 공중에 손을 올린다. 손바닥 안에
서 생성된 가늘고 긴 막대는 이내 검의 형태를 끼워 마왕의 검과 부딪힌다.  
파직-하고 손안에 오르는 감촉과 렌의 검과 마주한 부분이 이지러지는 것을 확인한 하샤신의 안색이 굳는다.  
그런 하샤신의 표정 변화에 비릿하게 웃은 렌은 악의어린 말들을 내뱉는다.  
 
“모두가 그래! 원하지 않아도 모두가 그래! 흑의 엘프의 수장과 마왕은 언제나 그래!!” 
 
렌의 말에 하샤신의 눈이 크게 뜨여진다.  
 
“서로가 사랑에 빠지게 된다! 너는 나를 사랑하게 되어버리는 거다!!” 
 
젤다 안에 있는 자신의 육신을 사랑하게 된 거라고 말하고 있는 거다.  
지금까지 수 천년이 이어져 오는 동안 흑의 엘프의 수장은 마왕을 사랑하게 되었고, 마왕 또한 수장을 사랑하게 된다. 주변 사물을 인지할 
수 없는 어린 상태라고는 하나 사랑이라는 감정이 없었다면 순순히 알 속으로 들어가지 않았을 거다.  
강대한 힘을 지니고 있으면서도 수백년이라는 긴 시간동안 한곳에서 백치처럼 앉아서 지내진 않았을 거고, 그런 헛된 짓거리를 물려주기 
위해 다음 후계자를 만들지도 않았을 거다.  
어디에서 온 건지도 모르는 지긋지긋한 연.  
 
“만약에 젤다의 몸 속에 내 파편이 없었다면 네가 그에게 연정을 품었을 것 같나?! 난 흑의 엘프를 알지! 겉으로는 상냥한 척 해도 뒤는 그
게 아니야! 결국은 자신과 그 일족만을 챙기고 상처를 입혀!! 내가 사랑하는 그 사람을…!!” 
 
젤다를 알 속에 넣던 르바엘의 얼굴을 기억하고 있다.  
웃고 있으면서도 괴로워 했지. 그를 사랑하지만, 자신의 일족과 아내와 아이를 위해서 그렇게 해야만 하는 일에 괴로워 했던 거야. 하지만, 
정말로 젤다를 사랑한다면 일족보다도, 아이와 아내보다도 그를 생각해야 하는 것이 아닌가. 그를 지키고, 그런 입장이 되지 않도록 도와
주는 것이 응당한 것이 아니냔 말이다.  
결과적으로 르바엘은 젤다를 봉인했고, 그가 그 동안 보인 것들은 아무런 소용이 없는 것들인 거다. 그저 가식. 그런 감정들에 몸과 마음을 
맡겼을 젤다와 전전대의 수많은 마왕들에 환멸을 느낀다.  
나는 그런 삶을 살아가지 않는다.  
 
“너희들은 그런 것 뿐이야!! 단지 정해진 수순을 밟으며 변화없이 살아가는 자! 엘프들이 현명하다고? 정체된 삶 속에서 으스대기만 하는 
놈들이 뭐가 현명하다는 건가! 너희 들처럼 불쌍한 족속들도 없는 거다!!” 
“닥쳐라!!!” 
“나의 삶을 나를 위해서 살아가겠다는 것이 뭐가 잘못이란 말야!!” 
 
크게 외치는 하샤신과 똑같이 렌은 크게 소리친다.  
그대로 마주한 마력의 검이 부러지고 폭발을 이기지 못한 하샤신을 뒤로 빠르게 물러난다.  
얼굴을 가렸지만, 볼에 가느다란 상처가 생긴 후다. 손으로 얼굴을 가린 채 이쪽을 노려보는 하샤신의 모습에 작게 코웃음을 친 렌은 인위
적으로 검을 흔들며 차갑게 내뱉는다.  
 
“시험해 볼까- 하샤신. 네가 나를 죽일 수 있을 까, 없을까.” 
“…….나는 네 놈을 죽여야 겠다. 물론 그렇게 할 수도 있어.” 
“지금 그런 꼴을 한 주제에 입만 살았군.” 
 
렌의 조롱에 하샤신은 바로 반응을 할 수가 없다.  
그의 말처럼 지금 몸 상태는 온전한 것이 아니었던 거다. 늘어진 팔과 다리를 추스린 하샤신은 작게 숨을 몰아 쉰다. 앞서 인간들을 상대할 
때 사용했던 힘들과 렌을 이곳까지 끌고 와 벌인 격전이 꽤나 부담이 된다.  
순수혈통 주제에 벌써 약한 소리를 하냐고 비난한다면 할말은 없었지만, 그는 일족의 수장으로써 따로 외륙을 보호하는 역할이 주워져 있
다. 크게 자라난 신성수가 유지되고, 외륙에 결계를 두르고, 주변에 잡다한 마력을 형성하고 있다. 그 모든 것들을 매일매일 해나가고 있으
니 아무리 순 혈통의 흑의 엘프라고 해도 당해낼 건사가 없다.  
거칠어진 숨을 고르며 이쪽을 노려보는 하샤신을 향해 어깨를 으쓱인 렌은 마왕의 검으로 어깨를 두들인다.  
 
“하샤신 너의 말처럼 나는 육체가 없는 반푼에 불과한 마왕이다. 그런데 그런 나를 죽이지 못하는 너는 뭐냐? 마왕이 검이 있어서 그런 다
는 것은 대답이 되지않아. 그런 검 따위 네 힘으로 박살내고 다시 공격을 한다면 될 일이 아닌가. 너는 흑의 엘프의 수장이야. 위대한 힘을 
지닌 존재지. 그런 자가 인간의 육신을 지닌 마왕에게 밀리다니 이상하잖아.” 
“………….” 
“설마하니 날 봐주고 있는 걸까? 그런 좋은 마음을 가지고 있다간 너는 물론이거니와 네 일족은 위험해진다. 내가 살아 있는 한 이 외륙은 
언제나 위험에 쳐해 있을 테니깐, 지금도 들리지 않은가. 살려달라고 가녀리게 내뱉는 외륙과 네 일족의 속삭임이. 그리고 그에 맞추어-“ 
 
손을 들어 귀에 댄 렌은 놀랍다는 듯 한쪽 눈썹을 올린다.  
 
“외륙을 없에 버리겠다는 인간들의 소리도 들려오는 군.” 
 
렌의 나지막한 음성에 하샤신은 이를 갈며 달려 들었다.  
한번에 끝내버릴 거다. 렌이 하는 말들은 전부 듣지 않을 생각이다. 어찌 되었든 간에 그가 이곳에서 침묵한다면 아는 자들은 없어진다. 이
곳에 있었던 일들에 대해 아는 자들은 없어지는 것이다.  
이를 악문 하샤신은 오른손에 온 힘을 끌어 올리며 그대로 렌에게 뻗는다.  
분명 검을 들어 막을 거라고 생각했던 렌이 오히려 어깨에 힘을 빼고 검을 내려뜨리는 모습에 하샤신은 놀라 눈을 크게 뜬다. 마치 해보라
는 듯 여유로운 표정을 짓는 자에게 이를 들어낸 하샤신은 눈을 가늘게 뜬다.  
그 오만함의 대가는 생명을 담보로 하게 될 것 이다.  
오른팔을 크게 뻗어 렌의 얼굴에 뻗은 하샤신은 그대로 힘을 방출하려 했다. 힘이 폭발하는 순간 성의 일부분이 날아갈지도 모르는 강한 
마력이었다. 그것에 대비해 주변에 결계를 깔아 두었던 하샤신은 이내 얼굴을 굳혀야 했다.  
돌처럼 굳어버린 하샤신의 얼굴에 렌은 피식하고 웃으로 밑으로 내린 검을 빠르게 올린다.  
무척이나 자연스러운 행동에 하샤신은 미쳐 대응할 수가 없었다.  
 
“말했잖아. 너는 나를 어찌 할 수가 없어. 그게 흑의 엘프와 마왕의 관계인 거야.” 
“………!!!” 
 
길게 그어지는 검과 그에 맞추어 눈앞을 가리는 붉은 핏줄기에 하샤신은 눈을 부릎 뜬다.  
이내 엄청난 공통에 전해지기 시작한다. 균형을 잃은 몸이 천천히 밑으로 떨어지는 것을 확인한 하샤신은 머리 속에 떠오르는 자의 모습에 
안타까운 듯 눈을 가늘게 뜬다.  
 
-젤다. 
 
 
 
“왜 그러십니까?” 
“………….” 
“젤다님 이제는 더 이상 어디로 가시면 안됩니다. 다른 사람들처럼 얌전히 방에 계셔야 해요. 그렇지 않다면 위험한 행동을 하지 않다는 
가정 하에 다른 곳에 돌아 다니실 수도 있는…” 
 
이런저런 말을 하던 엘프는 멍하니 있던 젤다가 몸을 돌려 빠르게 달려가자 놀라 눈을 크게 뜬다.  
하샤신이나 주변 다른 자들에게 젤다는 반드시 안전하게 보호해야 한다는 언지를 귀가 따가울 정도로 들었던 엘프는 점점 멀어지는 젤다 
쪽으로 손을 뻗어 요란하게 그의 이름을 부른다. 처절함이 묻어나는 비명 같은 부름에도 뒤를 돌아보지 않은 젤다는 따르게 신성수를 내려
간다.  
울퉁불퉁한 계단을 내려가다 중심을 잃어 벽에 몸을 부딪히기도 했지만 다시금 일어나 부지런히 계단을 내려가는 젤다의 얼굴을 돌처럼 
굳어 있다. 신성수의 입구에 서있던 엘프들은 이쪽으로 달려오는 젤다의 모습에 당황한다. 분명 위에 있어야 하는 사람이 어째서 이곳에 
있는 건지 알 수가 없다.  
 
“젤다님, 이곳은 오시면 안되는….” 
 
다가오는 젤다에게 손을 뻗어 앞을 막으려던 엘프는 눈앞으로 뻗어지는 불꽃에 안색을 굳힌다.  
젤다의 어깨에 얌전히 앉아있던 리린은 젤다의 마음에 반응한다는 듯 앞을 막는 자들에게 여지없이 불꽃을 내뱉는다. 모습은 그럴듯하지 
실상은 아무런 살상력도 형태도 갖추지 않은 것이라는 것을 깨달은 엘프들은 정신을 차리고 젤다를 잡으려 했지만, 그는 벌써 마을을 벗어
나 숲쪽으로 들어가고 있었다.  
하샤신이 결계를 깔아둔 곳이니 인간인 젤다가 임의대로 통과할 수 없을 거라고 생각했던 자들은 자신들의 예상과 달리 손쉽게 결계를 통
과해 반대편으로 사라져 버리는 모습에 놀라 눈을 크게 뜬다. 멍하니 젤다가 사라진 방향을 바라보던 자들은 이내 정신을 차리고 다급히 
그의 뒤를 따른다.  
 
파삭- 
파사삭- 
 
다리에 걸리는 풀들을 마구 헤친 젤다는 최대한 빠르게 달려가고 있었다.  
가슴을 가득 죄는 감각에 숨조차 제대로 쉴 수가 없다.  
뭔가 답답하게 속을 누르는 느낌에 눈물이 나오려 한다. 울먹이며 연신 앞으로 달려가던 젤다는 튀어나온 가지에 발이 걸려 넘어진다. 그
대로 바닥을 요란하게 구른 젤다는 시큰하고 전해지는 통증에 얼굴을 구기며 ‘아파…’하고 중얼거린다.  
그런 젤다를 위로하듯 손을 뻗어 볼에 만지작 거리던 리린이 크게 몸을 떨자 놀란 젤다는 눈을 크게 뜬다.  
 
“왜 그래? 왜 그래, 리린?!” 
 
그저 몸을 떨면서 입을 크게 벌리기만 하는 리린의 모습에 놀란 젤다는 양손으로 요정을 감싼다.  
어디가 아픈 건가 해서 날개를 들어보고 몸을 살펴보지만, 워낙에 작아서 상태가 어떤지 알 수가 없다. 안 그래도 속이 안 좋은데 리린마저 
이런 모습을 하니 경황이 없어진다. 도대체 무슨 일이냐며 울상을 짓던 젤다는 쿵-하고 귓가에 크게 울리는 소리에 움직임을 멈춘다.  
천천히 얼굴을 들어 공중을 바라본 그는 고개를 갸웃한다.  
방금 그것은 무슨 느낌이었지. 뭔가 심장이 내려앉는 느낌이 든다.  
눈을 깜박이며 가만히 있던 젤다는 이내 조금 전에 느꼈던 기묘한 흐름을 느끼고 천천히 고개를 든다. 마왕성의 일부가 바스라지고 있는 
것이 보인다. 진동을 하듯 몇 번에 걸쳐 흔들리던 성이 천천히 부숴지는 것은 신경 쓰이는 것이 아니다. 그런 것 따위 알바 아니다.  
멍하니 성을 바라보던 젤다는 다급히 자리에서 일어나 달리기 시작했다.  
손바닥 안에 있던 리린은 기운을 잃은 듯 축 늘어져 있다. 엎드린 채로 정신을 차리지 않는 요정의 존재가 더럭 겁을 먹게 한다. 쉴새없이 
다리를 놀리던 젤다는 언덕쪽으로 발을 돌린다. 전에 하샤신과 함께 갔었던 장소이다. 해안가로 내려가면 위험하니깐 바다나 다른 것이 보
고 싶으면 이곳에 와서 보라고 그가 일러준 장소인 거다.  
땀을 뻘뻘 흘리며 부지런히 걸음을 옮기던 젤다는 언덕의 끝에 다다라 큰 숨을 토해낸다.  
눈을 크게 뜨고 어지럽게 얽혀있는 인간들과 엘프, 그리고 줄기들을 바라보던 젤다는 한숨을 토해내듯 어깨를 늘어 뜨리고 손안에 있던 리
린은 조심스럽게 바닥에 내려 놓았다.  
날개를 축 늘어뜨린 요정은 맥없이 바닥에 쓰러진다. 전혀 기운이 없어 보이는 모습에 안타까운 얼굴을 한 젤다는 손가락으로 리린의 목을 
툭-하고 건드려 본다.  
 
“…..리린, 정신 차려봐. 너까지 이렇게 하고 있으면 어떻게 해?” 
 
배를 눌러보기도 하고, 머리가 있는 부분은 툭툭 쳐보기도 하지만, 죽은 것처럼 반응이 없다.  
 
“눈을 떠봐. 네가 이렇게 하고 있으니깐 불안해.” 
 
린이 이러고 있으니깐 하샤신에게 이상이 생긴 것은 아닐까-하는 걱정이 든다.  
얼굴을 일그러 뜨리며 울상을 지은 젤다는 입술을 떨며 언덕아래로 몸을 내민다.  
하샤신을 찾아야 한다. 그가 어디에 있는지를 찾아서 리린이 왜 이런 상태가 된 거냐고 물어야 겠다. 그라면 리린이 왜 이런지, 그리고 낮
게도 해줄 거다.  
불안한 마음을 애써 추스린 젤다는 눈물을 닦고 주변을 살핀다.  
하샤신은, 그는 어디에 있던 말인가.  
부지런히 눈을 굴리던 젤다는 이내 쿵-하고 크게 울리는 소리에 다급히 얼굴을 돌린다. 뭔가 부딪히는 듯한 둔탁한 음이다. 어지럽게 비취
빛의 눈동자를 굴리던 젤다는 이내 소리의 진원지를 찾는다.  
끊어진 다리의 중간에 검은 구름이 올라오는 것이 보인다. 분명히 저곳에서 그 소리가 난 거라고 생각한 젤다는 검은 연기가 걷히고 나타
난 인물의 뒷모습에 화색을 짓는다. 이쪽으로 얼굴을 돌리고 있는 자는 분명 하샤신이었다.  
반가움에 손을 뻗어 그의 이름을 부르려고 했던 젤다는 그러나 하샤신의 앞에 서있는 자를 발견하곤 놀라 눈을 크게 뜬다. 
 
“………….렌?” 
 
 
 
자박- 
 
“……………” 
 
한걸음 앞으로 다가오는 자를 가만히 바라보던 하샤신은 목에서 넘어오는 것을 뱉어낸다.  
쿨럭하고 넘어온 핏물은 그대로 바닥에 떨어진다. 안 그래도 깨끗하지 않은 다리가 핏물까지 쓰니 더 공포스럽게 여겨진다고 장난스럽게 
생각한 그는 다가오는 렌의 발에 맞추어 뒤로 물러난다.  
한걸음 다가서면 한걸음 물러나고, 두 걸음 물러나면 다시 두 걸음을 물러나는 하샤신의 행동에 렌은 쓴 웃음을 짓는다. 그러나 마나 뒤로 
물러나는 하샤신의 얼굴은 진지하기 그지없다.  
 
“……살고 싶은 건가 하샤신.” 
 
조용한 물음에 하샤신은 대답하지 않았다.  
침침한 눈을 바로 뜨기 위해 가볍게 고개를 저은 그는 다가오는 렌의 발걸음에 맞추어 느릿하게 뒤로 물러날 뿐이다. 배에서 가슴까지 흉
하게 배인 상처에서 뜨거운 피를 쏫아내고 있었지만, 그저 느릿하게 뒤로 물러날 뿐이다.  
지금이라면 렌에게 공격을 할 수가 있다.  
자신이 죽는 순간 온 힘을 모아 렌을 죽일 수가 있다.  
 
하지만 그렇게 할 수가 없다.  
 
죽이려는 마음을 품고 렌에게 마력을 발산하려 해도, 뭔가를 휘두르려 해도 온몸이 결박 당한 듯 움직이지 않는다. 날카로운 무언가에 관
통 당하듯 강렬한 통증만이 전해질뿐 도저히 어쩔 수가 없다. 
 
“마왕이 저항할거라고 생각하지 못한 거지. 그래서 흑의 엘프는 애초에 마왕을 죽이지 못하게 되어있어. 마왕이 죽는 것은 이어진 수장이 
죽는 순간이라고 정해져 있거든. 그래서 수장은 안심하고 있는 거고, 마왕은 그 순간을 기다리고 있어. 아무리 바보라도 알게 되는 게 있
다. 알 속에 몇 백년동안 있으면 알게 되. 그 사람의 마음이 떠났다는 것을. 하지만 착한 마왕들은 조용히 기다릴 뿐이야. 떠났던 사람이 돌
아오고, 죽음으로써 둘이 완전하게 맺어지는 순간을 기다리고 있어……참으로 아름답지 않나? 그런 애틋한 마음이 달리 어디에 있어?” 
 
그런 것 따위 들어보지 않았다. 그런 것 따위 알지 못했다.  
그럴 줄 알았다면 다른 방법을 연구했을 터인데. 다른 방법으로 렌을 죽이는 방법을, 위해를 가하는 자를 죽이고 감으로써 남겨진 일족에
게 뭔가 희망을 줄 수도 있었는데-  
얼굴을 구기는 하샤신의 모습에 렌은 쓴 웃음을 짓는다.  
 
“걱정하지마. 너는 죽어도 나는 죽지않아. 왜냐하면 내 몸은 없고, 남은 것은 정신적인 것 뿐이니깐. 너와 연결된 부분은 말야.” 
 
가만히 중얼거리던 렌은 손을 뻗어 신성수를 가르킨다.  
 
“신성수에 넣어 두었어. 너의 죽음으로 사라지게 되는 것은 신성수 뿐이야. 안타까운 일이군, 어린 아이들과 여자들을 지키기 위해 저곳에 
두었을 텐데, 너의 죽음으로 인해 그 자리는 말라붙게 되고 안에 있던 자들 또한 그 것에 휘말려 죽게 되는 거겠지.” 
 
마지막까지 나를 절망하게 한다.  
다리에 힘이 풀린 하샤신은 그대로 무릎을 꿇는다. 무릎을 꿇었지만, 상체는 꿋꿋하게 서있는 하샤신에게 천천히 다가간 렌은 검을 높이 
올린다. 멍하니 궤적을 그리며 올라가는 마왕의 검을 바라보던 하샤신은, 그 부러진 면을 살피고 피식하고 웃는다.  
이런 상황에서 웃을 수 있다니 뭔가 스스로가 대단하게 여겨진다.  
 
“하샤신. 안녕.” 
 
멀리서 소리가 들린다.  
렌의 부드러운 작별 인사인가, 아니면 뒤에서 들리는 젤다의 비명소리인가, 그것도 아니면 인간들과 일족들의 섞어진 비명소리인가.  
알 수 없다. 알 수 없지만 어디 선가 소리가 들린다. 그것이 무엇일까. 도대체 어디서 드려오는 소리일까 싶어 열심히 머리를 굴려보지만 
딱히 떠오르는 것이 없다. 그저 들려오는 소리가 있는 건가-하고 멍하니 생각하던 것도 잠시 몽롱한 머리를 뚫고 지나가는 음성이 있다. 
 
- 너는 결코…….못 할 것이다.  
 
……이제서야 떠오른다. 머리를 울리는 이 소리가 무엇인지.  
 
- 너는 결코 ……네가…….키지 못 할 것이다.  
 
싫다.  
좋은 말이 아니니깐 떠올리고 싶지 않아.  
 
위로 올라간 검이 느릿하게 내려오는 것이 보인다.  
검은 기운을 흩뿌리는 궤적을 보려니 새삼 저것이 마왕의 검이구나 싶다. 흑의 엘프인 자신마저 소스라치게 만드는 힘은 역시 마왕의 것 
밖에 없는 거겠지.  
피식하고 웃는 순간 볼을 타고 눈물이 흐른다. 
 
머리를 울리는 것은 성인식이 되었을 때, 들었던 운명의 말.  
앞으로 예견된 자신의 미래를 정해주는 말. 그런 말 따위 조금도 믿지 않았는데. 그래서 기억하려 하지 않았는데. 어째서 이 순간이 이토록 
뚜렷하게 들려오는 건가.  
 
- 너는 결코 네가 사랑하는 자들을 비롯해 그 무엇도 지키지 못 할 것이다.  
 
내가 사랑하는 외륙 나의 땅, 나의 일족들.  
이름을 기억하는 수많은 혼혈들과 아이들, 하나하나 의미를 부여했던 그 모든 것들을 지키지 못한 다고- 마음을 상하게 하는 그런 말을 하
다니. 나는 이렇게나 노력했는데. 얼마나 아둥바둥 발버둥을 쳐가면 그렇게나, 있는 힘껏 살아 갈려고 노력을 했는데, 어떻게 그런 말을 할 
수가 있는 건지.  
그 무엇도 지키지 못한다니. 지금도 살기위해 노력하는 자 수많은 엘프들과….   
 
촤악----- 
 
크게 튀는 피보라에 할말을 잊는다.  
고집스럽게 버티고 있던 육신에 더 이상 머무를 힘을 잃는다. 크게 뒤로 물러난 몸이 천천히 앞으로 숙여지는 순간, 아주 가느다랗게 남아
있던 삶의 끈이 툭-하고 끊어지는 것을 느낀다. 뭔가가 속에서 비어짐을 느낀다. 붉게 타오르던 것들이 점차 꺼지고 검은 재를 남긴 채 바
스라지는 것을 느낀다.  
천천히, 뒤로 스러지는 육신을 바로 세우려는 마음마저 들지 않는다.  
멍하니 기울어지는 시야 사이로 그의 모습이 보인다. 전에 일러 주었던, 언덕에 엎드려 있는 사람이 보인다. 아래로 내려가면 인어나 기타 
생물들의 공격을 받을 수가 있으니 절대로 내려가지 말고, 저곳에서 보고 있으라는 말을 기억하고 있었나 보다. 그전에 신성수에 있지않고 
이곳까지 나온 것이 괘씸하긴 하지만, 그래도 해안가까지 내려오지 않은 것이 어디란 말인가.  
눈을 가늘게 휘며 손을 뻗으려 하지만, 무거운 팔을 들어지지 않는다. 이미 몸은 나의 것이 아니다.  
정신과 육신이 분리되는 것을 느낀다.  
 
 
- 사랑하는 그 무엇도 지키지 못한다.  
 
 
…………그래. 그렇다곤 하지만 젤다, 당신마저 지킬 수가 없다니.  
그런 슬픈 일이 어째서 나에게 벌어지는 거야.  
 
이렇게나 노력했는데….. 
이렇게나, 이렇게나, 이렇게나, 내가 얼마나……얼마나….얼마나… 
 
………………..….필사적으로………… 
 
 
 
 
“하샤신님----!!!” 
 
 
 
크게 울리는 비명과 동시에 시야가 멀어진다.  
뭔가를 보여 주었던 망막에 어둠이 깔리고 그 어느것도 느껴지지 않는다. 완전히 분리됨을 느낀다. 그 직전 나의 죽음을 실감하다. 이제 더 
이상 사랑하는 자들을 만날 수가 없어진다.  
 
모든 것들과 완벽하게 유리되는 죽음의 순간. 
 
 
To Be 
 
 
 
진정하세요..;;  
아직, 끝이 아니랍니다. =_=;;  
고고-  
 

155
 
 
하샤신의 손끝에 점차 흐릿해지기 시작했다.  
검에 베여 기이하게 꺽어진 목 부분에 투명한 빛무리가 뭉친다.  
새하얀 얼굴을 감싸고 있던 검은 머리채가 허공을 나풀거리다 점점 흐릿하게 변해서 파삭-하고 부숴진다. 힘없이 떨구어 지던 팔이 투명
하게 변해 물의 파편이 부숴지듯 공중에서 사라진다. 무릎과 다리 몸통이 전부 산화되어 공기 중에 산산히 흩어진다. 반짝거리는 빛 무리
가 눈부시게 그의 몸을 감싸다 천천히 허공으로 올라간다.  
너무나 덧없는 운무처럼 하샤신의 모습이 사라지고, 그 자리에 투명한 결정이 뭉친다. 흐릿하게 존재하던 것은 이내 형상을 뛰더니 나중에 
하나의 보석이 된다.  
그 어느 빛도 띄지 않는 그저 투명하기만 한 보석.  
검을 든 손을 내린 렌은 천천히 허공에 떠오르는 투명한 보석으로 손을 뻗는다.  
저것이 하샤신. 죽은 후에 남겨진 그의 또 다른 육신.  
아련한 것을 보듯이 눈을 가늘게 휜 렌은 천천히 허공으로 떠오른 보석을 잡기위해 손을 크게 펼친다. 그리고 손끝에 돌의 표면에 닿을 찰
나 그보다 먼저 보석을 잡는 손이 있었다.  
양손으로 투명한 결정을 감산 고젠스는 이를 갈며 힘을 방출했다.  
 
“네놈에게 하샤신님의 보석을 줄 것 같나!!!!” 
“……….!!!!” 
 
엄청난 빛에 렌은 저도 모르게 뒤로 물러난다.  
양손에 잡혀있는 보석의 고동을 느낀 고젠스는 그대로 그것을 바닥에 내치고 싶었다.  
이런 것이 하샤신이라고 믿고싶지 않다. 모든 것을 부정하고 싶기만 했지만, 이것은 분명히 하샤신이다. 그가 죽기 후에 남긴 결정이다.  
입술을 깨문 고젠스는 비틀거리며 뒤로 물러나지만, 아직 살아있는 렌에게 살기를 내뿜으며 크게 입을 벌렸다. 날카로운 고음의 음이 울린
다. 아직 얼어있던 부분에 서있던 자들과 바다 속을 유영하던 인어들은 질색을 하며 몸을 물린다. 살아있는 생물들이 일시에 진절머리를 
치며 고통을 닮은 비명을 피한다.  
비명 속에 내재된 깊은 슬픔에 빨려들면 끝장이다. 모두가 귀를 막고 괴로워 할 때 재빠르게 고젠스의 뒤를 따른 후한은 고막이 터져 피를 
흘림에도 불구하고 손을 뻗어 수장의 몸을 안는다.  
 
“고젠스님!! 진정하십시오! 이러다 모두가 죽게 됩니다!!” 
“…….하샤신님이…하샤신님이이잇-----!!!” 
 
발작적으로 몸을 떠는 고젠스는 마주잡은 양손을 가슴으로 끌고 눈물을 흘린다.  
크게 입을 벌리고 그저 울기만 하는 수장을 어떻게 달래야 할지 모르겠다. 고젠스에게 하샤신이 어떤 의미였는지 모르는 것은 아니지만, 
지금의 반응은 과하다. 이러다 하샤신뿐만 아니라 고젠스 또한 잃어 버리게 될지 모른다. 입술을 깨문 후한은 무력한 상태가 되어 온몸에 
내재된 힘을 발산하는 고젠스의 뒷목을 내리쳤다.  
크게 입을 벌린 채 슬픔에 비명만을 질러대던 고젠스는 갑작스런 충격에 눈을 크게 뜨다 이내 천천히 바닥에 쓰러진다. 그의 몸을 안은 후
한은 터진 고막에 손을 올려 대충의 치료를 하며 빠르게 뒤로 물러난다.  
고젠스의 의외의 공격이 먹힌 건지 하샤신을 이렇게 만든 자는 다리 끝에 한쪽 다리를 꿇고 있는 상태였다. 언제 다시 정신을 차릴지 알 수
는 없지만, 지금은 후퇴해야 할 때이다. 빠르게 외륙을 달려간 후한은 멀리 망연한 표정으로 이쪽을 바라보고 있는 그룬처크의 이름을 부
른다.  
그가 왜 저리 충격 받은 얼굴을 하고 있는지 모르는 것은 아니지만, 마냥 풀어놓고 있을 순 없다. 수장이 사라진 자리를 어떻게 해서든 메
꾸고 혼란에 빠지게 될 자들을 추스리는 것이 먼저다. 빠르게 외륙을 달려가던 후한은 자꾸 흔들리는 고젠스를 어깨에 짊어진다.  
정신을 잃은 상태인 고젠스는 그런 와중에서 가슴에 모은 손을 풀지 않았다.  
자신의 생명줄이라도 되는 양 강하게 손을 모아 가슴에 품은 고젠스의 모습에 후한은 얼굴을 일그러 뜨렸다.  
저도 모르게 시야가 흐릿해 지는가 싶더니 이내 굵은 눈물이 흘린다.  
지금 눈물을 흘리는 것에 수치심은 없다. 그저 가슴을 채운 이 슬픔을 어떻게든 표현하고 싶을 뿐이다. 표현해서 밖으로 표출하고 싶을 뿐
이다.  
 
하샤신이 죽었다.  
 
흑의 엘프의 수장인 하샤신이.  
마왕의 사후 쇠퇴일로를 걷던 흑의 엘프를 이만큼이나 부흥시키고, 백의 엘프는 지켜주던 자가.  
필사적으로 지켜가던 자가 죽어 버렸다. 그 공백을 어떻게 메꿔야 한단 말인가. 앞으로 자신들은 어떻게 하란 말인가.  
오싹하니 등을 타고 흐르는 소름에 후한에 입술을 깨문다.  
그 스스로도 의식하지 않는다고 했지만, 실상은 가장 의지하고 있었던 거다. 무의식 중에 하샤신 그에게 너무 기대를 걸고 의지를 했었기
에 지금 이런 상실감을 느끼게 되는 것이다. 빠르게 마을로 돌아가는 후한의 머리속에는 오로지 한가지 생각밖에 들어있지 않았다.  
어떻게 할 것인가.  
흑의 엘프의 잣대를 잃은 이 순간 앞으로 자신들은 어떻게 하면 좋단 말인가.  
 
 
 
“………하샤신…” 
 
멍하니 그의 이름을 부르던 젤다는 천천히 눈을 감았다 뜬다.  
뭔가 잘못 본 게 아닐까 싶었지만, 다시 뜬 눈에 하샤신의 모습은 보이지 않다. 비틀거리며 뒤로 물러나던 그의 등이 보이지 않다. 그의 앞
에 있던 렌 만이 천천히 자리에서 일어나는 것이 보일 뿐이다.  
눈을 감게 되면 그대로 사라져 버리지 않을까 싶어서 눈을 크게 뜨고 여기저기를 둘러보던 젤다는 툭-하고 뭔가 바닥에 떨어지는 소리에 
얼굴을 내린다. 그리고 붉은 요정이 바닥에 늘어져 있는 것을 발견하고 눈을 깜박인다.  
아까 괴로워 보이는 모습이었는데 이제 버틸 힘이 없어져 자고 있는 건가 싶다.  
들고 가서 치료해 달라고 하면 괜찮아 지지 않을 까 싶어 손을 들어 툭-하고 건드린 젤다는 천천히 부숴지는 요정의 모습에 몸을 굳힌다. 
건드린 허리 부분이 그대로 바스라져 공중으로 사라진다.  
눈을 크게 뜬 채 안색이 새파랗게 질린 젤다는 다급히 손을 뻗어 부숴지는 파편들을 잡는다.  
이대로 놓치면 영원이 잡을 수 없다는 듯이 필사적으로 손을 뻗어 붉은 빛무리를 잡으려 하지만, 요정의 흔적은 그런 젤다의 손가락 사이
로 너무 쉽게 빠져 나간다.  
필사적으로 손가락을 펼쳐 빛을 잡으려 했던 젤다는 천천히 손을 펼치고 아무것도 남아있지 않은 것에 망연한 표정을 짓는다. 한참동안 자
신의 손바닥을 바라보던 젤다는 손을 벌려 흙바닥을 내려다 본다. 그러면 요정이 다시 나타날 것처럼 멍하니 바라보기만 하지만, 나타나지 
않는다.  
뭔가 이상하다. 이상하다. 이런 일이 정말로 벌어질 수 있는 건가.  
요정은 장난을 잘 치니깐 나를 골릴려고 이러는 걸 꺼다-라고 생각하던 젤다는 요란한 소리에 몸을 굳히며 천천히 고개를 돌린다.  
 
시야로 흑의 엘프들이 미친 듯이 외륙으로 돌아오는 것이 보인다.  
활발하게 움직이던 줄기에 매달려 있던 엘프들은 갑자기 사라져 버린 줄기들에 그대로 얼어버린 바다에 떨어지거나 중간의 바다에 빠져 
허우적 거린다. 그런 흑의 엘프에게 다가간 인어들이 그들의 몸을 잡고 외륙 쪽으로 향하기도 하고, 몇몇은 인간들을 공격한다. 시리도록 
푸른 바닷물에 붉은 기운이 서리는 것을 바라보던 젤다는 언덕에 손을 집고 몸을 숙인다.  
멀리 그룬처크를 발견할 수 있다. 언제나 냉정한 얼굴을 하고 있던 그는 혼돈에 가득 찬 얼굴로 연신 손을 흔들고 있었다. 인간들과 싸우고 
있는 흑의 엘프들에게 소리를 치며 당장에 돌아오라고 외치고 있는 거다. 그런 그의 말을 듣기라도 하듯이 나머지 엘프들은 빠르게 움직인
다.  
아까는 인간들이 혼란스럽게 아둥바둥 했는데 지금은 입장이 반대가 되어 버렸다. 혼란스러워 보이는 흑의 엘프들에게 검을 겨누는 인간
들을 멍하니 바라보던 젤다는 눈을 굴려 끊어진 다리를 바라본다. 그리고 끊어진 다리를 훌쩍 뛰어넘어 느긋하게 뒷모습을 보인 채 걸어가
는 렌을 발견한다.  
그는 아무렇지도 않게 걸어가고 있었다. 아까 하샤신을 죽였는데도. 
 
“……………” 
 
뒷걸음질 치던 하샤신은 무릎을 꿇었고, 그런 하샤신에게 렌은 크게 팔을 휘둘렀다.  
아무것도 모르지만, 분위기가 하도 험악해서 두 사람이 싸우는 건가 싶었다. 전에 렌은 하샤신의 눈을 손가락으로 그은 적도 있었으니깐 
이번에도 그런 일이 벌어지면 정말 큰일이 나겠다 싶어 말리려 몸을 앞으로 내미는 순간 하샤신의 목에서 피분수가 터졌다.  
파악-하고 붉은 피가 시야를 가린다.  
천천히 뒤로 넘어가던 하샤신의 몸이 바닥에 닿기도 전에 빛처럼 흩어지는 것을 봤다.  
그 빛무리에서 투명한 보석이 나오는 것을 봤다.  
젤다는 그것이 의미하는 것이 무엇인지 알 수 있었다.  
 
죽음  
 
하샤신의 죽음 
 
하샤신이 죽어 버렸다.  
 
…………렌에 의해서. 
 
 
 
“…….흑의 엘프의 수장이 죽었습니다.” 
 
구슬을 바라보던 엘프의 말에 방안에 있던 다른 백의 엘프들이 눈을 감는다.  
하샤신에 대해 좋은 감정을 가진 적은 없었지만, 그렇다고 죽기를 바란 적은 없었다. 미묘한 감정에 눈을 감고있던 엘프들은 드륵-하고 의
자 끄는 소리에 눈을 뜬다. 장로들의 시선을 한몸에 받은 드류모안은 별다른 표정 변화 없이 자리에서 일어나서 방에서 나온다.  
일시적으로 머무르기 위해 엉성하게 만든 집이었기에 문을 열면 바로 숲이 나온다.  
풍성한 숲에 뒤덮인 곳을 가만히 바라보던 그는 천천히 걸음을 옮긴다. 지금 그들이 있는 곳은 라이센의 동쪽이었다. 서쪽이 온통 바다인 
것에 반해 동쪽은 풍부한 녹초지를 이루고 있었다. 연이어 이어진 산맥들은 인간들이 살기에 부적합한 곳이겠지만, 엘프들에겐 더할나위 
없이 좋은 장소이다.  
나갸긴의 노력으로 이만큼이나 좋은 장소를 제공 받을 수 있게 된 거다. 라이센의 왕을 만나러 간 나갸긴이 돌아온다면 다시 한번 감사를 
인사를 해야 할 듯 싶다. 전에는 경황이 없어 제대로 된 대화를 해보지도 못했던 것이다. 그것은 예의에 알맞은 행동이 아니었다며 작게 고
개를 끄덕이던 드류모안은 발이 밟히는 풀의 감촉을 만끽하며 느릿하게 걸어 나간다.  
한동안 그렇게 걸음을 옮기던 그는 이내 발을 멈춘다.  
 
“할 말이 있으면 나와서 해라.” 
“…………” 
“할 말이 없다면 그렇게 뒤에 숨어있는 것이 아니다.” 
 
나지막한 말에 뒤에 몸을 숨기고 있던 자가 나타난다.  
드류모안과 그다지 좋은 연이 없었던 쿠룬은 머뭇거리며 앞으로 나선다. 쭈뻣거리기만 하는 혼혈의 모습을 살피던 드류모안은 천천히 몸
을 돌려 정면으로 그를 주시한다. 설마하니 드류모안이 몸까지 돌릴 거라고 생각치 못했던 쿠룬은 잠시 몸을 움찔하는 것 같았지만, 이내 
어깨에 힘을 주고 천천히 입을 연다.  
 
“당신들은 아무것도 느끼지 못하는 겁니까?” 
“무엇을 말인가.” 
 
느긋하게 반문하는 말에 울컥한 쿠룬은 주먹을 쥐며 한걸음 앞으로 나선다.  
 
“당신들 때문에..외륙에 그 지경이 되었는데 아무것도 느끼지 못하는 거냔 말입니다!!” 
“왜 우리들 때문이지?” 
 
얼굴을 붉히며 힘겹게 말을 하는 쿠룬과 달리 드류모안은 시종 태연한 낯이다.  
팔장을 낀 채 그 쪽이 하는 말은 도통 알아 먹을 수 없다는 모션을 취하는 드류모안의 모습에 후한은 가느다란 신경이 끊어지는 것을 느낀
다.  
주먹을 강하게 쥔 그는 이를 갈며 거칠게 내뱉는다.  
 
“당신들이..당신들이 이런 짓들을 했기 때문에 외륙이 인간들의 침입을 받고 있는 것 뿐입니다! 백의 엘프들이 은혜를 알고 얌전히 있었다
면 저런 비극이 벌어 질 리가 있겠습니까?!! 외륙이 인간들에게 공격 당하는 일이 없었고, 하샤신님이 죽는 일 또한 생기지 않았어! 그런데 
지금 왜 당신들 때문이냐고 나한테 묻는 건가! 실상 그 누구보다 잘 알고 있을 것이 아니야! 어쩌면 그렇게도 그대들은 뻔뻔한 겁니까?!!” 
“…………..” 
“이럴 줄 알았다면 목숨을 걸어서 하샤신님에게 알려야 했어!! 그에게 알려서 당신들이 뭔가 음모를 꾸미고 있었다는 것을 말해서, 그래서 
이런 비극이 벌어지지 않도록 했어야 했어! 그래서 그래서……….그랬다면..!!” 
 
처음으로 받은 사냥함 이었다.  
비록 자신이 순수 혈통인 백의 엘프로 착각해서 구해주러 왔다고 쳐도 그는 사실이 알게 된 후에도 외면하지 않았다. 혼혈이라는 것을 알
고 바로 태도를 돌변해서 음심을 들어내던 자들과 전혀 틀렸다. 죽음과도 같은 생활들에게 벗어나게 해주었고, 외륙에 받아 들여 주었다.  
외륙에 있었던 매일매일이 얼마나 행복하고 충실했던 가를 기억한다.  
자신 따위 제대로 기억하지 않는다 해도 하샤신이 빙그레 웃던 얼굴을 기억하고 있다.  
뭐라 말을 하려던 쿠룬은 감정이 격해짐에 따라 가슴이 꽉 죄이는 것을 느낀다. 참을 수 없는 통증에 숨을 제대로 쉴 수가 없다. 실상 그 사
실을 듣게 되어서도 이렇게 두 다리를 버티고 서 있다는 것 자체가 기적이 가깝다. 어째서 자신은 아직 살아 있을 수 있단 말인가.  
하샤신은, 그는…………………죽었는데.  
머리를 치는 깨달음에 크게 숨을 내쉰 쿠룬은 발작에 가깝게 외친다. 
 
“하샤신님이 돌아가시는 일이 생기지 않았을 텐데!!” 
 
크게 외친 쿠룬은 입 밖으로 내뱉은 말에 그 스스로 놀란다.  
입 밖으로 나온 말이 실제로 벌어진 일이 되었다는 것을 실감한 그는 얼굴을 굳힌 채 눈을 내린다. 이번에도 그저 우연으로 장로들과 드류
모안이 있는 곳을 지났을 뿐이다. 그래서 하샤신이 죽음을 들었던 것이다. 처음엔 머리 속이 온통 새하얗게 변해서 아무것도 생각할 수가 
없었지만, 이내 인지하게 된다.  
그런 종류의 거짓을 논할 자들이 아니니 저들이 한 말은 사실이고, 하샤신은 정말로 죽었다는 것을. 이것을, 이 답답한 마음을 어떻게든지 
풀지 않으면 참을 수가 없었던 것 같았다. 그래서 드류모안의 뒤를 따라 온 거고, 지금 이런 상황이 벌어진 거다.  
한쪽에 흐른 눈물을 닦을 생각도 하지 않은 쿠룬은 적의에 찬 눈빛을 던진다.  
그 눈빛을 정면으로 받으면서도 전혀 아무렇지도 않은 얼굴을 한 드류모안은 조용히 입을 연다.  
 
“너는 어떻게 해서든지 혼혈이다. 무엇을 어찌 한다고 해도 그것을 변하지 않고, 너 또한 생각을 변하지 않겠지. 너는 너 자신이 백의 엘프
라고도 인간이라고도 생각하지 않아. 그래서 그 어느쪽에도 소속되지 못하고 마음에 이끄는 자에게 강한 유대감을 보이는 거지. 하지만 만
약에 네가 인간이었다면, 완전한 백의 엘프였다면 어떻게 되었을 것 같나?” 
 
무슨 말을 해도 절대로 납득하지 않을 것이다. 잘못한 것은 전부 저 백의 엘프들 때문이다.  
하샤신의 죽음의 원인이 된 것은 바로 더 백의 엘프들이고, 눈앞의 드류모안인 거다. 마음이 있는 자들이라면 어찌 은혜를 입은 자에게 그
런 짓을 할 수 있단 말인가. 짐승도 은혜를 안다고 한다. 그런데 이 백의 엘프들은 도대체 어떻게 머리가 돌어가는 건지 이해할 수가 없다.  
주먹을 강하게 쥔 채 부들부들 떠는 쿠룬을 가만히 바라보던 드류모안의 맑은 녹빛의 눈동자 속에 점점 불쾌함의 감정이 진하게 떠오른다. 
 
 
“백의 엘프로서 우리들의 고민을 처음부터 공유했던 자라면 어떻게 될 것인가. 네가 그럼에도 그런 모습으로 날 비난할 수 있을 것 같나. 
너는 타인이다. 그 어느 것에도 끼어들지 못하는 영원한 타인이야. 네가 그 토록이나 증오하는 백의 엘프에도, 그토록이나 집착하는 흑의 
엘프에도 하물며 인간들에게도 섞이지 못하는 어정쩡한 존재에 불과해. 너는 너의 생각이 옳다고 생각하고 그것이 정의라고 판단 내렸겠
지. 그래서 지금 나에게 그 따위 말들을 지껄이는 거다. 네가 내 일족이었다면 너는 그런 말 따위하지 못해. 더불어 네가 흑의 엘프였다면 
나는 너에게 이런 말을 하지 못한다. 무슨 말을 해도 그저 튕겨내지는 의미없는 단어의 열거와 소모적인 감정의 낭비다. 나는 지금 너와 이
렇게 대화를 하는 것에서 너의 일방적인 감정을 받는 것에서도 지겨움을 느끼고 짜증을 느낀다.”  
 
지금까지 드류모안이 이런 식으로 노골적인 감정을 나타난 적이 없었다.  
앞에 알짱 거려도 그는 그저 쿠룬을 없는 사람 셈 치고, 자신의 이를 묵묵히 해나갔던 것이다.  
그렇기에 쿠룬은 내심 안심하고 있었던 걸지도 모른다.  
무슨 짓을 한다고 해도 저 드류모안이 가만히 들어줄지도 모른다는, 그저 들어주고 무시할 것이라고 생각하고 있었는 지도 모른다. 하지만 
지금에서야 그런 자신의 생각이 얼마나 얕았는지를 알게 된다. 지금까지 가만히 두었던 것이 아니다.  
드류모안은 속으로 가리고 있었던 것이다.  
정말로 이곳에서 밀어버리고 싶었지만, 주변의 어떤 영향이나 인물로 인해 지금까지 참고 있었던 거다. 녹빛의 눈동자에 완전한 적의를 들
어낸 드류모안은 얼굴이 파랗게 질린 쿠룬을 노려보며 쌀쌀맞게 내뱉는다.  
 
“너는 타인일 뿐 그 무엇도 아냐. 다른 누구라면 모를까 너에게 듣는 비난은 지독히도 불쾌하다. 내 아들 아신슨이 너에게 좋은 감정이 있
지만 않았어도 너 같은 혼혈 따위 이곳에 도지 않았다. 너 같은 것이 백의 엘프의 영역 속에 자리할 수 있게 된 것은 단지 그뿐이다. 자신의 
주제를 망각해서 건방진 행동은 삼가라.” 
“………….” 
“두 번 다시 내 앞에 나타나지 말아라.” 
 
차가운 말을 남기고 그대로 몸을 돌리는 드류모안을 두고 쿠룬은 뭐라 할 수가 없었다.  
그저 양손을 가슴에 올린 채 짧은 숨을 내뱉을 뿐인 쿠룬은 한참동안 그 자리에 서있을 뿐이다. 쿠룬을 뒤로하고 빠르게 걸음을 옮기던 드
류모안은 이내 속도를 늦춘다. 쿠룬에 이은 다른 자의 기척을 느꼈던 것이다.  
쿠룬이 있으면 언제나 그가 있다. 알기 싫어도 알게 된 공식에 쓴웃음을 짓던 그는 금새 안색을 굳히고 얼굴을 든다. 그리고 나무 뒤에 등
을 기대고 있는 아들 아신슨을 바라본다. 부친의 시선을 느낀 아신슨은 고개를 돌리지 않았다. 그저 정면을 응시하던 그는 잠시 드류모안
을 돌아보고 작게 고개를 끄덕였을 뿐이다.  
그리고 그대로 멀어지는 아들을 뒷모습을 살피던 드류모안은 작게 한숨을 쉰다.  
 
“네가 마음에 든 자라는 것을 알지만, 내 마음에 차지는 않다. 그것은 다른 엘프들 또한 마찬가지이다. 이제서야 우리들의 땅을 찾았는데 
그곳에 있는 혼혈을 달가워 할자들은 없어. 그것을 명심하고 저 녀석에게 건방진 행동을 삼가도록 해라.” 
“…….알겠습니다.” 
 
아무 말도 하지않고 갈 거라고 생각했지만, 의외로 순순하게 대답한다.  
아신슨도 느끼고 있는 것이다. 쿠룬을 바라보는 일족의 눈초리가 결코 호락호락하지 않음을 말이다. 이제서야 완전한 백의 엘프의 영토를 
찾았는데 그곳에 혼혈이 있다. 결코 달갑지 않은 것이다.  
쓴웃음을 지은 드류모안은 멀어지는 아들의 뒷모습을 바라보다 천천히 나무에 등을 기댄다.  
어깨를 누르던 짐들이 약간이나마 줄어드는 것을 느끼던 그는 눈을 들어 파란 하늘을 바라본다. 신성수에 가려져 있던 하늘만을 봐오다가 
새삼 푸른 하늘을 보자니 뭔가 낯설다. 원래는 저런 하늘이 당연한 것인지 낯설게 느껴지는 것을 보아 자신도 어지간히 외륙에 물들인 모
양이다.  
피식하고 웃은 그는 이내 눈을 내리깐다.  
 
- 그대의 눈을 나를 밀쳐내고 있군. 나도 그대를 썩 좋게 생각하지 않으니 피차일반인가.  
 
갑자기 하샤신을 처음 만났을 당시의 일이 떠오르니 이상한 일이다.  
자신처럼 감정 없는 자가 왜 갑자기 그가 떠오르는 건가. 이상한 일이다-라고 생각하면서도 생각의 끈은 멈춰지지 않는다.  
전대의 수장이었던 메르힘의 반 강제적인 것으로 인해 외륙으로 가야 했다. 당시 드류모안을 위시한 몇몇의 장로들은 메르힘의 의견에 절
대적으로 반대를 했지만, 결국 백의 엘프들은 외륙에 가야 했고, 백년동안 머물러야 했다. 당장에 외륙에 가서 바로 적응을 할 수 있었던 
것은 아니다. 집을 하나 얻은 수장 메르힘이 일족을 돌보지 않고 자기 마음대로 지내고 있을 때, 자신은 일족의 귀중한 여성들을 보호하고, 
아이들을 숨겼다.  
흑의 엘프들이 일시적으로 보호를 해준다고 하지만, 언제 그들이 돌변할지도 모른다.  
흑의 엘프와 백의 엘프는 원래 앙숙지간이다. 같은 운명을 걷는다고 해도 근본은 변하지 않는 법. 외륙에 머무는 내내 긴장의 끈을 놓을 수
가 없었다. 지금은 조용히 있어도 언제 공격을 해올지 모른다는 생각이 내내 머리 속을 지배한다. 그러는 와중에도 겉치례 적으로 온화한 
분위기가 풍겼다.  
백의 엘프들은 흑의 엘프들의 생활을 도왔고, 흑의 엘프들은 백의 엘프들을 받아 들이는 모습을 취했다. 흑의 엘프의 수장이 어리다고 했
지만, 지금 이들이 보여주는 모습을 봐서는 꽤나 능력이 좋은 자인 모양이다. 그렇지 않고서야 저들이 이렇게나 친근하게 굴 리가 없는 거
다. 분명 위에서 뭔가 말을 있기에 따르는 것을 아닐까-하고 생각했다.  
수 백년 동안 백의 엘프들을 보호했던 입장에서 겉으로 보여지는 모습에 현혹하지 않았다.  
긴장의 끝을 풀지 않은 채 연신 그들의 반응을 살피고 있었다.  
그러던 중에 소문만 무성하던 흑의 엘프의 수장을 보게 되었다. 처음 메르힘이 렐 깅가를 보러 갔을 때 그 자리에 빠져 있었기에 그때가 첫 
대면이었다. 어리다고 들었지만, 생각보다 어린 모습을 아니었다. 약간 앳띈 티가 남아있는 자는 묘한 분위기를 풍기고 있었다. 순수 흑의 
엘프의 혈통을 그대로 들어내는 모습을 취하고 있을 뿐인데 어째서 이질감을 느끼는 건가 싶다.  
그리고 이내 알아버린다. 지금의 흑의 엘프들 중에서 얼마 남지않은 순 혈통이기에 아슬한 불안감을 지니고 있다는 것을 말이다. 단단한 
눈을 하고 어른처럼 행세하고 있었지만, 그럼으로 인해 상대가 어리다는 것을 알게 된다.  
헛점이 없다고 보이고 싶어하는 것 같지만, 티가 나기 마련이다.  
불안한 상황에 위치한 자 특유의 불안전함이 전해진다. 아무렇지도 않은 듯 하지만, 그럴수록 불안함이 전이된다. 그것을 다른 이들은 모
르는 것 같지만, 자신은 알아 버렸다.  
 
이 자는 위험하다.  
흑의 엘프들의 미래는 불안하다-라고. 그를 의지할 수 없음을 판단하던 순간 그 감정이 그대로 눈 속에 드러나는 실수를 범하고 만다. 이
쪽을 빤히 바라보던 자는 살짝 눈살을 찌푸리며 탐탁치 않게 중얼거린다.  
그대는 나를 마음에 들어 하지 않으니, 나도 네가 마음에 들지 않는다고 말한다.  
그 말을 들었을 때 웃음을 때우려 했지만, 그렇게 할 수가 없었다. 직시한 눈동자를 피할 수가 없다. 다른 생각을 말할 수가 없다. 결국 솔
직하게 본 감정을 그대로 들어내는 수밖에 없었던 거다. 애써 친해 보이려는 행동은 하지 않는다. 얼굴을 굳히며 상대의 생각에 긍정한다. 
어둡게 눈빛을 가라 앉히는 것에 피식하고 웃은 하샤신은 그대로 몸을 돌려 멀어졌다.  
그 순간에 보여주는 행동이었지만, 알게 된다.  
등을 보이는 것이 이어질 것이라고, 하샤신이 이쪽을 믿지 못하는 것과 동시에 나도 그를 밀어내려 한다.  
결코 호의적인 관계는 될 수 없음을 강하게 느끼게 된다.  
왜냐하면 그가 그 자신의 일족을 소중하게 생각하는 것과 마찬가지로 나 또한 내 일족이 최우선이었기 때문이다. 방법의 잘못은 있다. 비
난을 받아야 한다고 생각한다. 하지만 자신의 소중한 것 외에 무게를 두기 싫은 것이 정설이다.  
주변에 있는 것을 챙기고 여유가 있어야 다른 것을 보고 타입을 챙기는 것이 본능이다.  
나는 하샤신과 같을 뿐이다. 다른 무엇보다 나의 일족이 중요하니깐 그런 행동을 한 것이다. 죄책감은 없다. 결과적으로 나는 내 일족을 챙
겨서 대륙으로 돌아왔고 좋은 환경을 얻었으니 말이다.  
그러나 죽어버린 하샤신에 대해 죄책감은 없다.  
 
“………….” 
 
그저…그저 생각날 뿐이다.  
아직 어렸던 시절 나무 위에 앉아 있었을 당시 하샤신의 부친 르바엘과의 만남을 기억하고 있을 뿐이다. 자신을 바라보며 사심없이 웃던 
얼굴이 떠올라 가슴 한 구석에 약간의 통증을 수반하는 것이 문제일 뿐 별다른 것은 없다.  
그저 그뿐이므로, 다른 것에 무게를 주기는 싫다. 그래, 단지 그뿐이다.  
얼굴을 굳힌 드류모안은 하염없이 푸른 하늘을 올려다 보다 그대로 눈을 감는다.  
웬지 모르지만, 굉장한 피로감을 느낀다.  
 
 
To Be 
 

156 
 
 
렌은 온몸에 힘이 빠지는 것을 느낀다.  
인간의 몸으로 마왕의 검을 휘두른 것부터가 무모한 것이었다. 내색하진 않았지만, 휘두르면 휘두를수록 몸 안의 에너지가 굉장히 소모되
는 것을 느낀다. 게다가 하샤신의 지속적인 마력패턴의 공격을 받았기에 몸 속이 엉망이 된 것을 느낀다.  
결과적으로 하샤신을 쓰러 뜨렸지만, 기분이 좋지가 않다.  
마음이 답답해짐을 느끼는 것에 불쾌감을 느낀다. 어째서 이런 감정을 느껴야 한단 말인가. 자신이 중요하게 생각하는 것은 오로지 젤다 
뿐이다. 그 외의 것은 나머지로 그다지 신경 쓸만한 것이 아니다.  
눈을 가늘게 휘며 천천히 걸음을 옮기던 그는 멀리서 이쪽으로 다가오는 기사들에 시선을 준다. 갑자기 사라져 버린 렌의 존재에 그가 죽
은 줄로 알았던 기사들은 의외로 멀쩡한 모습으로 돌아온 공작의 존재에 놀라움을 표한다. 
 
“공작저하! 무사하셨습니까?!” 
“…….그래.” 
“괜찮으십니까? 여기저기에 피가…!” 
“괜찮아 내 피가 아니다.” 
 
기사의 지적에 자신의 몸을 내려다 본 렌의 안색이 더 딱딱하게 굳는다.  
검을 내리침과 동시에 높이 치솟던 하샤신의 붉은 피가 떠오른다. 숨이 끊어지던 순간 나머지 혈액들은 공중에 빛처럼 흩어 졌지만, 그전
에 묻은 것들은 지워지지 않은 모양이다.  
묘한 느낌에 눈살을 찌푸리던 렌은 가볍게 얼굴을 털며 기사가 내민 말에 올라탄다. 힐긋 눈을 내려 얼어붙은 바다를 확인한 렌은 피식하
고 웃는다.  
 
“나머지 자들은…..뭐, 생각보다는 많이 살아 남았군.” 
“…..이대로 외륙을 칠까요?” 
 
바다가 잠시동안이지만, 절반으로 갈라져 입은 피해가 적지 않다.  
하지만, 태연한 얼굴로 아무렇지도 않다고 말하는 렌에게 뭐라 할 수가 없다. 그저 지극히 모범적인 대답을 하는 기사에게 고개를 저은 렌
은 말의 허리를 쳐서 방향을 돌린다.  
 
“아니 됐다. 어차피 흑의 엘프의 수장은 죽었으니, 잠시 돌아가서 군을 재정비한다. 수장을 잃은 것들은 가볍게 상대하면 그만이다. 그리
고 나도 조금은 쉬어야 겠고 말야.” 
 
흑의 엘프의 수장에 죽었다는 말에 놀라 입을 벌리던 기사는 빠르게 앞으로 튀어 나가는 렌의 존재에 다급히 옆에 있던 기사의 뒤에 올라
탄다. 한번에 두면을 태워야 했단 말은 잠시 주춤하는가 싶었지만, 이내 투레질을 하며 빠르게 렌의 뒤를 따른다.  
빠르게 지나가는 시야 속에서 렌은 냉정하게 사태를 파악한다.  
하샤신의 죽음으로 가장 위협이 되었던 신성수가 침묵했다. 이쪽의 육신을 모태로 싹 튀운 것이기에 당장에 시들진 않겠지만, 조만간 죽음
을 맞이하게 될 것이다. 하샤신을 죽고, 줄기가 사라진 외륙은 상대가 안 된다. 나머지는 떨거지 들을 처리하는 일만 남은 거다.  
중간에 갈라졌던 바다의 면이 다시 아물어 진 것을 확인한 렌은 멀리 후퇴를 명령하는 깃발을 바라본다. 한번의 혼란으로 상당수의 인간들
이 해안가로 몰려왔기 때문에 후퇴를 명령해도 많은 이동은 보이지 않는다. 빠르게 대륙으로 달려오는 자들의 말 사이로 늘어진 흑의 엘프
의 혼혈들의 시선을 확인한 렌은 눈을 가늘게 휜다.  
기분이 나빠졌다. 가볍게 혀를 찬 그는 다리를 다 건너 해안가로 내려간다.  
 
확실하진 않지만, 렌에 다리에 있었다는 것을 기억하고 있던 자들은 검을 들고 그를 환영한다. 렌의 등장과 동시에 흑의 엘프들이 퇴각을 
했으니 분명 그가 뭔가를 했을 거라고 추측하는 거다. 그들의 추측은 크게 틀리지 않았지만, 일일이 확인해줄 필요성을 느끼지 못한다.  
차가운 눈빛을 보낸 그는 모래사장을 달리며 마도사들의 상태를 살핀다.  
끊어진 다리로 가도 괜찮지만, 아무래도 바다를 다시금 얼려서 외륙을 침범하는 쪽이 훨씬 더 마음에 든다. 그 편이 훨씬 더 빠르고 정확하
게 외륙을 공략할 수 있는 것이다. 마음 같아선 지금의 여세를 몰아 한번에 쓰러 뜨리고 싶었지만, 그전에 해야 할 일이 있다.  
축난 체력을 보충하고, 이상하게 변형된 몸 속의 기관들을 바로해야 한다. 그리고 젤다가 외륙의 어디에 있을 지도 알아봐야 한다.  
이런 저런 생각을 하고 있던 렌은 말을 돌려 임시 숙소로 가려는 순간 해안가 끝이 소란스러워 지는 것을 확인하고 미간을 구긴다.  
 
“저기 무슨 일이지?” 
“네..네?!” 
 
근처에 있던 마도사에 묻자 당혹의 표정을 짓는다.  
얼굴 표정만 보고도 그가 저곳의 일을 알지 못한다는 것을 깨달은 렌을 혀를 차고 그 쪽으로 걸음을 옮긴다. 그리고 두 사람을 둘러싸고 있
는 마도사들을 확인한다. 자세히 보지 않으면 모를 정도로 상당히 은밀하게 두 사람을 가리고 있는 작태에 렌의 미간이 구겨진다.  
지금 저자들이 자신의 앞에서 무슨 짓거리를 하는지 알 수가 없다.  
불쾌한 듯 얼굴을 구긴 렌은 뒤에 있던 기사들에게 손가락 질을 한다.  
렌의 표시를 눈치챈 기사들은 빠르게 앞으로 넘어와 마도사들 사이로 파고든다. 갑자기 어깨에 손을 올리며 옆으로 밀쳐내는 기사들의 행
동에 당혹한 표정을 짓던 늙은 마도사는 이내 렌이 말을 타고 있다는 것을 깨닫곤 안색을 딱딱하게 굳힌다. 그 얼굴만 만으로도 상대들이 
좋은 일을 벌이지 않고 있음을 알게 된 렌의 점점 기분이 가라 앉는 것을 느낀다.  
아무 말도 하지 않고 늙은 마도사를 바라보기만 하던 렌은 기사들의 행동으로 완전히 벌려진 틈에서 드러나는 인물에 눈을 치뜬다.  
늙은 마도사들이 둘러싸고 있는 것은 에독과 카르케 였다.  
정신을 잃은 듯 눈을 감고 몸을 축 늘어뜨린 에독과 달리 여기저기 상처를 입어 피 투성이가 된 카르케는 거친 숨을 몰아 쉬고 있다. 무슨 
일이 있었나 싶어 얼굴을 구기고 있던 렌은 갑자기 얼굴을 든 카르케가 이쪽을 노려보자 의아한 표정을 짓는다.  
렌의 기억 속에 카르케는 건방지지만 꽤나 당당한 자였다. 그런 그가 왜 저리 불안한 얼굴을 하고 있는 걸까.  
의아하다며 얼굴을 굳히고 있는 렌을 한참동안 바라보던 카르케는 품에 안고 있던 에독을 들의 그 쪽으로 걸어간다.  
근처에 있던 늙은 마도사가 놀라 눈을 크게 뜨지만, 렌에 있기에 적극적으로 막지는 않는다. 자신의 생각이 웬만큼 들어 맞았음을 느낀 카
르케는 비틀 거리면서도 확실히 렌의 앞에 서 품안의 에독을 내민다.  
 
“당신이 뿌린 씨이니 거두는 것도 당신이 해야 할 일이지.” 
“……무슨 말을 하는 거냐.” 
“정말로 모르기에 그런 말을 하는 건가. 일을 이렇게 까지 벌어놓곤- 에독을 이렇게 만들어 놓고, 저 미친 늙은이들의 탐구심을 쓸데없이 
부축여 놓고선 발뺌할 생각인 거다.” 
 
이를 갈며 지독히 음산하게 중얼거리는 말에 렌의 얼굴이 굳는다.  
앞으로 내밀어진 에독을 내려다 보던 렌은 손을 뻗어 그를 안을 든다. 축 늘어진 몸은 무겁다. 그러나 내색하지 않고 말 앞에 태운 그는 얼
굴을 들어 자신을 바라보는 늙은 마도사들을 주시한다.  
이제야 알 것 같다.  
어떤 경로인지 모르겠지만, 저 늙은이들은 에독의 몸 속에 있는 이질적인 것을 눈치채고 그것을 탐구하고 싶어서 눈이 벌게져 덤벼 들었던 
거다. 에독과 하샤신은 알게 모르게 연결되어 있으니 하샤신이 죽은 후에 에독이 온전한 상태가 되었다고 생각하기 어렵다.  
같이 죽거나 이렇게 정신을 잃든지 둘 중의 하나의 결과가 기다리고 있었겠지.  
운이 좋게 정신을 잃게 되었지만, 늙은이들에게 노려져 위험한 상황에 쳐했다는 거나. 저 카르케라는 남자는 에독을 지키기 위해 저런 꼴
이 된 거고. 
인간이라는 것은 어쩌면 저리도 어리석은 것일까.  
같은 소속이라 하지만, 기이한 것을 발견하고 어떻게 해서든지 원인을 밝혀내지 않고 못 버티게 되는 것인가. 늙은이들, 정신을 잃은 에독
을 그대로 끌고 가 실험을 할 생각이었겠지. 젊은 육신을 갈라 안의 에너지를 살피고 자신의 것으로 하고 싶었던 거다.  
 
가슴에 어두운 그림자가 스친다. 
불쾌함에 점점 짙은 빛을 띄는 렌의 눈동자에 늙은 마도사들은 몸을 움츠리며 뒤로 물러난다.  
그 동안 렌의 수발을 들며 많은 도움을 주었다. 이런 실수를 했다고 쉽게 내치진 않을 것이다. 하지만 조금만 렌이 늦게 왔다면 저 건강한 
육체는 자신의 것이 되었을 수도 있었을 것이 말이다. 어색한 미소를 지은 늙은 마도사는 필사적으로 항변을 하려 입을 연다.  
그러나 그의 말은 입 밖으로 나가는 기회를 얻지 못한다.  
그대로 마도사의 몸을 길게 베어버린 렌은 경악의 눈초리들을 무시하고 카르케를 내려다 본다. 설마하니 늙은 마도사를 검으로 가를 거라
고 생각치 못했던 카르케는 딱딱하게 굳은 표정으로 렌을 올려다 본다.  
그 얼굴에서 괜히 에독을 넘겼다-라는 빛을 읽게 된 렌은 피식하고 웃으며 천천히 말을 뒤로 물린다.  
 
“원한다면 너도 따라와라.” 
“……….” 
“에독의 상태가 언제 다시 나아질지 확신할 수 없지만, 곁에 있어주고 싶은 거겠지? 그렇다면 따라와라.” 
 
말을 마친 렌은 상대의 대답을 기다리지 않고 말머리를 돌린다.  
에독이 떨어지지 않게 늘어진 몸을 단단히 잡은 렌은 기묘한 느낌은 받는다. 하샤신의 피를 먹은 것은 그저 하나의 방편에 불과했는데, 에
독은 이렇게 살아있다. 뭐라 정의할 수 없는 복잡한 감정에 씁쓸한 표정을 짓던 렌은 빠르게 옆으로 다가오는 카르케를 내려다 본다.  
근처에 있던 기사들은 렌이 갑작스레 마도사를 죽이자 놀라는 것 같으면서도 금새 적응한다.  
일정한 보폭을 유지한 채 따라오는 자들을 힐긋 하고 바라보던 렌은 옷자락을 잡아 당기는 감각에 눈을 내린다. 렌의 품속에 안겨있는 에
독의 손을 강하게 잡은 카르케는 잠시의 망설임 후 천천히 입을 연다. 
 
“전하고 태도가 변한 이유가 뭡니까.” 
 
전에는 이런 모습 따위 보이지 않았다.  
냉정하게 굴거나, 놀리는 듯 빈정거리거나 다른 말로 방향을 바꿔서 진실에 접근하지 못하도록 했다. 직접적으로 겪은 것도 있고, 들은 내
용들도 있다. 알고 있는 렌은 이렇게 순순한 인간이 아니다.  
불신의 눈빛을 보내는 것에 피식하고 웃은 렌은 대수롭지 않게 중얼거린다.  
 
“너의 마음을 내가 알기 때문이다.” 
 
뭔가 미묘하다. 어떠한 감정이 묻어나는 것도 같은 음성에 얼굴을 들어 렌을 바라보던 카르케는 이내 고개를 젖는다.  
자신이 잘못 본 것 일거다. 아무리 그래도 그렇지, 저 피도 눈물도 없을 것 같은 인간에게서 쓸쓸함이라는 감정을 느끼게 되다니. 말도 안 
되는 일이다. 스스스로를 설득하려 속으로 중얼거린 카르케는 에독의 손을 강하게 잡는다.  
갑자기 나타난 에독이 줄기에 감싸여 위로 들려 졌을 때 순간적으로 상황을 이해할 수 없었다. 어째서 마도사들을 공격하던 줄기가 에독을 
감싸는 것인가. 결코 좋다고 할 수 없는 상황에 다급히 그 쪽으로 달려가던 카르케는 갑작스럽게 변한 주변의 상황에 발이 묶인다.  
거대한 진동이 울리고 그것의 여파인지 모르겠지만, 갑자기 결계가 깨어져 버린 것이다.  
바다를 얼리던 마력이 산산 조각나고 중간부분에 물이 들어온다. 양쪽으로 갈라져 달려오는 기사들의 모습에 시선이 빼앗겨 다른 곳을 보
고 있다 주변의 닥달에 다시금 주문을 외운다.  
그렇게 한참동안 결계를 유지하려 온 힘을 쏫아 부은 것 같다.  
그리고 어느 순간 몸을 압박하던 기운이 사라짐을 느낀다. 외륙에 다가가면 알게 모르게 느껴야 했던 본질적인 거부감이 사라진다. 한결 
숨쉬기가 편해져 의아한 얼굴을 하고 있으려니 주변에 있던 다들 자들도 자신과 별반 다르지 않은 얼굴을 하고 있다.  
어리벙벙한 표정을 하고 있던 자들은 도대체 무슨 일이냐며 서로를 바라 볼 뿐이다.  
그리고 그 때 요란한 소리가 들린다. 마도사들을 닥치는 대로 공격해서 애를 먹였던 줄기가 일시에 물러난 것이다. 빠르게 외륙을 돌아가
는 것이 있는 가 하면 이쪽에 잡혀 있던 것들은 크게 몸부림을 치며 바닥에 떨어져 서서히 생기를 잃는다. 검게 말라가는 모습은 혐오감을 
주는 것이다.  
 
얼굴을 굳힌 채 가만히 그것을 보고 있으려니 어디 선가 ‘잡아라!’라는 소리가 들려온다. 아까처럼 엘프가 이쪽으로 난입한 건가 싶어 다급
히 얼굴을 돌리던 카르케는 바닥에 쓰러진 에독을 결박하는 늙은 마도사들의 모습에 머리 속이 하얗게 비는 것을 느꼈다.  
저들이 지금 무슨 짓을 하고 있는 건가-라는 생각이 드는 즉시 다리가 움직인다.  
빠르게 그들에게 다가가 에독을 결박하던 마력을 억지로 끊어내고 쓰러진 에독을 잡았다.  
믿을 수 없는 상황에 당황해 크게 외쳤다. 지금 이게 뭐하는 짓이냐고, 미친 것이 아니냐고, 어떻게 에독에게 이런 짓을 할 생각을 하는 것
이냐고, 내 눈으로 본 것을 믿을 수가 없다고-그렇게 외치는 자신에게 노망난 늙은이들은 추하게 번들거리는 눈으로 이쪽을 노려본다.  
그 녀석은 이상한 힘을 지니고 있다고, 연구해야 한다고 그러니 방해를 하지 말라는 말을 했다.  
줄기에 보호를 받는 것을 봐서 에독이 적과 내통하고 있는 증거가 아니냐며 말도 안되는 것들을 늘어 놓는 자들에게서 그를 지키기 위해 
얼마나 힘들었는지 모른다. 마치 뭔가에 씌인듯 에독을 빼앗아 가려는 자들의 손길에서 그를 지키기 위해 한참동안 분투하고 있던 도중에 
렌이 나타난 것이다. 결과적으로 도와준 것이지만, 고맙다는 생각은 들지 않는다.  
이렇게 된 결과가 전부 렌이 원인이 되었음을 알기 때문이다.  
하지만 이런 입장에 되니 뭐라고 불만을 토로할 수가 없다. 어찌 되었던 간에 지금의 에독을 치료할 수 있는 자는 렌 뿐이다. 그렇게 하기 
싫어도 어쩔 수 없이 그의 말을 따라야 하는 입장인 거다. 입술을 깨문 카르케는 눈을 뜨지 않은 에독을 하염없이 바라본다. 말의 보폭에 
맞춰 종종 걸음을 걷던 그는 툭-하고 볼에 떨어지는 차가운 감각에 눈을 든다.  
그리고 푸른 하늘에서 떨어지는 굵은 빗줄기에 당황한 표정을 짓는다.  
맑고 깨끗하던 하늘은 어느새 먹구름으로 가득 찬다. 대륙은 그다지 계절의 변화가 있는 곳은 아니다. 일년에 한번 비가 올까 말까 한 기우
인 거다. 그런데 갑자기 비가 내리니 당황하지 않을 수가 없다.  
하늘을 올려다보며 웅성거리는 기사들을 흘겨본 렌은 눈을 들어 하늘을 바라본다.  
굵은 빗줄기를 쉴새없이 떨구는 하늘은 마치 슬퍼하는 것 같다.  
눈을 가늘게 뜬 그는 옆의 기사의 재촉으로 말의 허리를 찼다.  
 
 
 
투둑-하고 떨어지는 빗물들은 일정한 음률를 낸다.  
조용히 침대에 누워 그 소리를 맞춰보던 젤다는 몸을 돌려 시트로 온몸을 감싼다.  
날씨가 추워서 그런지 몰라도 괜히 한기가 든다. 이상한 일이라며 고개를 갸웃하던 젤다는 눈을 깜박이다 손을 뻗어 벽의 면을 만지작거린
다.  
이내 뭔가 만져지는 것이 있다. 몸을 앞으로 내밀어 뭔가 하고 살피던 젤다는 그것이 외륙에 처음 왔을 때 날씨를 기록하는 것이라는 것을 
깨닫고 묘한 표정을 짓는다.  
그러고 보니 처음에 외륙에 왔을 때 하샤신이 제대로 놀아주지 않아서 이런 자욱을 만들면서 기록했던 것 같다. 하샤신이 여유가 생겨 함
께 놀아준 작게 흠이 더 파여져 있다. 굉장히 기분이 좋아서 웃으면서 흠집을 냈다는 것을 상기한 젤다는 눈을 가늘게 휘며 웃는다.  
당시의 풋풋했던 기분들이 다시 느껴진다.  
안 하던 때부터 다시 표시를 만드는 것도 괜찮을 듯 싶다. 웃는 얼굴로 비어진 자리에 손가락을 대던 젤다는 천천히 손끝을 누른다. 나무라
서 제대로 흠집이 나지 않는다. 웃는 얼굴로 천천히 손톱을 눌려 벽에 표식을 내던 젤다는 뒤에서 나온 손이 자신의 팔을 잡자 천천히 얼굴
을 돌린다.  
누군가 싶었더니 비에 온통 젖은 고젠스가 엎드린 채 팔에 매달려있다.  
이곳에 있다는 것은 알지만, 워낙에 바쁘게 움직여서 모습을 볼 수가 없었는데 이렇게 만나게 되니 기분이 좋다. 훨짝 웃은 젤다는 고젠스
에게 몸을 숙인다.  
 
“언제 온 거야? 그런데 잔뜩 젖었구나. 시트를 젖게 하면 하샤신이 화낼텐데.” 
“……..지마요.” 
“응? 뭐라는 거야. 일단 물은 닦고 와. 하샤신은 질척한 자리에 눕지 않을…..” 
“하지 마요, 젤다!!!” 
 
웃는 얼굴로 말을 잇던 젤다는 크게 소리를 질러 자신의 말을 자르는 고젠스의 모습에 놀라 눈을 크게 뜬다.  
지금까지 수많은 일들이 있었지만, 고젠스가 이렇게 큰 소리를 내는 것은 처음이다.  
동그랗게 눈을 뜨고 이쪽을 바라보고 있는 젤다에게 시선을 주지 못한 고젠스는 벽에 붙어있는 젤다의 손을 천천히 뗀다. 워낙에 힘을 주
고 있어서 떼는데 애를 먹었지만, 간신히 치울 순 있었다.  
나무에 손톱을 박았으니 무사할 리가 없다. 손톱이 벌어져서 상당한 피를 흘리고 있다.  
그것을 양손으로 쥔 채 입술을 깨문 고젠스는 젤다의 손등에 이마를 기댄다. 언덕에서 발견 되었던 젤다는 그때부터 지금까지 이런 상태
다. 알고 있으면서 그것을 거부하고 속으로 들어가려 한다. 지금도 도대체 왜 그러는지 모르겠다며 눈을 동그랗게 뜨고만 있는 젤다의 모
습에 고젠스는 숨이 막힘을 느낀다.  
부들 떨리는 입술을 간신히 달싹인 고젠스는 천천히 말을 내뱉는다.  
 
“하샤신…..하샤신님은……..!!!” 
 
하샤신은 죽었다.  
 
그 진실을 또 다시 알려 주려던 고젠스는 입을 막는 것에 눈을 동그랗게 뜬다.  
돌처럼 굳은 얼굴을 하고 있는 젤다는 뭔가를 말하려는 고젠스에게 천천히 고개를 젖는다.  
말하지 말라고, 아무것도 말하지 말라도 간절함을 담은 비취빛의 눈동자가 크게 일렁인다 싶었을 때 조용히 눈물이 흘러 내린다. 그저 눈
물을 흘리기만 하는 것을 지금까지 본 적이 없다. 하지만, 지금의 젤다의 모습에서 그의 절망이 고스란히 전해진다.  
뭐라 말을 할 수 없는 강렬한 감각을 느낀 고젠스는 얼굴을 일그러 뜨린다.  
대면한 격한 감정을 피하기라도 하듯 천천히 고개를 젖으며 뒤로 물러난 고젠스는 뚝-하고 한쪽 눈에서 눈물을 흘린다.  
 
“젤다님.” 
 
알 수 없는 팽배한 긴장감이 돌던 곳에 낯선 음성이 울린다.  
멍하니 서로를 바라보던 젤다와 고젠스는 음성이 돌리던 곳으로 얼굴을 돌린다. 그리고 열려진 문가에 선 그룬처크와 후한, 그 뒤로 보이
는 몇몇의 엘프들의 확인하고 얼굴을 굳힌다.  
전과 달리 한 겹 가면을 쓴 것 같은 얼굴을 한 그룬처크는 침대에 나른하게 앉아 눈물을 흘리는 젤다를 바라본다.  
 
“………….모두가 같은 마음입니다. 하지만…….하지만…이대로 무너질 순 없습니다.” 
 
내뱉은 음성은 갈라져 있다.  
그대로 통곡을 해도 전혀 이상하지 않을 물기에 젖은 음성에 젤다는 손으로 입을 막는다. 나무에 손톱을 세워 갈라진 틈에서 피가 흘러 나
왔지만, 상관하지 않고 입을 강하게 막은 젤다는 크게 가슴을 들썩인다. 듣기 싫다는 듯 고개를 젖는 젤다의 모습을 똑바로 바라보면서 그
룬처크는 감정 없이 조용히 속삭인다.  
 
“하샤신님의 빈자리를 메꿔야 합니다. 이것은 생사가 걸린 일이니, 부디 참석해 주십시오. 하샤신님께서 가장 좋아하셨던 분이니 제발, 자
리에 참석해 주십시오.” 
“……………” 
“그의 죽음을…….인정하십시오.” 
 
그룬처크의 말에 젤다의 눈이 크게 뜨여진다.  
완전히 굳어버린 채 손가락 하나 까닥이지 않는 젤다는 가만히 바라보던 고젠스는 품속에 손을 넣어 작은 보석을 꺼낸다. 한 손에 다 감싸
지는 보석이 보이기라고 할까 양손으로 강하게 잡아 천천히 젤다에게 내민다.  
덜덜 떨리는 손을 멍하니 바라보던 젤다는 입에서 손을 떼 고젠스의 손 밑에 양손을 모은다.  
가만히 모아진 손을 바라보다 고젠스는 천천히 손을 펼친다. 한번에 벌리지 못하고 손가락 하나씩, 하나씩 펼치던 그는 깜깜한 공간에 드
러나는 보석의 광채에 숨을 삼킨다.  
참으려 하지만 그렇게 되지 않는다.  
시야가 크게 흔들리는 것을 느끼며 입술을 깨문 그는 필사적으로 울음을 참는다. 울면서 참으려는 기묘한 훌쩍거림이 들려오고 완전히 펼
쳐진 고젠스의 손에서 투명한 빛을 발하는 보석이 젤다의 손안에 떨어진다.  
 
툭- 
 
“……………” 
 
굉장히 가벼웠다.  
아무런 빛도 띄우지 않은 보석은 무색이다.  
너무나 투명해서 쥐고있는 손의 반대편이 빤히 보일 정도다. 멍하니 손안의 보석만 바라보는 젤다를 바라보던 고젠스는 얼굴을 숙여 보석
에 입을 맞추고 그대로 몸을 들었다.  
문 앞에 서있는 그룬처크와 후한을 밀치고 밖으로 나온 고젠스와 다르게 젤다는 굳어 버린 듯 손가락 하나 까닥일 수 없었다. 비어버린 인
형처럼 구슬만을 바라보는 젤다를 바라보던 그룬처크들은 아무말 없이 문을 닫았을 뿐이다.  
약간 밝은 빛을 발하던 공간이 어둠에 감싸인다.  
아무것도 보이지 않아 눈을 깜박인 젤다는 모아진 두손을 얼굴 앞으로 들어 올린다. 그리고 손안에 뭔가가 쥐여져 있다는 것을 확인하곤 
소스라치게 놀라며 얼굴을 뗀다. 마치 의외의 기습을 당한 것처럼 사색이 된 젤다는 입술을 떨며 자리에서 일어난다.  
침대에 반쯤 몸을 일으킨 그는 주변을 마구 돌아보며 어쩔 줄을 몰라 한다.  
손안에 들린 보석을 어디에 두어야 할 것인가 하고 한참을 돌아보던 그는 다급히 몸을 물려 창가쪽으로 걸어간다. 하지만 양손을 굳어 버
린 듯 보석을 들고 있어서 닫혀진 창문을 열수가 없다. 나무 겹창에 덧대어져 아무것도 보이지 않은 창가 앞에 선 젤다는 천천히 벽에 이마
를 부빈다.  
열어 달라는 듯 계속해서 이마를 부비던 젤다는 천천히 바닥에 주저 앉는다.  
멍하니 그렇게 있던 그는 눈을 내려 손안의 투명한 보석을 가만히 주시한다. 뚜렷하게 보이던 상이 점차 일그러 진다. 이내 손안의 것도 제
대로 보이지 않을 정도로 뭉글어 지더니 툭-하고 눈물이 떨어진다.  
계속해서 떨어지는 눈물에 젤다는 이상한 생각이 든다.  
왜 이렇게 마음이 아플까. 숨조차 쉴 수가 없다. 
 
- 금방 돌아 올께요.  
 
거짓말 장이.  
 
- 리린과 함께 있어요. 젤다와 함께 가고 싶지만, 위험한 곳이라 그렇게 할 수가 없어요. 그러니 젤다는 이곳에서 날 기다려 줘요. 
- 금방 오는 거야. 
- 물론이죠.  
 
거짓말 장이.  
환하게 웃던 하샤신은 이마에 입을 맞추고 그대로 몸을 돌렸다.  
점차 멀어지던 그의 주변에 수많은 흑의 엘프들이 둘러 싼다. 함께 가야 한다는 것은 알고 있지만, 웬지 그의 모습을 가리는 행동들에 더럭 
겁이 난다. 멀어지는 하샤신을 향해 손을 뻗지만, 닿지 않는다. 빠른 보폭으로 많은 흑의 엘프들과 함께 걸어가던 그는 울 것 같은 마음을 
알았는지 그제서야 얼굴을 돌린다.  
아름다운 얼굴에 검은 머리채가 감싸인다. 팔락이던 머리카락이 천천히 가라앉자 그의 표정이 똑똑히 눈에 들어온다.  
밤하늘의 한 자락을 잘라 박아 넣은 눈동자가 희미한 따스함을 담고 가늘게 휘어진다.  
 
- 기다려요. 곧 돌아올 테니깐.  
 
하샤신은 그렇게 말하고 있었다. 조금만 기다려 준다면 금방 갈 거라고.  
그리고 걱정하지 말라고. 리린과 함께 있으면, 잠들어 있으면 언젠가 다시 나타나 창가에 앉아 있을 거라고. 그러니- 
 
- 나를 기다려 줘요.  
 
부드럽게 속삭이며 웃는 남자의 얼굴이 기억나지 않는다.  
그가 전해준 온기와 따스함, 상냥함의 감정이 마구 얽히고 섞일 뿐 가장 중요한 자의 얼굴이 기억나지 않는다. 보석을 강하게 잡은 젤다는 
입술을 떨다 눈을 닦는다. 다급히 자리에서 일어난 그는 침대에 똑바로 눕는다. 이렇게 누워 있으면 문이 열리고 그가 들어온다.  
바로 깨우지 않고 잠시 난감한 미소를 짓고 침대 가에 앉아 한동안 자신을 얼굴을 바라보다 손을 든다. 이마나 머리카락을 부드럽게 쓰다
듬던 그는 이내 웃음기가 담긴 음성으로 부드럽게 입을 연다.  
젤다 일어나요-라고 속삭인다.  
처음에 깨어 있었던 주제에 바로 눈을 떠서 좋은 기분을 망치기 싫었기에 한참이 지난 후에 눈을 뜨긴 했지만, 이번엔 제대로 뜰 생각이다. 
그래서 하샤신이 깨우다 중간에 돌아가는 일을 만들지 않을 거야. 착실하게 눈을 떠서 그가 멀어지기 잡아야지.  
어디를 가는 거야. 내 옆에 있어. 그리고 떨어지지마. 돌아온다는 말은 애초에 하지마. 그저 곁에만 있어 달란 말이야.  
곁에만 있어서 그 얼굴을 보게 해달라는 것이 그토록이나 어려운 주문이야?  
 
“……………” 
 
눈을 뜬 젤다는 어두운 천장을 바라본다.  
조금의 기다림 밖에 없었지만, 하샤신이 오지 않으리라는 것은 그 누구보다 많이 알고 있다.  
하샤신은 죽었으니깐. 이 눈으로 양손에 들린 보석의 존재로 그 사실을 그 누구보다 잘 알고 있어.  
멍하니 눈을 뜬 젤다는 천천히 자리에서 일어난다.  
이대로 하샤신을 잃어야 하는가. 이대로 그 사람을 볼 수 없는 채로 영원을 버텨야 하는 건가.  
흩틀어진 머리채와 늘어진 옷들이 그가 제정신이 아닌 것처럼 보인다.  
작게 입술을 달싹인 젤다는 천천히 자리에서 일어났다.  
 
“…..이대로 못 끝내..” 
 
조용히 중얼거린 젤다는 천천히 얼굴을 들었다.  
두 번 다시 이런 일은 겪지 않겠다고 생각했으니, 이렇게 끝내지는 못한다.  
양손에 들린 보석을 강하게 쥔 젤다는 눈빛을 음울하게 가라 앉혔다. 
 
 
To Be 
 

157 
 
 
멀리 요란하게 쏫아지는 빗소리가 들린다.  
외륙에 비가 떨어지는 일은 지극히 드문 일이었기에 평소라면 요란하게 웃으며 그것을 즐겼을 것이다. 하지만 지금은 그렇게 할 수가 없
다. 건드리면 그대로 쨍-하고 깨질 것 같은 침묵을 두고 여러 엘프들이 모였다. 상석에 앉은 고젠스는 비에 젖은 머리를 말리기 위해 수건
으로 얼굴 전체를 가리고 있었고, 그룬처크는 양손을 깍지 낀 채 바닥을 내려다 본다.  
자리에 앉았지만, 다른 곳을 보거나, 다른 생각을 하고 멍하니 풀어져 있는 엘프들을 돌아본 후한은 쓴웃음을 짓는다. 자신도 충격이 컸지
만, 그래도 이 중에선 가장 안정된 상태인 것 같다. 지금으로썬 이런 분위기를 누리는 것도 괜찮겠지만, 지금 그들에게 그보다 먼저 해결을 
봐야 할 일이 있다.  
정체된 자들에게 채찍질을 해서 정신을 움직이게 하는 것은 자신의 일인가. 결국 악역을 맞게 되는 구나 싶어 쓴웃음을 짓던 그는 이내 얼
굴을 굳히고 입을 연다.   
 
“이제 앞으로 어떻게 할 겁니까?” 
“……………” 
“이대로 마냥 이렇게 있을 수는 없습니다. 인간들은 이쪽의 선전으로 조금 휴식 시간을 갖게 되겠지만, 조만간 쳐들어 올 겁니다. 그 전에 
대책을 세우고 맞이 할 준비를 해야 합니다. 이대로 멍하니 풀어져 있다가 그들에게 당한다면 그 동안 당신들과 우리들이 한 일들은 물거
품이 되는 겁니다. 그것을 원합니까?” 
 
최대한 차갑게 말하지만 제대로 들어주는 사람은 없다.  
맞은편에 앉아있던 그룬처크가 이쪽을 돌아보고 살짝 고개를 끄덕였을 뿐 다른 자들은 쳐다 보지도 않는다. 상당히 어려운 입장이 되었다
며 한숨을 쉬며 머리를 긁적이던 후한은 눈을 감는다. 가장 하기 싫었던 말이지만, 이들의 산만한 정신을 일깨워 주기는 이것이 가장 적격
이다.  
양손을 테이블에 올려 강하게 깍지 낀 그는 빠르게 입을 연다.  
 
“정신 차리십시오. 이렇게 굳어 있다고 돌아가신 하샤신님께서 좋아 하실 것 같습니까?!!” 
 
쿵-- 
 
후한의 말이 떨어지기가 무섭게 고젠스는 머리를 닦고 있던 수건을 테이블에 내린다.  
큰소리가 날 정도로 강하게 바닥에 내린 그는 산발이 된 머리 꼴에도 아무렇지도 않은 얼굴을 하고 있다. 어째서 하샤신이 죽었다는 것을 
말하는 거냐-라고 직접적으로 비난하진 않지만, 잔뜩 굳어진 얼굴에서 그것을 전단 받을 수 있다.  
충혈된 눈으로 이쪽을 바라보는 수많은 엘프들의 시선을 피한 후한은 얼굴을 굳힌다.  
이대로 가만히 있다간 정말로 인간들에게 당하고 만다. 무슨 방법을 동원해서라고 저들을 건드려 움직이게 해야 한다. 하샤신이라면, 하샤
신이 살아 있더라면 반드시 그렇게 말했을 거다.  
 
“하샤신님이 돌아 가셨는데, 신성수는 아직 무사한가.” 
 
어두운 공기가 깔려 제대로 숨을 쉴 수도 없는 상황에 나지막한 음성이 울린다.  
가만히 테이블을 바라보고 있던 그룬처크는 망가진 머리를 정리하는 고젠스를 쳐다보다 천천히 고개를 끄덕인다.  
 
“당장은 무사합니다. 하지만…..근 시일 내에 이상이 생길지도 모릅니다. 지금 저렇게 버티는 것도 하샤신님께서 안에 결계를 그려 놓으셨
기 때문이지. 안 그랬다면 진작에 무너져 내렸을 겁니다.” 
“그렇다면 안에 있는 여성들과 아이들을 전부 바깥으로 나오게 해야 겠군. 안에 있다가 말라 비틀어지는 신성수에 휘말려 해를 당할지도 
모르니깐 말야.” 
 
당장은 결계의 영향으로 신성수가 바로 무너지지 않는다고 해도 앞으로도 그럴 것이라는 보장은 없다. 몇일 동안은 괜찮겠지만, 그 후가 
문제다. 물론 그 전에 인간들이 침입을 해온다면 더 복잡하게 일이 꼬이겠지만 말이다.  
안색을 굳힌 채 서로를 돌아보는 자들을 쳐다본 고젠스는 머리에서 손을 내린다. 무표정한 얼굴로 테이블을 내려다 보다가 입을 연다.  
 
“하샤신님이라면 어떻게 했을 것인가. 적어도 이렇게 넋 놓고 있진 않았을 테지.” 
 
고젠스의 말에 몇몇의 엘프들이 긍정의 의미로 고개를 끄덕인다.  
하지만 당장에 무엇을 어떻게 해야 할지 알 수가 없다.  
이렇게 서있는 것도 한계다. 차라리 엎드려 크게 소리를 치고 싶은 심정이다. 어떻게 이렇게 되는 거냐고 가슴의 울분을 풀어넣고 싶다. 점
점 얼굴을 굳히는 흑의 엘프의 대표 몇몇을 바라본 고젠스는 얼굴을 돌려 오른편에 앉아있던 그룬처크를 돌아본다.  
 
“하샤신님의 부재로 그 대리는 그룬처크 당신이 해. 나는 백의 엘프의 수장으로 원한다면 도움을 줄 수도 있어. 렐 깅가의 죽음은 마음이 
아프고. 충분히 슬퍼해야 겠지만, 그럴 시간이 없다는 것을 인지해 주고. 지금은 우리들이 할 수 있는 일들에 대해 생각하자. 이대로 인간
들에게 당하고 만다면 그건………..말도 안 되는 일이야.” 
“…….고젠스님.” 
“적어도…적어도 하샤신님께서 하시고자 했던 일은 반드시….이뤄내고 말겠어.” 
 
이를 갈며 조용히 속삭이는 말에 엘프들은 표정을 굳힌다.  
하샤신이 죽음이 모든 것이 끝이 되어서는 안 된다. 이대로 무너지는 것은 저 인간들이 가장 바라는 것일 거다. 수장의 죽음으로 흑의 엘프
가 무너질 거라고 생각하고 기세를 놓치지 않고 당장 내일이라도 침략을 해올지도 모른다. 현실을 알아버린 딱딱하게 얼굴을 굳힌다.  
아까와 다른 분위기가 되어가는 자들을 냉정하게 바라보던 고젠스는 테이블 밑에 내린 손을 강하게 주먹 쥔다.  
아직도 하샤신의 보석을 잡고 있던 감각에 사라지지 않은 채이다.  
가슴을 따갑도록 자극하는 절망적인 기색에 정신을 제대로 차릴 수 없을 정도이지만, 어떡게든 침착하게 행동해야 한다. 자신은 백의 엘프
의 수장이고, 흑의 엘프와 전혀 관련이 없다고도 할 수 있지만, 하샤신이 있다면 달라진다.  
어떻게든 도움을 주고 싶다. 백의 엘프의 위신을 세우려 왔고, 지금까지 노력을 해왔다.  
다른 흑의 엘프들이 자신의 행동들을 어떻게 생각할지 모르겠지만, 당장으로썬 엘프 족에서 가장 지위가 높은 자신이 나서야 할 때 인 거
다. 표정을 단단하게 굳은 고젠스는 얼굴을 돌려 자신을 바라보고 있는 그룬처크를 바라본다.  
아까부터 고젠스를 바라보고 있던 그룬처크는 작게 고개를 끄덕인다.  
그대의 뜻대로 하라는 듯한 태도에 쓴웃음을 지은 고젠스는 자신을 주시하고 있는 자들을 바라본채 천천히 입을 연다.  
 
“인간들은 그렇게 긴 시간을 주지 않을 겁니다. 오늘 밤이라도 당장에 쳐들어 올 수가 있죠. 만약에 오늘처럼 바다를 얼려 그 위로 공격을 
감행한다면 이쪽도 손쓸 도리가 없습니다. 사방에서 몰려오는 수만의 인간들을 상대하기엔 우리들의 힘은 너무나 벅찹니다. 그것은 일단 
인정하고 들어가야 합니다.” 
 
절망적인 말이기는 하지만, 수긍은 한다.  
얼굴을 굳힌 채 바닥을 내려다 보는 엘프들을 확인한 고젠스는 얼굴을 굳힌 채 빠르게 멀리는 굴린다.  
 
“지금 할 수 있는 가장 현명한 방법이 무엇인지 찾아야 합니다. 우선적으로 신성수에 있는 여자들과 아이들을 밖으로 나오게 하십시오. 백
의 엘프들의 마을 뒷편에 가면 비밀스런 장소가 있습니다. 전에 있던 자들이 백의 엘프의 여성들과 아이들을 보호하기 위해 특수한 결계를 
쳐서 만들어둔 장소입니다. 그저 평범한 나무처럼 보이지만, 안에 사람이 살수 있는 공간이 나옵니다. 일시적으로 그곳으로 전쟁을 할 수 
없는 자들을 보내 그들에 대한 걱정을 줄이는 것만으로도 이쪽은 충분히 잘 싸울 수 있을 겁니다. 마음의 불안이 약간이나마 줄어드는 것
이니깐요.” 
 
고젠스의 말에 엘프들은 고개를 끄덕인다.  
몇몇 백의 엘프들은 자신들의 치부를 들킨 것 같아 살짝 얼굴을 굳힌다. 그도 그럴 것이 흑의 엘프들의 보호를 받고 있으면서도 그들을 믿
지 못해 따로 공간을 만들어 여자들과 아이들을 보호하고 있었던 것이다. 얼굴을 굳히는 자들이 있었지만, 워낙 경황이 없는 상황이다 보
니 그것에 연연하는 자들은 없었다.  
고개를 끄덕인 흑의 엘프는 ‘좋은 생각입니다.’라고 긍정한다. 백의 엘프들은 어째서 그런 공간을 만들어 여자들과 아이들을 보호한 것인
가-라는 질책을 받지 않을까도 싶었지만, 의외로 순순히 받아 들인다.  
내심 그들이 현 상황을 냉정하게 잘 파악하고 있구나 싶어 안도의 한숨을 쉰 고젠스는 다시 입을 연다.  
 
“여자들과 아이들은 그곳에 넣고 싸울 수 있는 자들은 전부 숲으로 나가는 것이 좋습니다. 물론 몇몇은 마을 안에 있어 약한 자들을 보호
해야 겠지만, 그것보단 인간들이 마을까지 들어오게 할 수 없다는 생각을 하는 편이 훨씬 낫겠죠. 하지만 숲에 있는 함정들과 결계들은 전
부 인간들이 다리를 사용해 쳐들어 왔을 것을 대비해 만들어 둔 것이죠. 이번처럼 바다로 오게 된다면 어느 쪽으로 오게 될 것인지 방향을 
알 수가 없으니 미리 잠복을 한다고 해도 상대하기 어려움이 있을 겁니다. 그렇다면 인간들이 이쪽으로 오게 유인하는 방법밖에는 없는 겁
니다. 그들이 우리들이 원하는 쪽으로 올 수 있도록 유도를 합시다.” 
“어떤 식으로 하자는 말입니까?” 
 
물음에 고젠스는 얼굴에 긴장의 빛을 띄운다.  
이런 말을 해도 좋을까-하고 생각하던 그는 이내 한숨을 쉬며 천천히 입을 연다. 
 
“해안가에 나무를 잘라 쌓아 두도록 합니다. 신성수의 줄기들이 아직 남아있으니 그것을 인간들이 들어올만한 해안가에 길게 두르는 겁니
다. 그리고 적들이 바다를 건너 외륙에 접근하면 그것을…태워야 합니다. 물론, 당신들이 신성수를 어떻게 생각하는지 압니다!” 
 
흑의 엘프들에게 신성수는 모태와 같은 것이다.  
하샤신이 아버지라면 신성수는 어머니의 입장으로 언제나 그들을 따스하게 안아 주었던 거다. 신성수의 나무 그늘에 누워 낮잠을 안 자본 
엘프들이 없고, 신성수의 나뭇가지가 흔들리는 소리에 심취해 여흥을 즐기지 않은 자들이 없다.  
언제나 하늘을 가리고 있던 신성수의 가지는 어렸을 적부터 그들의 세계에 지대한 영향을 미치는 것이었다. 보고만 있어도 좋고, 마음의 
의지가 되는 것. 그것이 바로 신성수였던 것이다.  
얼굴을 굳히는 자들을 조심히 살핀 고젠스는 올린 손을 내리고 입을 연다.  
이번엔 중간에 멈추지 않겠다는 듯 빠른 어조다.  
 
“하지만 수가 없습니다. 신성수는 이제 살아 남을 수가 없어요. 어차피 말라 비틀어지게 될 겁니다. 그러느니 차라리 조금이라도 이용을 
해서 일족을 지키는 것에 사용하는 것이 좋아요. 신성수의 줄기와 나무들을 해안가에 쌓아 불을 태워 인간들이 우왕좌왕하게 만든 다음에 
함정을 판 곳으로 유인을 하는 겁니다. 물린 이쪽의 머리 수만으로 인간들을 상대하기에 벅참이 있으니 인어들의 도움을 빌리도록 합시다. 
외륙의 숲속에 있는 냇가에 그들을 머무르게 하고 인간들을 공격하게 하는 겁니다. 물론 이것만으로 인간을 상대하라는 말은 아닙니다. 인
간들이 바다를 건너기 전에 제가 상대를 하겠습니다. 마도사들을 전부 죽여서 인간들이 미쳐 외륙으로 들어오지 못하도록 할 테니, 일단은 
이런 식으로 준비를 합시다. 자세한 내용은 저 혼자만으로 벅차니, 좋은 생각이 있으면 말해 주십시오. 예를 들어 배치나 교대 같은 것 말
입니다.” 
 
고젠스의 말에 바로 대답하는 자들은 없었다.  
그저 굳은 얼굴로 시선을 교환하는 자들을 조심히 살핀 고젠스는 어서 대답을 하라고 닥달하고 싶은 마음을 억누른다. 흑의 엘프들이 하샤
신과 신성수를 소중하게 생각하는 것처럼 그 또한 그것들에 큰 의미를 불어넣고 있었다.  
하샤신은 존재 대 존재로써 뭐라 말로 설명할 수 없는 깊은 감정을 품고 있던 자였고, 신성수는 그도 어렸을 적부터 봐왔던 것이다. 다른 
나무들과 달리 강대한 에너지를 품고 있던 신성수에 아무것도 느끼지 않았다면 그건 거짓말인 거다.  
재촉하고 싶지만, 흑의 엘프들의 의견은 존중해야 한다. 초조해 하는 가운에 전부터 가만히 말을 듣고 있던 그룬처크가 입을 연다.  
 
“지금으로썬 고젠스 님의 말씀이 가장 좋은 것 같군요. 하지만 중간에 약간 헛점이 있는 것들이 있으니 그것은 지금부터 의논하도록 하죠.
” 
“……………..” 
“신성수는 어차피 전으로 돌아갈 수 없다. 지금은 어떻게 해서든지 살아 남는 것을 생각하지 않으면 안돼. 엄청난 머리 수를 지닌 인간들
을 상대로 이긴다는 마음을 버리는 편이 좋다. 처음 인간들을 상대하게 되었을 때 하샤신님이 하신 말씀을 기억한다면 너희들도 진정하게 
냉정하게 생각하는 것이 좋다.” 
 
자신을 바라보는 흑의 엘프들을 향해 그룬처크는 눈을 든다. 
 
“어떤 결과를 바라는 것이 아니다. 사상이나 이념, 거창한 목표를 지닌 전쟁이 아니다. 단지 살아 남기 위해서다. 남을 위한 것이 아닌 자신
과, 자신의 소중한 자들을 지키기 위해 이 싸움을 시작한 거다. 그때 그분의 말씀을 기억하고 있겠지?” 
 
아무 오랜 전에 인간들과 처음으로 싸움을 하게 되었을 때 하샤신이 했던 말들을 기억하고 있다.  
단상에 올라 쪼그리고 앉은 채 편안한 어조로 조용히 말하던 그를 기억한다.  
일족의 복수를 위하는 것이 아니다. 단지 자신을 위해, 지키기 위해 싸운다. 그렇게 말했다.  
그리고 하샤신은 그의 소중한 일족을 지키기 위해 죽었다.  
안색을 굳힌 자들은 입술을 깨문다. 아까와 또 달라진 분위기에 고젠스는 안도의 기색을 띈다. 그룬처크 덕분에 한결 쉬워지게 되었다. 작
게 한숨을 쉬던 그는 테이블 아래에 늘어뜨린 손을 강하게 잡는 손길에 얼굴을 든다. 그리고 슬쩍 웃는 얼굴을 후한을 확인하고 눈을 내린
다.  
너무나 대견해 하는 눈빛을 하고 있어 시선을 마주 할 수가 없다.  
정말은 그렇게 훌륭하다는 눈빛을 받을 입장이 아닌데 말이다. 이렇게 적극적으로 일의 추진을 하는 것은 다름아닌 하샤신의 복수때문 인 
것을 말이다. 하샤신을 죽인 인간을 기억하고 있다. 그 자만은 반드시 이 손으로 죽이고 말 거라는 생각을 하고 있지만, 걱정을 끼치기 싫
어 애써 속내를 들어내지 않고 있다.  
그저 무표정으로 일관하며, 주변인들이 의아함을 여기지 않은 정도로 그들을 지휘하는 것이다. 
 
“알았다면 지금 바로 시작한다. 앞으로 어떻게 하는 것이 인간들을 상대하는 데 가장 좋은 방법일지 말해라. 밖에 나가서 혼란해 하는 자
들을 진정해주고, 그들에게 현실을 인식하게 하는 것도 무척이나 중요한 일이다.” 
 
그룬처크의 말에 고개를 끄덕인 한 엘프는 ‘밖의 사람들을 보고 오겠습니다.’라는 말을 하고 자리에서 일어난다. 몇몇이 자리에서 일어나 
그동안 꾸며둔 지도와 자료들을 꺼내려 가는 것을 확인한 그룬처크는 작게 한숨을 쉰다.  
온몸이 노곤하게 늘어질 정도의 피로함을 느끼면서도 이대로 쓰러질 순 없다는 의식이 있다.  
어떻게든 정신을 차리자며 얼굴을 굳힌 그는 불안하게 움직이는 심장의 고동을 바로하기 위해 노력한다.  
태어나자마자 본 수장이다. 그 하샤신이 죽었다.  
다른 누구도 아닌 그룬처크 그가 가장 하샤신의 죽음을 받아 들일 수업을 지도 모른다.  
하지만 애써 내색하지 않은 그룬처크는 어깨에 힘을 준 채 테이블에 늘어지는 것들에 시선을 준다. 
 
- 만약에 내가 문제가 있다면 너에게 맡기겠다.  
- 당분간 대륙에 나가있을 것 같아. 그러니 그룬처크 부탁해.  
- 다른 사람들은 모르겠지만, 너라면 안심이야. 믿고 있어. 
- 그룬처크 너라면 잘할 수 있겠지. 매번 이런 식으로 힘든 일을 맡겨서 미안한 걸.  
- 그룬처크, 잠시 이곳으로….. 
 
무슨 일이 있을 때마다 가장 먼저 찾던 것은 그 누구도 아닌 바로 자신이었다.  
언제나 그가 곤란한 일에 도움을 주고 함께 노력해서 해결하고 최종판단은 언제나 하샤신의 몫이었지만, 이제는 그렇게 될 수가 없다. 무
엇을 해도 하샤신의 빈자리는 자신이 수습해야 한다. 테이블 위에 올려진 손을 강하게 잡은 그룬처크는 지끈거리는 통증을 어떻게든 가라
앉히려 하며 호흡을 조절한다.  
불안한 모습을 보여선 안 된다. 최대한 안정된 모습으로 다른 자들에게 안정을 주어야 한다.  
그렇게 결심하고 점차 마음을 진정 시켜가던 그는 쿵-하고 크게 울리는 소리에 놀라 눈을 크게 뜬다. 그것은 다른 자들도 마찬가지로 움직
임을 멈춘 자들은 서로 눈초리를 살피며 천천히 고개를 돌린다.  
젤다가 혼자 들어가 있는 방에서 들린 소리다.  
불길한 예감에 안색을 굳힌 고젠스는 다급히 자리에서 일어나 손잡이를 잡는다.  
 
벌컥- 
 
“젤다!!!” 
 
크게 그의 이름을 부르고 문을 연 고젠스는 찾던 자가 보이지 않자 눈을 크게 뜬다.  
문 앞에 굳어있는 고젠스를 밀쳐내 방안으로 들어간 그룬처크는 텅빈 침대 위를 바라보다 투둑-하고 뭔가 떨어지는 소리와 머리를 날리는 
바람에 창쪽으로 고개를 돌린다. 열려진 창은 굵은 빗줄기가 쏫아지는 밖의 모습을 그대로 보여주고 있었다.  
얼굴을 굳힌 그는 빠른 걸음으로 창가로 간 몸을 앞으로 내민다. 비가 얼굴을 젖셨지만, 상관하지 않고 한참동안 밖을 내다본 채 젤다의 흔
적을 찾던 그는 창틀을 잡고 밖으로 몸을 날린다. 뒤에 있던 고젠스가 이름을 부르는 것이 들렸지만 상관하지 않고 빠르게 걸음을 옮기던 
그는 마침 근처의 집밖에 나와있는 엘프를 발견하고 그 쪽으로 걸어간다.  
하샤신의 죽음을 알고 있는 것인지 밖에 나와 계단에 걸터앉아 있는 엘프의 안색을 창백하기 그지없다. 그러나 마나 상대의 어깨를 강하게 
잡은 그룬처크는 놀라 쳐다보는 눈에도 아랑곳하지 않고 빠르게 입을 연다.  
 
“젤다님을 봤나?” 
“……..에?” 
“젤다님을 봤냔 말이다. 저 창문을 열고 밖으로 나오는 그를 봤냔 말이야.” 
 
그룬처크가 가르킨 창문에는 고젠스가 서있다.  
그를 가만히 바라보던 엘프는 주변을 살피는 가 싶더니 이내 천천히 고개를 젖는다. 멍하니 앉아있었기에 바로 코앞에서 있는 일도 제대로 
알고 있지 못한다. 
 
“죄송합니다. 저는 아무것도…” 
 
엘프의 대답에 어깨를 늘어뜨린 그룬처크는 천천히 몸을 세운다.  
심하게 내리는 비는 한치 앞을 제대로 구분할 수 없게 한다. 이런 상황에 젤다는 도대체 어디로 가버린 건가. 가슴을 채우는 불안함에 그는 
입술을 그저 입을 꾹 다문 채 하염없이 굵은 빗줄기를 내리는 음울한 하늘을 바라 볼 뿐이었다.  
 
 
 
파삭- 
 
앞을 가리는 풀을 옆으로 치운 젤다는 빠르게 걸음을 옮겼다.  
한 손에 들린 보석이 빠질까봐 양손으로 보석을 쥐고 가슴 앞에 끈 젤다는 미끄러운 바닥에 중심을 잃고 심하게 넘어질 뻔 했지만, 간신히 
중심을 잡고 달리는 것을 멈추지 않는다. 도대체 어디로 가야 하는지 스스로도 알 수가 없었지만, 다리는 멈추지 않았다.  
지척을 알아 볼 수 없을 정도로 심하게 내리는 비에 머리카락과 옷이 엉망이 되었지만, 상관하지 않는다. 뭔가에 홀린 사람마냥 달리던 젤
다는 숲을 빠져 나와 거대한 벌판을 내 달린다.  
이렇게 달리면 숨이 찰 만도 하지만, 조금도 지치지 않는다. 오히려 더 빨리 달리라고 스스로를 재촉하는 것이 있다. 눈 하나 깜박이지 않
고 달리던 젤다는 천천히 속도를 낮춘다.  
그가 온 곳은 호수였다. 자신과 하샤신, 그리고 고젠스가 좋아했던 장소.  
마왕의 성의 일부분이 가라 앉아있다고 하던 곳이지만, 절반을 하늘로 끌어 올렸으니 아무것도 남아있는 것은 없다. 그런데 어째서 이곳에 
온 걸까. 하늘에서 떨어진 빗줄기는 고요한 호수의 표면을 두들여 안개를 만든다.  
젤다는 천천히 자리에 주저앉아 수면을 두들이는 물소리를 듣는다.  
뭔가 자장가 소리 같기도 하다. 이상한 비유 같지만, 그렇게 느끼는 것은 어쩔 수 없지 않나 싶다. 쪼그리고 앉은 채로 멍하니 호수를 바라
보던 젤다는 다리를 뻗어 언덕을 내려간다. 미끄러운 바닥에 중심을 제대로 잡을 수도 없었지만, 미끌어지면 미끌어지는 대로 언덕을 내려
가 바닥에 선다. 젖어서 다리에 감기는 옷감을 옆으로 치워내며 천천히 걸음을 옮기던 젤다는 천천히 호수가로 걸어간다.  
뭔가가 부르는 소리가 난다.  
 
투두둑- 
 
머리를 두들이는 빗줄기를 멍하니 올려다 보던 젤다는 눈을 내려 호수를 바라본다.  
느낌 탓이 아니다. 분명히 뭔가가 부르고 있다. 바다의 뱃사람들을 부르는 세이렌 같은 것이 호수에도 있는 걸까. 이대로 끌려간다면 두 번 
다시 나오지 못하는 것은 아닐까.  
고개를 갸웃하며 의아한 표정을 짓던 젤다는 그러나 앞으로 나아가는 걸음을 멈추지 않는다.  
청벙-하고 호수에 발을 넣은 젤다는 거침없이 수면을 헤치고 앞으로 걸어 나갔다. 처음 앞 부분만 얇지 그 다음부터는 급하게 경사가 져있
다. 전에 아무것도 모르고 들어갔다가 빠졌던 적도 있다. 그때는 고젠스가 도와 주어서 괜찮았지만, 지금 빠지면 아무도 도와주는 사람 없
이 그대로 죽고 말 거다. 하지만 상관없다.  
양손으로 하샤신의 보석을 소중하게 감싼 젤다는 목까지 차오른 수위에도 눈 하나 깜박하지 않는다. 이내 코와 눈까지 물이 차오른다. 뽀
르륵-하고 눈앞으로 흐르는 공기방울을 가만히 바라보던 그는 눈을 내려 바닥을 내려다 본다.  
아무것도 없는 깊고 푸른 것이 철렁이고 있다.  
 
이대로 밑으로 빠지면 죽게 될 거야.  
 
고요한 감각에 눈을 깜박이던 젤다는 천천히 밑으로 가라앉는 육체에도 두렵지 않았다.  
그저 이런 것이 당연하게 여겨진다. 이대로 밑으로 빠지면 된다. 숨을 쉴 수가 없지만, 조금만 있으면 괜찮아 질 거다. 물이 안구를 스쳐 따
끔한 통증을 느끼게 하지만 감지 않았다.  
그저 천천히 가까워 지는 바닥을 가만히 바라보던 젤다는 검푸르기만 하던 바닥에 조금씩 일렁이자 입술을 올린다.  
 
이제 곧 이다.  
 
그 순간 검은 바닥에서 투명한 빛이 일렁인다.  
일렁임은 점점 커져서 밑으로 가라앉는 젤다의 다리를 감싼다. 몸 속의 뼈를 얼려 버릴 것 같은 깊은 차가움에도 그는 가만히 있을 뿐이다. 
품안에 안은 보석을 강하게 안은 젤다는 천천히 몸을 앞으로 숙인다. 이내 흰빛은 젤다는 완전히 감싼다. 뒤로 살짝 고개를 숙이던 젤다는 
천천히 눈을 감고 발바닥에 닿는 것에 체중을 실는다.  
온몸을 부유하게 하던 감각이 일시에 걷히고, 바닥과 손에 딱딱한 바닥에 느껴진다.  
뽀글거리는 소리도, 귀를 먹먹하게 하던 수압도, 눈을 쓰리게 하는 통증도 느껴지지 않는다.  
눈을 감은 채로 가만히 있던 젤다는 천천히 눈을 떠 주변을 살핀다. 물속의 공간은 사라지고, 넓은 복도가 나타났다. 높이를 헤아릴 수 없
는 거대한 기둥이 줄지어 이어져 있는 어둡고, 추운 이곳은 이미 알고 있는 것이다.  
비취빛의 눈동자를 음울하게 뜬 젤다는 살짝 입술을 비죽이며 천천히 자리에서 일어난다.  
머리와 옷자락에서 물이 떨어져 바닥에 물웅덩이를 만든다. 얼굴에 달라붙는 머리카락을 뒤로 쓸어 넘긴 젤다는 천천히 발을 뗀다. 찌걱 
하고 맨살이 바닥에 닿는 소리가 울린다.  
워낙에 조용한 곳이라서 작은 소리도 크게 울린다. 작은 메아리가 되어 들려오는 소리가 음산해서 두려움을 느낄만도 하지만, 젤다는 무감
한 눈동자로 부지런히 걸음을 옮길 뿐이다.  
한참동안 걸음을 옮기던 그는 거대한 문 앞에 다다른다.  
거대하지만, 세세한 세공은 보는 이들에게 감탄을 자아내게 한다. 하지만 그것을 힐긋하고 한번 쳐다보기만 한 젤다는 그대로 앞으로 걸어
간다. 닫혀진 문을 그대로 통과한 젤다는 또다시 나타난 공간을 바라본다. 기둥이 줄지어 이어진 곳과 다르게 이곳은 검은 공간에 양쪽으
로 나무 줄기들이 얽혀 있었다.  
 
기묘한 분위기를 풍기는 곳을 가만히 바라보던 젤다는 거침없이 걸음을 옮긴다.  
복도를 걷던 것보다 조금의 시간이 지난 후에 다시 넓은 공터가 들어 난다. 작은 연못이 몇 개나 있는 곳을 둘러보던 젤다는 가장 가까운 
곳으로 들어가 물속으로 손을 넣는다. 일반적인 물과 다르게 손에 닿는 액체는 끈적거림을 느끼게 해 잠시 그의 얼굴을 굳게 한다.  
그대로 손을 빼내고 싶은 심정이 들었지만, 참고서 계속해서 바닥을 휘젖던 젤다는 이내 뭔가를 집어 꺼낸다.  
손안에 들린 작은 알을 바라보던 젤다는 다른 손에 들린 보석을 내려다 본다.  
지금까지 잔잔하게 가라앉아 있던 눈동자에 복잡한 빛이 서린다. 양손에 들린 두개를 바라보던 젤다는 입술을 깨물고 몸을 돌린다. 빠르게 
공간을 빠져 나와 복도를 내달린 그는 문을 통과해 다시 거대한 복도를 내달린다.  
이번엔 어디로 가야 한다는 인식이 확실히 있다.  
쉴새 없이 두근거리는 고동을 느끼며 젤다는 볼을 타고 흐르는 눈물을 닦는다. 두렵고, 무섭다. 이런 행동을 해도 좋을까-하는 느낌이 들
지만 어쩔 수가 없다. 이대로 하샤신을 포기할 수는 없잖은가. 또다시 그를 잃는 것은 사양이다.  
 
덜컹- 
 
커대란 문을 크게 열어낸 젤다는 목까지 차오른 숨을 몰아 쉬며 조심스레 눈을 든다.  
어두운 어떤 곳들과 다르게 빛에 채워진 장소이다. 하지만 거부감은 다른 어떤 곳들보다 더 강하다. 들어서는 순간 숨을 막히게 하는 느낌
들에 크게 숨을 헐떡인 젤다는 뒤로 물러나며 문에 등을 기댄다.  
크게 벌어진 눈에 점점 습기가 차오른다.  
이대로 몸을 돌려 달아나고 싶다. 이곳에 있기가 싫다. 하지만 이대로 몸을 돌리면 다시는 하샤신을 만날 수가 없게 된다. 연신 숨을 헐떡
이던 젤다는 천천히 바닥에 주저 앉는다. 앞으로 갈 용기도 뒤로 물러나고 싶지도 않다.  
무릎을 세워 얼굴을 묻은 젤다는 작게 어깨를 떤다. 어떻게 하면 좋은지 알 수가 없다. 자신의 행동이 과연 옳은 것인지 조금도 확신을 할 
수가 없다. 도대체 어쩌면 좋단 말인가.  
크게 숨을 헐떡인 그는 손등으로 눈을 닦는다.  
뜨겁게 묻어 나오는 눈물에 입술을 깨물고 울지 말라고 스스로를 다독여 보지만 복잡한 머리 속에 감정의 진정이 되지 않는다. 지금의 젤
다와 전의 젤다가 섞이기 시작한다. 아무것도 모르는 젤다와 무엇이든지 아는 젤다가 이리저리 섞여 서로 모습을 들어내려 한다. 몸은 하
나인데 어째서 이런 느낌을 받아야 한단 말인가.  
크게 숨을 헐떡인 젤다는 천천히 바닥에 엎어져 바닥에 이마를 부빈다.  
힘들다. 힘들고 아프다. 싫다, 이런 감정들은-  
입술 깨물고 그저 눈물만 흘리던 젤다는 손안에 들려 있던 보석을 들어 이마에 댄다. 차가운 함기가 온몸을 얼려 버릴 것 같다.  
하샤신은 도대체 어디에 있는 거야. 이런 차가운 보석이 너라고 말하는 거야?  
이 투명한 빛을 내는 돌이 너라고, 너는 이미 죽었으니 남은 것은 이 뿐이라고 말하는 거야. 그런 거야? 나를 두고 너는 죽은 거라고 그렇
게 말하고 있는 거야?  
 
“……싫어…….그런 거…..절대 싫어.” 
 
작게 입술을 달싹인 젤다는 양손에 들려진 보석에 입을 맞춘다.  
이렇게 하면 그가 다시 나타나기라도 한다는 듯 몇 번에 걸쳐 돌에 입을 맞춘다. 하지만 그럴수록 보석의 차가움이 더 잘 느껴질 뿐 온기는 
전해지지 않는다. 가슴을 채우는 절망감과 먹먹함에 젤다는 그대로 바닥에 이마를 기댄다.  
이젠 어찌하면 좋을지 하나도 알 수가 없다.  
한참동안 바닥에 이마를 기댄 채 엎어져 있던 젤다는 마음속으로 간절히 기도한다.  
지금 당장 하샤신이 나타나기를. 언제나 다정했던 사람이 다시 한번 이 눈앞에 나타나기를.  
내가 내가 아닐 수 있게 해준 네가 살아서 눈앞에 나타날 수  있도록.  
그것만을 바란다.  
 
“젤다.” 
“……………….” 
 
보석을 가슴에 끌어안고 바닥에 엎드려 있던 젤다는 자신의 이름을 부르는 소리에 눈을 크게 뜬다.  
믿을 수 없다는 듯 바닥만을 내려다 보고 있던 그는 천천히 고개를 든다. 설마하는 마음으로 고개를 들던 그는 이내 음성이 자신이 알던 그
의 것이 아니라는 것을 인식하게 된다. 그리고 그 인식보다 먼저 눈앞에 있던 자를 보게 된다.  
하얀 망토아래로 드러난 입술은 부드럽게 올라가 있다. 더없이 상냥한 표정을 짓고 있는 자를 멍하니 바라보던 젤다는 작게 입술을 달싹인
다.  
어째서 네가 이곳에 있는 거야. 
 
“……..리플켄?” 
 
바보 같은 음성이다.  
스스로 그렇게 생각하던 젤다는 망토 아래의 미소가 점점 짙어지는 것을 느끼며 눈을 깜박인다. 상황을 제대로 이해하지 못하고 연시 의아
한 얼굴을 하고 있는 젤다를 가만히 바라보던 리플켄은 입술을 올리며 망토를 벗는다.  
긴 금발이 나풀거리며 어깨에 흘러 내리고 아름다운 녹빛의 눈동자가 드러난다.  
기억에 남아있는 사람의 아름다운 얼굴을 멍하니 바라보던 젤다는 ‘어째서 이곳에 있는 거야?’라고 속삭인다. 천천히 자리에서 일어난 그
는 손을 뻗어 리플켄의 볼을 만져본다. 따스한 온기는 눈앞의 존재가 살아있다고 말하고 있다.  
하지만 도저히 믿을 수가 없다. 망연하게 눈을 동그랗게 뜨고 있던 젤다는 천천히 손을 내리며 앉아있는 리플켄을 위 아래를 살핀다.  
 
“숲에서….리플켄하고 헤어졌는데…그래서 다시는 만나지 못할 거라고 생각했는데…” 
“저는 언제나 젤다님과 만날 수 있다고 생각하고 있었어요.” 
“…………지금까지 어디에 있었어?” 
 
조용히 묻는 음성에 리플켄은 그저 부드러운 미소를 짓고 있을 뿐이다.  
뭔가 이상함을 느낀 젤다는 천천히 몸을 뒤로 물리며 눈을 가늘게 뜬다. 뭔가 이질감을 느낀다. 눈앞의 사람은 보기만 하면 기분이 좋아지
고 달려가 안기고 싶은 리플켄이 아니다.  
굉장히 이질적으로 이상한 것을 느끼게 한다. 뭔가 잘못되면 그대로 달려들만한 적의를 띄울 수 있을 것 같은 느낌이다. 불안하게 리플켄
의 모습을 바라보던 젤다는 이내 어느 한 지점에 눈을 멈춘다.  
멍하니 리플켄의 그곳을 바라보던 젤다는 이해 할수 없다는 듯 얼굴을 굳힌다.  
 
“리플켄…..그런데 배는 왜 그렇게 불러 있는 거야?” 
 
리플켄의 망토 아래로 드러난 리플켄의 배를 볼록하게 올라와 있었다.  
기억 속의 리플켄의 배가 저렇지 않고 날씬 했다는 것을 상기한 젤다는 묘한 표정을 지으며 리플켄을 올려다 본다. 젤다의 아름다운 얼굴
을 가만히 바라보던 리플켄은 천천히 입술을 올렸다. 
 
“젤다. 손의 그것은 무엇이지요?” 
“………….” 
“겁먹지 말아요. 빼앗지 않아요. 제가 젤다를 슬프게 하는 행동들을 할 리가 없잖아요.” 
 
조용히 속삭인 리플켄은 부드럽게 웃는다.  
하지만 그 웃는 얼굴에도 젤다는 쉽게 손을 펼 수가 없었다. 그저 양손을 끌어 가슴 앞에 대고 있을 뿐이다. 불안하게 눈을 굴리던 젤다는 
여전히 볼록해져서 들어가지 않는 리플켄의 배를 불안하게 바라 볼 뿐이다. 뭔가 이상한 것이 안에 잠들어 있는 것 같다.  
살짝 찌푸려진 젤다의 눈살을 인지한 것인지 싱긋하고 웃은 리플켄은 손을 들어 자신의 배를 가린다.  
 
“손에 들린 것은 하샤신의 보석인가요?” 
 
아무렇지도 않게 하는 말이지만, 심상찮은 것은 아니다.  
어떻게 리플켄이 하샤신의 죽음을 알수가 있단 말인가. 게다가 이곳에 있는 것도 이상하다.  
경계를 띄우는 젤다의 눈에 살짝 눈꼬리를 내려 슬픈 표정을 지은 리플켄은 작게 한숨을 쉬며 천천히 입을 연다. 
 
“젤다 저는 당신에 대해서 무엇이든지 알고 있어요. 그것은 제가 당신을 사랑하고 있기 때문이지요. 당신은 이런 제 마음을 믿을 수가 없
는 건가요? 그래서 그렇게 경계하는 건가요?” 
“….리플켄이 날 사랑한다고 해도 이렇게 이곳에 있을 수는 없는 거야. 그리고…아무리 내가 바보라고 해도 아이가 그렇게 부를려면 10달
은 채워야 한다는 것은 알고 있어.” 
“젤다님의 아이라면 금새 배가 불러도 이상하지 않을 일이지 않나요?” 
 
리플켄의 말에 젤다의 얼굴은 굳는다.  
그의 표정이 재미있다는 듯 입꼬리를 올린 리플켄은 작게 한숨을 쉬고 자리에서 일어난다.  
구겨진 옷자락을 바로 한 그녀는 천천히 몸을 돌려 빛으로 가득 찬 공간을 걸어간다. 대리석 바닥을 걸어 동그랗게 선을 그리며 허공으로 
올라간 계단에 발을 올린 그녀는 얼굴을 드러 위쪽을 바라본다.  
아무것도 없이 그저 평평한 돌이 동그랗게 공중에 떠올라 계단을 만들어 내고 있다.  
그리고 눈을 가늘게 뜨며 중간에 거대한 타원의 공간이 있다는 것을 알 수 있다. 고개를 들어 위쪽을 바라보기만 하는 아름다운 옆얼굴을 
가만히 바라보던 젤다는 이쪽을 돌아보는 녹빛의 눈동자에 숨을 삼킨다. 
 
“하샤신을 다시 살리고 싶은 거겠죠. 그래서 애써 잊고 있었던 기억마저 들춰내고 이곳으로 온거야.” 
 
조용한 음색에 젤다는 멍한 표정을 짓는다.  
헛점을 찔린 것에 놀라하고 있는 거다. 그것을 알아차린 리플켄은 눈을 가늘게 휘며 고개를 내려 젤다 쪽으로 몸을 돌린다. 그리고 손을 들
어 젤다 앞으로 내민다.  
 
“따라와요. 진심으로 말하건데 절 결코 젤다님을 상처주거나 해를 끼치지 않아요. 그것은 다른 누구도 아닌 젤다님께서 가장 잘 알고 있을 
거라고 생각해요. 그렇죠? 젤다님은 저를 믿죠?” 
 
리플켄은 목소리가 좋다는 것은 전에도 알고 있었던 거지만, 이렇게 까지 달콤한 울림을 지니고 있을 줄은 조금도 몰랐다. 멍하니 내밀어
진 손을 바라보던 젤다는 눈을 들어 리플켄을 바라본다.  
자신을 똑바로 바라보는 젤다에게 화사한 웃음을 지은 리플켄은 다른 손으로 두른 배를 쓰다 듬는다.  
 
“이리와요. 당신에게 보여주고 싶은 것이 있고, 주고 싶은 것이 있어요. 그것은….어쩌면 당신에게 무척이나 중요한 것이겠지요. 약한 것
이 싫겠죠? 약한채로 있다가 하샤신을 잃게 된 것에 대해 스스로에 환멸을 느끼지 않나요? 좀 더 강해지고 싶다고 생각하지 않는 건가요?” 
 
저도 모르게 고개를 끄덕인다.  
한 손에 들린 하샤신의 보석을 가슴으로 끈 젤다는 양손으로 그것을 소중하게 감싼다.  
점점 단단하게 변해가는 젤다의 얼굴을 확인한 리플켄은 눈을 가늘게 휘며 입술을 달싹인다.  
 
“당신에게 주겠어요. 원래 자신의 것. 그 누구도 침범할 수 없는 강대한 힘. 소중한 이를 지켜낼 수 있는 힘. 그러니 젤다- 나의 손을 잡아
요.” 
 
내밀어진 손은 강요를 하지 않았다. 그저 앞으로 뻗은 채 그것을 잡는 것을 기다리고 있을 뿐이다. 단지 그 뿐인데도 젤다는 저도 모르게 
움직이는 다리를 느낀다.  
통제를 벗어나 멋대로 움직인 다리는 어느새 리플켄의 손을 잡고 있었다.  
강하게 잡아오는 손길에 눈을 가늘게 휜 리플켄은 작게 붉은 입술을 달싹인다. 마치 고마워요-라고 말하는 것처럼 들린다.  
이상한 일이라며 얼굴을 갸웃한 젤다는 리플켄이 잡아 끄는 손길에 천천히 계단에 발을 올렸다.  
 
 
To Be 
 

158 
 
 
“…………..” 
 
모처럼의 휴식을 취하고 있던 렌은 뭔가 신경을 건드리는 감각에 천천히 눈을 뜬다.  
침대에 누워 화려하게 세공된 침대의 머리장식을 가만히 바라보던 그는 몸을 일으킨다. 분명히 이상한 무언가를 느낀 것 같은데 그것이 뭔
지 알 수가 없다. 기이한 일이라며 살짝 얼굴을 갸웃하던 그는 손을 올려 뒷목을 주무른다. 오랜만에 마음이 풀어져 깊은 잠을 자서인지 온
몸이 나른한 것 같다.  
몸이 굳어서 그런 느낌은 받은 건가 싶다. 한동안 목을 주무르며 굳어진 육신의 근육을 풀던 그는 똑똑-하고 문을 두들이는 소리에 눈을 
든다.  
들어 오라는 대답을 하지 않았지만, 문이 열리고 한 남자가 들어온다.  
안으로 들어와 문을 닫고 이쪽으로 몸을 돌리는 남자는 검청의 머리카락이 살짝 허공에 떠올랐다 가라 앉는다. 똑바로 쳐다보지 못하고 바
닥을 내려다 보고 있는 금빛의 눈동자를 가만히 주시하던 렌은 목을 주무르던 손을 떼고 쭉 뻗은 다리를 모아 양반다리를 한다.  
 
“무슨 이리지. 메킨? 분명히 리플켄은 찾아 오라고 하지 않았나.” 
“….그녀가 어디에 있는지 기척을 알아 냈으니 조만간 찾을 수 있을 거다. 이번에 네가 하샤신을 죽였다는 것을 느끼게 되어서 한번 얼굴
을 보러 온 것 뿐이야.” 
“하샤신을 죽였는데 네가 왜 온 거냐? 설마 하니 내가 그를 죽여 실의에 빠져 있을 거라고 생각했던 거냐?” 
 
비웃음이 서린 음성에 메킨은 바로 대답하지 않는다.  
그저 바닥을 내려다 볼뿐 이쪽을 돌아보지 않는 남자의 모습에서 답답함을 느낀다. 무릎에 손을 올려 툭툭 건드려 보던 렌은 결국 먼저 손
을 들고 만다.  
 
“무슨 말을 하고 싶은 거길래 그렇게 서있는 거냐. 사람 답답하게 하지 말고 속에 담아두지 말고 시원하게 말해라.” 
“그냥 지켜 보기로 했다.” 
“뭐?” 
“그냥 네가 하는 행동들을 그저 지켜 보기만 했다…..외륙은 언제 침입할 거지?” 
 
처음엔 알 수 없는 말을 하는 메킨을 가만히 바라보던 렌은 젤다와 똑 같은 얼굴이 이쪽을 돌아보자 슬쩍 시선을 피한다. 피하고 나서 왜 
굳이 눈을 피해야 했던 걸까-라는 생각이 들었지만, 벌써 눈을 돌린 다음에 다시 그를 보기도 그렇다.  
모든 것이 귀찮아 져서 그냥 가버리라고 하고 싶지만, 태도를 보니 순순히 물러날 기미가 보이지 않는다. 원체 끈기가 있는 인간이니 듣고 
싶어하는 것을 알려주고 가버리라고 하는 편이 나을 것 같다.  
 
“외륙의 침입은 이틀 후로 정해졌다. 전에 피해가 적었던 것은 아니지만, 사상자가 많은 것은 아니야. 처음 때처럼 일방적으로 당한 것도 
아니라서 인간들의 사기가 많이 꺽인 것도 아니고, 지금의 분위기는 당장이라도 가고 싶어하는 것 같지만, 내 몸이 아직 제대로 낫지 않았
으니 그것은 불가능 하다.” 
“마왕의 검을 휘두르는 것은 몸에 많은 부담이 가지않나.” 
“그렇다고 사용하지 않으면 이길 수가 없잖나.” 
“지금의 흑의 엘프들은 수장을 잃었어. 굳이 당신이 나설 필요는 없다.” 
 
메킨의 집요한 태도에 렌은 얼굴을 굳힌다.  
전에는 무슨 말을 하면 그렇구나-하고 물러나던 것과는 사뭇 다른 모습이다. 기이하다며 얼굴을 구긴 렌은 그저 이쪽을 바라보기만 하는 
눈빛에 작게 한숨을 쉰다.  
과거 리플켄에게 연정을 품고 있던 자다. 새삼 그녀를 상대해야 하는 상황이 그다지 마음에 들지않아 마음이 싱숭생숭해 진 모양이다. 그
냥 가서 할 일이나 하라고 윽박을 지르고 싶지만, 그래 봤자 돌아오는 것은 그다지 없다는 것을 알기에 일단 달래주는 쪽으로 방향을 튼다. 
 
렌도 메킨과 쓸데없는 언쟁을 해서 시간을 잡아먹고 싶진 않았다.  
 
“남은 잔당들이라 하지만, 무시했다간 큰 코 다치게 될 것이다. 어느 상대던지 최선을 다하는 것이 나야. 나라는 자를 그 누구보다 잘 안는 
네가 아닌가, 왜 새삼스레 그렇게 말을 잡아 끄는 건가.” 
“하샤신을 죽이고도 아무런 느낌을 받지 않은 건가.” 
 
조용한 물음에 렌의 얼굴이 굳어진다.  
무릎에 올려진 자신의 손톱의 면을 살피던 그는 천천히 얼굴을 들어 메킨을 바라본다. 음울하게 가라앉은 금빛 눈동자는 살기를 띈 적빛의 
눈동자를 피하지 않고 똑바로 주시해 온다.  
 
“어찌 되었던 간에 너와 하샤신은 이어진 존재야. 서로를 갈망하도록 이어진 존재라는 거다. 그렇게나 집착을 해놓고 이제 와서 아무렇지
도 않게 되었다는 건가. 그를 죽였으면서 아무런 느낌이 없었던 거냐.” 
“………..거기서 한마디만 더하면 가만두지 않겠다.” 
“……………..” 
“안 그래도 불쾌하다. 건드리지마. 화나게 하지 말란 말이다.” 
 
차가운 렌의 어조에 메킨은 눈을 내린다.  
순순히 입을 다물지만 순종적인 그 모습에서 더한 불만을 느낀다. 도대체 왜 갑자기 나타나 사람 속을 긁는 건가. 입매를 구긴 렌은 뭔가 
한마디 더 하기위해 입을 열지만 그전에 메킨이 등을 돌린다. 
 
“미안하다. 그저 리플켄을 상대하게 되어서 조금 마음이 복잡해진 것 뿐이다. 너를 건드리기 위한 것은 아니였어……쉬어라. 나중에 다시 
보지. 이번에 외륙행엔 나도 함께 가겠다.” 
 
말을 마친 메킨은 그대로 문을 열고 밖으로 나간다. 탁-하고 닫히는 문을 가만히 바라보던 렌은 헛웃음을 터트리며 뒤로 눕는다. 푹신한 
침대에 한번 몸이 떠오르지만, 이내 잠잠해진다.  
늘어진 머리카락을 손등으로 가볍게 쓴 그는 손을 들어 눈앞에 손을 펼쳐 보인다.  
깨끗하다. 하샤신의 피가 묻은 것은 돌아오자마자 물에 씻겨 내렸으니 깨끗해지는 것이 당연한가. 눈을 가늘게 뜨며 멍하니 깨끗해진 손을 
바라보던 그는 손등에 입을 맞춘다.  
천천히 허공에서 부숴지던 렌의 모습이 불현듯 떠오른다.  
그렇게나 삶에 연연하고, 어떡게든 살고 싶다는 눈동자를 한 주제에 죽음 직전에 잘도 초월한 표정을 하고 있었다. 마치 비어버린 인형처
럼 아무런 감정을 떠오르지 않던 얼굴은 아름다웠다. 그 얼굴을 조금 더 보고 싶었지만, 금새 빛의 가루로 사라져 음미할 시간은 짧았다.  
아쉽다. 굉장히 아쉽다.  
하샤신은 조금 더 함께 있고 싶었는데, 그것이 피를 튀는 싸움이라 할지라도 말이다. 
 
“……..그때 빼앗기지 말았어야 했는데.” 
 
빛으로 사라진 하샤신의 자리엔 투명한 보석이 나타났다.  
평소 그의 모습처럼 깨끗하고, 맑은 빛을 띄는 굉장히 아름다운 보석이다. 인간으로 사는 지금까지 수많은 보석들을 봐왔지만, 그렇게까지 
깨끗한 색을 띄는 보석을 본적이 없었다.  
너무나 아름다워 제대로 된 사고를 할 여력이 없이 손을 뻗어 보석을 잡으려 했다.  
보석의 매끄러운 표면은 이 손의 끝으로 느꼈다. 하지만 그 외에는 느끼지 못했다. 왜냐하면 백의 엘프가 그것을 빼앗아 갔기 때문이다. 막 
하샤신의 보석이 이 손안으로 들어오기 직전 그 건방진 백의 엘프의 수장이라는 놈이 빼앗아 갔다.  
원래는 나의 것인데. 나의 것.  
나의 하샤신인데.  
 
“………………” 
 
가슴이 차갑게 가라앉는 것을 느낀다.  
이번에 외륙에 가면 젤다뿐만 아니라 보석도 얻어 올 것이다.  
젤다도 기나긴 여흥으로 슬슬 자신에게 돌아올 마음이 되었겠지. 그 동안 그의 끝없는 탐구욕을 채워주기 위해 너무나 오랫동안 곁에서 떨
구어 뒀다. 슬슬 돌아와 이 곁에 있게 하는 것이 옳다.  
하샤신도 없을 테니, 이번엔 순순히 이곳으로 오겠지. 나의 곁으로. 나의 젤다가.  
그리고 나면 이제서야 자신이 목적하는 것이 모두 이루어 진다. 흑의 엘프들은 모두 죽지만, 외륙은 그대로 남아있어 대륙의 균형을 이루
게 된다. 그렇게 되면 굳이 마왕이 나타나지 않아도 이 세계는 유지될 수 있게 한다.  
젤다가 곁으로 돌아온다면 그가 하고 싶다는 모든 일들을 해줄거다. 원하는 것은 전부 그 손안에 쥐어 줄 거고, 가고 싶은 곳은 어디든 데
려간다. 먹고 싶은 것들도 다 챙겨야지. 심심하다고 하면 대륙의 끝까지 가서 그의 흥미를 채울만한 것을 들고 올 거다.  
그렇게 하면 젤다도 이 곁에 머무르는 것에 거부감을 느끼지 않겠지.  
아까보다 한결 마음이 나아지는 것을 느끼며 회심의 미소를 지은 렌은 침대에서 일어난다.  
결 좋은 머리는 한번 흔드는 것만으로도 원래대로 돌아온다. 흩틀어진 옷을 대충 여미고 침대 옆 테이블 한켠에 올려져 있던 망토를 등에 
맨 그는 그대로 밖으로 나왔다.  
시녀를 두지 않았기에 그의 수발을 들어주는 자들은 없다. 그래서 그의 신병을 보호하고 있는 기사들과 병사들은 유독 렌의 호의에 신경을 
곤두 세웠다. 괴한들의 침입을 막는 것과 동시에 렌이 필요한 것은 이쪽에서 먼저 알아채고 준비해 둬야 하는 것이다. 렌은 그다지 신경쓰
지 않는 것 같지만, 그를 모시고 있는 입장에선 반드시 준비해야 하는 것들이다.  
하지만 언제나 꼼꼼하게 그를 챙겨줄 수는 없는 거다.  
지금처럼 언제 일어 났는지도 모를 정도로 갑자기 렌이 문을 열고 나오면 그들의 당황은 극에 달한다. 놀라 눈을 동그랗게 뜬 병사들에게 
가볍게 손을 미소 지어준 렌은 빠르게 복도를 걸어간다.  
 
그 모습을 멍하니 바라보던 경비대장은 다급히 뒤를 따른다.  
원래는 저택에 남아 렌이 없는 곳을 지키기로 되어 있었지만, 그런 것들을 전부 부하에게 떠넘긴 그는 열성적으로 렌의 뒤를 따랐다. 전에
는 렌에게 전혀 관심이 없었지만, 그의 미묘한 일면을 보고 나서는 도저히 떨어 질 수가 없다. 어디를 가나 꼭 뒤를 밟지 않고 견디지 못하
겠는 거다.  
지금도 뒤를 쫓아오는 그에 한번도 뒤를 돌아보지 않는 렌이지만, 경비대장은 그거에 아쉬움을 느끼지 않는다. 그는 단지 렌을 쫓아가는 
것에 만족을 얻고 있을 뿐이니 말이다. 조용히 렌의 뒤를 따르던 경비대장은 그러나 그가 걸어가는 장소를 확인하고 얼굴을 굳힌다.  
렌이 가는 곳은 마도사들의 숙소. 자신이 갈말한 곳은 아니다.  
하지만 조용히 렌의 뒤를 딱 붙어 따라가면 뭔가 알 수 있는 것이 있을지도 모른다.  
얄팍한 생각을 한 경비대장은 렌의 눈치를 살피며 사뿐사뿐 걸음을 옮긴다. 하지만 지금까지 가만히 있던 렌이 얼굴을 돌려 그를 바라본
다.  
 
“지금 뭐하는 건가.” 
“………..네? 무슨 말씀이신지..?” 
“도대체 어디까지 따라 올 거냐고 묻는 거다.” 
 
지금까지 가만히 있다가 잘도 예리한 질문을 던지는 구나 싶다.  
그저 웃는 말로 상황을 모면하려던 경비대장은 차갑게 이쪽을 바라보는 렌의 모습에 침을 삼킨다. 아무래도 잘 못 건드렸다는 느낌이 든
다.  
그냥 중간까지 따라 가는 것이 나을 뻔 했다.  
식은 땀을 흘리며 슬그머니 시선을 피하는 경비대장을 가만히 바라보던 렌은 짧게 입을 연다.  
 
“지금까지 너의 행동이 귀엽다고 여기고 있지만, 도를 지나친 행동은 안 하느만 못한 법이다. 중도를 지켜 모시는 이의 기분을 불쾌하게 
하지 않는 것이 어떨까 싶은데, 너는 어떻게 생각하는가?” 
 
조용한 렌의 말에 경비대장은 눈을 굴린다.  
상대의 불쾌감보다 이쪽의 궁금함에 더 무게를 주고 싶은데요-라고 말하고 싶지만, 그렇게 했다간 사단이 벌어 질지도 모른다. 눈앞에 있
는 자가 기분이 틀어지면 얼마나 격정적으로 변하는지 잘 아는 사람으로써 더 그렇다.  
어색한 표정을 지은 경비대장은 뒤로 몇 걸음 물러나 복도의 기둥 옆에 선다.  
 
“그렇다면 이곳에 서있겠습니다. 나오시면 그때 다시 뒤를 따르도록 하죠. 요새 하도 분위기가 뒤숭숭해서 공작께서 혼자 다니시는 것은 
위험하답니다.” 
“내가 혼자 다닌다고 위험에 빠질 것 같나?” 
 
재미있다는 듯 눈을 가늘게 뜨고 피식하고 웃는 렌의 모습에 경비대장의 얼굴에 잠시 붉어진다.  
렌은 앞선 전투 때에서 흑의 엘프의 수장의 목을 베었다. 순수 엘프는 죽으면 그대로 육신이 사라진다 하니 증거가 있는 것은 아니지만, 그
가 수장이라는 자와 상대를 했고, 그 직후 흑의 엘프들이 퇴각을 했다는 것. 렌이 상대한 수장이 그 후로 모습을 보이지 않았다는 말들을 
들어보면 상황은 일목요언하다.  
렌이 흑의 엘프의 수장을 죽인 거다.  
흑마력의 정점에 달한, 인간으로썬 상대를 할 수 없다는 존재를 저 공작이 상대한 거다. 외모는 웬만한 미녀 뺨 때릴 정도지만, 무척이나 
강하다. 굳이 주변의 말을 듣지 않아도 경비대장은 그 눈으로 직접 렌의 강함을 본적이 있다. 그런 것을 따지고 보면 렌이 혼자서 다니는 
것에 위험이 있을 리가 없다.  
괜히 오지랍 넓은 짓을 했다며 볼을 긁적이며 딱히 할말을 찾지 못하는 경비대장을 바라보던 렌은 피식하고 웃는다.  
 
“있다가 나오도록 하지.” 
“…….기다리겠습니다.” 
“늦어도 모른다.” 
“늦어도 기다립니다.” 
 
메킨처럼 말꼬리를 잡지만 불쾌함을 느끼진 않는다.  
상대에게서 악의가 전혀 전해지지 않기 때문이다. 인간치곤 별종이라며 고개를 저은 렌은 벽에 붙어있는 남자를 한번 바라보고 등을 돌린
다. 마도사들의 숙소로 들어가는 입구 양쪽에 서있던 기사들의 인사를 건성으로 받은 그는 어두운 복도를 느릿하게 걷는다.  
앞 전의 전투로 기사들이나 병사들은 큰 피해를 입지 않았지만, 문제는 마도사들이었다.  
설마하니 백의 엘프놈들이 마도사들을 공격할 것이라고 조금도 예상치 못했던 것이다. 게다가 거대한 바다를 얼려 버리는 것은 굉장한 마
력의 소모를 가져오는 것이라, 이번에 투입된 자들 대부분은 자리에 누워 일어나지 못하고 있었다.  
이대로 숨이 끊어져도 이상하지 않을 정도로 마도사들은 극심한 피로를 안고 있는 거다. 이쪽을 하루만 더 쉬면 괜찮아 지겠지만, 마도사
들은 어떨지 모르겠다. 이번에도 저들이 상당히 유용하게 쓰일지도 모르는데 말이다.  
눈을 가늘게 뜬 렌은 복도의 맨 끝에 있는 방으로 다가간다. 다른 문들과 다르게 그 쪽은 몇몇의 마도사들이 벽에 기대고 있거나 바닥에 주
저 앉은 채이다. 편하게 쉬고 있는 것 가지만, 렌이 등장함과 동시에 날카로운 시선을 보낸다.  
그래 봤자 가렵지도 않다며 가장 가까운 곳에 있던 마도사를 차갑게 노려본 렌은 노크도 하지 않고 손잡이를 잡고 그대로 돌린다.  
 
달칵- 
 
문이 열리는 대도 침대에 누워있는 자와 그 옆에 앉아있는 자를 돌아보지 않는다.  
등을 보인 채 의자에 앉아있는 자를 바라보던 렌은 눈을 돌려 침대에 누워있는 자를 살핀다.  
자세히 보이지 않지만, 상당히 약해져 있는 상태로 보인다. 열려져 있는 문을 닫은 렌은 천천히 그들에게 다가간다. 침대로 가까이 간 그는 
파랗게 질린 얼굴로 눈을 뜨지 않는 에독을 내려다 본다. 연한 녹빛의 머리카락을 지니고 있던 그는 지금은 거의 흑빛에 가까운 머리카락
을 지니고 있었다.  
이도 하샤신의 피를 고스란히 받아들인 부작용인가 싶어 눈을 가늘게 뜬 렌은 고개를 숙이고 있던 카르케가 얼굴을 들자 그에게 시선을 돌
린다.  
 
“에독은 아직 깨어나지 않은 건가.” 
“눈이 있다면, 보고 알 것이 아닌가.” 
“물론 눈이 있어 지금 그가 일어나지 않는다는 것은 알지. 다만 내가 없는 동안에 눈을 뜬적이 있는지 없는지를 묻는 거다.” 
“한번도 없다.” 
 
짧은 대답에 렌은 흐음-하고 콧소리를 내며 팔장을 낀다.  
에독은 외모는 점점 흑의 엘프와 가까워지고 있다. 혼혈들 같은 모습을 하면 그다지 신경을 쓰지 않을 테지만, 이상하게도 순혈종의 모습
을 띄우고 있다. 느껴지는 파동은 하샤신의 것이니, 그의 피의 영향이라 할지라도 외모의 변화는 무엇일까.  
그는 점점 하샤신과 닮아가고 있다.  
인간이면서 마도사. 마도사는 흑의 마력을 받아 들인다.  
흑의 마력의 정수라 칭해지는 흑의 엘프의 피를 마셨다. 에독의 몸 안에 있던 어떤 것이 그 피를 온전하게 받아 들였다면, 이런 변화도 이
상하지 않은 것이 아닐까. 에독은 하샤신의 피를 마심으로써 점점 흑의 엘프의 성질을 띄어가고 있었던 거다. 그레서 외모도 힘도 점점 그 
쪽으로 쏠리게 되던 것이고. 여러모로 흥미로운 현상이지만, 문제는 그에게 그런 현상을 부여해준 하샤신이 죽었다는 거다.  
하샤신과 어떤 경로로 이어져 있던 에독은 그의 죽음으로 끈이 끊어진 것은 아닐까 싶다. 마치 조종할 자를 잃은 인형처럼 말이다.  
그렇다면 지금의 모습도 크게 이상한 것이 아니다.  
 
“앞으로도 영원히 눈을 뜨지 않을 건가.” 
“……..그런 말은 삼가라.” 
“사실일지도 모르는 일인데, 말을 하지 말라고?” 
 
비릿한 웃음을 짓는 렌의 모습에 울컥한 카르케는 자리에서 일어나 주먹을 쥔다.  
그대로 렌에게 주먹을 내뻗으려던 그는 그러나 거대한 힘에 밀려 뒷편의 벽에 부딪힌다.  
갑작스런 공격에 미쳐 방어를 할 수 없었던 그는 대량의 피를 토해내고 천천히 쓰러진다. 벽에 기댄 채 고통의 신음을 흘리면서도 조금도 
꺽어지지 않은 눈빛에 렌의 시선이 차갑게 가라 앉는다.  
 
“너는 예의라는 것을 좀더 배우는 편이 좋겠다. 카르케. 너는 지금 칼자루를 쥐고 있는 것이 누구인지 알아야 할 필요가 있어. 이렇게 된 에
독을 고칠 수 있는 것은 나라는 것을 너도 모르는 것은 아니지 않나?” 
 
빈정거리는 말에 카르케는 분한 눈빛을 보낸다.  
안의 소란에 문밖에 있던 자들이 크게 문을 열고 안으로 들어온다. 그리고 피를 흘린 채 벽에 앉아있는 카르케를 발견하곤 안색을 굳힌다. 
몇몇 성미 급한 자들은 이를 들어내며 렌에게 덤비려 하지만, 카르케가 다급히 손을 뻗어 그들을 제지한다.  
 
“멈춰라!! 너희들의 힘으로 어찌 할 자가 아니야!!” 
“그런, 하지만!!” 
“조용히 하고 나가라! 누가 함부로 들어온 거냐! 분명히 아무도 들어오지 말라고 말하지 않았더냐!” 
 
끊어질 듯 숨을 몰아 쉬면서도 크게 외치는 카르케의 말에 방으로 들어온 마도사들은 주춤하고 뒤로 물러난다. 카르케가 진심으로 화를 내
고 있음을 간파한 몇몇 자들은 분한 듯 입술을 깨물며 시선을 내린다.  
이대로 있어 봤자 하등의 도움이 안 된다는 것을 빠르게 깨달은 자들은 분하다는 듯 렌을 차갑게 노려보고 그대로 등을 돌려 나간다. 의외
로 순순히 나가는 자들의 모습에 렌은 약간의 놀라움을 느낀다. 그저 울컥하기만 하는 자인 줄 알았더니 의외로 다른 일들의 신임을 얻고 
있었던 모양이다.  
새로 보인다는 렌의 눈빛에도 카르케의 눈 속의 독기는 빠지지 않는다.  
힘겹게 손을 들어 턱에 흐른 피를 닦은 그는 몇 번에 걸쳐 호흡을 조절한다. 한동안 그렇게 비틀어진 내장의 바로하던 그는 잔기침을 하며 
입을 연다.  
 
“당신으로 인해서 그렇게 된 겁니다.” 
“…………….” 
“사건의 원인을 따지자는 게 아닙니다. 단지, 그 아이를 원래대로 돌려 놓으라는 말하는 겁니다. 그 아이는 그저 흑마력에 재능이 있는 여
타의 평범한 소년들과 다른 바가 없었습니다. 저렇게 모습이 변모하고, 체질이 변하고, 갑자기 몸 속의 마력이 느는 괴물은 아니었다는 겁
니다! 그리고 저렇게 쓰러져 정신을 차리지 못하지도 않았습니다!!” 
 
점점 감정이 격해짐을 느낀다.  
소리를 지르면 지를수록 애써 진정한 속이 뒤틀리는 것을 느끼지만, 도저히 진정할 수가 없다. 분한 듯 얼굴을 붉힌 카르케는 빠르게 뒷말
을 잇는다.   
 
“당신이 우리들을 하찮게 여기고 있다는 것을 알아! 당신이 얼마나 위대하고, 대단한 존재인지는- 우리 같은 마도사들이 얼마나 작고 보잘 
것 없이 보인다는 것도 알지만, 그렇지만 우리들은 열심히 노력하고 있어!! 원하는 것을 얻고자 필사적으로 노력하고 있단 말이다! 그런 우
리들은 당신들의 임의적인 일들에 휘말려 들라고 존재하는 것이 아니야! 당신의 일시적인 유흥에 저 아이가 저렇게 되어야 할 이유는 조금
도 없어!! 아이를 원래대로 돌려놔! 에독을…..전처럼, 원래의 내 아이로 돌려 놓으란 말이다!!!” 
 
절규와도 같은 외침에 렌은 그저 듣기만 할 뿐이다.  
벽에 등을 기댄 채 거친 숨을 몰아쉬는 자를 가만히 바라보던 렌은 한숨을 쉬며 앞의 의자를 끌어 자리에 앉는다. 바닥에 흘러내린 망토를 
발로 툭툭 쳐 구석으로 보낸 렌은 카르케를 바라보지 않은 채 입을 연다.  
 
“에독은 한번 쯤은 원래대로 돌아갈 수 있는 기회를 느꼈을 거다.” 
“…………….” 
“하지만 그것을 그는 외면했지. 조금 더 나은 자신을 원했기에 기회를 져버릴 수가 없었던 거야. 이런 결과가 있었던 것의 원인은 물론 나
다. 그것은 인정해. 하지만 그렇게 되게 한 것은 에독이다. 만약에 그가, 중간에 멈췄다면 굳이 내 눈에 들어오지 않았을 거고, 이렇게까지 
되는 일은 없을 거다.” 
 
렌의 말에 카르케는 얼굴을 굳힌다.  
무슨 그런 말도 안 되는 말을 하는 거냐며 울컥해서 얼굴을 들려던 그는 고개를 든 렌의 차가운 눈과 마주하자 입을 다문다.   
 
“인정할건 인정해야지?” 
 
조용한 물음에 돌아오는 대답은 없다.  
이쪽의 기에 눌려 옴싹달싹도 못하는 카르케를 가만히 바라보던 렌은 피식하고 웃는다.  
 
“인간은 편리해. 일이 풀어졌을 때 잘되면 안심하고, 문제의 심각성을 알려하지 않지만, 잘못되면 어떻게 해서든지 원인을 찾아내려 하지. 
정말로 열심히 찾아내서 어떤 실마리를 얻으면 그것을 비난해. 자신의 잘못은 피해내고 오로지 눈앞에 있는 자를 비난해. 말해봐라 카르
케. 네가 에독을 생각해서 그와 함께 외륙에 가지 않았다면 하샤신을 만나지 않았고, 그의 저주에 에독이 당하지 않았을 거라고 생각하지 
않나? 그의 저주를 당했을 때, 나에게서 약을 받지않고, 차라지 신전으로 보내는 것이 나았을 거라고 생각하지 않나? 에독이 마도사라 하
여 신전이 받아 들이지 않았을 거라고 생각한 것은 속단이었어. 네가 진정으로 에독을 생각한다면 그때 다른 방법을 찾았을 수도 있을 거
다. 나에게 약을 먹이게 된 후, 조금만 신경을 썼더라면 에독이 저렇게까지 되는 과정을 눈치채지 못했을 리도 없다. 조그만 신경을 썼더라
면 뭔가를 눈치챘을 거라고 나는 생각한다.” 
 
처음엔 뭔가 반박을 하려 했던 카르케지만, 그의 말이 길어지면 길어 질수록 입을 다물고 만다. 아무런 반박의 말을 하지 못한 채 크게 눈
을 뜨고 있던 자의 어깨의 힘이 점점 빠지는 것을 바라보며 렌은 다리를 꼰다.  
꼰 다리에 손을 올린 그는 턱을 기댄 채 살짝 고개를 기운다.  
 
“결국 벌어졌기에 인지하게 되는 것이 아닌가.” 
 
스스로 생각하는 듯한 음성에 렌은 눈을 깜박인다.  
뭔가를 알 것 같기도 하고, 그렇지 않기도 한다는 듯 미묘한 표정을 짓던 렌은 복잡함에 작게 한숨을 쉬며 자리에서 일어난다. 안 그래도 
몸이 불편한데 너무 말을 많이 한 듯 히다. 망토 자락을 잡아 가볍게 턴 렌은 카르케에게 살짝 고개를 숙인다.  
 
“너는 나를 비난하지 말아라. 납득이 되지 않는다. 납득이 되지않은 비난은 불쾌함을 줄뿐이다. 그러니 두번 다시 나를 건드리지 말아라. 
굳이 네가 아니더라도 내 속을 긁어놓는 자들은 차고 넘치도록 많다.”  
“…………..” 
“가겠다. 에독이 눈을 뜨면 나를 부르도록.” 
 
돌아오는 대답은 없다.  
여전히 벽에 등을 기댄 채 고개를 숙이고 있는 카르케를 가만히 바라보던 렌으 어깨를 으쓱이며 밖으로 나온다. 그러자 복도에 서있는 자
들이 렌을 죽일 듯이 노려본다. 그들에게 렌이라는 존재는 세상에서 가장 악독한 존재로 보일 것이다.  
마도사들을 일선으로 써 수많은 인명피해를 내고, 마구 마력을 난사하게 만든다.  
탑이 세워 진지 이제 천 여년이 다 되어가고 있지만, 지금 같은 불상사는 없었을 거라며 눈을 희번뜩 하는 자들에게 이를 들어내며 상큼하
고 웃는 렌이다. 너무나 아름답고 무구하게 웃는 얼굴에 마도사들은 잠시 벙찐 표정을 짓는다.  
제대로 적응을 하지 못하고 멍하니 이쪽을 바라보기만 하는 마도사들의 모습에 쿡쿡-하고 소리내어 웃은 렌은 걸음을 빨리해 마도사들의 
숙소를 나온다. 그러자 멀리 복도에 등을 기대고 있던 경비대장에 등을 떼고 반색을 하는 것이 보인다. 마치 주인을 기다리고 있었던 것 같
은 개 같은 모습에 재미를 느낀다.  
그에게도 빙긋하고 화사하게 웃어준 렌은 미소에 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 경비대장을 그대로 지나친다. 멀어지는 렌의 뒷모습을 가만
히 바라보던 경비대장은 이내 정신을 차리고 다급히 렌의 뒤를 따른다.  
 
“기..기다리세요..!” 
 
부르는 소리에도 렌은 멈추지 않았다.  
초연한 얼굴과 달리 렌의 머리 속은 온통 복잡하게 얽혀져 있었다.  
어디가 시작이고, 어떻게 끝내야 할지 모르겠는 수많은 물음들이 또아리를 튼 채 그의 머리속을 괴롭힌다. 어째서 이런 생각들을 해야 하
는지도 모르는 채, 그는 머리를 감싸 쥐고 고민에 고민을 거듭한다.  
 
자, 생각해 보자. 어디가 시작이었는가.  
도대체 어디서부터 나는 움직이기 시작했는가.  
 
그것에 대한 대답은 간단하다. 젤다가 원했기 때문이다.  
처음 눈을 뜨자마자 보이던 자를 기억하고 있다. 화사한 웃음을 지은 채 볼을 비비던 따스함을 기억하고 있다.  
얼마나 다정했던가. 얼마나 따스했던가. 도저히 잊을 수가 없는 따스함. 온기. 이 자가 나의 사람이다. 이 자가 나의 생명을 준 자이다. 앞
으로 영원히 끝없는 애정을 줘야 하는 존재. 의문을 재기하지 말고 따라야 하는 존재. 간절하고, 너무나 애절하다.  
젤다에게 향하는 마음을 자신 스스로도 어쩔 수 없을 지경이었다.  
뭔가가 잘못되고 있다는 생각은 들었지만, 인정은 해도 번복은 못하겠다. 오로지 끝없이 빠져들고 있을 뿐이다.  
젤다를 사랑한다. 거기서부터 뭔가가 잘못되어 가고 있는지도 모른다.  
실제로 젤다는 선대에 대한 기억을 지니고 있지 않았다. 왜냐하면 젤다는 한번도 선대를 만나지 못했기 때문이다.  
그를 만나러 온 것은 흑의 엘프의 수장이었던 르바엘이었다. 스스로 나무에서 태어나고, 가만히 자라고 있던 그를 찾아온 것은 르바엘이었
고, 젤다는 처음으로 접하는 인간에게 그대로 빠져든다. 비단 젤다뿐만 아니라, 전대, 그 전대의 존재들도 그런 식으로 애정을 지니고, 끝
없이 되풀이 되는 운명을 걸어왔다.  
그런데 나에서부터 어긋나기 시작한 거다.  
어째서 젤다는 아이었던 나를 찾아 온 건가.  
다른 마왕과 달리 감정이 풍부했던 젤다는 궁금증을 느낀 거다. 그래서 나를 찾아 왔고, 지하로 내려가 수경을 찾아 자신이 둘러싼 것 외에 
다른 세계를 보게 된 것이다. 그는 의문을 지니게 되었고, 르바엘이 자신이 아닌 다른 자를 사랑하고 있다는 것을 알게 된다. 거대한 성 밖
에 그보다 드넓은 곳이 있다는 것을 알게 된다. 새로운 세상에 대한 열망과 믿었던 존재에 대한 배신감. 지녀서는 안 되는 의문과 애정의 
뒤틀림을 느끼게 된다.  
그리고 그것을 옆에서 지켜봤다. 젤다의 모습 모든 것을 지켜봤다.  
 
처음으로 본 자이다. 애정을 주고 받은 자이다. 언제나 화사하게 웃게 만들고 싶었는데, 그렇게 되지 않는다.  
르바엘이 그가 아닌 다른 자를 사랑하기 때문이야. 죽어야지.  
쓸쓸함을 느끼고 있어, 뭐가 재미있는 것을 원하는 거야. 해줘야지.  
주워온 인간을 죽이지 말라고 해. 그렇게 해야지.  
하지만 너무 좋아하는 것 같으니 마음에 들지 않아. 이것은 예외로 죽이도록 하자.  
그런데 젤다는 아직도 행복한 얼굴을 하지 않는다.  
 
왜 그럴까.  
 
좁은 알 속에 있어 제대로 된 세계를 접하지 못하기 때문이야. 그곳에서 나가게 해줘야지.  
이곳이 아닌 다른 곳으로 가게 해줘야지. 좀더 넓고 자유로운 곳에서 살수 있도록 해 줄거야. 젤다가 원하는 것은 뭐든지 들어 줄 거야. 지
금은 준비 기간이라 조금은 바쁘지만 조금만 노력하면 끝낼 수 있어.  
젤다, 너를 일부러 놔둔 것이 아니야. 네가 저택을 답답하게 여기고 하샤신을 마음에 들어하기 때문에 잠시의 외출을 허락한 것 뿐이다. 너
무 긴 외출은 집으로 돌아오는 것을 잊게 해.  
너를 붙잡고, 다른 것을 바라보게 하는 하샤신이 싫다.  
내가 하고자 하는 일을 막고, 똑바로 이쪽을 주시하는 검은 눈동자가 아름답지만 싫어.  
그의 얼굴을 보고 있으면 힘겹게 끊어 놓았던 운명의 고리들이 욱씬 하고 살아나는 것을 느껴. 얼마나 힘들고, 어렵고, 노력해서 지금까지 
왔는데, 정해진 운명에 굴복하여 표기할 순 없잖아.  
우리가 바라던 목적지가 바로 코앞에 다다랐는데. 그래서 그를 용서할 수가 없었어.  
그래서 그를 죽인 거야. 그에게 응징을 한 거야. 그는 죽었지.  
젤다를 외출하게 만들었던 것이 사라지게 된 것이다.  
그렇다면 남은 것은 하나. 
 
젤다, 돌아와. 
 
멀리서 출발을 알리는 폭죽이 오른다.  
몇 일전의 일을 상기하게 하는 폭죽은 몇 개나 허공으로 떠오른다.  
그것을 가만히 바라보던 렌은 눈을 들어 정면을 응시한다. 렌의 눈빛을 받은 마도사들은 비틀거리면서 뒤로 물러난다. 아직 온전한 상태가 
되지 않았는데 마력을 사용하게 되어서 육체적으로 부담이 가, 제대로 중심을 잡을 수가 없었던 거다.  
그러나 그런 것쯤은 상관하지 않는 다는 듯 차갑게 일변한 렌은 손을 든다.  
렌의 뒤로 서있던 수천명의 기사들은 들고있던 검을 세워 얼굴 앞에 대고 그대로 허리에 맨다. 라이센을 제외한 사국의 깃발이 높이 올라
간 것을 확인한 렌은 표정 변화없이 손을 내린다. 그와 동시에 렌의 뒤에 있던 자들이 소리없이 움직이기 시작한다.  
가운데에 선 렌을 두고 다리로 돌진하는 기사들의 모습은 박력이 있다.  
몇 번에 걸친 외륙과의 전쟁으로 항구의 집들엔 사람들이 떠난지는 이미 오래 되었다. 빈 공터에 말들이 달리는 소리만이 요란하게 울릴 
뿐이다. 그것은 기이한 분위기를 만들어 낸다. 차례차례 다리를 건너는 자들을 확인한 렌은 눈을 가늘게 모은다.  
슬슬 이쪽도 가야 할 때다. 말의 옆구리를 쳐서 중심을 잡은 렌은 힐긋하고 옆을 돌아본다. 공작을 호의하기 위해 주변을 둘러싸고 있던 자
들 중에 메킨이 있다. 전에 함께 가자고 하더니 정말로 따라올 생각인 모양이다.  
피식하고 웃은 렌은 말의 옆구리를 차며 앞으로 내달린다.  
왕성을 상징하는 하얀 깃발이 오르고, 질서 정렬하게 움직이는 군대에 섞여 렌이 중간을 가르고 앞으로 나아갔다.  
전에는 하샤신이 있었기에 기선을 제압하고, 혼란을 주기위해 최대한 요란하게 굴었다.  
하지만 지금은 아니다. 남은 잔당들을 헤치우는 것에 굳이 기력을 낭비할 필요는 없다.  
 
렌을 위시한, 외륙을 정벌하기 위한 군대를 소리없이 다리를 건너고 있었다.  
 
 
To Be 

159
 
 
마력을 걸어두어 움직임에 최대한 잡음을 껐다.  
그래서 그들의 침입을 알아차리는 것에 약간 늦음이 있었다. 높은 나무에 서있던 자는 막 다리의 끝에 다다른 인간들의 모습에 놀라 다급
히 종을 울린다. 둥둥둥-하고 외륙의 숲을 퍼져가는 북소리에 몸을 숨기고 있던 자들이 빠르게 자신들에게 지정된 곳으로 선다.  
이번 전투에 참가하는 자들은 다들 하샤신의 부재를 알고 있다.  
그룬처크를 위시한 몇몇이 하나씩 돌아가며 일일이 그들에게 말을 하거나 공터에 모여 요점을 말한 것이다. 절망을 하던 자들도, 이내 하
샤신이 처음에 했던 말들을 기억하고 조금씩 기운을 차렸다.  
이렇게 늘어져 있는 것을 저 하샤신이 바라지 않을 것이라고 생각하는 자들도, 수장의 처음의 유지를 이어받아 소중한 이들을 지키기 위해 
싸우자는 이들도, 이번 전투로 인해 사망한 자들과 하샤신의 복수를 다짐하는 자들 등 다양한 모습을 띄우긴 했지만, 중간에 좌절하거나 
포기하는 최악의 상황은 벌어지지 않았다.  
그래도 생각했던 것보다 무난한 반응을 보이는 자들의 모습에 그룬처크는 내심 안도했다.  
그리고 그들이 한 것은 고젠스가 일러준 비밀 장소로 여자들을 이동시키는 것이었다. 그들에겐 아직 하샤신의 죽음을 알리지 않았지만 마
을을 뒤덮는 분위기로 그들은 대충이나마 눈치챈 모양이다. 침중한 표정을 하지만, 굳이 소란을 피는 자들은 없었다.  
여자들을 대륙의 뒤로 옮기고, 나머지 자들을 두고 회의를 했던 고젠스는 미약한 가능성 중 하나였던 광경에 입술을 깨문다. 바다를 건너
는 것은 마도사들의 능력에 한계가 오니, 다리를 건너지 않을까-하고 우스개 소리로 했던 것이 실제로 벌어질 줄은. 하지만 이것에 대해 
미리 대비한 것이 있었기에 그렇게 우왕좌왕하지 않았다.  
팔을 높이 든 고젠스의 손짓에 나무에 있던 자들이 하얀 깃발을 올린다.  
그 움직임에 여기저기서 동시에 발생하고 빠르게 앞으로 달려가는 움직임이 포착된다. 그들의 행동들을 유심히 살피던 고젠스는 작게 한
숨을 쉬며 언덕에 살짝 무릎을 굽힌다. 차가운 눈으로 다리를 건너는 자들을 살피던 그는 이내 원하던 자를 찾는다.  
중간렬에 상당한 수의 호위를 받으며 이쪽으로 오는 자가 있다.  
렌이라는 이름을 지닌 공작.  
그가 백년전 마왕을 살해했던 자의 후손이라는 것과, 외륙을 공격하는 주 요인이라는 것. 더불어 하샤신의 살해자라는 것을 알고 있는 고
젠스의 얼굴은 점점 딱딱해 진다.  
강하게 주먹을 쥐던 그는 어깨에 올려지는 손길에 얼굴을 든다.  
 
“아직 시작하기 전입니다. 감정의 무절제로 위험한 행동은 삼가 해 주십시오.” 
“……………..” 
“진정하십시오. 저들의 수는 이쪽보다 월등히 많습니다. 그것을 염두하고 침착하게 행동하는 것이 중요합니다. 그것은 다른 누구보다 고
젠스님께서 가장 잘 알고 있는 것이지요? 그렇죠?” 
 
후한의 말에 고젠스는 얼굴을 숙인다.  
머리론 이해하지만, 아직 마음이 받아 들여지지 않는다.  
당장에 렌에게 달려가 목을 베고픈 고젠스는 아깨를 강하게 잡는 손길에 작게 한숨을 쉰다. 호흡을 고르던 그는 걱정스런 눈빛으로 이쪽을 
바라보는 후한을 바라보고 슬쩍 입꼬리를 올린다. 
 
“걱정하지마. 알아서 잘 할거야. 나 혼자서 감정적으로 날뛰면 안되지. 다른 자들이 뒤에 있는데 말야.” 
”그렇습니다. 성급함은 때론 예상치 못한 일들을 벌이기 마련이니 말입니다.” 
 
조용한 대꾸에 고젠스는 미소를 짓는다.  
그러나 뭔가를 깨달은 그는 약간 표정을 굳힌다. 조금 안정된다 싶었던 고젠스가 다시 얼굴을 구기자 후한은 의아한 표정을 지으며 그를 
바라본다. 후한의 시선을 받으며 머뭇거리던 고젠스는 조용히 묻는다.  
 
“젤다는 아직……찾지 못한 건가?” 
 
고젠스의 물음에 후한은 제대로 대답을 하지 못한다.  
입술을 달싹이다 결국 고개를 저으며 ‘아직…’이라고 불완전하게 대답하는 그를 바라보던 고젠스는 안색을 굳히며 ‘그래..’라고 대꾸한다. 
삼일 전 젤다는 갑자기 사라졌다. 하샤신의 보석을 들고 비가 몰아지는 날에 그대로 실종되어 버린 것이다.  
다른 것들을 신경 써야 하는 문제도 있어도 처음에만 젤다를 탐색하고, 다음에는 손을 놓았다. 알아서 돌아오지 않을까-하고 안일하게 생
각했던 대가는 젤다가 영원히 돌아오지 않은 것으로 나타났다. 그때 조금 더 적극적으로 젤다를 찾았어야 했다.  
하샤신의 죽음에 충격을 받은 젤다가 어떤 위험한 행동을 했을지 짐작하기도 싫다.  
미간을 굳힌 채 눈을 감은 고젠스는 작게 숨을 몰아 쉬고 자리에서 일어난다. 무음의 결계를 깔아 두었는지 소리없이 접근한 인간들은 어
느새 다리의 중간 부분에 자리하고 있었다. 눈을 가늘게 뜨며 그들을 확인하던 고젠스는 자리를 박찬다.  
숲으로 빠르게 해안가로 달라가는 고젠스의 움직임에 후한이 뒤를 따른다.  
 
가만히 있던 두 사람이 움직이는 것을 확인한 그룬처크는 숲에 몸을 숨긴 채 가만히 인간들의 위치를 가늠한다. 아직 이르다고 생각하지
만, 지금쯤이면 괜찮을 것 같다. 옆에 있던 자에게 고개를 끄덕인 그룬처크는 천천히 자리에서 일어나 빠르게 다리 쪽으로 달려간다.  
정면으로 보게 되니 끝없이 이어진 기마병들의 모습에 지레 겁을 먹게 되지만, 참아낸 그와 다른 엘프들은 빠르게 다리 위를 내달린다. 갑
자기 나타난 엘프들의 모습에 맨 앞줄에 있던 인간들이 손을 앞으로 내민 채 뭐라 소리를 지른다.  
그것을 확인한 그룬처크는 입술을 오물려 길게 휘파람을 분다.  
그리고 그와 동시에 맹렬한 속도로 달리던 말들이 앞으로 넘어진다. 처음엔 그저 앞에 있던 자들이 말과 함께 구르지만, 그들의 의외의 모
습에 뒤를 쫓던 자들 또한 넘어진 자들에 걸려 넘어진다.  
우지끈하고 뭔가가 부러지는 소리와 당혹해 하는 비명소리. 멈추라고 외치는 소리들이 어지럽게 얽히는 것을 살핀 그룬처크는 눈을 가늘
게 휜다.  
맨 앞줄에 일어난 소란은 뒷줄에도 영향을 미친다.  
흥분한 말들의 머리를 쓰다듬으며 진정시킨 기사들은 무슨 일인가 싶어 눈을 가늘게 뜬다.  
그리고 맨 앞줄의 열이 엉망으로 어긋나 있다는 것을 확인하곤 얼굴을 구긴다. 도대체 이게 뭔가. 이번엔 실수 없이 외륙까지 죽 전진해야 
하는 것을, 왜 저리 꼴사나운 모습을 보이는 거란 말인가. 불만에 얼굴을 굳히고 빠르게 그 쪽으로 다가가려던 기사는 퍽-하고 귀를 울리
는 둔탁한 음에 눈을 크게 뜬다.  
쿨럭-하고 피를 한뭉큼 토해낸 자는 눈을 내려 자신의 가슴을 확인한다.  
파충류같이 짙은 녹빛을 띈 손이 가슴을 관통해 지나가 있다. 이것이 왜 내 가슴에 있는 건가-하고 생각하던 그는 중심을 잃고 그대로 옆
으로 쓰러진다.  
 
“언어다!!!” 
 
날카로운 음이 중간 열에서 크게 외쳐진다.  
부숴진 다리는 보수했다. 다른 곳에 마도사들의 결계를 깔아 인어들의 침력을 애초에 금지해 뒀을 텐데 이것이 무슨 일이란 말인가. 당혹
해 하던 기사들은 다리를 타고 여기저기서 모습을 나타내는 인어들의 모습에 당황해 하며 검을 뽑는다.  
다리에 서있던 인어들은 검을 뽑고 자신들에게 달려들던 인간들의 모습에 이를 들어내며 흉물스럽게 웃는다.  
 
“인어들은 번식은 일주일이면 충분하지. 인간들이 아무리 머리수가 만다고 하지만, 인어들의 번식력에 비할 바가 아니다. 금방 태어나는 
만큼 한 달을 채우지 못하고 죽기는 하지만…지금으로썬 더할 나위 없이 적격의 도움을 주는 셈이다.” 
 
작게 중얼거린 고젠스는 양손을 앞으로 내민다.  
다리에 걸려진 주문은 끊어진 부분을 잇는 것과 무음의 결계. 그리고 외부의 침략을 막는 것이다. 하지만 저쪽에 마도사들이 있는 것처럼 
이쪽엔 흑의 엘프들이 있다. 아무리 혼혈이라 하지만, 그들 몸 속에 있던 흑마력을 무시한 대가는 톡톡히 치뤄야 할 것이다.  
얼굴을 굳힌 채 손을 뻗은 고젠스의 주변에 삼십여명의 엘프들이 일렬로 서있다. 긴장한 낯을 한 자들은 ‘간다.’라고 짧게 말하는 고젠스의 
음성에 몸 속에 있던 마력을 끌어 올린다.  
 
펑-!! 퍼벙!!! 
 
잔잔한 바다를 뚫고 올라오는 거대한 줄기들에 인어들을 상대하던 기사들의 얼굴이 파랗게 질린다.  
줄기를 사용하는 공격은 분명 흑의 엘프의 수장만의 것이다. 하지만 그는 죽었을 텐데 어째서 저것이 다시 모습을 들어내는 거란 말인가. 
혼란이 가시지 않아 그저 망연히 눈을 크게 뜨고 있는 자들을 위협하듯 공중에 작게 몸을 흔들던 줄기는 이내 빠른 속도로 그들의 위를 덮
친다.  
 
“…….흑의 엘프들인가. 제법이로군.” 
“공작전하. 이게 무슨….” 
“수장만이 아니라 다른 반푼이들도 마력을 쓸 수 있다고, 나에게 시위를 하는 거다.” 
 
차가운 렌의 말에 기사는 안색을 굳힌다.  
기사가 안색을 굳히던 말던 불쾌함에 얼굴을 굳히고 있던 렌은 혀를 찬다. 감히 혼혈 주제에 누가 앞에서 저런 힘 따위를 보이는 건가. 상
대하는 것만으로 큰 불쾌함을 느끼게 한다.  
얼굴을 굳히며 뒤로 물러난 렌은 옆의 메킨을 돌아본다.  
 
“메킨, 처리할 수 있겠지?” 
“……………..” 
 
물음에 대답을 하지 않는 메킨의 모습에 렌의 안색이 굳는다.  
딱딱하게 굳어 ‘메킨.’하고 차갑게 부르는 소리에 고개를 든 메킨은 작게 한숨을 쉰다.  
 
“나는 이제부터 어떻게 행동하는 것이 옳은지 알 수가 없어졌다.” 
“……무슨 소리를 하는 거냐.” 
“렌. 잠시 도와주겠지만, 확실한 선을 긋지는 않겠다. 그것을 알아주었으면 해.” 
 
전부터 도통 알아먹을 수 없는 행동들을 하고 모습을 취하는 메킨이다.  
왜 저러는가 싶지만, 앞으로 달려가는 모습에 생각을 접는다. 근처에 있던 기사들과 앞에 있던 자들에게 잠시 멈춰 있으라고 말한 렌은 앞
으로 걸어 나간다. 아무래도 중요한 인물이 몇 더 남아 있었던 모양이다. 그러니 아직도 저 흑의 엘프들이 의기양양하게 돌아 다니는 걸테
고 말이다. 그 중에서 하나 기억하는 얼굴이 있다.   
백의 엘프의 수장인 고젠스.  
아직 성인도 되지 않은 것이 왜 앞을 막으려 드는지 모르겠다. 그가 하샤신의 보석을 강탈해 갔다 것을 상기하자 기분이 나빠진다. 혀를 찬 
렌은 멀리 기사들을 공격하던 줄기들이 산산히 조각나는 것을 확인하고 굳은 얼굴을 푼다.  
메킨은 조금 이상해도 실력 하나는 출중하다.  
그를 잘만 이용한다면 이번 일은 쉽게 끝낼 수 있다. 말의 허리를 찬 렌은 손을 밑으로 내린다. 벌려진 손바닥 안에 기이한 도형이 그려지
고, 천천히 검은 막대가 생성된다. 전보다 약간 길어진 마왕의 검을 단단하게 잡은 렌은 입을 크게 벌리고 덤벼드는 인어를 향해 용서없이 
팔을 휘둘렀다.  
검으로 조금도 흠집을 낼 수 없었던 인어의 몸이 맥없이 갈라진다.  
비명도 채 지르지 못하고 무너지는 인어를 차갑게 내려다 본 렌은 피식하고 웃으며 다른 인어들에도 검을 휘두른다.  
 
 
 
렌의 손에 휘둘려 지는 검을 내려다 보던 젤다는 눈을 깜박인다.  
여기저기서 흩뿌려 지는 피들을 바라보던 그는 조금 더 눈을 내려 인간들과 부딪히고 있는 엘프들의 바라본다. 수십명의 엘프들은 말을 타
고 있는 인간들을 상대하고 있었다.  
처음엔 잘 버티는 가 싶었지만, 시간이 지날수록 점점 밀린다. 어느 엘프가 몸이 베어져 그대로 뒤로 쓰러지는 모습에 젤다는 몸을 움츠리
며 창가에서 떨어진다.  
새파랗게 안색을 굳힌 젤다는 부들 거리는 손으로 벽을 집은 채 눈을 가늘게 뜬다. 그리고 생생한 다리 위의 상황을 살핀다.  
인어들은 렌과 정신을 차린 기사들의 합동공격으로 하나씩 무너지고, 앞도 그다지 다르지 않은 상황이다. 하샤신의 특기였던 줄기는 어떤 
자의 방해로 하나씩 무너져 내리고 있다. 이대로 가다간 정말 위험해 질지도 모른다. 이대로 길이 뚫리면 흑의 엘프들은 끝이다.  
하샤신이 그토록이나 지키려 노력했던 외륙이 어이없이 무너지게 될지도 모르는 거다.  
안색을 굳힌 젤다는 재빠르게 몸을 돌려 복도를 내달린다. 외륙의 하늘에 떠올라 있는 성에 머무르고 있었던 젤다는 거대한 복도를 달려 
큰 문에 몸을 부딪힌다. 끼익-하고 살짝 벌어진 틈으로 들어간 그는 환한 빛에 잠시 눈살을 찌푸리는 가 싶었지만, 그럼에도 고집스레 중
앙 있는 계단에 발을 올린다.  
그저 막대가 둥둥 떠다니고 있는 모습인지라 중간에 다리가 빠질 위험성이 있었지만, 젤다의 걸음을 거리낌이 없다. 한참을 달려 맨 위에 
다다른 젤다는 거대한 원형의 공간에 선다. 가슴을 들썩이던 젤다는 빠르게 걸음을 옮겨 공간의 반대편으로 걸어간다.  
작엔 단상 위에는 커다란 알이 있다.  
그리고 그 속에는 조금 더 작은 알이 있었고, 그 속에는 투명한 보석이 들어가 있었다.  
그 보석을 자세히 살피면 뭔가가 흐르는 것을 발견할 수 있다.  
저것이 하샤신이다. 이렇게 알 속에 있으면 언젠가 하샤신은 다시 태어나게 된다. 어떤 모습을 취하고 있더라도, 하샤신의 기억을 지닌 어
떤 것이 반드시 태어나게 되는 것이다.  
눈을 가늘게 뜬 젤다는 손을 펼쳐 알을 감싼다.  
 
“하샤신…어서 일어나. 일어나서 내 곁에 있어줘. 그래서….그래서…” 
 
힘들 일들에서 벗어나자.  
지금 밑에는 인간들과 엘프들이 결전을 벌이고 있어. 하샤신이 없기 때문인지 몰라도 조금씩 밀리고 있는 형상을 보여주고 있어. 이거는 
싫은 것이긴 하지만, 그렇게 되면 흑의 엘프들은 완전히 멸망하게 될 거야. 그대로 사라지게 되는 거야.  
그러니 하샤신, 눈을 떠. 그리고 말해줘. 어떤 것을 원하는지. 하샤신이 가만히 있기를 원한다면 나는 아무런 행동을 하지 않아. 하지만, 네
가 만약에….일족을 도와주고 싶다고 한다면. 그렇게 한다면 나는 어떻게 해야 할까. 웃는 얼굴로 그러라고 해야 할까. 그러나 네가 또다시 
죽어 버린다면 어떡하지? 
 
오싹하고 등을 타고 흐르는 소름에 젤다의 안색이 굳는다.  
하샤신이 죽는 것을 바라지 않는다. 그렇다면 그가 눈을 떠도 보내지 말아야지.  
하지만 보내주지 않는다고 하샤신이 미워하면? 보낼까. 그러다 또 무슨 일이 벌어지면?  
머리 속을 둥둥 떠다니는 혼란에 양 볼을 감싼 젤다는 안색을 파랗게 질린다.  
어떻게 하면 좋지. 어떻게 하면 좋을 지 알 수가 없다.  
몸을 부들부들 떨기만 하던 젤다는 등을 감싸는 손길에 뒤를 돌아본다.  
젤다의 등을 감싼 리플켄은 천천히 얼굴을 내려 파랗게 질린 젤다의 옆 얼굴을 바라본다. 손을 들의 그의 볼을 부드럽게 쓰다듬은 그녀는 
더없이 다정하게 속삭인다.  
 
“젤다님 표정이 안 좋아요. 뭔가 걱정이 있는 일이라도 있나요?” 
“………..하샤신…이렇게 하면 분명히 깨어 나겠지.” 
 
리플켄을 바라보며 작게 중얼거리던 젤다는 손을 뻗어 알을 쓰다듬는다.  
딱딱한 표면이 마치 이쪽을 밀어내는 것 같아 괜히 우울해 진다. 얼굴을 굳힌 젤다는 낮은 음성으로 중얼거린다.  
 
“원래대로 모습이 나타나진 않겠지만, 이렇게 하면 반드시 깨어 날 거야. 하지만 말이지..그가..그가..내가 원하는 대로 되지 않고, 나를 싫
어하게 된다면 어떻게 하지. 다시 눈을 떠서 멀어져 벌이면 어떻게 하지.” 
“하샤신이 다시 눈을 뜨면, 다른 곳으로 가 버리는 것을 걱정하고 있군요.” 
 
조용히 속삭인 리플켄은 젤다의 볼을 부드럽게 쓰다듬는다.  
얼굴에 닿는 리플켄의 손길에서 간지러움을 느끼면서도 그것을 적극적으로 밀쳐내지 않은 젤다는 연신 눈을 깜박이며 고개를 끄덕인다.  
리플켄의 말대로다. 자신은 하샤신이 다른 곳으로 가버리는 것을 두려워 하고 있어.  
쉴새 없이 고개를 끄덕이는 젤다를 바라보며 눈을 가늘게 휜 리플켄은 붉은 입술을 올린다.  
 
“누구에게 가는 것을 걱정하는 걸까요. 그의 일족일까요. 아니면 밑의 인간들 일까요?” 
“…………..모두……….” 
“…………..” 
“모두야.” 
 
모두다.  
인간을 상대하러 가는 하샤신의 등을 보는 것이 두렵고, 일족을 돌본다며 곁에 있어주지 않는 것이 싫다. 지금은 자신을 좋아해주고 있지
만, 그렇게 점점 멀어지는 텀에서 내가 아닌 누군가가 생겨 날지도 모른다. 그렇게 되면 나를 봐주던 하샤신이 다른 생각을 하게 될 거다. 
나에게서 떠나게 될 거야.  
상상하기만 해도 소름이 돋는 가정에 팔로 온몸을 감싼 젤다는 부들부들 입술을 떤다.  
어떻게 하면 좋을 지 알 수가 없다. 또다시 과거가 되풀이는 되는 걸까. 나를 두고 멀어지는 사람의 뒷모습을 봐야 하는가. 꼭 그런 것이 아
니더라도 하샤신이 상처 입는 모습은 두번 다시 보고 싶지 않다. 새하얗게 안색을 굳힌 젤다는 온몸을 떤다.  
그런 젤다의 어깨에 머리를 기댄 리플켄은 조용히 속삭인다.  
 
“힘을 줄 수 있다고 했어요 젤다님. 당신은 내 말에서 전부를 듣지 않고 하샤신을 치유하는 것 만에 몰두하고 있지만, 난 분명히 그렇게 말
했어요. 당신이 원하는 대로 할 수 있게 하는 힘을 줄 수가 있다고, 분명히 말했어요.” 
“……………” 
“하샤신은 이렇게 두면 언젠가 눈을 뜨고 젤다님의 곁에 있게 될 거예요. 그것이 지금이 될수도 있지만, 머지 않은 미래가 될 수도 있죠. 알
은 원래 마왕의 존재를 감싸는 모태와 같은 곳, 역으로 생명을 자라게 할 수도 있는 곳이죠. 하샤신이 눈을 뜨면, 그는 순진 무구한 아무것
도 들어있지 않은 아이 같은 모습이 될 거예요. 젤다님만을 보고 당신만을 사랑하게 되는 겁니다. 그것은 얼마나 달콤한 일인가요. 그렇
죠? 하지만, 인간들과 흑의 엘프들이 있다면 잊혀진 하샤신의 기억이 하나씩 떠 오르게 될 거예요.” 
 
리플켄의 말에 희미한 미소를 짓던 젤다는 이어지는 말들에 점차 안색을 굳힌다.  
하샤신이 기억을 찾고, 자신을 두고 떠나게 된다. 그런 끔찍한 일이 정말로 벌어진다는 건가. 도저히 상상하기도 싫은 것에 얼굴을 양손으
로 감싼 젤다는 고개를 젖는다. 그렇게 되면 안 된다는 듯 고개를 젖던 젤다에게서 몸을 뗀 리플켄은 무릎 걸음으로 그의 옆으로 돌아간다. 
 
옆에 앉아 젤다의 몸을 자신쪽으로 돌린 리플켄은 붉은 입술을 뒤틀어 올리며 고개를 숙인다.  
 
“젤다님. 저들을 가만히 두면 하샤신이 떠나게 될 거예요. 힘들게 지워진 기억들을 자극하고 다시 떠오르게 하게 될 거란 말입니다. 그렇
게 되면 결과는 당연하죠. 하샤신은 젤다님의 곁을 떠나게 되는 거예요.” 
“그렇게…되면..그렇게 되면 안 되는데.” 
 
겁에 질려 입술을 떠는 젤다의 볼을 양손으로 감싼 리플켄은 드러난 이마에 입을 맞춘다.  
 
“제가 다 생각이 있답니다. 당신의 하샤신을 절대로 남들에게 주지 않을 방법을 제가 알고 있어요. 그러니 너무 걱정하지 마세요. 분명히 
말했어요. 당신에게 힘을 주고, 원하는 것을 이룰 수 있게 하는 방법이 있다고 말이죠. 그렇게…..제가 말했죠? 리플켄은 한말은 반드시 지
킨다는 것을 알죠?” 
“…..알고 있어.” 
“그렇다면 저를 믿고, 자아 손을 주세요.” 
 
천천히 손을 잡아 끄는 행동에 주춤하고 몸을 경직시킨 젤다는 그러나 천천히 손을 내민다.  
내밀어진 손이 리플켄의 볼록해진 배에 닿을 때 안색을 굳힌 젤다지만, 앞에 있는 리플켄에게 실례다 싶어 필사적으로 표정을 감춘다. 침
을 삼키며 애써 평정을 찾아가던 젤다는 손끝에서 전해지는 기묘한 파동에 안색을 굳힌다.  
처음에는 자신이 잘못 알고 있는 건가 싶었지만, 그게 아니었다.  
손끝에서 분명히 파동이 전해지고 있었다. 쿵쿵쿵-하고 전에 리플켄과 정원에 있었을 때 들었던 기묘한 고동이. 손끝에 전해진다. 그때의 
고동이 왜 지금에서도 들리는 건가. 망연한 표정을 지으며 고개를 드는 젤다에게 화사한 미소를 지은 리플켄은 입술을 벌린다.  
 
“이 것으로 저들을 심판하는 겁니다. 대륙을 더럽히는 전쟁만을 일삼는 인간들과 그들을 자극하는 흑의 엘프들, 백의 엘프들, 그 외에 다
른 모든 존재들을 지상에서 없애 버리는 거예요. 그렇게 해서 아무것도 남아있게 하지 않는 거예요.” 
“………….” 
“대륙을 정화하는 겁니다. 이 세상에 아무것도 남아있지 않게 된다면, 젤다님 하샤신은 당신의 곁에 있어요. 저도 앞으로 떠나지 않고 당
신의 곁에 있을 수 있어요.” 
 
눈앞에 붉은 입술이 달싹여진다.  
멍하니 리플켄의 얼굴을 바라보던 젤다는 리플켄의 배에 올려둔 손을 천천히 오무린다. 손끝에 긁어지는 천이 기묘한 자국을 남기지만, 리
플켄도 젤다도 신경쓰지 않는다. 손을 오무려 주먹을 쥐던 젤다는 눈을 내려 볼록한 리플켄의 배를 주시한다.  
뭔가 들어있는 걸까.  
이 이질적이고도 동질감을 느끼게 하는 뱃속의 이것은 도대체 뭐란 말인가.  
기묘한 표정을 지은채 살짝 옆으로 고개를 갸웃하던 젤다는 주먹을 쥐고 있던 손을 천천히 누른다. 쿵-하고 뱃속의 고동이 직격으로 울린
다. 
손끝에서 팔로 전해지는 울림에 놀라 눈을 크게 뜨던 것도 잠시. 얼굴을 굳힌 젤다는 리플켄의 배를 쓰다듬으며 오른손을 천천히 뒤로 물
렸다. 활짝 펴진 젤다의 손바닥의 중간과 리플켄의 배의 중간에 기묘한 선이 이어진다.  
투명한 줄기와도 같은 것이다. 천천히 뒤로 손을 뻗던 젤다는 이내 자리에서 일어난다.  
몸을 뒤로 젖힌 채 팔로 몸을 지탱하고 있던 리플켄은 자리에서 일어나 양손을 모으는 젤다의 모습에 눈을 가늘게 휜다. 배와 젤다의 손끝
에서 쉴새없이 투명한 실들이 얽히기 시작한다. 그에 따라 그 공간 사이에 길다란 막대 같은 것이 생성된다.  
그것이 점점 길어지고 형체를 띄어감에 따라 볼록하게 불러 있던 리플켄의 배는 점점 들어간다.  
망토 안에 올라와 있던 배가 완전히 들어가게 되었을 때 젤다는 벌려진 양손 사이로 보이는 검을 확인할 수 있었다.  
 
검은 빛을 띈 검은 매끈한 나신을 지니고 있었다.  
별다른 문양은 없고, 손잡이 부분이 물결치듯 기묘한 방향으로 꺾어 올라가 있다. 그리고 검의 중간에 붉은 보석이 영롱하게 빛나고 있다. 
공중에 떠올라 있는 검을 가만히 바라보던 젤다는 손을 뻗어 그것을 잡는다. 마주한 손바닥 안으로 강대한 기운이 밀려온다.  
통제를 할 수 없는, 도저히 익숙해 질 수 없는 힘.  
그와 동시에 자신의 몸은 그 커다란 힘을 점점 적응해가고 있었다. 당혹감에 살짝 얼굴을 굳히는 젤다지만, 눈을 내려 리플켄을 내려다 본
다. 여전히 뒤로 몸을 물려 팔로 상체를 지탱하고 있던 리플켄은 의문이 담겨진 눈빛을 보내는 젤다에게 환하게 웃어 보인다.  
 
“백년전 당신이 잃어버린 검입니다.” 
“…..나의 검……..이것이?” 
 
리플켄의 말을 그대로 따라 한 젤다는 손에 들린 검에 기묘한 눈빛을 보낸다.  
한번도 본적이 없는 것이다. 이런 것은 익숙하지도 않고, 그렇게 되기를 원하지도 않는다. 멍한 눈으로 가만히 검을 바라보기만 하는 젤다
는 어깨에 올려지는 손에 눈을 돌린다.  
자리에서 일어난 리플켄은 젤다의 어깨에 손을 올리고 이글거리는 눈으로 그를 직시한다.  
 
“그것으로 목적한 것을 이루세요. 당신의 하샤신을 없애 버리려는 자들을 모두 말살하고, 대륙을 정화하는 겁니다.” 
 
단호하게 말하는 것에 정신이 어지러워 짐을 느낀다.  
리플켄이 너무 어려운 말을 한다고 생각하던 젤다는 리플켄이 팔을 뻗어 가르키는 방향을 살핀다. 보이지 않지만, 알 수 있다. 이 밑에 어
떤 일들이 벌어지고 있는지.  
외륙을 침범한 인간들과 그 인간들을 대적하는 흑의 엘프들. 언제나 조용했던 외륙을 시끄럽게 하던 자들. 바쁘긴 했지만, 별다른 걱정은 
없었던 하샤신의 얼굴에 그늘을 지게 한 자들.  
앞으로도 하샤신을 자신을 귀찮게 하는 자들.  
마음에 들지 않은 자들.  
점점 얼굴이 굳어지는 것을 느낀 젤다는 발을 돌린다. 긴 검을 바닥에 끈 채 앞으로 몇 걸음 걸어가던 그는 몸을 돌려 리플켄과 그녀의 뒤
에 있던 알을 바라본다. 투명한 보석이 살짝 빛나는 것을 확인한 젤다는 어서 다녀 오라는 듯이 손을 흔드는 리플켄을 일별하고 그대로 밑
으로 몸을 날렸다.  
하얀 공간이 점점 가까워 진다 여겨질 때, 눈앞의 공간이 변한다.  
어느새 공중을 날고 있게 된 젤다는 떨어지는 속도를 멈추지 않고 인간들과 흑의 엘프들이 접점을 벌이고 있는 곳으로 하강하고 있었다.  
 
 
 
몇 십 마리의 인어들을 베었는지 모르겠다.  
그들을 베는 것은 그저 검을 휘두르는 것만으로 끝날 일이니 마력의 소모가 없어서 편하다.  
하지만, 이런 식으로 하다간 끝이 없는 거다. 옆으로 날아와 공격을 하려던 줄기가 메킨의 마력으로 반토막이 나는 것을 확인한 렌은 눈을 
굴려 앞을 응시한다. 앞줄은 대충 수습이 된 건지 기사들이 흑의 엘프들과 검을 마주하고 있었다.  
그들의 가만히 살피던 렌은 그보다 뒤에 서서 마력을 운용하고 있는 흑의 엘프들과 고젠스의 모습을 발견한다. 참으로 귀찮은 자들이라며 
피식하고 웃은 렌은 마왕의 검에 힘을 준다.  
손등에 힘줄이 오를 정도로 강한 힘을 넣고 있던 그는 그대로 검을 내려친다.  
검 끝에서 튀어나온 무형의 검은 다리의 끝에 서서 줄기들을 움직이고 있던 흑의 엘프들을 덮친다.  
 
쿠궁-!!! 
 
“……무슨!!” 
 
줄기들을 움직이며 인간들 사이에 혼돈과 공격을 감행하고 있던 고젠스는 요란한 소리와 함께 뒤로 나가 떨어지는 흑의 엘프들의 모습에 
당혹한다. 도대체 무슨 일이 벌어진 건가 싶언 눈을 동그랗게 뜬 그는 균형을 이루고 있던 마력이 균열을 보이자 혀를 차며 뒤로 물러난다. 
 
높이 몸을 날린 그는 다른 엘프들이 알아서 피하는 것을 확인하고 안도의 기색을 띄운다.  
도대체 어느 놈의 공격인지 가만히 두지 않겠다고 생각하던 고젠스는 착지한 바닥에 크게 꿈틀거리자 안색을 굳힌다. 그 순간 크게 요동치
던 바닥에서 몇 개의 가느다란 줄기가 튀어나와 고젠스의 몸을 결박한다.  
놀람에 소리를 지르려던 것도 잠시 그대로 공중으로 떠올려진 고젠스는 빠른 속도로 앞으로 날려진다.  
 
“고젠스님!!” 
 
마력과 검을 휘두르며 인간들을 상대하던 후한은 갑자기 앞으로 날아가 버리는 고젠스의 모습에 놀라 비명을 지른다. 다급히 그를 되찾아 
오기 위해 앞으로 몸을 날리려던 그는 마침 검을 들고 앞을 막는 기사들의 모습에 혀를 찬다. 어서 가서 고젠스는 구해야 하는데 이 자들이 
무슨 방해를 하는 거란 말인가.  
좋은 표정이 지어 질 리가 없다.  
험악하게 얼굴을 굳힌 후한은 검을 단단히 잡고 크게 팔을 휘둘렀다.  
 
쿠당-!!! 
 
줄기에 이끌려 요란하게 바닥에 내동댕이 쳐진 고젠스는 가슴을 압박하는 통증에 잠시 숨을 쉴 수가 없었다.  
지금 무슨 일이 벌어진 건지 이해 할 수가 없다. 잔기침을 하며 눈을 들어 주변을 살피던 고젠스는 어지럽게 얽혀있는 인어들과 인간들의 
모습에 안색을 굳힌다. 분명히 다리의 끝에서 마력을 연성하고 있었는데 어느새 이곳까지 왔단 말인가.  
자리에서 일어나기 위해 몸을 비틀던 그는 그럴수록 단단하게 구속하는 줄기에 당혹한 표정을 짓는다. 도대체 지금 이게 무슨 일인지 알 
수가 없다. 놀라 입만 딱 벌리고 있던 그는 자박-하고 눈앞으로 떨어지는 말의 다리에 눈을 올린다.  
그리고 말 위에 타고 있는 자를 확인하건 눈을 부릅뜬다.  
잡아 먹을 듯이 노려보는 고젠스의 눈빛에 피식하고 웃던 렌은, 이내 얼굴을 굳히며 차갑게 내뱉는다.  
 
“애송이가 낄 때 안 낄 때는 모르는 군.” 
“…….네 놈..!” 
 
렌이 하샤신의 목을 벨때의 모습에 떠오르자 눈앞에 핏발이 선다.  
몸을 구속하는 것을 치워내기 위해 몸부림을 치는 고젠스는 무감하게 바라보던 렌은 피식하고 웃으며 검을 잡은 손에 힘을 준다. 그러자 
검에서 흑기가 물씬 풍겨 오른다. 그 기운에 기운 좋게 꿈틀거리던 고젠스의 움직임이 멈춰진다.  
외륙의 땅을 조사하던 중, 고젠스는 마지막으로 남은 곳에 후한과 둘이 가게 되었다.  
그리고 그곳에서 작은 나무에 몰려있는 보석들과, 나무 안에 있던 태아를 본 적이 있었다. 그것들이 합쳐져 만들어낸 적의는 너무나 강렬
한 것이라 아직 어렸던 고젠스는 그 기운을 이겨내지 못하고 그대로 정신을 잃어야 했다. 당시의 임펙트가 너무 커서 그 느낌을 아직도 기
억하고 있다.  
그런데 지금 이 순간 이 자에게서 그 느낌을 받아야 한단 말인가.  
망연함에 눈을 크게 뜨고 있는 고젠스를 비웃듯 입꼬리를 올린 렌은 검을 쥔 손에 힘을 준다.  
 
“적당한 선이라는 것을 넘어섰다. 그저 너 같은 자가 있다는 것에서 넘어가려 했지만, 네놈이 알아서 내 앞에 얼굴을 들이밀더구나. 그렇
게나 어리석은 짓을 하다니. 어린 것이 용기만 지나치지.” 
“………..네 놈 따위에게 그딴 소리 들을 이유가 없다.” 
“역시 기운이 넘치는 놈이로군.” 
 
적의에 찬 녹빛의 눈동자를 음미하듯 바라보던 렌은 피식하고 웃는다.  
그 웃음에 살기가 더 짙어짐을 느끼며 뭐라 하려던 고젠스는 몸을 압박하는 것에 숨을 삼킨다. 온몸을 결박하고 있는 줄기들이 몸을 토막
내기라도 할 듯이 굉장한 압박을 행사한다. 이대로 비명을 지르며 몸을 뒤틀고 싶은 것을 간신히 참아낸 고젠스는 덜덜 떨리는 얼굴로 렌
을 노려본다.  
기세가 금새 꺾이지 않은 것은 칭찬할만 하지만, 너무 오기를 부리고 있다.  
심드렁한 얼굴을 한 렌은 입을 연다. 
 
“한번만 묻겠다. 하샤신의 보석은 어디에 있지?” 
“……….하샤신님의 보석은 왜 찾는 거야.” 
 
여전히 몸을 결박하는 줄기의 힘을 줄어들지 않은 채다.  
그럼에도 잘도 입을 여는 구나 싶어 감탄의 표정을 짓던 렌은 대수롭지 않다는 듯 대답한다.  
 
“나의 것이니 찾는 것이 당연하지 않나.” 
“……….뭐?” 
“나는 두 번은 말하지 않으니 한번 말할 때 잘 듣도록 해라.” 
 
렌의 말은 고젠스의 정신을 멍하게 만드는 것이다.  
말 위에 탄 채 오만하게 이쪽을 내려다 보는 렌을 한참동안 바라보던 고젠스는 하-하고 입을 벌린다. 온몸이 강하게 압박을 당해 살에서 
피가 베어져 나오고 있었지만, 렌에게서 눈을 떼지않고 소리내어 웃은 고젠스는 이내 입을 다문다.  
아까와 달리 단숨에 얼굴이 변한 고젠스의 모습에 재미있다는 듯 눈썹을 올린 렌은 들고 있던 검을 조심스레 앞으로 내민다.  
 
“이 자식…우습게 보지 마라………이래뵈도 난….!!” 
 
바닥에 쓰러져 있던 고젠스는 천천히 몸을 일으킨다.  
그에 따라 몸을 압박하는 힘이 더 강해졌지만, 아랑곳하지 않은 그는 이를 악물며 몸을 일으킨다. 고젠스의 몸에서 투명한 빛이 뭉쳐나오
기 시작한다. 변화를 만들어 내는 것에 흥미롭다는 듯 눈을 가늘게 뜨던 렌은 이내 폭발하듯 커지는 마력의 파동에 안색을 굳힌다.  
 
“백의 엘프의 수장. 루 파일라다!!!!” 
 
크게 외친 고젠스는 몸 안에 맺혀져 있던 힘을 일시에 개방한다.  
지리한 인간들과의 싸움에 대비하여 몰래 숨겨둔 모든 마력을 한번에 폭발했던 거다. 그의 몸을 감싸고 있던 줄기들이 터지듯이 끊어지는 
것은 물론이고, 렌이 타고 있던 말이 산산히 조각나 주변에 흩어진다. 그 여파에 주변에 있던 인간들과 인어들도 적지않은 피해를 입는다.  
강렬한 힘에 밀려 팔이 기이하게 꺾어진 기사는 비명을 지르다 중심을 잃어 다리 밑으로 떨어진다. 청벙-하고 울리는 소리와 동시에 몽롱
한 정신에서 깨어난 고젠스는 눈을 들어 렌을 찾는다.  
그리고 원래 있던 곳에서 더 멀리 떨어져 있는 모습을 확인하곤 얼굴을 굳힌다.  
 
“………훌륭하군.” 
 
진심으로 한 칭찬이지만, 곧이 곧대로 듣지 않는 고젠스의 얼굴은 더 굳어진다.  
거친 숨을 몰아 쉬며 턱에 흐른 땀을 닦아내는 고젠스는 렌은 가만히 살핀다. 아직 작은 몸과 어린 얼굴이다. 그래서 방심하고 있었던 거
다. 저런 모습을 하고 있어도, 일족의 수장이라는 것은 그만한 그릇이라는 것을.  
차가운 빛을 눈 속에 갈무리한 렌은 검을 잡은 손에 힘을 준다.  
 
“그래. 너는 루 파일라이지. 백의 엘프라는 종족의 알량한 수장. 그리고……..” 
 
검을 잡은 손에 힘을 모은 렌은 이를 악물고 중얼거린다.  
 
“내가 죽여야 할 놈이다.” 
“……하- 누가 할말을..!” 
 
렌의 말에 울컥한 고젠스는 고갈되어 가는 마력을 인지하지도 않고 렌에게 달려든다.  
그런 그를 냉정한 눈으로 살피던 렌은 막 앞으로 다가오는 자를 향해 크게 팔을 휘두른다. 빠르게 렌에게 달려들던 고젠스는 기묘한 빛을 
내며 육박해 오는 기운에 혀를 차며 재빠르게 허공으로 몸을 띄운다. 하지만 발끝에 닿는 검의 기운이 치직-하고 기분 나쁜 기운을 뿌리자 
안색을 굳힌다.  
다급히 공중으로 몸을 날려 바닥에 발을 디딘 그는 뒤에서 검을 휘두르려는 인간들의 모습에 다급히 방어벽을 만든다. 투명한 막에 걸려 
검이 팅-하는 소리와 함께 튕겨지자 당혹의 빛을 띄운 남자는 멍하니 고젠스는 바라본다.  
그대로 주먹을 날려 상대를 쓰러뜨린 고젠스는 다시금 렌에게 몸을 돌려 천천히 옆 걸음을 친다.  
도대체 상대의 정체가 뭔지 알 수가 없어진다. 분명히 인간일진데, 뭐냐. 저 강한 힘과 검의 정체는.  
분명히 뭔가가 있을 거라며 눈을 가늘게 뜨는 고젠스의 모습에 피식하고 웃은 렌은 팔을 옆으로 들어 크게 휘두른다. 남자의 행동에 기묘
한 빛이 생기고 그대로 다리를 거쳐 다리의 끝부분에 서있던 흑의 엘프들을 덥친다.  
인간들은 괜찮지만, 흑의 엘프들만을 골라 상처를 입히는 검은 기운에 놀라 입을 벌린 고젠스는 렌을 향해 소리친다. 
 
“그만둬!! 무슨 희괴한 짓거리를 하고 있는 거냐?!!!” 
“나는 흑의 엘프들을 쓰러뜨리기 위해 대륙에서 온 자이다. 그런데 흑의 엘프들을 공격한 것이 희귀한 짓이라니. 이상한 말을 하는 엘프로
군.” 
“네 놈!!” 
“너의 나머지 일족들은 지금 라이센에 있다고 들었다. 그런데 수장이라는 자가 흑의 엘프의 편에 서서 그들에게 도움을 주다니 참으로 이
상한 일이지. 너는 네가 그렇게 함으로써 자신의 근본을 버릴 수 있다고 생각한 거냐? 어디서 무엇을 하든지 너는 백의 엘프야. 너의 그런 
행동들에 네 일족들에 어떤 영향을 끼친다고 생각하지 못하는 건가?” 
 
막 렌에게 마력을 난사하려던 고젠스는 손끝이 굳어지는 느낌을 받는다.  
여러가지 해석을 불러 일으키는 말이다. 그리고 그 말은 최악의 결과가 나올지도 모른다.  
이도 저도 아닌 얼굴을 한 채 굳어버린 고젠스를 향해 부드럽게 웃어보인 렌은 검을 들어 어깨를 두들인다. 툭툭-하고 어깨를 두들일 때마
다 그의 검청의 머리카락이 부드럽게 팔랑인다.  
 
“불쾌하다. 흑의 엘프들뿐만 아니라, 백의 엘프들또한. 내 말의 의미를 알 수가 있다면 조금쯤은 얌전하게 굴어주는 것도 좋을 텐데 말이
지. 어쩔까나. 활달하신 백의 엘프님.” 
“…………..” 
“지금으로썬 우리들은 흑의 엘프들에게 용무가 있을 뿐, 백의 엘프들은 아니다. 쓸데없이 오지랍 넓게 행동하면 그 쪽만 피해를 보게 될 
거야. 아직 어려서 뭐를 잘 모르는 모양이지.” 
 
방긋이 웃는 렌의 얼굴을 그대로 후드러 치고 싶다.  
어디서 그런 건방진 말을 하는 거냐며, 있는 힘껏 화를 내고 싶다. 하지만 여유롭게 웃는 얼굴을 보자니 그렇게 할 수가 없다.  
 
 
To Be 
 
160 
 
 
고젠스가 렌과 대치하고 있다는 것을 알고 있는 기사들은 그들을 피해 인어들과 흑의 엘프들을 상대한다.  
여러 번의 대치를 통해 흑의 엘프와의 전투방식을 익힌 자들은 어렵지 않게 저들을 상대한다. 세명의 기사들에게 동시에 공격을 받은 인어
들이 크게 팔을 휘저으며 천천히 바닥에 쓰러진다. 붉고 녹빛의 피가 바닥에 질척하게 밟히는 것을 무시한 자들은 검을 바로 잡고 외륙쪽
으로 달려간다.  
맨 앞줄에 서서 인간들의 침입을 막으려던 흑의 엘프들은 숫적인 열세와 실력의 차이로 하나 둘씩 쓰러진다. 빠른 움직임과 인간들과 강한 
힘을 지니고 있어 처음은 밀리지 않을 지도 모르지만, 시간이 흐르면 움직임이 둔해지고 피로가 쌓이는 법이다.  
검을 휘두르는데 한계가 있는 법인데, 인간들은 멈추지 않고 달려든다.  
이를 악물고 검을 휘두르지만, 다른 방향에서 검을 휘두르는 것이 등을 맞은 자는 눈을 크게 뜨고 천천히 바닥에 쓰러진다. 이쪽을 주시한 
채 무릎을 꿇던 흑의 엘프의 목이 기사의 검에 허공에 나는 것을 본 고젠스는 흠칫하고 몸을 굳히며 반사적으로 옆으로 물러난다.  
지독히 안 좋은 기분이 들어 손으로 입을 막은 그는 떨리는 몸을 어떻게든 진정시키려 하지만 그렇게 할 수가 없다.  
본능은 저들을 구하라고 하는데, 앞의 렌의 존재에 쉽게 몸을 움직일 수가 없다.  
렌이 한 말이 몸의 족쇄를 느끼게 한다. 분명히 그런 일족과 분리되어 개별의 존재가 되었다고 생각했는데 그것은 이쪽의 착각이었던 모양
이다. 자신은 여전히 백의 엘프의 수장이고, 그들을 보호해야 하는 입장에 있다.  
자신을 기억하고, 행동을 염두해 둔다는 렌이 만약에 백의 엘프들에게 해를 끼친다면 어쩐단 말인가. 하지만 일족을 배려한다고 손을 두고 
있으면 지금의 흑의 엘프들은 어떻게 하지.  
사색이 되어 이도저도 아닌 애매한 행동을 취하는 고젠스의 모습에 렌은 입가의 미소를 길게 짓는다.  
마치 원하던 결과를 얻은 듯 배부른 표정을 지은 그는 한걸음 앞으로 내 딪는다.  
망설여 하고 있는 자를 쓰러뜨리는 것만큼 쉬운 것은 없다.  
아니, 그전에 하샤신의 보석의 위치를 파악해야 하니 너무 급하게 일을 진행하지 않는 것이 좋을 까나. 머리를 굴리며 조용히 생각하던 렌
은 그러면서도 검을 들어 올리고 있었다. 꽤나 활발한 자이니 다라 하나쯤은 상처를 입혀도 좋을 거라고 생각하는 거다.  
그대로 고젠스를 향해 손을 방출 하려던 렌은 순간 몸을 압박하는 느낌에 놀라 얼굴을 든다.  
 
뭔가 이상한 것이 느껴진다.  
이런 것이 어째서 지금 이 순간에 느껴지는 건가.  
여유로운 얼굴을 하고 있던 렌이 갑자기 안색을 굳힌 채 허공을 바라보는 모습에 고젠스는 의아한 표정을 지으며 고개를 든다. 뭔가 이상
한 것이 있는가 싶었지만, 주변은 그대로다.  
아비규환의 상황이 벌어지는데 왜 저러는 건가-하고 생각하던 고젠스는 정수리를 통과하는 오싹한 느낌에 눈을 크게 뜬다. 이것은 렌을 
볼 때 느끼던 것과 비슷하지만, 그보다 더 강렬하다. 온몸이 핀에 꽂힌 듯 움직 일수가 없다.  
벌벌 떨던 그는 천천히 얼굴을 들어 하늘을 바라 보았다.  
그리고 하얀 천을 펄럭이며 허공에서 아래로 하강하는 자를 발견한다. 처음에는 커다란 새가 나는 것이 아닐까 하고 생각했다. 하지만 허
공을 나는 은발과 이쪽을 주시하는 아름다운 비취빛의 눈동자를 고젠스는 놀라 입을 크게 벌린다.  
그렇게나 찾던 사람이 어째서 이런 곳에 저런 모습으로 나타난 거냐. 어이없음과 놀라움에 고젠스는 상대의 이름을 크게 부른다.  
 
“…..젤다!!” 
 
천천히 밑으로 내려온 젤다는 바스라진 줄기의 파편 위에 선다.  
처음엔 멍하니 주변을 흩어보던 젤다는 눈을 내려 자신을 불렀던 고젠스를 내려다 본다. 너무 놀라 눈을 크게 뜨고 있는 고젠스의 모습에 
웃음이 나려 한다.  
입술을 올리며 그에게 손을 흔들려던 젤다는 고젠스의 옆에 서있는 렌을 발견하곤 얼굴을 굳힌다.  
 
“젤다, 도대체 어디를 간 겁니까? 한참을 찾았다고요!” 
“…………….” 
“이곳은 위험하니깐 안으로 들어가 있어요. 정말이지 당신이라는 사람은 너무 신경 쓰이게 한단 말입니다.” 
 
투덜대곤 있지만, 반가워 하는 기색이 역력하다.  
정말 너무했다는 듯 그리로 빠르게 걸어 가려던 고젠스는 주춤하고 뒤로 물러나는 젤다의 모습에 눈을 동그랗게 뜬다. 마치 다가오지 말라
는 듯 뒤로 물러나는 젤다의 손에는 기이한 검이 들려져 있었다.  
처음엔 그저 이상한 느낌의 검이구나 싶었던 고젠스는 그것말고도 생리적으로 드는 혐오감에 살짝 얼굴을 일그러뜨린다.  
앞에 있는 것은 젤다다. 갑자기 사라져서 사람을 걱정시킨 장본인. 그가 다시 나타났으니 빨리 그를 안전한 안쪽으로 들여 보내야 한다. 하
샤신의 소중한 사람이니, 그라도 지켜야 하는 것이다. 분명히 그렇게 생각하고 있는데 손은 커녕 다리를 움직일 수조차 없다.  
몸의 본능이 그에게 다가가지 말라고 하고 있다. 이상한 감정에 젤다를 멍하니 바라보던 고젠스는 입술을 달싹이며 그의 이름을 부른다.  
 
“….젤다….뭔가 이상해 진 것 같아요.” 
“……………..” 
“당신이 너무 이질적으로 느껴져요.” 
 
작게 속삭이는 말에 젤다는 눈을 깜박인다.  
그리고 상대가 바라보고 있는 것을 확인하곤 다급히 손을 뒤로 돌린다. 하지만 뒤로 모습을 숨긴다 해도 그는 벌써 검을 발견한 터이다. 어
째서 그런 것을 들고 있는 거냐는 물음이 담긴 시선에 뭐라 할 수가 없다. 안 그래도 이쪽을 바라보고 있는 렌이 죽을 정도로 신경 쓰이는 
젤다였다.  
고젠스와 이렇게 대면하고 싶지 않았다. 긴장에 침을 삼키던 젤다는 그만 줄기에서 중심을 잃어 바닥으로 떨어진다. 렌과 고젠스가 있는 
곳이 아닌, 흑의 엘프들과 인간들이 접점을 벌어지는 장소다.  
갑자기 위에서 떨어진 젤다의 모습에 근처에 있던 자들이 그 쪽으로 얼굴을 돌린다.  
피를 본 기사들은 냉정하게 상대가 적인지 아군인지 구분 할 수가 없었다. 상대가 기사 복을 입지 않고, 아무런 표시를 달고 있지 않으니 
분명히 흑의 엘프일 거라고 판단 내린 그들은 빠르게 젤다에게 다가가 높이 검을 든다. 바닥에 떨어질 때의 충격에서 제대로 정신을 차리
지 못했던 젤다는 빠르게 얼굴에 드리워 지는 그늘에 놀라 얼굴을 든다.  
그리고 검을 든 채 아래로 휘두르려는 상대의 모습에 눈을 크게 뜬다.  
위험하다고 누군가가 외치는 소리가 들린다. 그럼에도 자리에서 일어날수가 없다. 그저 멍하니 머리위로 떨어지는 검을 멍하니 바라보고 
있던 젤다는 숨겨 두었던 검을 잡고 앞으로 내밀었다. 내리치는 검을 막으려는 행동도 아닌 그저 검을 위로 들기만 행동이다.  
그것에 검을 휘두른 기사는 비웃음을 지었지만, 기이하게 목이 뒤틀어진 상대는 미쳐 웃음을 회수하지 못한다.  
 
“………..!!!” 
 
젤다가 검을 뻗은 곳에서 기이한 균열이 벌어진다.  
똑바로 하늘을 향해 올라간 검에서 공간을 일그러 뜨리는 균열이 생겨나고 그 여파는 주변에 있던 자들에게 퍼진다. 연기같이 불균형하게 
흐르던 것들은 바쁘게 검을 휘두르던 기사들을 덮친다.  
앞에 있는 흑의 엘프를 상대하던 기사는 등을 미는 감각에 안색을 굳히며 뒤를 돌아본다.  
도대체 뭔가 싶어 미간을 구긴 그는 자신의 등이 기이하게 벌어지는 것에 놀라 눈을 크게 뜬다. 그리고 그 놀라움이 미쳐 사라지기도 전에 
파장은 주변으로 넓게 퍼진다.  
기사들 뿐만 아니라 흑의 엘프들도 파장에 연루되어 기묘한 모습으로 쓰러진다. 인간들처럼 상처를 입고 피를 흘리는 것은 아니지만, 뭔가 
중독을 당한 것처럼 푹-하고 바닥에 쓰러진다. 정신을 차리지 못하고 있으면 어디서 날아온 검에 몸을 관통 당할지도 모르는 일이다.  
굉장히 위험한 일이지만, 그것에 대해 뭐라 할 수가 없다.  
줄기에 등을 기댄 젤다는 양손으로 검을 잡고 눈을 동그랗게 뜰 뿐이었다.  
그저 검을 든 것 뿐인데 지금의 상황은 뭐란 말인가.  
 
검은 안개가 점차 넓게 퍼져 주변의 모든 것들을 삼켜간다.  
피를 흘리며 죽어가는 것보다 더 끔찍하고 두려운 상황이다. 미친 듯이 검을 휘두르던 자들은 나중에 연기의 존재를 깨닫곤 놀라 눈을 크
게 뜬다. 그리고 연기에 접촉한 자들이 맥없이 피를 흘리며 쓰러지자 놀라 뒤로 몸을 물린다. 천천히 그러나 확실하게 다가오는 연기의 모
습에 놀라 검을 양손으로 휘두르던 자들은 더 이상 도망갈 곳이 없어지자 주춤거리며 다리의 끝으로 이동한다.  
입술을 깨문 자들은 그대로 다리 밑으로 몸을 날린다. 하지만 그것도 바다 밑에서 얼굴을 내밀고 양손을 뻗고 있는 인어를 보곤 금새 후회
한다. 어째서 바다로 뛰어 든 거냐-하고 후회의 빛을 눈에 띄던 자들은 청벙-하고 귀를 울리는 소리의 여파와 동시에 멀어지는 시계에 눈
을 감는다.  
 
“…맙소사.” 
 
이제는 검명이 아니다.  
그저 연기를 피하려 이리저리 몸을 날리는 자들의 모습에 놀란 고젠스는 다급히 발을 옮긴다. 옆에 있던 렌이 길을 막듯이 길게 검을 내미
는 것이 보였지만, 이를 갈며 그것을 밀어낸 고젠스는 망설이지 않고 줄기위로 몸을 날린다.  
멀리, 연기의 괴이한 현상을 보고 다리의 맨 끝으로 물러나 있던 후한은 오히려 연기쪽으로 몸을 날리는 고젠스의 모습에 놀라 눈을 크게 
뜬다. 그만 두라는 듯 손을 뻗은 자를 무시한 고젠스는 앞으로 넘어가 젤다의 옷자락를 잡는다.  
연기에 접촉한 손등에 파직-하고 날카로운 전기를 일으켰지만, 상관하지 않고 젤다의 옷자락과 머리카락을 한번에 잡아 당긴다. 멍하니 
검을 바라보고 있던 젤다는 머리를 잡아 당기는 느낌에 뒤를 돌아본다.  
그리고 상대가 고젠스라는 것을 확인하곤 살짝 입술을 올린다.  
 
“지금 뭐 하는 겁니까?!! 젤다. 그 검은 뭐냔 말이에요!!” 
“…………..” 
“검을 놔요! 인간들은 그렇다 치더라도, 흑의 엘프들이 다치게 되잖습니까?!! 당장에 검을 놓고 이쪽으로 와요!! 어서!!!” 
 
연기가 얼굴에 부딪히자 정신이 혼미해진다.  
인간들처럼 닿는 부분이 부식되거나 상처를 입지 않은 것도 다행인가-하고 생각하던 고젠스는 멀어지는 정신을 수습하려 필사적으로 고
개를 흔든다. 강하게 머리카락과 옷자락을 잡고 뒤로 잡아 당기는 고젠스의 모습에 눈을 깜박인 젤다는 고개를 젖는다.  
주춤하며 고젠스에서 물러난 젤다는 검을 양손으로 잡아 품속에 넣고 작게 입술을 달싹인다.  
 
“인간들과 흑의 엘프들이 있으면 하샤신을 잃게 되. 나는 그렇게 되는 것을 바라지 않아.” 
“……뭐라고요?” 
 
난대없는 말에 정신이 멍해지는 것을 느낀다.  
감겨지는 눈을 어떻게든 제대로 뜨려고 한 고젠스는 이쪽을 바라보는 젤다에게 시선을 떨군다. 검을 품에 안은 젤다는 얼굴을 굳힌 채 입
술을 달싹인다.  
 
“고젠스, 하샤신이 눈을 뜨면 인간들과 흑의 엘프들에게 가버릴 거야. 난 그런 것을 바라지 않아. 하샤신이 영원히 내 곁에 있어 주었으면 
좋겠어. 그래서 여기에 있는 자들을 모두..무도 없에 버리면…그는 그는 나의 곁에만 있게 된다고. 그렇게 말했어. 그러니깐 나는 그렇게 
할거야. 두 번 다시...그를 잃진 않아. 내 곁에 영원히 머무르게. 그래. 그렇게.” 
 
말을 하면서 스스로를 납득하는 모양이다.  
점점 자신의 말에 사로잡혀 그리로 끌려가는 모습에 고젠스는 옷자락을 잡은 손에 힘을 준다. 연기의 영향인지 손가락이 제대로 움직이지 
않았지만 필사적으로 힘을 주어 젤다의 얼굴을 이쪽으로 돌리는 것을 성공한 고젠스는 크게 입을 벌린다.  
 
“젤다!!” 
 
몸이 이상해진 상태인데 크게 소리를 치려니 정말 죽겠다.  
머리 속이 둥둥-하고 울리는 감각에 입술을 깨문채 작게 고개를 털던 그는 이내 숨을 고르며 천천히 입을 연다. 여기서 정신을 잃으면 아
무것도 되지 않는다. 본능적으로 뭔가 큰일이 벌어질지도 모른다는 자극에 그에게 정신을 잃지 못하게 한다.  
아직 이성이 있을 때 빨리 말을 해두는 편이 낫다고 생각한 그는 제대로 정리되지 않은 문장들을 입 밖으로 내뱉는다.  
 
“당신은 잘못 생각하고 있어요! 하샤신님이 인간들과 흑의 엘프들에게 간다고요?! 누가 그런 말을 지껄인 겁니까! 아직도, 정말로 모르고 
있는 겁니까?!! 하샤신님이 그렇게 움직이는 것은 지키기 위해서예요! 외륙을 지키기 위해 인간들에게 가고, 그들에게서 지키기 위해 흑의 
엘프들에게 가는 거예요!!” 
“뭐가 잘못 생각한 거란 말이야! 그렇게 되는 게 하샤신을 잃게 되는 거잖아!!” 
“인간들을 상대하지 않고, 흑의 엘프들을 가만히 두는 자가 하샤신님이라고 할 생각입니까?!!” 
 
정말로 화가 난다.  
젤다가 제멋대로이고 이상한 인간이라는 것을 알고 있다. 일반적인 상식이 통하지 않은 사람이지만, 그만큼 사랑스러운 점을 많이 지녔다
는 것을 알고 있다. 그래서 하샤신이 젤다와 함께 있을 때 편안한 모습을 취하는 것을 당연하게 생각하고 있었는 지도 모른다.  
하지만 말을 지껄이는 젤다는 용납할 수가 없다.  
잘도 이런 미운 말들을 하는 거냐며 머리로 열이 확-하고 오른다. 젤다를 용서 할 수가 없다. 함부로 이런 말을 하는 사람이 밉다. 이런 젤
다는 하샤신이 아끼는 자가 아니야. 완전히 흐릿해진 눈에 힘을 집중한 고젠스는 이를 갈며 거칠게 내뱉는다.  
 
“일족을 지키기 위해 노력하는 사람이 하샤신님이야!! 필사적으로 자리를 지키고, 그들을 보호하기 위해 분주하게 돌아 다니는 사람이 하
샤신님이야! 누구에게나 다정하고, 고민하고, 걱정하고, 때로는 그들로 인해 웃고- 외륙의 모든 것을 관할하고 그들을 보호하는 것이 하샤
신님이라고! 만약에 하샤신님과 그들을 분리한다면 그것이 하샤신님이 되겠어?!!” 
 
고젠스의 윽박에 젤다는 멍한 표정을 짓는다.  
겁을 먹었다고도, 뭔가를 알겠다는 얼굴을 한 것도 같은 젤다의 얼굴을 똑바로 직시한 고젠스는 바싹 탄 목에 침을 삼키며 입을 연다.  
 
“젤다 잘 들어!! 하샤신님은…...그는 인간들과 흑의 엘프들 사이에 존재하기 때문에 그인 거야! 그 평행선을 걸으면서 당신의 곁에 있었기 
때문에 하샤신님인 거라고! 그가 특별해 지고, 좋았던 것은 아무도 못했던 일을 해낼 수 있었기 때문이야! 그렇게 신경을 쓰면서도 당신에
게 충실한 모습을 보였기 때문이야! 당신이 제일 잘 알고 있잖아!!!” 
“…………….” 
“인간들과 흑의 엘프들에게 가도, 언제나- 언제나 돌아가는 것은 당신이란 말이야!! 젤다!!” 
 
크게 외치는 소리에 툭-하고 물기가 볼에 떨어진다.  
투명한 물방울, 고젠스의 눈에서 흘러나온 눈물. 완전히 눈이 감겨지기 직전인 고젠스는 뭔가 더 말하기 위해 입술을 달싹이지만, 그대로 
미끌어져 내린다.  
줄기에 몸을 걸치고 불안한 상태로 매달려 있던 그는 비틀거리며 그대로 밑으로 떨어진다.  
툭-하고 옆으로 구르는 고젠스를 바라보던 젤다는 손을 들어 자신의 볼에 대본다.  
차갑고, 따스하고 미끌거리는 눈물이 느껴진다.  
 
가슴에서 뭔가 이상한 감정이 전해진다.  
 
- 하샤신은 어째서 나와 함께 있지 않은 거야? 그렇게 일을 하는 게 좋아?  
- ……아직 자지 않았나요? 
- 낮에 심심하면 하는 게 잠이야. 새삼스레 밤이라고 졸음이 올 리가 없잖아. 
 
투명스러운 어조에 하샤신은 난감한 표정을 지었다.  
책상에 올려진 종이들과 앞으로 쌓인 것들을 바라보던 하샤신은 작게 한숨을 쉬며 뒤로 의자를 물리고 손으로 젤다를 부른다. 문 옆에 달
라붙어 있던 젤다는 하샤신의 부름에 화색을 하며 그리로 달려간다.  
아이처럼 즐거워 하며 달려든 젤다가 무릎 위에 앉자 잠시 볼을 붉히던 하샤신은 이내 눈을 가늘게 휜다. 그렇게 좋아요?-라고 묻는 듯한 
눈빛에 젤다는 크게 고개를 끄덕인다. 아직 몸이 자라기 전이라 작은 체구를 지니고 있었던 젤다는 넓은 하샤신의 가슴에 얼굴을 부비며 
눈을 감는다.  
 
- 내일부턴 나랑 같이 있어줘. 이것저것 재미있는 것을 많이 하게 해달란 말이야. 외륙은 뭔가 모험적인 거나 신나는 것들이 없어서 지루
해. 그러니 하샤신이 날 즐겁게 해줘야 해. 알았지? 알았어? 
- ……아아, 뭐라고 해야 하나. 
- 뭐냐고 그 난감한 말투는 말야. 외륙은 재미있는 곳이니 나와 함께 있겠다고 말한 것은 하샤신이란 말이야. 이제와서 뒤로 물리 생각이
면 절대로 가만히 있지 않을 거야.  
 
손가락을 세우며 똑 부러지게 하는 말에 하샤신은 난감한 표정을 짓는다.  
엄청 고민스러운 표정을 한 것이 재미있어 소리내어 웃은 젤다는 하샤신의 무릎에 앉아있는 상태로 다리를 흔든다.  
 
- 하지만 부르면 일을 금방 마치고 나랑 놀아주는 것엔 높은 점수를 쳐주지. 렌은 뭐라고 해도 그저 자기 할일만 하던 사람이었는데 말야. 
- ……………내일 낮에 함께 나가서 놀까요. 
- 정말? 
 
하샤신은 다른 것에는 가만히 있다가도 렌에 대해 말을 꺼내면 금새 다정해 져서 무엇이든지 말을 들어준다. 이번도 크게 다르지 않아 일
만 할 것 같더니 외출을 해자는 말을 하는 거다.  
됐다-라는 얼굴로 고개를 든 젤다는 어쩔 수 없다는 듯 눈을 가늘게 휘고 있는 렌의 모습에 입술을 비죽인다. 이쪽의 생각을 전부 다 알고 
있다는 듯 쳐다보는 것은 관둬 줬으면 좋겠다. 그래도 어찌 되었던 간에 하샤신과 내일은 같이 지낼 수 있다.  
즐거워진 젤다는 화사하게 웃었다.  
하지만 그 웃음도 금방 가지 못했다.  
젤다는 하샤신이 외륙 제일의 인기인이라는 것을 관가하고 있었던 거다.  
그가 모습을 들어내자마자 어디서 나타난 건지 일단의 사람들이 나타나 하샤신을 둘러싼다.  
하나같이 수장, 수장하면서 말을 붙이려 안달이 난 상태들이다. 전혀 마음에 들지 않는다. 심술이 툭툭 달라붙은 얼굴로 하샤신과 저만치 
떨어진 젤다는 그의 곁에 림픈씨의 세자매가 달라붙어 있는 것을 확인하곤 눈을 내리깐다. 림픈씨의 세자매는 젤다와 결코 좋은 관계가 아
니다. 처음부터 그녀들은 젤다를 놀렸고, 그렇기에 젤다는 그녀들을 지독히 싫어했다.  
그녀들의 부친인 림픈이 뭐라고 한 것도 같은데 저 여자들은 뭘 믿고 아직도 저렇게 까불어 대는지 이유를 알 수가 없다. 바닥을 발로 툭툭 
친 젤다는 림픈씨의 첫째와 웃으면서 대화를 나누는 하샤신의 모습에 마음이 울적해짐을 느낀다.  
옆에 있던 나무에 몸을 붙이고 가만히 그쪽을 바라보던 젤다는 슬픈 표정을 지으며 몸을 돌린다. 어깨를 축 늘어 뜨리고 발이 가는 곳으로 
걸음을 옮기던 젤다는 사람들의 눈에 잘 띄지 않는 그늘진 장소에 철퍽 하고 앉는다.  
바로 앉아서 엉덩이가 시큰하고 아팠지만, 그다지 신경 쓰이지 않는다.  
 
다리를 쭉 뻗어 무릎에 손을 올린 젤다는 눈을 깜박이다 무릎을 올린다. 올린 무릎을 감싸고 그 위에 턱을 대고 한숨을 쉰다. 원래는 좀 더 
근사한 계획을 짜고 있었다. 하샤신과 함께 낮에 나와 여기저기 돌아 다니면서 신나게 놀 생각을 하고 있었던 거다. 전에 고젠스가 일러 주
었던 경치 좋은 곳에도 하샤신과 함께 가고 싶었는데, 그는 다른 사람들에게 둘러 쌓여 자신 따위 신경도 쓰지 않는다.  
전에는 그러지 않았는데. 나만 바라보고 있었는데 도대체 언제부터 저런 모습을 취하게 된걸까. 우울함에 한숨을 쉬던 젤다는 손을 뻗어 
풀을 잡아 뜯는다.  
하나도 재미없다. 이런 것은 전혀 재미가 없다.  
이럴 줄 알았으면 외륙에 오지 않는 거였는데.  
이런 쓸쓸한 감정을 알게 될 바엔 차라리 저택에 가만히 있는 편이 나았을 텐테 말이다.  
눈을 쓸쓸하게 물들인 젤다는 계속해서 풀을 뜯는다. 한참동안 그렇게 해서 풀이 우거진 부분을 대머리로 만든 젤다는 입술을 부루퉁하게 
올린다.  
다 벗겨서 전부 대머리로 만들어 줄 테다. 
 
- 젤다. 여기에 있었군요. 
- …………… 
- 아, 풀은 뜯으면 안돼요. 아이들이 놀다가 넘어져서 큰 상처를 입으며 안되잖아요. 
 
어느새 옆으로 온 하샤신은 무릎을 숙여 젤다가 뽑아둔 풀을 모아 벗겨진 부분에 올려둔다.  
그렇게 한다고 갈색의 흙을 들어내는 부분이 다시 아물어 지는 것은 아니겠지만, 하샤신의 태도는 진지하기 그지없다.  
멍하니 그 옆 모습을 바라보던 젤다는 툭하고 묻는다.  
 
- 언제 왔어? 
- 당신이 없어서 찾았어요. 
- …..다른 엘프들이 있었잖아. 그 자들은? 
- 저는 젤다님과 함께 나온 거잖아요. 그런데 당신이 없는데도 그들과 함께 있을 수는 없잖아. 아까는 불렀는데 왜 곁에 오지 않았어요? 그
들에게서 빠져나갈 궁리가 없어서 한참을 고생했다고요. 
 
정말 힘들었다는 듯 어깨를 으쓱인 하샤신은 눈을 살짝 찌푸린다.  
장난스런 모습에 젤다는 뭐라 반응하지 않는다. 그저 그를 멍하니 바라보던 젤다는 눈을 깜박이며 무릎을 모아 그곳에 얼굴을 묻는다.  
갑자기 그런 모습을 보이는 젤다의 행동에 하샤신은 놀라 그의 어깨에 팔을 올린다.  
 
- 젤다, 왜 그래요? 어디가 아파요? 젤다?? 
 
걱정이 한껏 묻어난 음성에 젤다는 고개를 젖는다.  
아프지 않다면 얼굴을 들어 모습을 보여 달라는 말에도 젤다는 그저 고개를 저을 뿐이다.  
무슨 말을 해도 마냥 고개를 젖기만 하는 젤다의 모습에 하샤신은 작게 한숨을 쉰다. 이내 옆에 앉는 소리가 들리고 어깨를 강하게 안는 느
낌이 든다. 여전히 무릎에 얼굴을 묻고 있던 젤다는 입술을 올린다.  
어디에 있든지 하샤신은 반드시 자신에게 온다.  
어디에 숨어 있어도 하샤신은 아무렇지도 않은 얼굴로 쉽게 자신을 찾아 아는 척을 해준다.  
어쩌면 그렇게 신기한 일이 있을 까.  
하샤신이 하루를 마치고 늦은 시간이 되었어도 잠드는 자신의 곁에 와 시트를 올려주고 자리를 편하게 잡아 준다는 것을 안다. 어쩔 때는 
손가락이나 이마에 입을 맞추고 ‘잘 자요.’라고 말하는 것을 알고 있다. 수많은 자들에게 둘러 쌓인 하샤신이 얼마나 빛나는 가를 알고 있
다.  
가끔 지친 얼굴을 하고 있지만, 무너지는 모습을 보이진 않는다. 단단한 옆 얼굴을 지닌 채 일족을 보살피던 그가 자신을 바라 볼 때는 어
떤 얼굴을 하고 있는지 알고 있다. 마치 아이처럼 부드럽게 풀어진 얼굴을 하고 있다.  
눈을 가늘게 접으며 화사하게 웃는다. 그 웃음에 저도 모르게 다리가 움직여 그에게 향한다.  
팔을 뻗는 모습에 마주 팔을 뻗으며 품에 안긴다.  
하샤신-하고 부르면 왜요?-하고 대답한다. 어떤 모습으로든지 옆에 있어준다. 멀리 있어도 반드시 곁에 돌아온다. 다른 곳으로 가면 내내 
걱정스런 눈빛을 떨어트리지 않는다.  
어디에 있던지 하샤신은 나를 바라봐줘. 
 
“………흐윽…” 
 
갑자기 알게 된 사실에 가슴에 날카로운 통증을 느낀다.  
가슴을 움켜쥔 젤다는 울컥하고 쏫아나는 눈물을 참지 못한다. 검을 잡고 몸을 떨던 젤다는 천천히 검을 내린다. 그러자 주변을 감싸던 안
개가 서서히 젤다 쪽으로 옮겨진다.  
안개를 피해 여기저기 피해 다니던 자들은 갑자기 사라지는 안개에 어안이 벙벙한 표정을 짓는다. 이내 정신을 수습한 자들은 도대체 무슨 
일이 벌어진 거지-라고 시선을 교환하지만, 그것에 대해 아는 자들이 있을 리가 없다. 사람들이 혼란이 고스란히 전해진다.  
코를 훌쩍이며 감정을 추스린 젤다는 옆에 쓰러진 고젠스의 어깨에 손을 올린다.  
잘 모르지만, 자신 때문에 고젠스가 이렇게 되어 버린 거다. 어서 그더러 일어나라고 해야 겠지. 지금 머리 속이 영 복잡해서 제대로 된 생
각을 할 수가 없다.  
고젠스에게 일어나서 지금의 속 마음들을 이야기 해주고 어떻게 하면 좋을 지 의논을 해야겠다. 연신 눈물을 닦으며 호흡을 고르던 젤다는 
머리에 들리워 지는 그림자에 천천히 얼굴을 든다. 먼저 감각으로 느껴지는 것이 상대가 누구인지 알 수 있었다.  
굉장히 친숙하고, 또 이질적인 느낌.  
자신이 들고 있는 것과 비슷한 느낌을 풍기지만, 그보다 약한 느낌을 주는 검을 늘어 뜨린채의 렌이 복잡한 시선으로 젤다를 바라본다. 서
로 눈빛을 마주하고 있던 두 사람은 천천히 손을 내미는 렌의 손바닥에 흔들어 진다.  
잡으라는 듯 앞으로 내밀어진 손을 멍하니 바라보던 젤다는 입술을 달싹이다 그대로 다문다.  
꾹-하고 입술을 깨무는 젤다의 모습에 살짝 안색을 찌푸린 렌은 조용히 입을 연다. 
 
“젤다 너를 찾아 다녔다. 드디어 만났군.” 
“…………..” 
“더 이상 이런 곳에 있을 이유가 없어. 그러니 나에게로 와라.” 
 
조용히 속삭이는 말에 젤다는 표정을 굳힌다.  
웃거나 찌푸리지도 않는 그저 멍하니 쳐다보는 시선에 렌의 얼굴이 굳어진다.  
입술을 올려 미소를 만들어 보려 하지만, 쉽게 되지가 않는다. 부드러운 표정을 지으려던 렌은 이내 그것을 포기하고 얼굴을 굳힌다.  
렌은 초조한 상태였다.  
어떻게 또 다른 마왕의 검이 젤다에게 가있는지, 지금의 그 힘들은 무엇인지 그리도 묘하게 잠잠한 비취빛의 눈동자가 모두 그를 불안하게 
만든다. 얼굴을 굳힌 렌은 조용히 줄기를 따라 밑으로 내려간다.  
 
“그동안 외출이 길었어. 그것은 너도 잘 알고 있겠지? 이만한 배려를 한 나에게 뭔가 고맙다는 말도 하지 않는 건가. 슬슬 인내심이 바닥을 
기던 참이었는데, 젤다 네가 좋은 타이밍에 나타나서 얼마나 다행인지 모르겠다. 그런 자에게서 손을 떼고 이곳으로 와라.” 
“…..어째서 렌이 이곳에 있는 거야?” 
“……………..” 
“어째서 렌이 이런 곳에서 그런 행동들을 하는 거야?” 
 
줄기를 타고 바닥으로 내려온 렌은 조용한 물음에 대답하지 않는다.  
그저 가만히 이쪽을 바라보기만 하는 붉은 눈동자에 입술을 깨문 젤다는 안타까운 듯 작게 속삭인다.  
 
“어째서 하샤신을 죽였어?” 
 
정말로 괴롭다는 듯, 갈라진 음성으로 작게 속삭이는 말에 렌은 옆으로 고개를 숙인다.  
아무것도 느껴지지 않는 다는 듯 한동안 젤다를 바라보던 렌은 툭하니 내뱉는다.  
 
“너를 빼앗기잖아.” 
 
 
To Be 
 
161 
 
 
“………….” 
“하샤신이 너를 빼앗아 가려고 했어. 그러니 가만히 둘 수가 없는 거야. 그 외에도 내 목적을 위해선 어차피 그는 죽었어야 했지만, 그런 것
이 상관이 있는 건가.” 
“……렌!!” 
“젤다, 검을 사용한다는 것은 모든 것을 기억해 냈다는 것이라고 생각해도 좋은 거야?” 
 
렌은 마음이 점점 가라앉는 것을 느낀다.  
그 동안 열심히 노력했던 것들이 전부 물거품이 되는 순간이기도 했지만, 기이하게도 마음이 편안하다. 아무것도 느껴지지 않고, 그저 고
요하기만 하다. 무감한 눈동자로 주시하는 렌의 모습에 젤다는 얼굴을 굳히고 마냥 그를 바라볼 뿐이다.  
자박-하고 옆으로 걸음을 옮긴 렌은 조용히 입을 연다.  
 
“그 검을 누구에게서 얻었는지, 묻지는 않겠어. 단지 기억이 돌아온 거냐고 묻는 거야.” 
“……………….” 
 
기억이 돌아왔다고 하는 것의 의미를 알 수가 없다.  
무엇이 돌아오고, 무엇이 그렇지 않은 거란 말인가. 지금 이곳에 있는 것은 다름아닌 나이다. 내가 나인이상 아무것도 변하지 않았고 하물
며 돌아온 기억도 없다. 처음부터 잊지 않았다. 그저 거부하고 있었을 뿐이다.  
싫은 것들을 수면 밑으로 내려놓고 그 위에 엎드린 채로 바라보고 있었을 뿐이다. 자신을 지키기 위해 싫은 것들을 상상하기 싫어서 조용
히 하염없이 바닥을 내려다 보고 있었을 뿐이다.  
아무런 감정이 담겨져 있지 않은 눈동자에 모든 것을 알게 된다.  
젤다는 더 이상 젤다가 아니다. 그는 전하고 달라졌다. 심장이 기이하게 튀는 것을 느낀다. 엄청난 불안감이 마음을 잠식한다. 공포에 가까
운 감각에 침을 삼켜 마른 목을 축인 렌은 천천히 손을 들어 젤다에게 내민다. 잡으라는 듯 앞으로 내밀어진 손을 바라보던 젤다는 얼굴을 
들어 렌을 바라본다.  
그러나 아무런 말을 하지 않은 렌은 어서 잡으라는 듯 손을 내민다.  
기이한 침묵이 두 사람을 감싼다.  
이질적인 분위기를 풍기는 두 사람에게 접근하는 자들은 없었다. 정신을 차린 자들은 쓰러진 흑의 엘프들을 공격하기 위해 검을 휘두르지
만 수면 밑에 몸을 숨겨 상황을 살피고 있던 인어들의 공격에 제대로 검을 휘두르지 못한다. 낯선 경험을 한 것에 몸에 마비가 와 전과 같
은 움직임을 보이지 못한다.  
무사한 엘프들이 빠르게 쓰러진 자들을 수습하여 뒤로 끌고 간다. 폭발한 줄기들이 다시 생성되어 다리의 중간에 우왕좌왕하고 있는 인간
들을 공격한다. 시끄럽고, 부산한 울림 속에서도 젤다와 렌은 그저 두 사람을 마주볼 뿐이었다.  
조용히 젤다를 주시하던 렌은 입술을 올리며 다시금 손을 내민다.  
 
“젤다 내 손을 잡아. 다른 생각은 하지 말고, 어서 내 손을 잡아.” 
“…………….” 
“당신은 그렇게 해야 해.” 
 
조용한 음성이지만, 그 속에 수 만가지 뜻이 들어가 있다.  
침을 삼킨 젤다는 옆에 쓰러진 고젠스를 들어 품에 안는다. 그 모습에 꿈틀하고 미간을 구긴 렌은 주먹을 쥐어 강하게 줄기를 후려친다. 퍽
-하고 크게 울리는 소리에 젤다가 크게 몸을 움찔하며 사색을 한다. 공포에 질린 얼굴에도 구긴 얼굴을 펴지 않은 렌은 무시무시한 기세로 
젤다를 노려본다.  
한동안 젤다를 노려보며 숨을 고른 렌은 피식하고 웃는다.  
 
“젤다 너를 위해서 이렇게 한 거야. 너를 위해서 외륙을 나오고, 인간들의 틈에 껴서 원하지도 않은 웃음을 짓고, 행동을 하고, 바라지도 않
은 것을 위해 인위적인 모습들을 취하고- 그런 성가신 일들을 해왔어. 나는 당신과 같은 족속이지. 위대한 절대적인 하나의 존재. 이 세상
을 통틀어 가장 높은 위치에 점지한 존재야. 그런 내가 보잘 것 없는 인간들 틈에 껴서 그런 바보 같은 짓거리를 한 것은 모두 당신을 위해
서 였어. 당신이 바랬기 때문에, 괴로워 했기 때문에- 더 이상 이곳에 있고 싶지 않다고- 스스로를 망가뜨리는 것을 보기 싫었기 때문이야! 
그런데 지금 그 모습을 뭐냔 말이다!!” 
 
지금 무슨 말을 하는지 모르겠다. 당황하고 혼란스러움에 렌은 머리가 어지러워 진다.  
젤다를 만나는 것을 수없이 생각하고 있었지만, 지금처럼 자신을 이질적인 눈으로 바라보고, 밀어내는 눈동자를 기대한 것이 아니다. 전에 
하샤신과 함께 있었을 적에 젤다는 그래도 일말의 다정함을 띄우고 있었다. 저런 차가운 눈은 하지 않았다. 지금까지 무엇을 위해 열심히 
노력했는데. 그것들이 일시에 무너지는 것 같은 소름을 느낀 렌은 필사적으로 입을 연다.  
어떻게든 말을 해서 이 불안함을 치워 내기라도 하듯이 외친다.  
 
“이제 와서 뭘 알게 되었다고 그런 모습을 취하는 거야! 어째서 날 거부하는 눈을 하고 그런 녀석따위를 품에 안는 거야!! 내가 지난 백년동
안 무슨 짓을 했는데!! 나는 내 지위를 버렸어! 몸을 버렸어!! 원래 지정되어 있던 운명을 받아 들이면 이렇게 힘들지도 않았고, 괴롭지도 
않아! 이런 마음 아픈 것들을 당하지도 않아! 젤다 그런 눈을 하지마! 하샤신을 왜 죽였냐고 나도 그렇게 하기 싫었단 말야! 그런 눈 하지 
말라고 했지!!” 
 
말을 하면 이해해 줘야 하는 것일 텐데 젤다의 눈동자는 변하지 않는다.  
오히려 파랗게 얼굴을 질린 채 고젠스를 강하게 안는 거다. 당장에 고젠스와 젤다를 떨구고 싶은 마음을 누른 하샤신은 복잡함에 머리를 
감싸 쥐고 뒷말을 이으려고 한다. 손에 들린 검은 어느새 바닥에 떨구어진 채다.  
무슨 말을 해야 젤다가 스스로 이곳으로 올까. 전처럼 그저 손을 뻗기만 하면 웃는 얼굴로 자신에게 돌아올까-하고 생각하던 렌은 불안하
게 젤다를 바라본다. 그리고 그 비취빛의 눈동자와 마주하는 순간 얼굴이 굳어지는 것을 느낀다.  
얼굴을 딱딱하게 굳힌 젤다가 뭐라고 했지?  
얼굴을 괴롭게 구긴 채로 뭐라고 했지?  
 
- 어째서 하샤신을 죽인 거야? 
 
하샤신을 어째서 죽인 거냐고? 정말로 그것을 모르는 건가.  
얼굴을 굳힌 렌은 고젠스를 품에 안고 점점 뒤로 물러나는 젤다에게 크게 외친다.  
 
“하샤신은 원래 내 것이야! 그런데 그것을 어긋나게 해서 원래 있던 것에서 벗어난 거야! 어떤 짓을 한다고 해도 정해진 수순은 무시할 수 
없는 거야! 하샤신을 죽이고 내 마음이 편했을 것 같아?!! 그것도 모르면서 왜 그런 피해자인 얼굴을 하냔 말이야!! 전부 젤다를 위해서 였
잖아!!!” 
 
크게 팔을 휘저은 렌은 난잡한 전투에 휩쓸려 옆으로 날아온 기사가 강하게 몸을 부딪히자 얼굴을 굳힌다. 살짝 몸을 비튼 그는 이것으로 
날아온 기사를 마저 상대하기 위해 크게 입을 벌리고 덤벼드는 인어에게 얼굴을 구긴다.  
귀찮다-라는 감정이 역력하다. 그대로 크게 팔을 휘젖자 기사를 향해 몸을 날리던 인어의 몸이 기이하게 꺾어진다. 목이 갈려져 바닥에 쓰
러진 인어를 바라본 젤다는 흠칫하고 몸을 굳히며, 고젠스를 강하게 끌어 안는다.  
저렇게 렌에 하샤신을 죽였다.  
당시의 기억이 잠시 떠올라 얼굴을 하얗게 질린 젤다는 어깨를 강하게 잡는 손에 화들짝 놀란다. 어느새 앞으로 온 렌은 필사적으로 젤다
의 어깨를 잡고 앞뒤로 흔든다.  
 
“말해봐. 괴로워 했잖아! 르바엘이 당신을 봐주지 않아서! 자신을 둘러싼 수많은 것들이 더 있다는 것을 알고, 알고 싶어 했잖아! 지금 이런 
곳에 있는 것이 싫다고, 다른 곳을 보는 르바엘이 싫다고, 자유로워 지고 싶다고! 나는 그래서 머리에 쥐가 날 정도로 열심히 생각했어! 가
장 사랑하는 당신을 위해서 벌인 일들 이었단 말야! 그러니깐-!!!” 
 
언제나 단정했던 렌이 이상하게 보인다. 왜 저렇게 울 것 같은 얼굴을 하는 거지?  
알 수 없다며 기묘한 표정을 짓던 젤다는 입을 다무는 렌을 가만히 바라본다. 그 얼굴에서 엣띈 구석을 발견하게 되는 것이 이상하다.  
멍하니 젤다를 바라보던 렌은 얼굴을 구기며 체념에 가깝게 속삭인다.   
 
“나를 밀쳐내는 그런 눈은 하지 말아야지.” 
“……………..” 
“젤다 차가워. 어째서 그런 눈을 하는 건데? 이렇게 노력하는 당신의 아들이 대견하지 않아? 당신을 위해서 노력하는 내가 훌륭하다고 생
각하지 않아? 그런데 지금의 눈은 날 대견하게 여기는 눈이 아냐. 도리어 혼내고 있는 눈 같아. 나를 밀어내는 눈이야. 내가….두려워?” 
 
두렵냐고 말하면 어떻게 말해야 할지 모르겠다. 당장이라고 울 것 같은 얼굴을 한 렌에게 솔직하게 말하면 그가 정말로 상처를 받을 것 같
다. 하지만 지금의 렌은 이상하고, 무섭다.  
하지만, 렌이 왜 저렇게 필사적인지 알 수 있을 것 같다.  
렌은 언제나 필사적이었으니깐. 예전에 르바엘에 성으로 올 때 그에게 가기 위해 자리에서 일어나려 하면 작은 아이는 옷자락을 잡은 채 
매달리는 눈을 하곤 했다. 하지만 착하지?-하고 말하면 금새 손을 놓고 구석으로 간다. 외로워 보이는 등이 조금 아련하긴 했지만, 르바엘
을 만나야 했기 때문에 금새 아이의 등을 잃고 몸을 돌린다. 오늘은 그가 어떤 이야기를 해줄까. 어떤 모습으로 왔을까 싶어 활달하게 웃으
며 그에게 달려간다.  
언제나 반복되는 일상이었지만 지루함을 느끼지 않았다.  
자신을 바라 볼 때마다 한없는 애정을 담고 있던 르바엘이 간혹 슬픈 듯한 눈을 해도 젤다는 그저 웃었다. 왜냐하면 그런 표정을 해도 르바
엘이 곁에 있어준다는 것을 알고 있기 때문이다. 수정구를 봐서 여기보다 넓은 세상이 있다는 것을 알고 르바엘에게 다른 사람이 있다는 
것을 알게 되어도 그렇게 슬프진 않았다. 그저 고개를 끄덕였을 뿐이다.  
물론 거칠어진 마음을 주체하지 못하고 누군가에 터트리기도 했지만, 다시금 만나러 오는 르바엘을 보면 입을 다물게 된다. 그는 슬픈 듯 
하지만 하염없는 애정을 담고 있었으니깐.  
소중해서 어떻게 해야 할지 모르겠다. 내가 왜 이러고 있어야 하는지 모르겠다.  
상처를 주고 있기에 슬프다. 여러 복잡한 감정들을 고스란히 느낄 수가 있었다.  
안타까운 마음. 그렇기에 더 간절해지고 이해할 수가 있었던 거다. 수긍하고 받아 들였던 거다. 그래서 알에 들어가는 것에 저항감을 느끼
지 않았다. 자신으로 인해 괴로워 하는 남자의 모습이 더 사랑스럽다 여겨진다.  
그것을 렌이 보고 있었다는 것을 알고 있었다.  
당시는 그저 상관없는 일이라 치부했다. 렌은 어려서 이런 곳을 봐도 잘 모를 거라고 일방적으로 생각한 면이 없지않아 있었던 거다. 하지
만 그것만이 아니었던 것일까.  
 
자신은 왜 일이 이렇게 되기까지 가만히 있었던 걸까. 
 
볼을 타고 흐르는 눈물이 툭-하고 옷자락에 떨어지자 매달려 있던 렌은 소스라치게 놀라며 몸을 뒤로 물린다. 물러나는 렌의 옷을 강하게 
잡은 젤다는 고개를 젖는다. 가지 말라는 듯 고개를 저은 젤다는 괴롭게 속삭인다.  
 
“렌……….하나만….하나만 말하면………나는……..” 
 
잘게 경련을 일으키는 입술은 제대로 말을 전달하지 못한다.  
하지만 앞에 있던 렌은 그것이 잘 전해진 모양인지 얼굴을 굳히며 뒤로 물러나려 한다. 아무것도 듣지 못한 채로 그저 가만히 뒤로 물러나
려 하는 사람의 옷을 강하게 잡은 젤다는 그에게 몸을 내민다. 품에 안겨져 있던 고젠스가 품에서 흘러 내리지만, 상관하지 않은 젤다는 쉴
새 없이 눈물을 흘린다.  
 
“….이런 것을 바라지 않았어.” 
 
작은 움직임에 렌의 몸이 굳어 버린다.  
지금까지 노력했던 수많은 것들이 일시에 부숴져 버렸다는 양 허탈한 얼굴을 하고 있는 남자를 가만히 바라본 젤다는 얼굴을 일그러뜨린
다.  
 
“주변을 봐. 이런 건 내가 바라는 것이 아니야.” 
 
주변은 보지 않아도 귀에 들리는 비명과 코끝으로 들어오는 혈향으로 알 수 있다.  
역한 내음에 얼굴을 구길 만도 하지만, 젤다의 눈을 직시한 렌은 별다른 말을 하지 않는다. 그저 고개를 돌리면 안 된다는 듯 간절하게 젤
다를 주시할 뿐이다.  
뚫어져라 바라보는 눈이 부담스럽다.  
하지만 얼굴을 돌리지 않은 젤다는 작게 숨을 헐떡인다.   
 
바라는 것은 한가지일 뿐이었다. 그저 좋아하는 사람들과 함께 있는 것이다.  
알 속에 있는 것은 지겹고 긴 인내를 필요한 것이다. 르바일에 만나러 오거나 간혹 가다 나타난 렌이 기묘한 눈초리로 이곳을 바라보는 것
이 전부인 일상은 지루하다. 하지만 그래도 나름대로 버틸만 했다. 기다림의 끝에는 만남이 있었으니깐. 보고만 있어도 좋아지는 그럼 사
람들이 오니깐.  
당시의 기억들을 되새긴 젤다는 입술을 올리며 슬프게 웃는다.  
 
“마음이 아프지. 사랑하는 사람이 봐주지 않는데 누가 마음이 안 아파? 하지만, 그렇기에 견딜 수도 있는 거야. 어쩔 수 없다고 한숨을 쉬
고 체념하고 그저 적응 할 수도 있었어. 나는 원래 그런 사람이야. 나는 원래 바보 같고, 멍청하고, 약하고…다른 사람들에게 잔뜩 민폐를 
끼치는 사람이라서 말야. 그렇게 살아 갈수도 있었어. 르바엘이 다른 사람을 사랑한다고 해도 그는 나를…..사랑하고 있었어. 동시에 둘을 
사랑하는 그런 어쩔 수 없는 상황도 있는 거야. 그것을 이해하고 살아가는 방식도 있었던 거야. 르바엘을 비난 할 거라면 나도 할 말은 없
지. 그를 사랑하게 되고, 로이덴을 사랑하고 되고, 하샤신을 사랑하게 되고, 그리고….렌 너를 사랑하게 되고.” 
 
붉은 눈동자에 희망의 빛이 서린다.  
안도의 기색을 띄는 눈동자에 웃음이 난다. 자신이 원하는 대답을 해줄 것 같은 입술을 빤히 바라보는 눈동자에 간절함이 묻어난다.  
그렇지만 젤다는 그의 마음에 부흥하는 말을 할 수가 없었다.  
 
“렌, 나는 만족하지 않은 게 아니야. 그저…….투덜거렸을 뿐이야. 다른 사람들이 모두 그렇게 살아가고 있는데, 그저……조금 투덜거렸을 
뿐이야. 괜찮은데 유독 더 심하게 응석을 부렸을 뿐이야. 왜냐하면 르바엘과 너는 그것을 들어줬기 때문이지. 들어주고 어떻게 해서든 이
해해주려 했기 때문에. 그런 것이 좋아서 더더욱 말도 안 되는 투정을 부렸을 던 것 뿐이다. 그런게…….좋았어.” 
 
괴롭고 슬프다. 어째서 완전하게 나에게 돌아오는 마음은 없는 걸까.  
르바엘은 자신말고 사랑하는 여자가 있었다.  
인간인 로이덴은 나를 바라보다가도 다른 곳을 주시하곤 했다. 그것이 대륙에 두고 온 누군가라는 것을 알 수 있었지만, 굳이 물어보지 않
았다. 그저 가만히 그를 바라 보았을 뿐이다. 그렇게 하고 있으면 그는 다시 이쪽으로 돌아보며 상냥하게 웃어 주었으니깐. 그렇게 만족하
게 지내면서도 마음 한 구석에 미련을 느낀다. 뭔가가 부족하다고 느끼는 자신이 있다.  
그래서 잘못 되었다는 것을 알아도 가만히 있었다.  
솔직히 말해서 렌이 처음에 수상한 움직임을 했을 때 적극적으로 말렸으면 거기까지 가지 않았을 거다. 하지만 자신은 가만히 멈춰 있었
고, 주변에서 벌어지는 일들을 가만히 구경하고 있었다. 서서히 변해가는 주변의 환경에 눈을 감고 거부하지 않는다.  
여러가지 마음들이 있지만, 그 중에서 가장 소모가 많은 사랑을 했다.  
그러니 다른 것에, 안주하고 싶었다. 조금은 재멋대로 해도 좋은 것이 아닐까 싶다. 그래서 거부할 수 있는 타이밍을 잃었고, 렌과 함께 있
었다. 함께 있으면서 즐거웠다. 렌은 정말로 다정했고, 나만을 사랑해주는 면이 있었으니깐. 지금의 다른 자들처럼 다른 사랑을 하지 않고 
나만을 바라봐 주었기 때문에 정말로 소중함을 느꼈다.  
이렇게 살아가는 것도 나쁘지 않아, 하며 불쑥 튀어 나오려는 과거의 기억들을 수면 밑으로 밀어 넣는다. 가만히 정체되어서 지금의 달콤
함을 즐긴다.  
 
그리고 하샤신을 만나지.  
렌과 다른 사랑을 전해준 사람. 다른 일은 하지 않고 곁에만 있어도 마음의 안정을 느낄 수 있었던 사람. 하샤신이 르바엘의 아들인 것을 
떠나 그에게 강한 끌림을 느낀다. 마치 처음부터 정해졌다는 것처럼 서서히 끌려간다.  
그것이 하샤신이 자신을 바라보는 한결 같은 마음이라는 것을 안다.  
다른 자들과 렌을 생각하면 그렇게 해서는 안 된다는 의식은 있었지만, 이젠 주체 할 수가 없다. 스스로가 어쩔 수 없을 정도로 하샤신에게 
몰두해 간다. 그에게 의지하게 된다.  
이렇게 그와 함께 있으면 좋겠다.  
조금씩 생겨나는 욕심이 과해지기 시작했기에 이런 벌을 받은 거다.  
하샤신과 렌을 둘 다 동시에 잃는 거야.  
멍한 눈을 보내는 렌을 바라보자니 웃음이 난다.  
언제나 어른 같았던 사람이 이렇게나 어리게 보이다니.  
 
“내가 바라던 것은 이런 것이 아니야. 나는………..이런 것을 바라지 않아.” 
“……….젤다…….” 
“미안…..미안하지만, 이런 것은 바라지 않아.” 
 
망연하게 구겨지는 렌의 얼굴에 젤다는 슬프게 웃으며 고젠스를 강하게 끌어 안는다.  
천천히 뒤로 물러나는 젤다를 앞에 두고서 렌은 아무런 행동을 할 수가 없다. 그저 멍하니 자신을 바라보는 렌의 모습에 날카로운 통증을 
느낀 젤다는 얼굴을 구긴다.  
 
“다른 수많은 말들을 하고 싶지만, 그렇게 할 수가 없어. 그래서…….렌을 받아 들일수가 없어.” 
 
너에게 갈수가 없다.  
눈을 깜박인 렌은 헛웃음을 터트린다. 그 동안의 노력을 물거품으로 만드는 젤다의 말에 뭐라 말을 할 수가 없다. 허탈함에 하하-하고 소
리 내어 웃어 보기도 하지만, 그것만으로 감정이 진정되지 않는다.  
점점 멀어지는 젤다를 잡을 수가 없었던 렌은 손에 얼굴을 묻는다.  
그저 고개를 숙인 채 손안에 얼굴을 묻고 있을 뿐인 렌을 두고 젤다는 뭐라 할 수가 없다.  
정수리에 꽂히는 젤다의 시선을 두고도 렌은 얼굴을 들지 않는다. 한참동안 손안에 얼굴을 묻고 있던 그는 작게 중얼거린다.  
 
“……..그런 말은 하면 안 되는 거야.” 
 
조용히 속삭이는 말에 돌아오는 대답은 없다.  
그럼에도 렌은 입을 멈출 수가 없다.  
손에서 얼굴을 뗀 렌은 점점 흐려지는 젤다의 모습에 다급히 자리에서 일어난다.  
 
“내 시간은? 내 노력은? 내가 당신을 위핸 행동들은? 내 감정들은?!!” 
 
당신을 행복하게 해주고 싶다고 생각하고 지금가지 노력했던 나의 행동들은 어떻게 되어 버리는 거지? 당신만을 바라보고, 언젠가 나를 
받아 들여 줄 거라고 기나긴 시간들을 기다려 왔던 나는 어떻게 되어 버리는 건가.  
물론 그런 것을 애초에 바란 것은 아니었다.  
그저 젤다의 곁에 있고 싶었기 때문에, 그의 웃는 얼굴을 보고 싶었기 때문에 억지를 부린 부분도 없지 않아 있었다. 하지만 진정으로 바라
는 것은 단 하나 뿐이다. 이제는 완전히 모습이 사라져 버리는 젤다의 모습에 렌은 비틀거리며 손을 앞으로 뻗는다.  
 
“젤다 가지마! 나는…….나는……………….!!” 
 
당신과 함께 있고 싶을 뿐이야.  
 
처음으로 나를 안아주고 부드럽게 웃어주던 그 얼굴을 기억하고 있어서 언제나 곁에 있고 싶었을 뿐이야.  
그 외에 다른 것을 바란 것은 단 하나도 없다. 당신이 원하는 것을 주고 싶어서 이렇게나 열심히 노력했는데, 손을 펼치면 줄 것이 이렇게
나 많은데, 앞으로 가 시작인데.  
울 것처럼 얼굴을 일그러뜨린 렌은 완전히 사라져 모습이 보이지 않은 젤다가 있던 장소를 양손으로 휘어 잡으며 낮게 중얼거렸다.  
 
“당신마저 가 버리면 난 아무것도 남아있지 않게 돼!!!!” 
 
모든 것을 버렸다.  
원래 주어져 있던 것, 앞으로 얻을 수 있었던 수많은 것들. 그래서 새로운 것을 얻었다.  
마왕의 정해진 운명이 아니라 인간으로서의 삶과 그들 사이에 섞이는 운명을 손으로 잡았다. 그렇다고 그것에 만족하는 것이 아니다. 기뻐
해 지는 것이 아니다.  
조금도 기쁘지 않아. 싫은 일들을 감수하고, 열심히 움직인 것은- 약한 부분을 숨기고 강한 척 한 것은 전부 하나를 위한 것이었는데. 그것
을 알아주지 않은 네가 없다면 전부 헛수고에 불과해. 내가 지금까지 한 일들은 전부 소용이 없어지고 의미를 잃는다.  
얼굴을 감싼 렌은 그대로 무릎을 꿇었다.  
 
 
 
어디서부터 일이 잘못 되어가고 있었던 것이다.  
 
 
마왕의 성에서 팔을 기댄 채 아래를 내려다 보던 리플켄은 흑의 엘프가 전부 사라져버린 다리를 내려다 본다. 인간들은 갑자기 사라진 흑
의 엘프들의 모습에 당황하며 주변을 살피는 것 같다가 이내 외륙 쪽으로 걸음을 옮긴다. 하지만 한참을 달리던 그들은 이내 이상함을 눈
치챈다.  
가도가도 외륙에 접근 할 수가 없다.  
고개를 갸웃하며 큰 음성으로 뭐라 하던 자들은 말을 탄 자들에게 손을 젖는다. 신호를 알아차린 자들은 다급히 말에 타 외륙으로 가기 위
해 다리를 달리지만, 장소는 변하지 않는다. 말은 분명히 달리고 있는데 거리는 좁혀지지 않는다. 일이 이상해 졌음을 깨달은 자들은 얼굴
을 굳히며 서로에게 시선을 던진다.  
그렇게 한다고 해서 뭔가 달라지는 것은 없을 텐데, 멍청하긴.  
심드렁한 표정을 짓던 리플켄은 외륙에 인접해 있던 바다에서 투명한 안개가 오르는 것을 바라본다. 손에 턱을 받친 채 가만히 그것을 바
라보던 리플켄은 자박-하고 뒤에서 들려오는 발소리에 몸을 돌린다.  
그리고 자신의 배에서 나온 검을 들고 가만히 서있는 젤다를 발견하곤 눈을 가늘게 휜다.  
더할 나위 없이 부드러운 미소를 짓고 있는 리플켄이지만, 젤다는 그녀를 보고 따라 웃을 수가 없었다. 무섭게 얼굴을 굳히고 있는 젤다의 
모습에 어깨를 으쓱인 리플켄은 한숨을 쉬며 옆으로 고개를 기울인다.  
지금까지 예의 바르고 예쁜 모습만을 취하던 리플켄과 사뭇 다른 모습이다.  
그것에서 눈앞에 있는 리플켄이 전의 모습에서 거품을 뺀 진정한 모습이라는 것을 깨달은 젤다는 조용히 입을 연다.  
 
“검을 어디서 분실했는지 기억했어.” 
“……지금에서 기억하다니. 저는 슬프군요.” 
 
대수롭지 않다는 듯 눈을 가늘게 휘며 미소를 짓는 리플켄의 모습에 젤다는 따라 웃을 수가 없다.  
그저 가만히 바라보기만 하는 젤다의 얼굴에 리플켄은 입술의 미소를 지운다.  
 
“검은 렌이 빼앗아 갔었어. 알 속에 있어서 그의 행동을 막을 수가 없었지만, 나에게서 검을 빼앗은 렌이 로이덴을 베었지. 바닥에 쓰러진 
로이덴은 조금 있다가 모습이 보이지 않게 되었어. 그는 상처 입은 몸으로 성을 빠져 나갔던 거야. 그리고 리플켄이 그를 만나게 된 거지?” 
 
젤다의 말에 리플켄은 쓴웃음을 짓는다.  
젤다의 말에 틀린 것은 없다. 외륙에 모든 장치를 끝낸 렌은 방해가 되는 것들을 하나씩 처단하며 돌아 다니기 시작했고, 그 중에 로이덴이 
있었다. 알 속에 있던 젤다에게 붙어 어서 눈을 뜨라고, 속삭이던 로이덴은 뒤로 접근하던 렌을 알아차리지 못하고 그대로 등을 꿰 뚫린채 
쓰러졌다. 구석에 방치 되었다.  
알 속에 있던 젤다에게 정신을 집중하던 렌은 검을 맞은 로이덴이 성을 빠져 나가는 것을 알아 차릴 수가 없었고, 그는 일단 숨이 붙어 있
는 상태에서 성에서 나올 수가 있었다. 그리고 외륙에 와있던 리플켄은 그를 만날 수가 있었다.  
당시의 추억을 되새기듯 눈을 가늘게 뜬 리플켄은 눈을 감았다 천천히 뜬다.  
 
“로이덴은 내가 사랑하던 사람이었어요. 젤다.” 
“…………..” 
 
리플켄의 말에 젤다는 내심 ‘아아-‘하고 생각하고 만다.  
자신과 함께 있던 로이덴이 간혹 가다 다른 곳을 바라보던 것이 떠오른 것이다.  
렌이 주어온 인간은 처음엔 자신의 곁에서 잘 적응하는 것 같았지만, 때때로 다른 곳을 보며 아련한 표정을 지었다. 그것이 바로 리플켄을 
생각하며 지었던 것이라는 것을 이제야 알게 된다.  
내심 수긍하며 고개를 끄덕이는 젤다는 바라보던 리플켄은 입술을 올린다.  
 
“그냥 돌아왔군요.” 
“…………..” 
“하샤신을 빼앗기지 않으려면 인간들과 흑의 엘프들을 죽여야 해요. 그래야 그는 당신의 곁을 떠나지 않을 거라고 나는 분명히 말했을 텐
데 말이죠.” 
 
조용한 음색에 젤다는 고개를 끄덕인다.  
그저 고개를 끄덕였을 뿐인 젤다는 이내 천천히 입을 연다.  
아주 작은 음성이라 정신을 집중하지 않으면 제대로 들리지 않을 정도다.  
 
“누군가 알려줬어. 그렇게 하지 않아도 된다고. 인간이 있고 그들에게서 지켜야 할 흑의 엘프들이 있기 때문에 하샤신이 하샤신이 된다고 
말해주는 사람이 있었어. 언제나 다른 곳으로 바쁘게 움직이는 하샤신이지만…….리플켄, 그런 하샤신이 나에게 돌아온다고 말해주는 이
가 있었어.” 
 
젤다의 말에 리플켄은 눈을 내려 다른 곳을 바라본다.  
아무 말도 하지않고 시선을 피하는 리플켄의 모습에 조급함을 느낀다. 손에 들고있던 검을 강하게 잡은 젤다는 앞으로 한걸음 다가간다.  
 
“그리고…….나는…….다른 누구를 죽이기 싫어. 살육은 무익해.” 
“………………” 
“리플켄은 뭔가를 죽이는 것을 싫어하지 않았어? 어째서 그런 말을 해서 날 충동질 한 거지? 정말로….인간들과 흑의 엘프들을 상처 입혔
으면 좋았던 거야? 내가 그렇게 하기를 바랬던 거야?” 
 
저택에서 스스로의 감정을 이기지 못해 시녀들에 검을 휘두르면 가장 슬픈 표정을 짓던 것이 리플켄이다. 상대를 죽이고 이쪽은 단지 손끝
에 조금 베이는 상처를 입었을 뿐이었는데, 리플켄은 그 손을 잡고 안타까운 얼굴을 했다.  
‘상처입지 말아요.’라고 속삭이는 말의 뜻을 젤다는 다른 이를 죽이지 말라는 의미로 받아 들였다. 그런데 사실은 그런 것이 아니었던가. 
리플켄이 바라는 것은 다른 것이었었나. 살인은 그냥 넘어가고 그저 자신이 상처를 받는 것을 싫어하는 것 뿐이었나.  
미묘한 표정을 지은채 자신을 바라보는 눈동자에 리플켄은 고개를 젖는다.  
 
“처음엔…….” 
 
입을 열려고 하던 리플켄은 입을 다문다.  
뭔가 복잡한 표정을 한 채 가만히 있던 그녀는 조용히 바닥에 주저 앉는다.  
그리고 옆을 툭툭 두들이는 모습에 젤다는 묘한 표정을 짓는다. 가만히 바닥에 앉은 채 옆을 두들이는 리플켄의 모습에 젤다는 천천히 그
녀에게 다가가 옆 자리에 앉는다.  
검을 다른 곳에 두고 마찬가지로 무릎을 세우고 앉는 젤다의 모습에 눈을 가늘게 휜 리플켄은 얼굴을 숙여 젤다의 어깨에 얼굴을 기댄다. 
전과 달리 육체가 성장한 젤다는 그런 리플켄의 행동에도 별다른 힘듬을 느끼지 못한다.  
젤다의 어깨에 얼굴을 기댄 리플켄은 만족의 한숨을 쉬며 부드러운 표정을 짓는다.  
 
“도대체 어디서부터 말을 해야 할까요. 단지 백년인데, 뭐가 이렇게 꼬여 버렸담.” 
“…………..” 
“한 사람의 마음이 이렇게 복잡한데, 수명의 사람의 마음이 얽혀져 정말로 풀어 버릴 수조차 없는 결과를 내버리는군요. 머리가 다 지끈거
려요.” 
 
가볍게 말하는 것 같지만, 그 속에 숨어있는 난해함을 이해하지 못하는 것은 아니다.  
리플켄의 말. 수많은 마음들이 충동을 일으켜 더 문제를 커지게 하고 있다는 것을 젤다 또한 이해하고 있는 것이다.  
멍하니 이쪽을 바라보던 렌을 상상하는 것만으로 심장이 아련해 진다.  
렌에게 살해당한 하샤신을 상상하는 것만으로 숨을 쉴 수가 없다. 조용히 한쪽 볼을 타고 흐르는 눈물을 손등으로 훔친 젤다는 작게 한숨
을 쉰다.  
그 숨소리에 맞추듯 리플켄은 입을 연다.  
 
“나는 백의 엘프와의 혼혈이예요. 젤다. 그래서 당신이 아는 것보다 훨씬 긴 삶을 살아왔죠. 이것은 당신이 모르는 일이니 조금 놀랍지 않
나요? 하여간 내 정체는 그것이예요. 그러니깐 어디서부터 이야기를 시작해야 할까……로이덴에서부터 이야기를 시작하는 것이 좋을까
요?” 
 
리플켄의 입에서 나오는 말들은 생소했지만, 한창 대단한 것들을 겪었던 젤다는 그다지 놀라지 않는다. 그저 그랬구나-하고 고개를 끄덕
이는 수준이다.  
 
“어머니는 백의 엘프였죠. 어쩌다 부친이 되는 인간에게 걸려 그런 꼴이 되었고, 날 나았어요. 어렸을 적의 일들은 그렇게 좋지가 않았으
니 대충 넘어가고 로이덴을 만나게 된 이야기를 말할까요. 젤다 처음 날 봤던 때를 기억하죠? 말라 비틀어지고 이상하게 생긴 못난이를 말
이예요. 당신이 처음 나를 보고 했던 말이잖아요.” 
 
그러고 보니 그런 말을 했다.  
렌에게 시집을 온 여자에게 좋은 감정을 가질 수가 없었던 젤다는 리플켄에게 그렇게 말했다. 하지만, 그것도 잠시의 일이고 리플켄과 젤
다는 금새 사이가 좋아졌다. 그리고 지금의 리플켄은 더 이상 못난이가 아니다.  
얼마나 예쁘고 아름다운지 다른 이들보다 젤다가 가장 잘 아는 사실이다.  
 
“당시에도 그랬어요. 백의 엘프의 혼혈이면서 왕의 딸인 주제에 그런 엉성한 모습을 하고 있다니 주변 사람들은 나를 무시했죠. 왕성의 바
보들은 얼굴이 예쁜 것만을 따져요. 그래서 나는 조금 외로웠던 거겠죠. 그러던 때에 로이덴을 만났어요. 그는 공작의 신분이었지만, 선대
의 폭정과 무분별한 낭비로 제대로 된 재산이 남아있지 않은 빈털터리 였다죠. 가끔 성에 와서 상대하는 자들이 없어서 혼자서 있다가 돌
아가곤 했어요. 멀어지는 그의 뒷모습을 보고 사람들은 비웃었지만, 난 그렇게 하지 않았어요. 멀어지는 뒷모습에서 내 모습을 봤기 때문
이죠. 먼저 다가간 것은 나였어요. 외로웠기 때문일까. 그와 난 급속도로 가까워지기 시작했어요. 성안의 인위적인 자들에게 질려버린 난 
로이덴의 따스하고 다정한 면에 주체할 수 없을 정도로 빠져 들었어. 그의 상냥함 젤다도 알죠?” 
“…….재주가 많다는 것도 알아.” 
“맞아요. 재주도 많았죠.” 
 
알 속에 가만히 있으면서 심심해 하면 어느새 나타나 음악을 틀어 주었다.  
그림을 그려 모습을 보여주기도 하고 알에 몸을 기댄 채 이런저런 이야기를 해주기도 했다.  
언제나 심심함이 곤혹스러웠던 젤다에게 로이덴의 말들과 재주와, 음악들은 무료함을 달래주는 귀중한 것이었다. 따스한 추억들이 마음
을 채운다.  
미소를 짓던 젤다는 어깨를 부비는 리플켄의 고개에 눈을 내린다.  
 
“정말로 행복했어요. 겉으로 날 무시하면서도 왕의 딸이라는 이점을 이용하려 다가온 자들은 수많은 보석들과 귀중한 물건들을 늘어 놓았
지만, 그것은 로이덴이 주는 작은 것에 비할바가 아니었어요. 화려한 드레스에 둘러 쌓여져 눈부신 보석이 목이 줄줄이 달아져도 편한 복
장을 하고 로이덴이 만들어준 화관을 쓰는 것에 비할 바가 아니죠. 사람들의 악의적인 감정에 둘러 쌓여 있다 로이덴을 만나는 시간들이 
그렇게 소중하게 느껴 질 수가 없어요. 그런식으로 계속해서 지낼 줄 알았는데…..젤다 백 년 전에 공작이 스스로 외륙에 나간다 하고 마왕
의 목을 들고 돌아온 일을 알고 있나요?” 
“……들어 본 것 같아.” 
 
대륙에 살고 있으면, 전설의 중심이 되는 저택에 있으면 온갖 이야기들을 다 듣게 된다.  
리플켄이 한 말은 뭉쳐있던 시녀들이 즐겁게 떠들어대던 소리 같았다.  
들어 봤다며 고개를 끄덕이는 젤다의 기척을 느끼며 리플켄은 입을 연다.   
 
“이름만 부친이라던 자가 나와 함께 있는 로이덴을 인정할 수가 없었던 모양이예요. 나는 볼품이 없었지만, 일단 왕의 딸이고 백의 엘프와
의 혼혈이라는 장점이 있어 어떻게든 써먹을 대가 많았죠. 그런데 공작이라 하지만 아무런 힘도 없던 자가 갑자기 나타나 접근을 하니 당
황할 수밖에요. 로이덴은 압박을 받았어요. 어떻게 할 수도 없을 만큼 궁지에 몰렸으면서 그는 아무런 말을 하지 않았죠. 그렇게 그는 혼자
서 결정을 내리고 떠났어요. 아무런 말도 하지않고 조용히 외륙으로 떠났어요. 그리고 돌아오지 않았답니다.” 
 
 
To Be 
 
162
 
 
로이덴은 외륙으로 왔다.  
거친 짐승들인지 아니면 외륙을 지키던 흑의 엘프들에게 당한 건지 엉망이 된 그는 렌의 눈에 띄여 젤다의 앞으로 왔다. 그리고 한동안 젤
다의 곁에 머무르면서 그를 행복하게 해주었다. 아무런 기억을 하지 못하면서도 간혹 쓸쓸한 눈을 하던 것은 리플켄이 있었기 때문인가.  
아련하게 다른 곳을 보다가도 자신을 향해 미소를 짓던 남자의 슬픈 면모를 봤던 것도 같은데, 젤다는 다시 뭔가를 잃기 싫었기에, 그가 옆
에 있어주길 바랬기에 내색하지 않았다.  
얼굴이 굳어지는 것을 느끼지만, 옆의 리플켄에게 들키지 않기 위해 필사적으로 표정을 숨긴다.  
 
“대륙에 퍼져있는 것들은 전부 거짓으로 점철된 것이죠. 왕의 앞에서 공주를 얻기 위해 외륙으로 간다고 했던 로이덴은 없었어요. 연락을 
취하면 몇 일 후에 기사단을 보내 달라는 것 또한 없었어요. 그것들은 전부 대륙으로 오기위한 렌의 음모였죠. 그가 그렇게 꾸며서 말도 안 
되는 로이덴의 흔적이 만들어 진 거야. 잘도 그런 짓을 했던 거죠.” 
 
리플켄의 말을 들으면서 느낀 것은 하나뿐이다.  
렌이 정말로 왕성하게 움직였다는 것. 잘도 그만큼이만 활발하게 움직이는 구나 싶어 묘한 표정을 짓던 젤다는 팔을 단단히 잡는 손길에 
눈을 내린다. 젤다의 팔을 양손으로 잡은 채 입술을 깨문 리플켄은 조용히 속삭인다.  
 
“화가 나죠. 어찌할 수도 없을 만큼 화가 나는데 그것을 어떻게 풀어야 할지 모르겠어. 넘쳐 나는 분노를 마땅히 터트릴 만한 곳이 없어서 
한참을 망설이고 고민해. 그러다 참지 못하고 외륙으로 달려갔어요. 당시 다양한 것이 흥미를 보여서 백마법을 물론이거니와 흑마력을 조
금쯤은 익히고 있어서 의외일 정도로 쉽게 외륙에 들어 갈수가 있었어요. 그리고 로이덴을 보게 된 거예요. 등에 검이 꽂힌 거의 죽어가는 
그를 보게 된 거지요.” 
 
로이덴은 무척이나 괴로워 했다.  
인간의 몸으로 온갖 저주가 삼켜져 있던 마왕의 검을 등에 꼽고 있는데도 괴롭지 않을 리가 없다.  
숨을 헐떡이며 마주 잡은 손이 벌벌 떨린다. 살고 싶다고 말하는 듯한 떨림이 손을 타고 심장으로 전해진다. 당시의 감정을 어떻게 말로 표
현해야 할지 모르겠다.  
아픈 아이의 고통을 대신 받고 싶어하는 부모의 마음? 아니면 죽어가는 부친을 위해 어떻게든 노력을 하는 효자의 마음? 그런 것에 비할 
바가 아닌 격한 마음이다. 이대로 온몸이 갈갈이 찟어 진다고 해도 로이덴을 살리고 싶다. 그가 없는 미래따윈 조금도 생각하지 않았기에 
로이덴이 죽어가는 모습에 마음이 새까맣게 타들어가는 것을 느낀다.  
무력하게 눈물을 흐릴 뿐인 자신에게 격한 반발감을 느낀다.  
 
“복수를 결심했어요. 이렇게 가만히 있을 수가 없어서. 온몸을 태워 버릴 것 같은 격한 감정을 어찌 누를 수가 없어서 복수를 결심했어요. 
그래서 검을 몸에 품었죠. 그렇게 하는 행동이 얼마나 겁 없고 멍청한 짓인지 알고 있으면서도 검을 품었어요. 그렇게 한 것에는 로이덴에 
죽기 전에 해준 말이 있었기 때문이지만….” 
“…….무슨 말을 했는데.” 
 
아무렇지도 않게 물으려 하지만 음성이 살짝 떨려서 나온다.  
그것을 알아차린 리플켄은 피식하고 웃으며 젤다 쪽을 돌아보며 눈을 가늘게 휜다.  
너무나 화사하게 웃는 그 모습에 젤다는 숨을 쉴 수가 없었다.  
 
“젤다라는 사람이 있는데, 마왕인데….그를 보호해 줘야 한다고.” 
 
죽어가기 직전 로이덴에게 뭔가를 하고 싶었다.  
하다못해 등에 꼽힌 검만이라도 어떻게 하고 싶어서 그의 몸을 돌려 상처를 치료하려 했지만, 로이덴은 떨리는 손으로 치료를 거절했다. 
죽어가는 모습을 하고 있으면서 끝끝내 리플켄의 손을 치워낸 로이덴은 힘겹게 입을 열었다.  
 
- 성에….젤다라는 사람이 있어. 그는 무척이나 아름답고 외로운 사람이야….마치 당신처럼, 나처럼…너무나 외로워 하는 사람이야. 리플
켄.  
- 무슨 말을 하는 거예요? 당신- 조용히 하고 치료를 받아야 해요. 
 
손목을 잡는 손을 밀쳐내는 손길에 마음이 초조해짐을 느낀다.  
로이덴이 지금 왜 이러는 것은 모르겠지만, 당장에 치료를 하지 않으면 그는 죽게 된다.  
조급함과 초조함에 리플켄은 손을 치워 내려는 로이덴의 어깨를 누른다. 그러자 통증에 로이덴이 헛숨을 들이킨다. 너무나 아파 보이는 비
명에 순간적으로 손을 거둔다.  
흙바닥에 얼굴을 댄 로이덴은 뜨거운 숨을 뱉어내며 리플켄을 올려다 본다.  
부드럽게 올려다 보는 눈빛에 리플켄은 손가락 하나 움직일 수가 없었다.  
 
- 들어. 리플켄. 당신은 나를 위해서가 아니라 그를 위해서 이래야 해. 
- …………. 
- 그를…부탁해도 될까?  
 
그가 누구인지 알 수 없었다.  
다만 지금 로이덴의 말에 고개를 끄덕이지 않으면 그의 죽음이 무척이나 괴로울 것이라는 막연한 생각에 아무 생각 없이 고개를 끄덕였을 
뿐이다. 대답이 마음에 들었던지 눈을 가늘게 휘며 미소를 지은 로이덴은 살짝 입술을 달싹인다.  
고마워-라고 속삭이는 음성에 눈에서 눈물이 난다.  
툭-하고 볼에 눈물이 떨어졌는데도 쓰러진 남자는 반응을 보이지 않는다.  
차갑게 굳어버린 육신에서 상대의 생명이 빠져 나갔음을 알게 된다. 격하게 터져 나오려는 숨을 어떻게든 참아낸 리플켄은 천천히 로이덴
의 몸 위에 엎드렸다. 등에 꽂힌 검이 몸을 압박해 고통스러운 느낌을 주었지만, 그런 것은 참아낼 수 있었다.  
부들거리는 손으로 강하게 로이덴의 몸을 덮고 있던 리플켄은 바스락 하고 풀이 밟히는 소리에 눈을 들었다. 그리고 나무 위에 서있는 렌
을 보게 되었다.  
리플켄이 바라보고 있는 것을 깨닫지 못한 렌은 쓰러진 로이덴에게 차가운 눈빛을 보내고 그대로 몸을 돌렸다. 풀을 헤치고 멀어지는 남자
의 등에서 리플켄은 반사적으로 알 수가 있었다.  
저자가 로이덴을 죽였다는 것을.  
리플켄은 조용히 자신을 바라보기만 하는 젤다에게 쓴 웃음을 짓는다.  
 
“죽기 전에 그렇게 말했어요. 내가 자기를 얼마나 사랑하는지 알면서 죽음 직전에 잘도 그런 말을 했답니다.” 
 
숨이 끊어진 로이덴을 두고 리플켄은 그의 등에 꼽힌 검을 뽑았다.  
처음엔 당황해서 알 수 없었지만, 점점 알게 된다. 검이 평범한 것이 아니라는 것을 언제가 지니고 있으면 크게 도움이 된다는 것을 말이
다. 평범한 빛을 내고 있는 검이었지만, 뭔가 이상한 감정을 느끼게 된다. 스스로 감정을 품고 있는 것 같은 검을 챙기고 로이덴을 두고 외
륙을 떠났다.  
조금의 시간이 흘러 엄청나게 노력한 후에 검이 마왕의 검이라는 것을 깨닫게 되고 대륙에서 돌아온 렌을 본 순간 일이 어떻게 돌아가는지 
알게 되었다. 필사적으로 모습을 숨기고 열심히 머리를 굴렸다. 어떻게 하면 그에게 복수를 할 수 있을까. 어떻게 하면 이 분함을 풀수 있
을까-하고 끝없이 생각만을 했었다.  
아련한 눈을 한 채로 과거를 회상하는 리플켄을 내려다 보던 젤다는 조심스럽게 묻는다.  
 
“내가 미운 거야?” 
 
젤다의 물음에 리플켄은 바로 대답하지 않는다.  
그저 눈을 깜박일 뿐인 그녀는 천천히 얼굴을 들어 젤다를 바라본다. 어깨에서 얼굴을 뗀 자신을 불안하게 바라보는 젤다에게 웃어보인 리
플켄은 손을 들어 그의 볼을 감싼다.  
 
“언제나 말했어요. 젤다님. 나는 당신이 좋다고. 그래서 이러고 있는 거야.” 
“……………..” 
“나는 아직도 속을 다 풀지 못했어요. 아직도 이만큼이나 남았는데 당신이니깐, 참고 있는 거야. 만약에 젤다님이 아니었다면 난 어떤 수
를 써서든지 그를 이용해 내겠지. 그리고 목적한 것을 이루었을 거야.” 
“리플켄이 목적하는 것은 인간들과 흑의 엘프들….그 외의 것들을 사라지게 하는 거야?” 
 
검을 내밀며 강요했던 말들을 기억하고 있다.  
이 세상을 정화하라고 했던 리플켄의 말들. 두려웠지만, 그것은 자신의 본능을 자극하던 것들이었다. 지금은 대충 넘어가고 있지만, 당시
의 리플켄은 진심을 말했던 것일지도 모른다.  
조용히 이쪽을 주시하는 젤다의 눈동자에 뭔가를 말하려 입술을 달싹이던 리플켄은 이내 입을 다문다. 말하지 않겠다는 표정에 젤다는 굳
이 집요하게 물어오지 않는다.  
바닥을 내려다 보던 리플켄은 눈을 들어 젤다를 바라본다.  
 
“당신은 어떻게 했으면 좋겠죠? 나보다 당신이 더 어려운 상황이잖아. 당신은 어떻게 했으면 좋겠어요?” 
“…………….” 
“나는 이미 당신에게 의지해 할 것은 다 했다고 생각해요….나머지는 천천히 생각해 볼 거예요.”  
 
조용히 이쪽을 바라보고 작게 중얼거리는 말에 젤다는 입술을 달싹이다 그대로 다문다.  
일일이 말로 전부를 뱉어 낼 수는 없는 상황이다. 그저 가만히 바닥을 내려다 보고 있던 젤다는 천천히 자리에서 일어난다. 들 수도 있는 
검을 질질 끌면서 사라지는 젤다의 뒷모습을 가만히 바라보던 리플켄은 고개를 젖혀 벽에 등을 기댄다.  
가만히 정면을 응시한 리플켄은 피식하고 웃는다.  
 
각자의 마음속엔 너무나 많은 것들이 있어서 전부를 꺼내 보여 줄 수가 없다.  
그저 숨기고 있을 뿐인가. 쓴웃음을 지은 리플켄은 손가락으로 바닥을 튀긴다.  
젤다에게 걸었던 전부는 이루지 못했지만, 나머지는 자신의 몫이라 생각하면 쉽게 풀어질 문제다. 어렵게 생각하지 말자. 앞으로 천천히 
해내가자고 결정 내린 그녀는 자리에서 일어나 엉덩이에 묻은 흙을 털어냈다.  
 
 
 
리플켄을 두고 하염없이 걸음을 옮겨 젤다가 도착한 곳은 하얀 공간으로 채워진 곳이었다.  
원형의 계단이 있고, 맨 위층의 타원형의 바닥에 알이 놓여져 있는 곳, 그리고 그곳에 하샤신이 잠들어 있는 곳이다. 가만히 그것을 바라보
던 젤다는 무릎을 꿇어 커다란 알에 볼을 기댄다.  
아무것도 느껴지지 않는 차가운 돌일 뿐이다.  
이런 곳에 하샤신을 넣어두면 안 되는 거였는데, 자신은 무슨 행동을 한 거란 말인가. 하샤신에게 정말로 해서는 안 되는 일을 해버린 격이
다.  
그에게 미안해서 젤다의 눈에 눈물이 비친다.  
 
“하샤신………정말로 죽은 거지? 내…곁에 있어 줄 수 없는 거야.” 
 
돌아오는 대답은 없다.  
그저 아무런 반응도 돌아오지 않자 얼굴을 든 젤다는 알 속에 들어가 있는 작은 알과 그 안에 있는 투명한 보석을 빤히 바라본다. 뭔가 말
하는 듯 뽀글 거리며 조금씩 흔들리고 있다. 그것이 마치 하샤신이 뭔가를 말해주는 것 같다.  
조용히 그것을 바라보던 젤다는 손을 뻗는다.  
단단한 알이 흐물해지고 천천히 젤다의 손을 받아 들인다. 알 속으로 손을 넣은 젤다는 작은 알속에 들어가 있던 하샤신의 보석을 꺼내 들
었다. 기이한 열을 띄고 있던 보석은 젤다의 손에 들린 채 그대로 밖으로 끄집어 내진다. 그 순간 가슴이 확-터지는 느낌을 받은 젤다는 입
술을 떨며 천천히 손을 가슴으로 잡아 끈다.  
양손으로 하샤신의 보석을 강하게 쥔 젤다는 천천히 바닥에 쓰러진다.  
그대로 굳어 버린 듯 젤다는 작게 몸을 떨며 눈물을 흘릴 뿐이었다.  
 
 
 
 
고젠스가 눈을 떴을 때 보인 것은 거대한 신성수였다.  
전의 외륙과 같은 아무것도 벌어지지 않은 채의 편안한 외륙에 자라있던 신성수.  
거대한 가지와 넓게 펼쳐진 나뭇잎들. 파란 하늘을 채운 신성수의 가지를 가만히 바라보던 고젠스는 희미한 미소를 지으며 옆으로 몸을 움
직인다.  
그 동안 참으로 이상한 꿈을 꾼 모양이다. 외륙은 이렇게나 평화로운데 자신은 왜 그런 꿈을 꾼 걸까. 어째서 하샤신이 죽었다고, 그리고 
인간들이 외륙에 쳐들어오는 꿈을 꾸게 된 걸까. 그 동안 너무 상상력을 키워서 그런 말도 안되는 꿈들을 꾼 모양이다. 이렇게 평화로운 것
이 얼마나 복된 것인지도 모르고. 그 동안 너무 바보처럼 군 거지. 이제부턴 평화로운 삶에 만족하고 주어진 일에 열심히 노력 해야지.  
입술을 올려 미소를 지은 고젠스의 얼굴이 점점 굳어진다.  
이내 완전히 얼굴을 딱딱하게 굳힌 그는 벌떡 하고 자리에서 일어나 눈을 크게 뜬다.  
그리고 눈앞에 펼쳐진 광경들을 멍하니 바라본다.  
 
외륙은 그대로 였다.  
 
마치 아무 일도 없었다는 듯 그대로 이다.  
푸른 초목과 중간에 걸어가던 자들은 모두 평안한 얼굴로 자신들의 일을 하고 있을 뿐이다. 얼굴이 핏기가 가신 고젠스는 다급히 자리에서 
일어나 신성수가 있던 언덕을 구르듯이 내려간다.  
근처에 있던 흑의 엘프를 발견한 고젠스는 다급히 그의 어깨를 잡는다.  
 
“이봐!! 지금 이게 어떻게 된 거야?” 
“에?” 
“여기서 뭐 하는 거야?!! 인간들의 침입을 대비해서 지정된 자리로 가야..!!” 
 
크게 외치던 고젠스는 멍하니 자신을 바라보는 흑의 엘프의 모습에 입을 다문다.  
마치 기이한 자를 본다는 듯 살짝 미간을 구기고 있던 흑의 엘프는 조심스레 고젠스 앞으로 얼굴을 내밀며 고개를 갸웃한다.  
 
“저기 무슨 말씀을 하시는 건지 모르겠지만, 어깨를 놔 주시지 않겠습니까? 지금 저 할 일이 잔뜩이라 그 쪽으로 가봐야 할 것 같은데 말이
죠.” 
“……………” 
“실례하겠습니다. 고젠스님 만약에 뭔가 필요하신게 있으면 나중에 찾아 오세요.” 
 
손을 놓자마자 인사를 하고 물러나는 흑의 엘프의 뒷모습을 멍하니 바라보던 고젠스는 자신의 손바닥을 펼친다.  
분명히 형체가 있었다. 그런데 먼가 저 모습들은. 정말로 아무 일도 없었다는 듯 편안한 일상을 만끽하는 모습들이다. 도대체 지금의 상황
이 어떻게 된 것인지 알 수가 없어 눈을 깜박이던 고젠스는 툭-하고 어깨에 올려지는 손에 소스라치게 놀라며 얼굴을 돌린다.  
그리고 복잡한 눈으로 자신을 바라보고 있는 후한을 발견하고 울듯이 얼굴을 구긴다.  
 
“후..후한..” 
“괜찮습니다. 저도 같은 기분이니, 그런 얼굴 하실 것 없습니다.” 
 
후한의 나직막한 음성에 고젠스의 입술을 올린다.  
애써 웃음을 지으려던 그는 이내 포기하고 얼굴을 딱딱하게 굳힌다. 그리고 주변을 둘러보고 거칠게 머리를 뒤로 넘긴다. 한숨을 쉬며 어
떻게든 진정을 해보려 하지만, 쉽게 되지 않는 지 후한의 팔을 잡고 거칠게 흔든다.  
 
“도대체 지금 이 상황이 어떻게 된 거야? 분명히 우리들은 인간들과 싸우고 있었는데! 어째서..어째서 지금 이런 모습인거지? 마치 아무것
도 없었던 것 같아! 아까 흑의 엘프도 그렇고, 하늘을 가리는 신성수가 가지- 맙소사. 하샤신님께서 돌아 가셨는데 어째서 저런 것이 있을 
수 있는 거지? 이런, 말도 안 되는…!” 
“다른 혼혈들은 모두 일상대로 행동하고 있습니다.” 
 
후한의 말에 고젠스의 얼굴이 굳어진다.  
‘뭐?’라고 묻는 얼굴에 표정을 굳힌 후한은 상대가 알아 들을 수 있도록 최대한 천천히 입을 연다.  
 
“다른 혼혈들은 인간들과 결전을 벌이기 전의 모습으로 생활을 하고 있습니다. 마치 아무것도 벌어지지 않았다는 듯, 그렇게 일상적인 모
습을 취하고, 그렇게 행동하고 있습니다. 물론 이해할 수 없을 거라는 것을 압니다. 그리고 우리들이 잘못되지 않았다는 것을 압니다.” 
 
말을 할 때마다 뭐라 말을 하려는 듯 입을 벌리는 고젠스의 앞에 손가락을 내민 후한은 똑 부러지게 말을 한다. 그제서야 입을 다무는 고젠
스지만, 얼굴 가득 쓰여져 있던 물음은 사라지지 않은 채다.  
도대체 이게 무슨 일인가 싶어 이해를 할 수도 없고, 아까부터 심장이 이상하게 띄는 것을 느낀다.  
불안하게 주변을 살피는 고젠스의 턱을 잡아 자신을 바라보게 한 후한은 천천히 입을 연다.   
 
“집단 환영입니다. 순수한 혈통이 아닌 흑의 엘프들은 누군가에 의한 환영에 씌여 과거의 기억들을 왜곡 당하고 있는 겁니다. 그리고 더불
어 외륙은 전과 같은 모습으로 변하게 되었고요. 멀리까지 나가 보았습니다. 외륙과 대륙을 잇던 다리가 사라져 있었고, 요란한 전투의 흔
적은 조금도 남아있지 않아요. 공간을 이지러지게 한 환상 속에 갇힌 건가 싶었지만, 그런 것은 아니에요. 누군가가-“ 
“…….누군가가?” 
 
후한의 말을 그대로 따라한 고젠스는 얼굴을 긴장시킨다.  
무슨 말을 나올지 알 수 없지만, 각오를 단단히 해야 할 필요성을 느낀다. 후한의 대답을 기다렸지만, 고젠스의 궁금증을 종식시켜줄 음성
은 다른 곳에서 들려온다.  
 
“누군가가 대륙과 외륙을 완전히 분리해서 이곳을 전과 같은 환경으로 돌려 놓았습니다. 인간들과의 전투로 죽은 자들은 자리를 비워두고 
있지만, 흑의 엘프들은 그것을 나름대로 해석하고 있어요. 그 자는 병을 앓았다거나 숲으로 들어가 봉변을 당했다는 식으로 상대의 공석을 
스스로 인정하는 거죠.” 
 
후한의 뒤에서 나타난 그룬처크의 모습에 고젠스는 눈을 동그랗게 뜬다.  
반가워 하는 감정 반, 복잡함 반씩 섞은 눈동자에 쓴웃음을 지은 그룬처크는 굳은 얼굴로 주변을 살핀다.  
그로 써도 지금의 상황이 그다지 달갑지 않을 뿐더러 이해가 되지도 않는다. 도대체 이것이 무슨 상황이란 말인가.  
다리에서 인간들과 전쟁을 하고 있었다. 기묘한 검은 안개에 닿을 때마다 인간들은 상처를 입으며 쓰러졌고, 흑의 엘프들은 그대로 정신을 
잃고 바닥에 쓰러진다. 혼란이 극도에 다다르던 순간 갑자기 시야가 흐릿해 졌다. 그렇게 피해 다녔다고 했는데, 자신도 흑기에 노출되었
던 건가-하고 안색을 굳히던 그룬처크는 멀어지는 정신의 끈을 잡을 수가 없었다.  
그렇게 얼마간 정신을 잃었는지 알 수 없게 되었을 때 눈을 뜨고, 비추는 것이 지금의 광경들이다.  
아무것도, 처음부터 아무것도 변하지 않았다는 듯 전과 같은 모습을 취하고 있는 외륙.  
평화로운 얼굴을 하고 있는 일족들의 모습.  
딱딱하게 얼굴을 굳히는 그룬처크는 멍하니 바라보던 고젠스는 이내 뇌리에 스치는 인물에 발을 옮긴다. 갑자기 몸을 돌려 빠르게 달려 나
가는 고젠스의 모습에 놀란 그룬처크와 후한은 다급히 그의 뒤를 따른다.  
뒤에서 부르는 소리가 들렸지만, 멈추지 않은 고젠스는 빠르게 하샤신의 집으로 향하다.  
하샤신의 죽음이후 볼 때마다 아릿한 통증을 느끼던 장소였지만, 웬지 이곳으로 와야 한다고 본능은 말하고 있다. 달리던 걸음을 멈춘 고
젠스는 거칠어진 숨을 가다듬고 천천히 마당으로 들어선다. 고젠스의 뒤를 따라온 후한과 그룬처크는 의아한 표정으로 눈빛을 교환한다.  
고젠스가 왜 갑자기 이곳에 온 건지 알 수가 없다.  
 
“그룬처크, 후한.” 
 
갑자기 이름을 부르는 소리에 두 사람은 동시에 대답을 한다.  
대답의 이면에 깔려 있는, 도대체 이러는 이유가 뭡니까-라고 묻는 듯한 어감에 고젠스는 조용히 하샤신의 집, 문 앞에 다다른다.  
 
“내가 깨어나기 전에 외륙의 이곳 저곳을 돌아 다녀봤겠지. 그렇다면 환술에 빠지지 않은 자들은 몇몇 더 있었나?” 
“………만나지 못했습니다.” 
“백의 엘프들은 만나지 못했어?” 
 
생뚱 맞은 질문이긴 했지만, 굳은 음색에 후한 또한 얼굴을 굳힌다.  
‘백이 엘프들은 만나지 못했습니다.’라고 대답하는 소리에 고개를 끄덕인 고젠스는 침을 삼킨다. 후한의 말을 들어 보았을 때, 환술에 빠지
지 않은 것은 이곳에 있는 자들 뿐이라는 거다. 나머지 들은 모두 환상에 빠져 저렇게 평화로운 얼굴을 하고 있는 거고.  
눈을 들어 파란 하늘을 가리는 신성수의 가지를 바라보던 고젠스는 눈을 가늘게 뜨고 푸른 하늘을 뚫어져라 응시한다. 그렇게 한다고 특출
난 뭔가가 보이는 것은 아니다. 시야에 들어오는 것은 여전히 하늘일 뿐이다.  
혀를 차며 초조한 얼굴을 한 고젠스는 천천히 손잡이 돌린다.  
열려진 문안으로 들어가는 고젠스의 모습에 시선을 교환한 후한과 그룬처크는 그의 뒤를 따른다. 방안으로 들어선 고젠스는 눈을 들지않
고 바닥을 응시한다.  
나무 결이 그대로 묻어나는 바닥은 참으로 마음에 드는 것이다.  
이것들은 하샤신이 특히나 마음에 들어 하던 것이라는 이유가 있기 때문에 더 애착을 가지는 것일지도 모른다.  
한동안 그것을 바라보던 고젠스는 지나가는 투로 입을 연다.  
 
“환술을 빠진 자들은 혼혈들만이라는 전제는 그룬처크가 있으므로 성립되지 않지요. 원래 그런 종류의 술은 어떤 것을 지정하고 벌이는 
것인지라, 상당히 손이 많이 가는 것이랍니다. 한번에 어떤 표적을 세우거나, 소수의 몇몇에게 환술을 거는 것은 그렇게 어렵지 않아요. 하
지만, 이 마을에 있는 전부에게 환술을 걸고, 그룬처크를 제외한 흑의 엘프들에게 암시를 걸고, 나와 후한만을 남겨둔 실력을 보면…정말 
가공할만 하군요.” 
 
조용한 물음에 대답하는 자들은 없다.  
고젠스의 뒤를 따라 집안으로 들어온 후한과 그룬처크는 눈에 들어오는 인물에 얼굴을 굳힌다. 그러나 마나 말을 마치고 입을 다문 고젠스
는 바닥에서 눈을 떼고 정면을 응시한다.   
 
“당신의 정체는 뭡니까. 젤다.” 
 
하샤신의 집은 문을 열면 바로 테이블이 놓여져 있다.  
문에서 왼쪽은 그의 방이고, 오른쪽은 주방이다. 이층으로 올라가는 장소가 있지만, 그곳은 중요한 일을 할 때에나 이용하는 곳이다. 하지
만 젤다는 그런 것 따위 상관하지 않고 자주 이층을 들락날락 했다.  
이층으로 올라가는 계단에 가만히 앉아있던 젤다는 고젠스의 부름에 얼굴을 든다.  
뭔가를 잡고 있는 듯 양손을 다리 사이에 껴놓고 있던 젤다는 입을 열지 않은 채 가만히 고젠스와 후한, 그룬처크를 응시한다. 아무런 감정
이 떠오르지 않은 비취빛의 눈동자는 엄청난 이질감을 느끼게 한다.  
목이 타들어가는 갈증을 느낀 고젠스는 침을 삼키며 조심스레 입을 연다.  
 
“당신이……뭔가 이상하다는 것을 느꼈지만, 상상보다 스케일이 큰 자였던 모양이군요. 이런 일을 벌이다니. 정말이지 대단해요. 자- 슬슬 
당신의 정체가 뭔지 말해주지 않을 겁니까?” 
 
고젠스의 말에 뒤에 있던 그룬처크가 앞으로 한걸음 내딪는다.  
지금 무슨 말을 하는 거냐고 묻는 듯한 표정을 한 그룬처크는 막은 것은 후한으로 그의 팔을 잡은 그는 손가락을 입 앞에 세운다. 마치 방
해하지 말고, 지켜 보고 있자는 듯이 말하는 듯한 모습에 그룬처크는 입수를 깨물고 뒤로 물러난다.  
두 사람의 작은 실랑이를 바라보던 젤다는 눈을 내려 이쪽을 주시하는 녹빛의 눈동자를 직시한다.  
 
“이미 알고 있는 거 아니야? 고젠스.” 
“……………” 
“알고 있잖아?” 
 
부드럽게 휘어지는 비취빛의 눈동자는 무시 못할 연륜을 느끼게 한다.  
자신 따위는 조금도 상대가 되지 않을 정도의 깊은 세월의 흔적. 지금까지 젤다에게서 느끼지 못했던 감정들을 느낀 고젠스는 긴장의 낯을 
지우지 않은 채 멍하니 젤다를 바라본다.  
처음에 느꼈던 이질감은 렌이라는 자에게서 였다. 그가 들고 있던 검에서 인간이 지닐 수 없었던 가공할 힘을 느꼈다. 어째서 저런 힘을 가
지고 있는 걸까- 정체가 뭘까-하고 생각하던 것들은 젤다와 부딪히면서 본능적으로 깨닫게 된다.  
백의 엘프드는 흑의 엘프와 대립하며 함께 걷는 존재. 젤다의 존재를 모를리가 없다.  
허탈하게 웃은 고젠스는 뒤로 한걸음 물러나며 입술을 달싹인다.  
 
“젤다 당신은……” 
“………………” 
“마왕……이로군요.” 
 
조용히 고젠스를 바라보던 젤다의 눈동자에 씁쓸함의 감정이 스친다.  
 
넋이 빠진 듯한 고젠스가 내뱉은 말은 후한과 그룬처크를 당혹케 한다.  
눈을 동그랗게 뜬 두 사람은 고젠스와 젤다를 돌아보며 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정을 짓고 있다. 계단에 앉은 채로 망연한 표정을 짓고 있
는 고젠스를 바라보던 젤다는 양손에 잡은 돌에 힘을 주어 강하게 잡는다. 손안에 전해지는 보석의 서늘함에 그의 행동을 재촉한다.  
작게 한숨을 쉰 젤다는 자리에서 일어나 빠르게 고젠스에게 다가간다.  
반사적으로 고젠스와 젤다의 사이를 막으려던 후한은 그룬처크에게 옷자락이 강하게 잡힌 채 움직이지 못한다. 결과적으로 아무의 방해
를 받지 않은 젤다는 긴장한 얼굴을 한 고젠스의 앞으로 다가가 똑바로 선다. 처음에 볼 때는 고젠스보다 약간 큰 키였지만, 지금은 훨씬 
큰 신장이 되어 버렸다.  
허리에 손을 올린 채 눈을 내리깔고 있는 젤다의 모습에서 굉장한 압박감을 느낀다.  
침을 삼키며 뒤로 물러나는 고젠스의 어깨에 손을 올린 젤다는 입을 연다. 
 
“흑의 엘프의 혼혈들은 영원히 이렇게 살아갈 거야.” 
“……..뭐?” 
 
말을 이해할 수 없다는 듯 눈을 동그랗게 뜨는 고젠스의 모습에 젤다는 조금 입꼬리를 올린다.  
서글픔이 드러나는 얼굴에 고젠스는 얼굴이 굳어지는 것을 느낀다.  
 
“앞으로 이렇게 이 외륙 안에서 그들끼리 도와가며 살아가게 될 거다. 결코 외부의 영향을 받지 않은 채로, 대륙의 침입을 받지 않으면서 
하샤신이 있었던 것과 마찬가지로 평화로운 일상들을 살게 될 거야. 저들에게 대륙은 없어. 하샤신이라는 자는 없어. 그저 하루를 지내고 
다음 날을 준비하는 자들만이 있을 뿐이야. 더할 나위 없이 평화롭게 하루를 준비하는 자들만이 있을 뿐이지. 그것은 하샤신이 바라던 외
륙이지. 그가 만들기를 원했던 이상적인 외륙의 모습.” 
 
젤다의 말을 듣지 않아도 직접 눈으로 봤기에 이해가 빠르다.  
밖의 세상은 정말로 평화로웠다. 마치 아무 일도 없었던 것처럼 하샤신이 있었던 때의 외륙과 똑 같은 분위기를 지니고 있었던 거다. 멍하
니 자신이 봤던 것을 떠올리던 그룬처크는 입술을 달싹인다.  
 
“……..도대체 어떻게….어떻게 이런 일을 할 수 있는 겁니까?” 
 
의문에 찬 물음에 자신들도 이유를 알고 싶다는 듯 고젠스와 후한이 똑바로 젤다를 바라본다. 그들의 시선에 젤다는 그저 옆으로 얼굴을 
기울일 뿐이다. 어떤 말을 해야 할지 모르겠다는 듯 고민의 표정을 짓던 그는 생각을 정리하며 천천히 입을 연다.  
 
“외륙은 엘프들에겐 단지 안옥한 장소이고, 대륙에서 볼 때 외륙은 조용한 섬이지. 인간들은 이번 일을 기억하고 있을 테지만, 다시 접근
을 하려해도 그렇게 되지 못할 거야. 아무리 인간들이 용을 쓰다고 해도 그들은 결코 이곳에 들어 올 수가 없어. 흑의 엘프를 피를 이어받
고 이곳에 적의가 없이 동화되기를 바라는 자들이라면 들어올 수 있지만, 일단을 그렇게 정했어.” 
“…..정하다니..” 
 
고젠스의 아연한 말에 젤다는 그저 입을 다문다.  
 
외륙은 대륙과 더 이상 연관이 없어야 한다.  
별개의 독립된 장소. 인간들의 침입을 받지 않는 땅. 외륙 안에서 흑의 엘프, 그들끼리 어울려 안정된 삶을 살수 있는 장소. 그것이 하샤신
이 원했던 외륙의 모습이다.  
그렇게 믿고 있기에 이런 일들을 벌인 것이다.  
 
단단하게 굳은 젤다의 옆 얼굴에서 불안함을 느낀다. 전과 달라진 분위기에 쉽게 말을 걸 수도 없다. 그저 불안하게 눈을 굴리며 앞에 있는 
자를 바라볼 뿐이다.  
고개를 숙인 채 한동안 생각을 정리하던 젤다는 눈을 들어 고젠스와 후한을 바라본다.  
 
“고젠스. 너는 밖으로 나가. 후한도 당신들은 백의 엘프잖아. 외륙이 일에 휘말릴 필요는 더 이상 없어.” 
“…….!!!” 
 
말도 안 된다. 어째서 지금와서 그런 말을 들어야 한단 말인가.  
불만의 빛이 역력한 고젠스의 모습에 젤다는 고개를 젖는다.  
 
“너는 백의 엘프야.” 
“…………..” 
“백의 엘프. 그들의 수장인 루 파일라. 이름은 고젠스. 어떻게 하든지 그것은 변하지 않아. 너는 너에게 부여된 지위를 열심히 수행해야 할 
의무가 있어. 그것은 너를 믿고 있는 자들을 위해서고 그렇게 하는 것이 좋아. 너를 믿고 의지하는 이들은 이곳이 아닌 곳에서 있는 거야. 
그들을 외면해선 안 되는 거라고 나는 생각해. 이 문제는 나보단 후한이 더 잘 알고 있겠지. 그가 너에게 더 자세하게 말해 줄 거야.” 
 
일족을 버리고 흑의 엘프들에게 왔다.  
일족이 흑의 엘프들에게 한 행동들을 대신 보상하기 위해 마음이 맞는 몇몇 자들과 외륙으로 와서 그렇게 노력을 한 거다. 그 말들은 목구
멍 안을 맴돌 뿐 밖으로 내뱉어지진 않는다.  
렌과 조우하게 되었을 때. 자신의 처지를 잘 인식하고, 일족들을 위해 행동을 자제하라는 충고를 받았을 때 고젠스는 확실히 움직일 수가 
없었다. 멀리 흑의 엘프들이 인간들에게 공격을 당하는 것을 보고도 직접적으로 그들에게 도움을 줄 수가 없었다.  
조용히 사태를 파악했을 뿐이다. 자신의 행동이 백의 일족들에게 피해가 가지 않을까-하고 잠시나마 생각하는 자신이 있었다. 그래서 지
금 젤다의 앞에서 뭐라 반박을 할 수가 없는 것이다.  
분한 듯 입술을 깨무는 고젠스를 가만히 바라보던 젤다는 눈을 내리깐다.  
여전히 양손에 쥐어진 보석은 단단함을 느끼게 한다.  
하샤신의 감촉. 하샤신의 보석. 가만히 양손으로 그것을 잡은 젤다는 조용히 입을 연다.  
 
“외륙은 앞으로 잠들게 될 거야. 그 누구의 침입을 받지 않은 채. 조용히. 아주 조용히 잠들게 될 거야.” 
 
젤다의 말에 그룬처크는 눈을 들어 그를 바라본다.  
젤다의 말대로라면 외륙은 앞으로 다른 이들의 침입을 받지않게 된다. 더할나위 없이 안전한 그들만의 땅이 되는 것이다. 두 번 다시 남들
의 침략을 받지않고, 안정되게 살수 있는 곳. 자신과 하샤신이 그렇게 원하던 땅이다.  
그룬처크는 가슴이 답답해 짐을 느끼고 눈을 감았다.  
 
 
To Be 

163 
 
 
외륙을 침범하려 그쪽으로 몰려 들었던 자들은 갑작스런 상황에 적응을 할 수가 없었다.  
분명히 다리 위에서 외륙으로 들어가기 위해 용을 쓰던 자들은 아무리 말을 닥달해도 일정한 거리 이상 전진하지 못했다. 말의 다리는 달
리고 있는데 주변에 변한 것은 거의 없다.  
결국 같은 곳을 일정하게 뛰어 다니고 있다는 것을 깨닫게 된 자들은 허탈한 감정을 느낀다.  
그렇게 어깨를 늘어뜨리고 있다가 포기 할 수가 없어 눈에 힘을 주고 앞으로 나아 가려던 자들은 또다시 변하는 주변의 광경에 입을 벌린
다. 다리 위에 있던 자들은 항구쪽으로 돌아가 있었다. 발을 딪고 있는 장소가 대륙과 외륙을 잇던 다리가 아니고, 외륙이 정면으로 보이는 
항구라는 것을 알게 되었을 때의 인간들의 감정은 어떤 것일까.  
허탈해 하는 자들도 있었고, 흑의 엘프들의 술수라고 분노해 하는 자들도 있었다. 미친 듯이 외륙으로 달려가던 자들도 이내 다리가 끊어
져 보이지 않는다는 것을 인식하고 발을 멈춘다.  
외륙을 잇던 다리가 사라지고, 흉물스럽게 줄기와 검은 얼룩이 사라진 외륙은 전과 다름없는 고요함을 지니고 있는 채다. 마치 아무 일도 
없었다는 듯 깨끗하고 조용한 섬 같은 분위기를 풍기는 외륙을 기사들은 망연한 눈으로 바라볼 수 밖에 없었다.  
멍하니 외륙을 바라보던 자들은 천천히 고개를 저으며 몸을 돌린다.  
뭔가 나쁜 꿈을 꾸지 않았나 싶다. 그렇지 않고서야 이런 일들이 벌어 질 수가 있는가.  
허탈한 웃음을 지은 자들은 삼삼오오 무리를 지어 각자의 자리로 돌아가기 시작했다. 느릿하게 발을 돌려 안쪽으로 걸어가던 기사는 툭-
하고 어깨에 부딪히는 존재에 무심하게 눈을 돌린다. 그리고 검은 망토를 쓰고 있는 자를 확인하곤 작게 혀를 찬다.  
 
“이봐. 당신 마도사지? 여기서 이렇게 있지 말고, 안에 들어가서 조금 쉬라고.” 
“…………..” 
“도대체가 말이야. 우리들은 지금까지 뭘 한거냔 말야. 저렇게 아무렇지도 않은 모습으로 돌아가다니 마치 꿈을 꾼 것 같아. 이번 일로 죽
은 자들만 병신이 되는 거지. 뭐….나는 살았으니 다행인가. 이제는 외륙의 외자만 들어도 경기를 일겠어.” 
 
돌아오는 반응은 없지만, 그래도 상관없다는 듯 기사는 투덜대는 것을 멈추지 않는다. 한 
동안 그렇게 투념을 부리던 자는 반응 없이 가만히 외륙만 바라보는 마도사의 모습에 고개를 갸웃한다.  
 
“그만 돌아 가라고, 내 장담하건데 외륙은 이걸로 끝이야. 알 수 없지만 그런 느낌이 든다고.” 
 
툭툭 마도사의 어깨를 두들이던 기사는 그럼에도 반응이 없는 상대의 모습에 크게 어깨를 들썩인다. 이렇게까지 충고를 하는데 들어먹지 
않은 것은 이쪽에서 손쓸 틈이 없다는 거다. 다른 자들에 비해 현실적인 감각이 뛰어난 기사였다. 그래서 이렇게 된 상황에 당황하거나 혼
란해 하지 않고 정확히 상황을 꿰뚫어 볼 수가 있는 거다.  
머리를 긁적인 기사는 뒤를 돌아본다. 그렇게나 요란을 떨어대며 공격을 하던 외륙은 어디에도 없다는 느낌이다. 저렇게 바다 가운데에 고
고하게 떠있으면 어디 공격할 마음이나 나느냔 말이다. 전처럼 뭔가 거대한 성과 줄기가 빼백하게 들어차 있어야지 그래도 뭔가 투지 본능
이 생기기 마련이다. 하지만, 눈에 들어오는 섬은 깨끗하고 적막하기만 하다. 건드리기는커녕, 쳐다보는 것조차 졸음이 밀려 올 것 같은 이
미지다.  
왜 갑자기 저렇게 변했는지 알 수는 없다. 단지 그냥 돌아가자는 느낌이 강하다.  
왜 이런 마음이 드는 건지 모르겠지만, 기사는 쉬고만 싶었다. 긴 전투였다. 마치 형체가 없는 무언가를 낚기 위해 아둥바둥 했던 것도 같
다. 그래도 닥칠 때에는 그렇게나 적극적으로 매달렸는데, 어째서 지금은 이런 허망한 마음이 드는지 모르겠다.  
그저 지금의 자신이 한심할 뿐이다. 쓸데없는 일보다 좀더 건설적인 일에 힘을 쓰는 편이 나았을 지도 모르는데 말이다. 어서 조국으로 돌
아가서 자리로 복귀하는 것이 좋을 것 같다는 느낌이 든다. 고향에서 기다리고 있는 예쁜 약혼녀도 있고 말이다.  
피식하고 웃은 기사는 여전히 멍한 모습을 취하고 있는 마도사의 어깨를 툭툭 치고 걸음을 옮겼다. 멀어지는 기사쪽으로 마도사는 슬쩍 눈
을 돌렸다. 그러나 그는 이내 다시 눈을 돌려 정면을 응시한다.  
그의 눈에는 거대한 섬이 비춰진다.  
대륙에서 떨어저 바다의 한 가운데에 서있는 섬.  
그것까진 다른 자들이 보이는 것과 같다. 다른 점은 하나도 없었다. 하지만 문제는…. 
부들부들 떨리는 몸을 간신히 추스린 마도사는 천천히 눈을 들어 외륙의 하늘을 바라본다.  
 
보인다.  
 
기사들이나 평범한 인간들에게 보이지 않는 것이 마도사들의 눈에는 보인다.  
자신이 보는 것이 현실인지 꿈의 한 자락인지 알 수가 없다. 그저 멍한 표정을 지은 마도사는 시야에 들어오는 것에서 눈을 떼지 못할 뿐이
다. 
 
“……성이 완성되어가고 있군.” 
 
난간에 걸터앉아 있던 메킨은 조용히 중얼거린다.  
눈을 가늘게 뜬 그는 항구쪽에 몰려있는 수많은 기사들과 마도사들을 일일이 살핀다.  
돌아 가라는 최면에 걸린 자들은 몸을 돌려 항구에서 빠져 나가 고국으로 돌아갈 차비를 하고 있고, 흑마력의 영향을 받는 자들은 자신과 
같은 것을 보고 아연한 표정을 짓고 있는 채이다. 몇몇의 인간들은 왜 이런 일들이 벌어진 거냐며, 말도 안 된다고 난동을 부리는 것 같지
만, 지금의 상황은 인간의 힘으로썬 어떻게 할 수 있는 것이 아니다.  
눈을 깜박인 메킨은 얼굴을 들어 외륙을 바라본다.  
고요한 바다에 떠있는 외륙이다. 하지만 조금만 시각을 달리하면 다른 것이 보인다.  
살짝 얼굴을 옆으로 기울이자 지금까지 보이지 않았던 것들이 눈에 들어온다.  
외륙은 검은 안개에 뒤덮여 있었다. 마치 모든 것들의 접근을 차단하는 듯한 절대적인 적대감을 가진 검은 흑무는 일정한 속도로 외륙을 
감싸며 위쪽으로 올라간다. 그리고 그 흑무가 뭉치는 곳은 외륙의 하늘에 떠올라 있는 거대한 성. 어둠의 힘의 절대적인 지배자의 성으로 
빨려 들어가고 있었다.  
반쯤 부숴져 흉물스러운 모습을 취하고 있던 성은 느리지만, 천천히 완성되어 가고 있었다.  
하나, 둘씩 바다에서 떠오른 성의 잔해들이 하늘로 올라가 부숴진 성과 맞물린다. 그렇게 느릿하지만 확실히 제 형상을 띄어가는 마왕의 
성은 엄청난 위협이다.  
등쪽에 오싹하니 오한이 느껴질 정도의 강력한 힘이다.  
이것이 마왕이라는 건가.  
 
“…..그렇게나 발버둥을 쳐도 결국은 아무것도 얻은 것이 없다는 거다.” 
“…………………” 
“나는 어떤 말을 해야 할지 모르겠다. 나는 인간이었고, 지금까지 인간의 몸으로써 도저히 겪을 수 없는 수많은 경계를 넘나 들었기 때문
에, 지금 눈앞에 저런 형상이 벌어져도 그저 그렇구나-라고 생각할 수 밖에 없어. 그저 납득할 뿐이다.” 
 
하지만 그것을 위해 지금까지 노력해 왔던 자에게 전해지는 것을 다를 테지.  
눈을 가늘게 뜬 메킨은 난간에서 내려와 방쪽으로 걸음을 옮긴다. 투명한 천이 드리워진 곳을 들어 올리고 방안으로 들어간 그는 어두운 
공간에 눈을 깜박인다.  
방안에 들어가 있는 자의 감정을 전해주듯 어두운 색으로 채색되어 있는 공간이다. 그렇게 마음에 드는 장소는 아니지만, 들어가서 주인과 
만나야 했던 메킨은 애써 무표정을 유지하며 방안으로 한걸음 들어선다. 들어올린 커튼을 내리고 양손으로 그것을 잡아 내린 메킨은 가만
히 서 있는다.  
한동안 어두운 공간을 뚫어질 듯 응시하던 그는 눈을 내려 벽쪽에 쪼그리고 앉아있는 자를 발견한다. 아이처럼 무릎을 세워 그곳에 얼굴을 
묻고 있던 렌은 메킨의 시선에 천천히 얼굴을 든다. 평소와 달리 아무것도 담겨져 있지 않은 붉은 눈동자에 메킨은 심장이 튀는 것을 느낀
다.  
그것은 두려움이라는 감정과 닮아있어 침을 삼킨 메킨은 렌의 눈을 피한다.  
고개를 숙이는 메킨을 가만히 바라보던 렌은 입술을 올린다.  
 
“리플켄이지.” 
“………….” 
“그녀가 젤다에게 마왕의 검을 건낸거야. 그녀가 마왕의 검이 있었기 때문에 지금까지 내가 그녀를 적극적으로 막지 못한 거야. 확실하게 
헤치우지 못한 거야. 마왕의 검이라는 것은 마왕과 절대적으로 이어져 있기 때문에…아무리 리플켄을 잡으려 해도 본능적인 무언가가 그
녀를 적대인물로 간주하지 않고 미묘하게 피해내 가는 거야. 그것을 너는…알고 있었지?” 
 
렌의 질문에 메킨은 아무런 반응을 보이지 않는다.  
굳이 상대의 반응을 기대하지 않았던 건지 렌은 조용히 뒷말을 잇는다.  
 
“리플켄의 뱃속에 들어가 있는 것이 젤다의 검이라는 것도. 그녀가 외륙에 있었다는 것도, 그녀가 젤다와 접촉을 했다는 것도 전부 알고 
있었지?” 
“……그녀가 외륙으로 갈 수 있었던 것은 내 도움이 있었기 때문이야.” 
“……………..그래?” 
 
너무나 쉽게 배신을 했다고 하는 메킨의 태도에 렌은 뭐라 할 수가 없다.  
가만히 그의 옆얼굴을 바라보던 렌은 이번 외륙 침략시 따른다고 했던 메킨이 이상한 모습을 보였다는 것을 상기하곤 헛웃음을 터트린다. 
거기서부터 녀석은 이상한 낌새를 전했는데, 그것을 알아차리지 못한 것은 내 잘못이 크다.  
성질 같아선 메킨이고, 리플켄이고 전부 잡아서 죽이고만 싶다. 하지만 손가락 하나 까닥이지 않는다. 기실 렌은 지금 뭔가를 해야 한다는 
의지 자체를 상실하고 있었다.  
고개를 뒤로 넘긴 렌은 가만히 어두운 공간을 바라 볼 뿐이다. 그의 옆 얼굴을 바라보던 메킨은 조용히 입을 연다.  
 
“외륙은 점점 완성되어 가고 있어. 인간들이나 평범한 자들의 눈에는 그것이 보이지 않지만, 마도사나 흑마력을 지닌 자들에겐 그 변화가 
뚜렷하게 보이지. 그들은 마왕의 영향을 받지않아 멍하니 완성되어 가는 외륙을 구경하고 있지만, 그렇지 않은 자들은 이곳을 떠나고 있
다. 아마도…..누군가의 영향으로 외륙을 공격하는 이지를 상실한 거겠지.” 
 
그것이 누구인지 말해주지 않아도 알 수가 있다.  
눈을 가늘게 뜬 렌은 무릎에 올린 손을 강하게 쥔다. 볼록하게 튀어나온 힘줄을 다른 손가락으로 조심스레 쓰다듬던 렌은 이어지는 메킨의 
말에 움직임을 멈춘다.  
 
“네가 그렇게나 사라지게 하려고 했던 외륙은 완성되어 가고 있어. 망쳤던 100년 전으로 다시 돌아가고 있어. 그런데도…아무렇지도 않은 
모습으로 가만히 있어도 되는 건가?” 
“……..젤다가.” 
 
메킨이 말에 바로 입을 열려던 렌은 잠시 머뭇거린다.  
입술을 깨문 채 뭔가를 생각하는 모습을 보이던 그는 작게 한숨을 쉰다. 머리가 아프다는 듯 양손으로 머리를 감싼 렌은 그대로 무릎에 얼
굴을 묻는다.  
 
“젤다가 나를 버렸어.” 
 
조용한 음색이었지만, 그 밑에 깔린 비통함을 느낄 수가 있다.  
 
젤다가 나를 버렸다.  
그 말만을 하고 뒷말을 잇지 않은 렌은 그저 머리를 보듬고 얼굴을 들지 않는다. 남자의 그런 모습에 답답함을 느끼지만 뭐라 할 수가 없
다. 작게 한숨을 쉰 메킨은 천천히 바닥에 주저 앉는다. 등뒤는 얇은 천만이 있었기에 마음 놓고 등을 기댈 수도 없다.  
이렇게 자리에 앉아있으니 예전의 기억들이 떠오른다. 아이였을 때 자신을 보듬어 주던 어머니, 아들 취급을 하지 않지만, 쓸모 있다는 것
을 알아차리고 비열한 웃음을 짓던 부친, 정을 주지 않던 형제들. 젊은 마음을 모조리 가져가 버린 리플켄. 그리고 어쩌다 만나 지금까지 
인연을 같이하고 있는 렌. 그 외에 수많은 사람들.  
그리고 자신과 얼굴이 똑 같은 자를 떠올린 메킨은 입술을 올리며 자조한다.  
 
“리플켄의 뜻대로 해주고 싶었어. 그렇게 한다고 해도 돌아오는 것은 아무것도 없다는 것을 알면서도 결국 그렇게 하게 되더군. 그녀는 아
무것도 바라지 않은 얼굴로 가만히 나를 응시하고 붉은 입술을 달싹였지. 어떻게 할 것인가-하고, 그녀의 물음이 나를 흔들었어. 너의 말
을 따를 것인가 메킨이라는 이름을 지닌 자로써 스스로 생각을 할 것인가. 잠시동안 망설였지만, 결국 결정은 이것이었다. 난 그녀를 선택
했어. 렌, 널 배신했다.” 
 
조용한 음성에 돌아오는 대답은 없다.  
그동안 두려워 하던 감정이 있었다. 하지만 일단 뱉어놓고 보니 마음이 편해지는 것을 느낀다. 작게 한숨을 쉬며 가슴의 기복을 크게 한 메
킨은 무릎에 손을 올리고 눈을 감는다.  
 
“이런 나를 용서하지 않을 테지. 너라는 자를 안다. 자, 어떻게 할 건가.” 
 
렌은 분명히 자신을 죽일 거다. 메킨은 그렇게 확신하고 있었다. 렌 그는 벌써 몇 번이나 자신을 시험했다. 그리고 기회를 줬다. 그랬는데
도 자신은 결국 이런 행동을 보인 거다. 더할나위 없이 엄청난 배신의 행위를 한 자신을 렌이 용서할 것이라고 생각하지 않는다.  
이번에는 참지 못하고 죽이려 들겠지. 죽음이 두렵다. 이대로 가는 것이 아쉽기는 하지만, 인간의 몸으로 이렇게나 다양한 것을 경험했다. 
더 이상 뭘 부러워 할 만한 게 없는 거다.  
마음이 비워감을 느끼던 메킨은 부스럭하고 옆에서 들려오는 소리에 몸을 굳힌다.  
입술을 깨문 자는 천천히 심판의 때를 기다린다. 숨이 끊어지는 순간을 기다리고 있었다.  
그렇게 길고도 짧은 시간을 기다리던 메킨은 팔랑-하고 머리를 흔드는 감각에 눈을 뜬다.  
어둠에 잠식되어 있던 방은 어느새 빛으로 가득 채워져 있었다.  
멍한 얼굴이 된 메킨은 자신의 볼을 두들이다 다급히 자리에서 일어난다. 반쯤 몸을 일으킨 그는 주변을 마구 둘러보다 등 뒤를 가리고 있
던 천을 올리고 밖으로 나간다. 밝은 빛이 온몸을 내리쬔다.  
아직 살아있다. 불현 듯 그런 느낌은 받은 메킨은 손을 오무렸다 펴본다.  
뭐라 말로 표현 할 수 없는 기묘한 느낌이 든다.  
 
“…….렌?” 
 
어째서 자신이 살아있는 건가 다음에 드는 의문은 그 남자가 어디로 간 것인 거다.  
얼굴을 굳힌 메킨은 사방을 둘러본다. 흥분으로 들뜬 기분을 어떻게든 진정시키려 최대한 정신을 집중한 그는 아무것도 느껴지는 것이 없
자 망연한 표정을 짓는다.  
난간에 손을 올린 채 멍한 표정을 짓던 그는 하-하고 입을 벌린다. 그렇게나 찾던 자들이 갑자기 사라져 버리니 이게 어떻게 된 노릇이란 
말인가.  
완전히 방심 상태가 된 메킨은 천천히 얼굴을 들어 외륙을 응시한다.  
 
- 젤다가 나를 버렸어.  
 
작게 중얼거리던 말의 이면에 섞여있는 불안함과 비통함. 그리고 거부하고 싶은 감정들.  
얼굴을 딱딱하게 굳힌 메킨은 그대로 난간을 집고 밑으로 몸을 날렸다.  
 
 
 
렌은 천천히 걸음을 옮겼다.  
인간들의 눈에는 보이지 않는 가느다란 선이 그의 눈에는 보였다.  
그 선들은 작고 흐리지만, 잘 잡고 걸음을 옮기면 외륙과 이어지는 부분을 찾을 수가 있다.  
굳은 얼굴로 그 실을 뚫어져라 응시하던 그는 이내 작게 일렁이는 것을 발견하고 바로 손을 내뻗는다. 그러자 주변에 있던 공간이 변한다. 
지금까지 있었던 곳이 아니다. 뒤를 돌아서 대륙을 확인한 렌은 자신이 외륙에 도착했다는 것을 실감한다. 지금까지 몇 번이나 외륙을 침
략하려 했지만, 이런 식으로 외륙에 당도하게 된 것이 도대체 얼마 만인지 알 수가 없다.  
작게 한숨을 쉬며 눈을 감은 렌은 머리를 누르는 통증을 느끼며 천천히 걸음을 옮긴다.  
모래 사장을 걸어 숲으로 들어간 그는 조용한 주변이 이질적이라는 듯 여기저기 둘러본다. 그렇게 백 년 만에 외륙과의 재회를 만끽하던 
렌은 등뒤에서 전해지는 시선에 걸음을 멈춘다. 그대로 무시하고 걸어가기엔 지나칠 수 없는 기운이다.  
조용히 서있기만 하고 입을 떼지 않은 것에 상대가 먼저 입을 연다.  
 
“어디를 가는 거지?” 
 
부드럽고 아름다운 음성이었다. 하지만 그렇게 좋게 들리진 않는다.  
이런 곳에서 설마하니 그녀와 만나게 될지 몰랐던 렌은 피식하고 웃으며 몸을 돌린다. 그리고 눈을 가늘게 뜬 그는 나무 옆에 몸을 기댄 채 
이쪽을 바라보는 여자의 이름을 부른다.  
 
“리플켄.” 
“오랜만이로군요. 부군.” 
 
렌의 부름을 태연하게 받아친 리플켄은 입술을 올려 미소를 짓는다.  
너무나 오랜만에 재회하는 부부였지만, 풍기는 분위기를 그다지 살갑지 않았다. 마치 적을 두고 있는 듯한 살벌함이 두 사람 사이를 감돈
다. 태연한 낯을 하고 앞에 있는 리플켄의 모습에 렌은 살벌하게 이를 간다. 
 
“그때 차라리 죽어 버리지.” 
“입버릇이 더러운 것은 여전하군. 그래서 네놈하고 이렇게 얼굴을 마주 하는 것만으로 화가 나. 마음 같아선 그냥 돌아가고 싶지만, 어쩔 
수가 없는 거겠지.” 
“무슨 말을 하고 싶은 거냐.” 
 
혼자서 중얼거리는 말에 불안함을 느낀 렌은 얼굴을 구긴다.  
그런 렌을 보고 작게 코웃음을 친 리플켄은 품에 손을 넣어 어떤 것을 렌에게 던진다. 처음엔 뭔가 이상한 것이 아닐까 싶어 주춤하고 뒤로 
물러나던 렌은 허공을 나는 것이 작고 빛을 발하는 것이라는 것을 깨닫고 손을 뻗어 잡는다.  
한 손에 잡히는 물건은 오싹한 전율을 느끼게 한다. 손안에 들어온 물건이 무엇인지 알아차린 렌은 눈을 크게 뜬 채 천천히 손을 앞으로 잡
아 끈다. 그리고 손안에 잠들어 있는 하샤신의 보석에 눈을 깜박인다.  
이것이 어째서 리플켄에 손에 있단 말인가.  
물음을 담은 붉은 눈동자에 리플켄은 옆으로 고개를 기울인다.  
 
“당신이 이곳에 왜 왔는지 알겠어. 젤다님을 만나러 온 거겠지.” 
“………너에게 일일이 말할 생각은 없다.” 
“말하지 않아도 알고 있으니 상관없어. 그리고 지금 당신은 젤다님을 만날 수 없으니 굳이 방해를 하고 싶은 마음도 없고 말이야.” 
 
리플켄과 대화를 나누는 것에 지독한 불쾌감을 느끼는 렌은 그대로 몸을 돌려 숲으로 걸어가려다 그녀의 마지막 말에 눈을 크게 뜬다.  
젤다를 만날 수 없다니 도대체 무슨 말을 하는 건가. 저 여자가 이번에 그런 식으로 방해를 할 셈인가 싶다. 말하고자 하는 것이 뭔가 싶어 
렌은 리플켄 쪽으로 몸을 돌려 불안한 시선을 던진다.  
렌의 눈빛을 정면으로 받은 리플켄은 짧게 입술을 달싹인다.  
 
“젤다님은 수면에 들어갔다.”  
“……….뭐?” 
“모르는 것은 아니겠지? 잠이 드셨다는 거다. 외륙과 함께. 고요한 것을 찾아 끝이 없는 깊은 잠을 드셨다는 거야.” 
 
외륙은 원래 마왕의 것이다.  
하나로 이어져 마왕의 지배를 받는 공간. 실질적으로 마왕이 어떤 것을 원하면 그대로 구현되는 환상 속의 공간과도 같은 것이다. 전에 마
왕들이 밖으로 나가지 않아도 되었던 때에는 기묘한 운무가 깔려 있어 인간들의 접근을 금지했지만, 지금은 아니다.  
완전한 대륙과의 단결을 위하는 젤다의 마음먹은 대로 외륙은 대륙과 동떨어진 다른 세계가 되었다. 젤다가 갑자기 마왕으로서 각성을 한 
것은 아니다. 젤다는 젤다일 뿐으로, 전보다 약간 생각이 깊어진 어른이 되어 있을 뿐이다. 성에 앉아 가만히 고심하던 젤다는 결국 결정을 
내린다.  
외륙을 대륙과 분리하고, 개별적인 세계로 만드는 것으로 결정을 내렸다.  
그렇게 하면 인간들은 더 이상 외륙을 침략하지 못하게 되고, 흑의 엘프들은 인간들에게 위협을 받지 않으며 자신들의 삶을 살게 된다. 안
에서만 갇혀 사는 삶에 진절머리를 내는 엘프들이 있겠지만, 그것은 머나먼 미래의 일이라 가정한다.  
마음을 굳힌 젤다는 실제로 힘을 발휘했다.  
흑의 엘프라 하지만 인간과 가까운 성질을 지닌 자들은 젤다의 암시에 일부 기억을 소실되고 변경되게 된다. 외륙을 전과 같은 모습으로 
복귀하고, 일부적으로 환상을 깔아둔다. 외륙 위엔 실질적으로 성이 떠올라 있었지만, 외륙 안의 마을에서 그것을 볼 수 있는 엘프들은 없
다. 대륙에서도 외륙에 떠오른 성을 보는 인간들은 그다지 많지 않다.  
외륙에 위해를 가할수도 있는 가능성을 지닌 자들에겐 굳이 성을 감추지 않았다. 마도사 같은 자들은 실력의 격차를 굉장히 중시한다. 공
공연히 압박을 주는 광경을 대놓고 보여 주는데 감히 덤비진 못할 거라고 젤다는 생각했고, 그것은 생각보다 정확한 것이었다.  
탑의 마도사들은 완전히 질려하며 꼬리를 내렸으니깐.  
얼마 전까지만 해도 외륙을 향해 이를 들어내던 대륙의 인간들이 잠잠해지는 모습은 리플켄에게 기묘한 느낌을 들게 한다. 이대로 인간들
이 치고 박고 더한 전쟁을 하길 바랬었는데 말이다.  
 
다소 심드렁한 느낌이 들어 아래를 바라보던 리플켄은 옆으로 다가온 젤다에게 시선을 던졌다. 일이 있다며 잠시 흑의 엘프의 마을로 내려
온 젤다는 굳은 얼굴을 하고 있었다.  
잘은 모르지만, 그가 뭔가 중요한 말을 할 것이라고 예감을 받은 리플켄은 난간에 손을 딫고 몸을 일으켜 젤다를 주시한다. 리플켄의 시선
이 닿아도 가만히 창밖의 상황을 바라보던 젤다가 입을 연 것은 한참의 시간이 흐른 후였다. 
 
- 잠들거야. 
- ……..어떤 식으로?  
 
물음에 젤다는 모르겠다는 듯 고개를 흔든다.  
무력하게 고개를 흔들기만 하는 젤다의 모습에 리플켄은 가슴이 답답해지는 것을 느낀다.  
뭔가 말을 해주고 싶지만, 어떤 말을 해야 할지 알 수가 없다. 리플켄의 시선을 받은 젤다는 천천히 입을 연다.  
 
- 결과적으로 이 모든 것들은 나로 인해 벌어진 것이지. 백년이라는 세월은 나에게 찰나와 같이 느껴지기도 하는 것이지만, 그 사이에 벌
어진 일들은 내가 평생에 걸쳐 메꿔야 하는 것들이야. 그렇지만…..나는 어떻게 해야 할지 모르겠어. 
- ………….. 
- 너무, 너무나 많은 일들이 벌어지고, 그 일들이 수많은 사람들이 연관되어 있지. 멍청한 나는 그들을 일일이 생각하고 정리할 수가 없어. 
모든 것이 귀찮아 지기 시작했어. 그래서 간단하게 생각하기로 한 거지. 이대로 외륙을 감싸고 잠들 거야.  
 
가볍게 말하는 것이지만, 말의 깊은 속내를 알아차린 리플켄의 얼굴이 굳는다.  
뭔가를 말하려 입을 열려던 리플켄은 그러나 손으로 입을 막는 젤다의 행동에 눈을 크게 뜬다. 멍하니 이쪽을 바라보는 리플켄의 눈동자에 
쓴웃음을 지은 젤다는 조용히 속삭인다.  
 
- 나는 이기적인 존재야 리플켄. 그래서 내가 좋아하는 일만을 할거야. 언제가 그래 왔으니깐. 외륙은 이제 인간들의 침략을 받지않게 될 
거야. 사랑하는 사람들과 영원히 행복하게 살수 있는 땅이 된 거라고 멋대로 생각할거야. 그 땅에서 수많은 엘프들이 태어나고 행복해 진
다면 하샤신은 행복해 지겠지. 그는 다른 무엇보다 일족의 행복을 바랬던 자이거든. 안정된 외륙에서 엘프들이 늘고, 그들이 웃음소리가 
커지게 된다면 하샤신은 만족하겠지. 죽어 있는 곳에서도 환하게 웃을 거라고 생각해.  
 
그렇게 되면 당신은 어떻게 된다는 건가. 당신이 외륙과 함께 잠든다면 그것은 어떻게 되리란 말인가.  
의문이 담긴 녹빛의 눈동자를 직시한 젤다는 천천히 고개를 젖는다. 
 
- 나는……. 
 
입술을 달싹인 젤다는 잠시 숨을 고른다.  
뭔가를 참는 듯 몇 번에 걸쳐 숨을 고르던 젤다는 리플켄의 입을 막던 손을 내려 그녀의 좁은 어깨를 강하게 잡는다. 너무나 강하게 잡아 
통증이 느껴질 정도였지만, 리플켄은 그 손을 치워내지 않았다. 
 
- 나는…………아무것도 바라지 말았어야 했던 거야.  
- ….젤다님. 
- 내가 바랬기 때문이지. 내가 르바엘에게 나만을 바라봐 달라고 바랬기 때문에, 지하로 내려가 수정구를 보고 밖의 세상을 갈망했기 때문
에. 쓸쓸함에 렌을 이 손으로 깨워 첫정을 주었기 때문에…너의 로이덴을 지켜주지 못하고 리플켄에게 돌려주지 못했기 때문에. 렌이 뭐가
를 하려고 했을 때 적극적으로 말리지 못했기 때문에, 그리고…그리고……. 
 
하늘을 날던 감각을 기억하고 있다.  
팔을 펼치고 탑에서 뛰어 내렸을 적의 환희와 가슴이 확 트이는 감각. 그리고 약간의 두려움. 나중에 느꼈던 것은 푹신함. 하늘에서 떨어진 
나를 안고 어색하게 웃던 하샤신의 얼굴을 기억하고 있다.  
그 후로도 몇 번이나 얼굴을 마주했고, 점점 끌리게 된 사람.  
 
- 내가…….하샤신을 제대로 지켜주지 못했기 때문에… 
- …..모든 것이 당신의 잘못이라고 질책할 셈인가요?  
 
조용히 중얼거리던 젤다는 날카로운 음성에 눈을 든다.  
입술을 깨문 채 눈가를 붉힌 리플켄은 거칠게 숨을 몰아 쉬다 그대로 뱉어낸다.  
 
- 모든 것이 자신의 잘못이라고 생각하고 그대로 안고 잠들 생각인가요? 그렇게 잠들면 편안할 거라고 생각하는 거예요?! 모든 것이 자신
의 잘못이라고 생각하고 눈을 감으면 편하겠지. 하지만. 하지만- 나는 알고 있단 말이야! 잠드는 것은 영원한 족쇄를 채우는 거라는 것을!! 
이 다음의 마왕은 없어!! 당신을 뒤를 이을 마왕은 없단 말이야! 그런 주제에 잠을 든다고! 영원히……..영원히 깨어나지 못하고 이 세계가 
파멸할 때까지 눈만 감고 있으면서 주변이 주는 모든 감정들을 느끼겠다는 거야?!!  
 
이번의 술로 젤다는 외륙과 끈을 이었다.  
그것은 젤다가 잠을 든다고 해도 완전히 자유로와 진다는 의미가 아니다. 다음에 지정된 마왕이 없기 때문에 젤다는 계속해서 마왕이 되
고, 외륙과 이어진다. 눈을 감고 잠이 든다고 해도 외부의 자극을 느끼게 된다. 툭툭-건드리는데 눈을 뜨지도 못하고, 반응을 할 수도 없
다. 
그것이 일순이라면 버틸 수 있겠지만, 백년이고 천년이 지난다면 어떻게 견디란 말인가.  
감정이 격해진 리플켄은 손을 뻗어 젤다의 볼을 후려친다.  
 
- 어떻게 그런 멍청한 생각을 할 수 있어요!!  
 
젤다의 볼을 때린 것은 리플켄이지만, 되려 그녀가 더 아픈 표정을 짓는다. 젤다를 때린 손을 감싸 가슴으로 끈 리플켄은 눈물을 흘리며 젤
다를 노려본다.  
노려보는 시선에 피식하고 웃은 젤다는 얼얼한 볼에 손을 댄다.  
 
- 존대를 하고, 반말을 하고 리플켄 흥분했구나.  
- 말을 돌리지 말아요! 나는 지금 굉장히 진지하게 말하는 거란 말입니다!!  
- 나도 진지해.  
 
진지하지 않다. 젤다는 그저 말도 안되는 소리를 하고 있을 뿐이다.  
그렇게 치부하고 무시 하려던 리플켄은 진지한 눈으로 자신을 바라보는 젤다의 모습에 눈을 피할 수가 없었다. 자신을 바라보는 리플켄의 
볼에 손을 올린 젤다는 싱긋하고 입술을 올린다.  
 
- 이대로 가만히 둔다면 아무것도 끝나는 것은 없어. 모든 것이 끝나지 않고 계속해서 반복하게 되는 거야. 나는 그런 것을 바라지 않아. 
차라리 눈을 감고 아무것도 보지 않는 편이 좋을 것 같아.  
 
작게 소리내어 웃은 젤다는 응석을 부리듯 몇 번에 걸쳐 리플켄의 볼을 쓰다 듬는다.  
과거에 이런 식으로 젤다가 응석을 부리면 리플켄은 무엇이든지 해주었다. 꽃이 만발한 화원에 앉아 젤다의 사랑스러운 행동들을 지켜보
며 소리내어 웃었던 추억의 한자락이 눈앞에 펼쳐진다.  
입술을 떨며 눈물을 흘리는 리플켄을 내려다 보던 젤다는 눈을 감고 천천히 무릎을 꿇는다.  
밑으로 쳐진 리플켄의 손을 들어 손등에 이마를 기댄 젤다는 작게 중얼거린다.  
 
- 나는 약해. 그래서 버틸 수가 없어. 미안해 리플켄. 다른 사람들에게도 전해줘.  
 
조용한 속삭임에 리플켄은 뭐라 반응하지 않는다.  
발 밑에 무릎을 꿇고 있는 젤다조차 바라보지 않는다는 듯 고집스럽게 정면을 응시하고 있을 뿐이다.  
 
- 전해줘…….다른 사람들에게….렌에게….. 
- …………. 
- ……………………전해줘.  
 
손등을 타고 흐르는 눈물에 리플켄은 작게 목울대를 울린다.  
그대로 젤다를 뿌리치고 몸을 돌려 달아나고 싶은 것을 간신히 참아낸다. 무릎 아래가 덜덜 떨리는 느낌에도 그녀는 꿋꿋하게 허리를 펴고 
젤다의 언질을 들었다. 그것을 들었을 때 잠시 현기증을 났지만, 이제 와서 싫다고 할 수도 없는 것이다.  
 
도대체 무슨 말을 하는지 모르겠다는 듯 의문을 담은 채 이쪽을 바라보는 붉은 눈동자를 응시한 리플켄은 천천히 입술을 열었다.  
 
“미안해. 그리고 사랑해.” 
 
말을 들은 렌의 눈이 크게 뜨여진다.  
지금 자신이 무엇을 들었는지 조금도 모르겠다는 표정이다. 아마도 이 말이 리플켄이 하는 말이라 착각하고 있는 것이다. 비릿한 비웃음을 
달던 리플켄은 금새 표정을 고치고 다시 입을 연다.  
 
“너를 밀쳐 낸 것이 아니야. 단지 내 잘못에, 잘못된 것이 휘말리게 되어 지금 그 모습이 된 너를 볼 면목이 나에겐 없어서 그랬어. 다른 누
구보다 나를 이해하는 널 어떻게 사랑스럽다고 여기지 않을 수가 있겠어. 하지만 그렇기에 더더욱 모습을 볼 수가 없는 거야. 나를 이렇게
나 위하는 널 보고 있으면 내 잘못이 그대로 투영돼. 잊고 싶은데 그렇게 할 수가 없어서 더더욱 괴로워. 도저히 어찌해야 할지 모르겠어. 
혼란스럽고, 모든 것이 뒤죽박죽이 되어 가고 있는 이 시점에서 지금 이런 말을 하는 것 자체가 바보처럼 여겨져.” 
“………뭐라는 거야.” 
 
얼굴을 굳힌 렌은 리플켄에게서 떨어지려 다급히 뒤로 물러난다.  
그런 렌에게 떨어질 수 없다는 듯 이를 악문 리플켄은 더 가까이 렌에게 다가간다.  
파삭하고 밟히는 풀에 시선을 준 렌은 아무 것도 들지 않은 빈 손으로 다가오는 리플켄에게 압박감을 느끼는 자신을 이해할 수가 없었다. 
고작 여자일 뿐인데 자신은 뭘 이렇게 두려움을 느끼고 있단 말인가.  
 
“너를 처음 봤을 때를 기억하고 있어. 내 품에 안기던 작은 몸을 지낸 아이를 아직도 난 기억하고 있어. 얼마나 사랑스럽게 여겨지는지 굳
이 말로 다 표현 할 수 없을 정도이지. 원래는 그렇게 하면 안 된다는 것을 알고 있었어. 하지만 내 손은 너를 벌써 안아 들고 있었지. 그것
을 너를 착각하면 안돼. 너를 받아 든 것은 외로움을 느끼기에 대신할 것을 찾은 것이 아니야. 그곳에 네가 있기 때문에 너를 만나러 온 거
야.” 
“……..입 다물어! 리플켄!!” 
“너를 대용품으로 삼은 게 아니라잖아!!!” 
 
리플켄의 말이 이어짐에 따라 얼굴을 굳히며 더 뒤로 물러난 렌은 빠르게 앞으로 다가와 옷자락을 잡는 리플켄의 손길에 오한을 느끼며 떨
어지려 한다.  
그럴수록 더 렌에게 달라붙은 리플켄은 빠르게 말을 내뱉는다.  
 
“젤다가 그렇게 말한 거야. 당신을 대용품으로 삼지 않는다고, 물론 자신의 복잡한 마음이 미성숙한 당신에게 전염이 되어서 그런 일들이 
벌어진 것에 영향을 끼친다는 것 또한 인정하고 있었어. 그러나- 말을 들어야지!!” 
 
리플켄이 닿은 부분을 밀어내고 뒤로 도망을 가려는 렌을 더 강하게 잡은 리플켄은 이를 악물며 내뱉는다. 순수한 악력의 차이가 있었기에 
렌에게 잡혀져 억지로 뒤로 꺽여지는 살이 눌려서 아프다. 하지만 여기서 손을 넣을 수가 없는 거다.  
자신을 바라보며 슬프게 말을 하던 젤다를 기억하는 리플켄에기에 더더욱 그렇다.  
입술을 깨물며 터져 나오려는 울음을 삼킨 리플켄은 렌의 어깨를 단단히 잡는다.  
 
“젤다는 너를 하나의 존재로 보고 있는 거야! 더 이상 쓸데없는 일을- 자신을 위한답시고, 이상한 일을 하라고 바라는 것이 아니야! 실상 
너는 그런 얼굴을 해서는 안 되는 거야!! 그러니 그런 피해자 같은 얼굴은 하지마!! 열 받는단 말이다!” 
 
사색이 되어 물러 나려고만 하는 렌의 태도에 리플켄은 입술을 깨물고 그대로 크게 밀쳐낸다. 약한 힘이긴 했지만, 갑자기 당한 일이라 중
심을 잡지 못한 렌은 그대로 뒤로 몇 걸음이나 물러나 나무에 등을 부딪힌다.  
바닥에 쓰러진 렌은 노려본 리플켄은 흥분을 다스리려 작게 호흡을 고른다.  
하지만 이내 그것을 불가능 하다는 것을 깨닫고 렌을 노려본다.  
 
“렌! 네가 처음부터 잘못한 거야! 젤다의 마음을 멋대로 해석하고 그런 엄청난 일들을 벌이고, 일을 이렇게까지 벌인 네가 전부 잘못한 거
야! 젤다를 사랑한다고?! 그런 마음으로 네 모든 행동들이 용납이 된다고 생각하는 거야?! 어리다고 그 모든 것이 용서가 되는 줄 알아! 너 
때문에- 너로 인해 소중한 사람들을 잃은 자들은 어떻게 하라는 거야! 너 때문에!!” 
 
렌이 젤다를 사랑해서 그런 일을 벌였다는 것을 안다.  
시작은 그것이지만, 그런 이유로 모든 것이 용서가 되는 것이 아니다. 외륙의 흑의 엘프들은 모두 죽임을 당했고, 수없는 인간들이 살인을 
당했다. 그 중에 로이덴이 껴있다는 것은 리플켄에게 큰 의미를 지니고 있는 것이고, 실상 죽어간 이름을 모르는 자들은 분명 누군가의 소
중한 의미를 지닌 자들일 터였다.  
그것의 무게를 렌은 알아야 한다.  
아무 의미없는 생명이 없듯이 죽음이 당연하게 되는 자들또한 없다. 모두가 살아가고 있었는 데, 그것을 뒤틀리게 한 것이 렌이다. 리플켄
은 그렇게 생각했다.  
 
“젤다님은 마음대로 하게 두었지만, 너는 그렇게 할 수가 없어! 너는 살아야 해! 너는 살아서 그 모든 것을 보상해야 해! 네가 지난 100년 
동안 했던, 그 모든 것들을 너는 살아서 보상해야해! 그렇다고 그 자리들이 채워지는 것은 아니라는 것을 명심해!!!” 
“…..젤다를 만나야 겠어.” 
“집어 쳐! 잠들었다고 말했잖아!!” 
 
기운없이 중얼거리는 말에 리플켄은 옆에 있던 나뭇가지를 떼어내 거칠게 렌에게 집어 던진다.  
약하기 때문에 그에게 까지 날아가지 않은 나뭇잎들을 팔랑이며 공중을 난다. 그것으로 분이 풀리지 않은 리플켄은 다른 가지를 꺽어 렌에
게 던지고, 빠르게 날아간 가지는 나무에 부딪혀 렌의 머리를 맞고 다시 바닥에 떨어진다.  
 
“모든 것을 받아들이고 잠든 거야! 살아도 산 게 아니고, 죽어도 죽은 게 아니야! 너는 그것을 어떻게 받아 들일지 알 수 없지만, 나는 알고 
있어! 젤다님은 다음 대인 마왕인 네가 짊어져야 할 것들을 대신 얹고 잠드신 거야! 그 의미를…….나는 말해주기 싫으니깐, 네가 알아서 
해! 나는 너와 말을 하는 것이 화가나! 너와 이렇게 얼굴을 마주 하는 것만으로도 열통이나 죽겠단 말야! 그러니 당장에 이곳에서 꺼져!” 
 
이를 악물고 악감정을 풀풀 풍기는 리플켄을 가만히 바라보던 렌은 천천히 자리에서 일어난다. 그리고 그대로 숲으로 몸을 돌려 걸어가는 
모습에 리플켄은 입술을 깨문다.  
그대로 가 버리라는 말을 어떻게 들은 건데 저렇게 숲으로 가는 건가.  
 
“이 자식아, 어디를 가는 거야!” 
 
렌을 젤다와 만나게 할 수가 없었다. 젤다가 있기 때문에 렌을 건드리지 않고 있는 것이다.  
젤다가 좋아하는 렌이기에 그에게 복수를 할 마음을 아주 약간 잡고 그에게 직접적인 위해를 가한 것이 아니다. 하지만 이제는 안 될 것 같
다. 렌이 죽던지, 자신이 죽던지 이 자리에서 판가름을 내야 할 듯 싶다. 입술을 깨문 리플켄은 빠르게 렌의 뒤를 따른다.  
 
“젤다님에게 가지 말란 말이야!!” 
 
렌에게 젤다가 있는 곳을 보여주기 싫었다.  
맥없이 알 속에 웅크려 있는 그를 보여주기 싫었다. 빠르게 걸음을 옮기던 리플켄은 어깨를 잡는 손길에 얼굴을 돌린다. 그러자 얼굴을 굳
힌 메킨이 리플켄의 어깨에 손을 올린 채 고개를 젖고 있다. 젤다와 닮은 얼굴에 잠시 표정을 흔들던 리플켄은 이내 얼굴을 굳히고 렌을 잡
으려 발을 돌린다.  
그런 리플켄의 손목을 잡은 메킨은 렌에게 가지 말라는 듯 고개를 흔든다.  
 
“….이 손놔. 너는 이 일에 끼어들 사람이 아니야.” 
“그렇게 말하면 리플켄 당신도 그렇지.” 
“…….뭐?” 
 
메킨의 말에 리플켄의 얼굴이 기묘하게 변한다.  
무슨 말도 안되는 소리를 하는 거냐며 입꼬리를 올리는 메킨은 리플켄에게서 시선을 피한다.  
 
“우리들이 할 일들은 여기서 끝난 거야. 나머지는 그 사람들의 일이야.”: 
 
메킨을 가만히 바라보던 리플켄은 팔에 힘을 주어 그에게서 벗어나려 한다.  
하지만 강하게 잡는 손에 힘이 더 들어갈 뿐 약해질 기미는 보이지 않는다. 메킨에게 이런 취급을 받을 이유가 없다. 분함에 리플켄의 얼굴
이 딱딱하게 굳어진다.  
 
“이미 벌어진 일들은 어쩔 수가 없어. 나는 그렇게 생각하고 있어.” 
“……너는..!” 
“젤다를 위해서 그렇게까지 했다는 렌의 마음을 알아. 나는 이해해. 그것은 리플켄 당신도 공감하는 것이 아닌가. 로이덴을 위해서..! 젤다
를 위해서 당신이 한 것처럼…모두가 단지 자신에게 납득이 가는 이유로 움직이는 거야. 그에 파생된 현상들에 누가 일일이 신경을 쓰겠
어? 렌은…..지금 충분히 당한 상태야. 그는…” 
 
메킨은 처음 렌을 만났던 적을 떠올린다.  
더러운 천을 몸에 걸친 작은 아이. 그저 빤히 이쪽을 바라보던 아이는 말도 채 하지 못하는 정말로 작은 아이였다. 그런 아이에게 이끌린 
것은 눈을 봤기 때문이다. 자신과 마찬가지로 뭔가를 갈망하고 바라던 눈을 하고 있었기 때문에, 내밀어진 그의 손을 잡은 거고 여기까지 
온 거다.  
 
“그는 어려. 오로지 하나 의지하던 것에 버려진 상태야. 그를 지탱할 것은 없어. 그러니…지금은 놔둬. 그냥 젤다와 만나게 해주란 말이야.
” 
“…………….” 
“여기까지야. 리플켄…….렌은 충분히 괴롭게 될 수가 있어. 혼자 남아버리게 된 것만으로 충분한 형벌이야. 당신의 복수는 성공한 거라
고.” 
 
기운 없이 작게 중얼거리는 말에 입술을 깨문 리플켄이지만 뭐라 반박하지 않는다.  
조용히 메킨의 정수리를 내려다 보던 그녀는 눈을 돌려 렌이 간 곳을 바라봤다.  
 
 
 
파삭-  
 
발에 밟히는 풀들이 어느 순간 아무것도 없는 바닥으로 변한다.  
천천히 걸음을 옮겨 주변이 뒤로 물러남에 따라 숲이 하나의 공간으로 변한다.  
거대한 기둥들이 줄지어 이어진 곳으로 들어간 렌은 기묘한 곳을 보는 듯한 눈으로 주변을 살핀다. 원래 있던 부숴진 성은 완벽해 지려 점
점 모양을 변형시키고 있다. 지금의 속도라면 대륙에 있던 저택의 밑에 있는 마왕의 성의 반쪽이 이곳으로 옮겨지는 것은 순간이다. 그렇
게 되면 그 커다란 저택이 지반으로 꺼지게 되겠지.  
그로 인해 생겨날 일들에 렌은 피식하고 웃는다. 하지만 앞에 자리한 거대한 문을 두고 얼굴을 굳힌다.  
거대하고 화려한 세공이 되어있는 문 앞에 선 렌은 천천히 손을 든다.  
 
끼이이익--- 
 
낡은 문이 열리고 전에 있던 곳과 달리 새하얀 공간이 나온다.  
그 중간 나선형으로 꼬아져 공중으로 올라간 계단을 발견한 렌은 움직이지 않는 다리를 들어 그 쪽으로 걸어간다. 한걸음씩, 앞으로 나갈 
때마다 많은 것들이 떠오른다.  
너무나 많아서 머리 속이 펑 하니 터져 버릴 것만 같다.  
지끈한 이마를 손으로 누르고 있으려니 어느새 계단에 끝에 다다른다. 눈앞에 펼쳐진 광경을 멍하니 바라보고 있으려니 지독한 악몽을 꾸
는 것 같다.  
어째서 과거가 되풀이 되서 또다시 눈앞에 나타난 거야.  
기가 막힌 느낌에 손에 얼굴을 묻는다.  
 
“결국 그 모든 것들이 잘못이었다고, 지금 그 모습으로 날 비난하는 거야?” 
 
돌아오는 대답은 없다.  
넘어 질듯이 천천히 앞으로 걸어간 렌은 거대한 알에 손을 올리고 천천히 무릎을 꿇는다.  
딱딱한 알은 이쪽의 접근을 허락하지 않고 있는 것처럼 보인다. 차갑고, 얼려버릴 것 같은 한기를 지니고 있는 돌에 볼을 댄 채 한동안 그
렇게 굳어 있던 렌은 얼굴을 돌려 안에 들어가 있는 자를 바라본다.  
무릎을 세워 몸을 웅크리고 있는 자는 눈을 감고 있다. 무척이나 깊은 잠에 든 것처럼 눈을 감고 편안한 얼굴을 하고 있다. 그 얼굴을 손으
로 만져보고 싶은데, 그렇게 할 수가 없다.  
가슴을 먹먹하게 하는 통증에 천천히 얼굴으로 숙인 렌은 눈을 깜박인다. 자극 당한 눈물샘이 툭-하고 눈물을 떨군다.  
흐릿한 시야에 다시 눈을 깜박인 렌은 하염없이 젤다를 바라본다.  
 
이대로 영원히 나를 보지 않을 생각인 거야.  
 
- 젤다님이 어째서 그런 선택을 했는지 생각해봐.  
 
리플켄 네가 굳이 말하지 않아도 젤다가 왜 이런 선택을 하게 되었는지 나는 알고 있어.  
이렇게 모든 것을 개방한 체 잠들어야 할 것은 나인 것은 젤다가 그 모든 것을 감수하고 잠든 거야. 그는 나에게 다른 삶을 제공해 주고 싶
었겠지.  
지금까지와 다른 자유로운 삶을 살라고 기회를 주는 거야. 전에 있던 속박들에 모두 벗어나서 그렇게 살아 가라고. 하지만… 
입술을 깨문 렌은 천천히 입꼬리를 올린다.  
 
“나는 처음부터 이렇게 사는 방법 밖에 몰라.” 
 
쉰듯한 음성이 거슬린다. 그것이 자신의 음성이라도 마찬가지이다.  
가만히 눈을 감고 조금의 미동도 보이지 않는 젤다를 뚫어져라 응시하던 렌은 입꼬리를 올리며 손안에 쥐어진 보석을 강하게 잡는다. 하샤
신의 보석이 강하게 쥐어지는 것이 잔 떨림을 만드는 것 같다.  
그러나 손에서 힘을 풀지않은 렌은 뚫어져라 젤다를 응시할 뿐이다.  
 
“……이렇게…..당신을 바라보며 사는 방법밖에 몰라.” 
 
 
To Be 
 

164 
 
 
바스락- 
 
발바닥에 걸리는 풀들을 힐긋 바라보던 후한은 어깨를 늘어 뜨리고 앞으로 걸어가는 고젠스의 등을 응시한다. 이쪽의 시선이 느껴질 만도 
하건만 그는 그저 앞을 바라본채 쭉 걸어가고 있을 뿐이다. 뭔가 말을 건내고 싶지만, 몸 전체에서 풍기는 어두운 그늘이 말을 붙이지 못하
게 한다. 입술을 달싹이던 후한은 작게 한숨을 쉬며 고개를 숙인다.  
그리고 한동안 침묵으로 일관되어 걸음을 옮기던 그는 앞의 나무에 서있는 자를 발견한다.  
상대 또한 후한을 발견하고 작게 고개를 숙인다. 상대를 시작으로 곳곳에서 수많은 백의 엘프들이 모습을 들어낸다. 여기저기서 모습을 들
어나 수장을 불안하게 바라보던 자들은 고젠스가 묵묵히 영토 안으로 들어오자 화색을 짓는다. 기쁨 표정으로 몸을 돌려 새로운 마을로 지
정된 곳으로 들어가는 모습을 확인한 후한은 쓴 웃음을 짓는다.  
자신들을 떠나고 흑의 엘프들에게 머물렀던 수장이지만, 돌아오니 기쁜 것은 마찬가지인 모양이다. 입안이 써짐을 느끼고 씁쓸한 표정을 
짓던 그는 눈을 가늘게 뜨고 외륙과 다르지만, 나름대로 훌륭한 녹초지를 이루고 있는 숲을 응시한다.  
 
둘은 대륙의 라이센이라 칭해지는 영토 안에 돌아와 있었다.  
 
“전에 몇몇의 엘프들이 영토 바깥쪽에 갑자기 나타나서 놀랐습니다. 그들이 고젠스님과 함께 외륙에 남겠다고 한 자들이라는 것을 알고 
더 놀라워 했죠. 수장의 모습이 보이지 않고, 그들만 있으니 말입니다.” 
“…..그런가.” 
 
나지막한 대답에 고젠스의 맞은 편에 앉아있던 백의 엘프는 작게 고개를 끄덕인다.  
영지안에 들어설 때부터 이곳에 앉아있을 때까지 내내 불편한 얼굴을 하고 있던 고젠스지만, 차를 내준 여성 엘프를 상대론 살짝 미소를 
지어준다. 순순히 잔을 기울여 차를 마시는 고젠스를 주시하던 엘프는 후한 쪽으로 눈을 돌린다.  
 
“돌아오신 겁니까?” 
“……..일단은 그렇습니다.” 
“애매한 답이로군요….외륙은 어떻게 된 건지 물어도 좋습니까?” 
 
작게 질문을 던진 엘프는 딱딱하게 굳어진 고젠스의 얼굴에 입을 다문다.  
한동안 거북한 분위기가 거실을 감돈다. 침묵으로 일관된 분위기 속에 먼저 말을 꺼내 불편한 공기를 만들었던 엘프가 웃는 얼굴로 허언을 
했다며 입을 연다. 그 후로 라이센의 영토안에 정착한 일족들에 대한 말들이 나왔지만, 대답을 하거나 대화에 참여하는 것은 후한 뿐으로 
고젠스는 굳은 얼굴을 풀지 않았다.  
그저 조용히 의자에 앉아 차를 마시고 있을 뿐이었다.  
 
- 고젠스는 대륙으로 돌아가.  
 
그렇게나 노력을 했는데 결국 밀침을 당했다고 생각했다.  
이렇게나 힘내고 필사적으로 하샤신의 빈자리를 메꾸려 했지만, 그런 행동들은 전부 쓸데없는 것이었다고 들은 느낌이 들었다. 하지만, 슬
픈 눈으로 자신을 바라보는 젤다를 두고 뭐라 할 수가 없었다. 익히 알고 있는 그런 어린아이의 모습이 아닌 이질적인 분위기를 풍기는 젤
다의 앞에서 고젠스는 억지를 부릴 수가 없었다.  
고젠스도 알고 있었다. 아무리 외륙에 있는다 해도 자신은 이방인이라는 것을.  
하샤신을 좋아하지만, 그를 때놓고 보면 외륙과 연관되는 부분이 없다. 지금은 이렇게 있을수 있다지만, 그 공백은 점점 틈이 벌어지고 고
젠스는 외륙을 떠나고 싶어할 것이다. 그렇기에 젤다는 구속하는 것이 아닌 놓아주는 것을 선택한 것이고, 고젠스의 선택을 조금 더 빠르
게 하려고 그런 단정적인 말을 한 거다. 
 
- 고젠스는 고젠스로서 해야 할 일이 있다고 생각해.  
 
젤다가 하는 말의 의미를 아직은 전부 이해할순 없지만, 조금은 알 것도 같다.  
손안에 들린 잔을 흔든 그는 눈을 어둡게 가라앉힌다. 잔을 두고 자리에서 일어나는 고젠스 쪽으로 눈을 돌린 후한은 수장의 행동 하나하
나에 신경을 곤두서는 엘프들에게 걱정 말라는 듯 손을 들어 보인다. 감정이 드러나 작은 일에도 흠칫 놀라는 것이 이상하긴 했던지 어색
하게 웃은 엘프들은 건물을 나서는 고젠스를 불안한 시선으로 응시한다.  
그냥 그 자리에 있어주지-라는 의미가 담긴 일족들의 시선을 외면한 고젠스는 밖으로 나와 길게 기지개를 킨다. 나른하니 몸의 근육을 푼 
그는 천천히 숲으로 걸음을 옮겼다.  
앞으로 이곳이 자신이 살아갈 곳이다.  
외륙이 아닌, 준비된 장소가 아닌 앞으로 이 손으로 일구어야 할 장소. 마음에 드는 일족들은 아니지만, 그들을 지키기 위해, 일족의 번영
을 위해 노력해야 할 것인가.  
갑자기 드는 한기에 주머니에 손을 넣은 고젠스는 작게 어깨를 떨며 몸을 움츠렸다.  
 
고젠스의 대륙으로의 귀환은 다른 백의 엘프들의 귀에도 들어왔다.  
그가 어리다 하여 무시를 하고 신경을 쓰지 않았던 자들이라도 일단 돌아온 수장의 존재에 안도감을 많이 느끼는 모양이다. 내색을 하지 
않아도 서로 웃는 얼굴로 내심 다행이야-라고 말하는 느낌들이 고스란히 전해진다. 전보다 화사해진 것 같은 엘프들의 숲을 가만히 주시
하던 란투스는 난간에서 몸을 떼 방안으로 들어간다.  
이것저것 쌓여있는 책상에 다시 앉기 싫었던 그는 허리에 손을 올린 채 작게 한숨을 쉰다.  
아무도 없는 방안에 서있기만 하던 그는 발을 옮겨 벽에 걸려진 지도를 응시한다. 하나로 만들어진 땅덩이엔 5개의 나라와 잡다한 속국들
이 있다. 그리고 그 중심엔 왕성이 있다.  
대륙의 중앙에 자리하면서 알게 모르게 안주인 역할을 해온 거대한 나라가 말이다.  
이번 외륙의 침략은 어이없게 마침표를 찍었다. 그렇게나 수많은 희생자들을 내고 외륙정벌을 외쳤지만, 막상 외륙에 접근할 방법을 잃게
된 인간들은 우왕좌왕하다 그대로 흩어졌다. 전에는 바다를 건너거나, 렌이 세운 다리를 이용하고, 마도사들의 도움으로 기이한 길들을 만
들었다. 어찌하다 보니 상당히 다양한 방법들을 이용해 외륙으로 갔었던 건데 그것은 몇일전에 있었던 사건으로 모두 끝나 버리게 되었다. 
 
대륙과 외륙을 잇던 거대한 다리는 잠들었다.  
외륙 정벌을 지지했던 마도사들은 전부 탑으로 돌아가 어떤 연락을 취하지 않은 상태이고, 바다로 나가 외륙으로 접근 하려던 자들은 기이
한 현상들로 그곳에 접근을 할 수 조차 없게 되었다. 처음엔 복수를 부르 짖으며 열심히 외륙으로 가려던 자들도 아무리, 용을 써도 접근할 
수 조차 없는 섬에 포기하고 만다. 인간들과의 격렬한 전투의 흔적이 세겨져 있던 외륙은 현재 깔끔한 외관을 가지고 있었다.  
아무것도 모르는 자들이 보면 그저 바다의 중심에 떠오른 아름다운 섬이라 여겨질 정도였다.  
악의를 품으려면 그만한 뭔가가 있어야 하는 법이다. 그렇게 태연하게 아무렇지도 않은 모습으로 돌아가 버리니 적의를 들어내던 자들도 
어깨를 늘어 뜨리며 허탈해 한다. 대륙을 들쑤셨던 외륙 정벌은 그렇게, 너무나 허무하게 끝나가고 있었다.  
 
“결국은 인간들의 일시적인 유흥이었던 거지.” 
 
작은 중얼거림에 돌아오는 대답은 없다.  
하지만 누군가 있다는 것을 알기에 입을 다문 란투스는 얼굴을 돌려 문가에 서있는 나갸긴을 바라본다. 문 앞에 등을 기댄 채 가만히 란투
스를 바라보던 나갸긴은 그가 손을 뻗자 천천히 앞으로 걸어 나간다. 조용히 란투스의 옆에 선 나갸긴은 얼굴을 들어 벽에 걸어진 지도를 
응시한다.  
그저 대륙의 이모저모를 새겨둔 지도다. 하지만 곳곳이 라이센의 깃발이 그려져 있는 것을 발견한다면 심상찮은 것이 아니라는 것을 알게 
되는 자들도 있을 것이다. 저도 모르게 얼굴이 굳어지는 것을 느끼는 나갸긴이지만, 애써 내색하진 않는다.   
 
“인간들은 그동안 쌓아 두었던 광기를 풀어둘 것이 필요했던 거야. 그것이 바로 외륙이었던 거지. 이렇게 허무하게 일단락 지어져 버린 일
이지만, 그렇다고 끝은 아니지. 지금은 잠잠한 인간들이지만, 조만간 다시 얼굴을 들 거다. 비어버린 공허를 채워줄 뭔가를 찾아 어슬렁 거
리게 될 거야.” 
“………………” 
“나를 도와라. 나갸긴.” 
 
나지막한 말에 나갸긴은 대답을 하지 않는다.  
그저 벽에 걸린 지도를 멍하니 바라보고 있을 뿐이다. 라이센의 국기는 왕국의 자리에 말고도 대륙의 곳곳에 그려져 있었다. 그것이 옆에 
있는 남자의 야망이라는 것을 알기에 나갸긴은 쉽게 입을 열수가 없었다.  
침묵하는 나갸긴을 그다지 신경쓰지 않은 태도를 보인 란투스는 손가락을 들어 라이센에서 왕성을 하나로 잇는다. 왕성의 백기가 그려진 
부분엔 라이센의 국기 또한 새겨져 있다. 그것을 가만히 응시한 란투스는 내뱉듯이 속삭인다.  
 
“당하기 전에 치겠다. 나는…….대륙을 손에 넣을 것이야.” 
 
나지막한 음성엔 무시할 수 없는 의지가 서려있다.  
긴장에 침을 삼킨 나갸기는 어깨에 팔을 두르는 남자의 얼굴을 가만히 올려다 본다. 겁에 질린 녹빛의 눈동자에 입술을 부드럽게 올린 란
투스는 손을 들어 나갸긴의 볼을 쓰다 듬는다.  
너무나 다정하고 부드러운 손길에 눈물이 날 것 같다. 풀어진 얼굴을 한 나갸긴의 볼에 입을 부빈 란투스는 작게 속삭인다.  
 
“그러니 너희가 나를 도와라.” 
 
이대로 가만히 있지는 않는다.  
눈빛을 어둡게 가라앉힌 란투스는 왕성이 있는 자리를 뚫어져라 응시한다. 왕성의 옆에 붙어있던 아름답고 거대한 저택을 기억하고 있다. 
그리고 그 저택에 머무르고 있는 자 또한. 이렇게까지 자신을 몰아 붙이고, 쓸데없는 외륙 징벌에 관련해서 진을 죽게 만들었다. 절대로 그
냥 넘어가지 않은 거다. 참고 있다간 몸 속에 흐르는 피들이 비웃음을 지을 것이다.  
얼굴을 굳힌 란투스는 렌을 떠올리며 이를 간다.  
 
 
 
“결국은 이렇게 되는 거야. 외륙은 겉치례에 해당하는 것이었고, 실질적인 일들은 지금에서야 드러나게 되는 거지.” 
“……전쟁이 일어나게 되는 건가.” 
 
창가에 손을 기대고 앉아있던 칭은 작은 피드의 말에 눈을 돌린다.  
별다른 말을 하지 않았지만, 그것은 긍정의 의미다. 정보에 발 빠른 칭이 별다른 것 없이 무턱대고 뭔가를 입에 올릴리가 없다. 뭔가 확신
이 있기에 이런 말들을 하는 거다.  
전쟁이 일어나면 도대체 얼마의 생명이 죽어가고, 피해를 입을까. 분명히 자신과 같은 고아들도 잔뜩 나오게 되겠지. 가슴이 답답해 지는 
느낌에 작게 한숨을 쉰 작은 피드는 어깨를 늘어 뜨린다.  
 
“전쟁이 일어나면 우리들은 어떻게 하는 거지? 계속해서 이곳에 있을 수는 없잖아. 어딘가 안전한 곳에 가는 것이 낫겠지.” 
“그래. 그렇게 하는 게 좋겠다.” 
 
작게 고개를 끄덕인 칭은 근처에 두었던 잔을 들어 목을 축인다.  
움직이는 목울대에 따라 잔안의 액체가 점점 줄어드는 것을 확인한 작은 피드는 몸을 뒤로 기울어 반대편의 창가에 있는 자를 바라본다. 
칭과 작은 피드에게서 떨어진 창가에 있는 의자에 몸을 의지하고 있는 자는 피드다. 대륙이 외륙 침범을 멈추게 되자 칭이 그를 밖으로 나
오게 한 것이다.  
얼굴엔 아무런 표정의 변화가 없지만 그가 지금 얼마나 답답해 하고 있는지 알 수는 있다.  
테이블에 양반다리를 한 채로 앉아있던 작은 피드는 피드의 얼굴에서 시선을 떼지않고 입을 연다.  
 
“전쟁은 싫지만, 다행이야.” 
“………..” 
“외륙이 완전히 부숴졌다면 또다시 흑의 엘프에 대한 학살이 시작 되었겠지. 흑의 엘프의 특징과 모습을 지닌 자들이 모두 죽어갔을 거야. 
하지만, 그렇게 되지않고 전쟁이 반발하게 되어서 다행이야. 사람들의 관심이 다른 곳으로 돌아가서 다행이야.” 
 
외륙이 손쓸틈도 없이 망가지게 되었다면, 인간들은 다음 표적을 대륙에 있는 자들에게 돌렸을 거다. 그렇게 되었다면 피드 또한, 그와 연
관된 수많은 자들 또한 무사하지 못했을 거다.  
그렇게 되느니 차라리 인간들이 죽는 것이 낫다. 얼굴을 모르는 수백명이 죽는다 해도 피드 한 사람이 죽는 것만큼 슬프지 않을 테니 말이
다.  
조용히 얼굴을 응시하는 시선에 피드는 얼굴을 들어 작은 피드를 바라본다.  
붉은 저녁노을에 얼굴이 기묘한 음영이 드리워진다. 눈이 부신 듯 피드를 가만히 바라보던 작은 피드는 고개를 옆으로 기울인다.  
 
“외륙으로 돌아 갈 거야?” 
“…………..” 
“말했잖아. 인간들은 외륙으로 갈수 없어도, 혼혈들은 들어갈 수 있다고…당신 가버릴 거야?” 
 
적의가 없는 흑의 엘프라면 외륙으로 돌아갈 수 있다고 그렇게 들었던 것 같다.  
작은 피드의 말에 창가에 몸을 기대고 있던 칭의 어깨가 굳어진다. 이쪽에 신경을 쓰지 않는 척 하고 있지만, 다른 누구보다 열중하고 있다
는 것을 잘 알고 있다.  
 
“…..안전하다면, 이곳보다 안전하다면 가. 가서 일족들이랑 살아.” 
 
작은 피드의 말에 피드의 얼굴이 묘하게 굳어진다. 그런 피드를 응시한 작은 피드의 얼굴엔 변화가 없다.  
인간들의 뇌리엔 흑의 엘프에 대해 나쁜 인식이 가득 차있다. 이번 외륙의 정벌으로 혼혈에 대한 정보다 심심찮게 떠돌아서 다른 이들이 
피드를 본다면 그가 혼혈이라는 것을 한 눈에 알 것이다. 그렇게 되어 피드에게 나쁜 일이 생기느니 차라리 그전에 안전한 곳에 있는 편이 
나을 거라고 생각하는 거다. 실질적으로 가지 말라고 하고 싶지만, 되도록 안전한 곳에 있어 주었으면 좋겠다.  
어리지만, 어느새 단단한 어른의 얼굴을 하고 있는 작은 피드를 가만히 바라보던 피드는 얼굴을 내려 칭의 등을 응시한다. 좁은 등을 지니
고 있는 자는 안 그런 척 하면서도 이쪽에 신경을 곤두서고 있다. 그것이 귀엽게 여겨진다. 피식하고 웃은 피드는 고개를 젖는다.  
 
“이제와서 외륙에 간다고 해도 무슨 소용이야. 그냥 이곳에 있는 편이 낫지.” 
“…………………” 
“다리가 없으니깐, 외륙에 간다고 해도 다른 자들에게 방해가 될 것이 뻔해. 차라리 이곳에 머무르는 편이 낫겠지. 그게 훨씬 더 도움이 많
이 될 거라고 생각하니깐.” 
 
아무렇지도 않게 말하고 있지만, 말의 이면에 깔린 것을 모르는 사람들은 아니다.  
결국은 남자주기로 하는 구나 싶어 작은 피드는 가슴에 퍼지는 안도감에 어깨에 힘을 뺀다. 그가 떠나면 어떻게 할까-하고 전전긍긍하던 
칭도 살짝 몸을 기울이는 것을 확인한 작은 피드는 슬쩍 미소를 짓다 손등으로 눈가를 누른다.  
이렇게나 복잡한 상황이고, 안 좋은 일들도 잔뜩 벌어지고 있지만, 피드가 머물러 준다는 것만으로도 큰 안도감을 얻게 된다. 정말 다행이
라며 속으로 몇 번이나 중얼거린 작은 피드는 작게 한숨을 쉬었다.  
 
 
 
의아할 정도로 외륙의 침략은 빠르게 열기를 식었다.  
인간으로썬 어찌 할 수가 없는 영역에 발을 들이밀었지만, 이 정도로 끝나서 다행이라는 말이 들리기도 했고, 뭔가에 홀려 미쳐 날뛰었던 
것은 아닐까-하는 조심스런 말이 오가기도 했다. 그 중에서 공작인 렌은 많은 이들의 눈을 받고 있었다.  
외륙을 침략하자 한 것은 그이고 가장 열성적으로 일을 추진한 것도 바로 그이기 때문이다. 왕의 신임을 받고 있는 자이기에 감히 뭐라 하
는 자들은 없었지만, 뭔가 한번 터지면 연이어서 불만이 나올 것 같은 분위기는 풍기고 있었다.  
조용히 렌이 어떤 행동을 취할 까에 기다리던 자들은 그러나 조심스레 불기 시작한 대륙전쟁이라는 커다란 화제에 몰두한다. 외륙을 침범
하는 것이 다소 비현실적이라 했다면 대륙전쟁은 살갗에 닿는 현실성을 띄우고 있었다.  
나라는 다급히 병력을 모으기 시작했고, 사치를 부리던 귀족들의 생활에 제지가 걸리기 시작한다. 나이가 찬 귀족 가의 자제들은 강제적으
로 모아지게 되었기에 어떻게든 자신들의 아들은 숨기려는 귀족들의 발 빠른 움직임들도 여기저기서 벌어지고 있었다.  
 
모두가 앞으로 다가온 현실에 적응하려 발버둥 치고 있을 때 렌은 가만히 앉아있었다.  
온통 어두운 공간에서 의자에 앉은 채 손을 맞잡고 있던 그는 천천히 눈을 든다. 그렇게 한다고 어두운 공간이 밝아지는 것은 아니다. 계속
해서 어느 한 지점을 바라보던 그는 눈을 내려 앞에 있는 침대를 응시한다. 화려하지 않은 그저 작은 나무 침대가 렌의 앞에 놓여 있었다. 
그리고 그 위에 어떤 자가 누워있다.  
마치 죽은 것처럼 작은 미동도 없는 자의 가슴은 작게 오르락 내리락 하고 있었다. 전과 다르게 완전히 검은 머리카락이 되어버린 에독의 
머리에 눈을 떨군 렌은 자리에서 일어난다. 느릿하게 앞으로 걸어간 그는 다잡고 있던 양손을 들어 에독의 미간에 있는 곳에 멈춘다. 망설
이는가 싶던 그는 이내 천천히 손을 벌린다.  
벌려진 손에서 투명한 빛을 발하는 보석이 드러난다.  
어둠을 가르는 빛을 발하는 보석을 눈부신 듯 바라보던 렌은 손에 힘을 풀고 그것을 그대로 떨군다. 천천히 밑으로 하강하던 보석은 에독
의 미간에 직격으로 떨어진다. 이마에 닿기 직전 푸르스름한 빛을 발하던 보석이 그대로 공기 중에 산화하는 것을 확인한 렌은 눈을 가늘
게 뜬다.  
천천히 손을 내린 그는 여전히 굳은 얼굴로 눈을 감고 있는 에독을 내려다 본다.  
처음엔 별 반응이 없었지만, 조금씩 시간이 지날수록 미간에 주름이 생긴다. 뭔가 괴롭다는 듯 미간을 구기며 얼굴을 작게 흔들던 에독은 
이내 거침 숨을 토해내며 가슴을 웅켜 잡는다. 단정한 머리카락이 흩틀어지고, 식은땀이 맺히는 것을 확인한 렌은 뒤로 한걸음 물러난다.  
에독에게서 시선을 떼지 않은 그는 그대로 몸을 돌려 어둠뿐인 공간에서 나와 버렸다.  
 
아무것도 없었던 공간에 크게 팔을 휘두르자 지금까지 보이지 않았던 문이 생긴다.  
그대로 문을 열고 밖으로 나온 렌은 앞에 줄지어 서있는 자들을 흘겨보며 복도를 걷는다. 렌이 방에서 나온 것을 확인한 기사들은 신속하
게 문 앞에 선다. 다른 이들의 침입을 막기위한 행동들이다. 적어도 20여명이 되어 보이는 기사들을 물리치고 안으로 들어갈 만한 실력을 
지닌 자는 없을 것이다. 굳이 들어가도 상관은 없다며 굳은 얼굴을 풀지않은 렌은 옆을 따라붙는 경비대장을 흘겨본다.  
렌의 시선에 뜨끔한 표정을 지은 경비대장은 조심스레 말을 건낸다.  
 
“요새들어 저택의 건물에 금이 가는 일들이 발생하고 있습니다. 전에는 그냥 그러려니 했는데, 하나뿐만 아니라 전체적인 건물들이 더 그
렇게 파손되고 있어서 말입니다.” 
 
요즘의 렌은 건드리기 두려울 정도로 쌀쌀한 분위기를 풍기고 있었다.  
그래서 이렇게 말을 건내는 것만도 상당히 용기를 내야 하는 행위였다. 그런 것 까지 일일이 나한테 보고하고 네선에서 처리하지 못하는 
건가-라는 말을 들으면 대략 낭패이기 때문이다. 하지만 기우였던지 렌의 반응은 침착하다. 아무 말도 하지 않은 것이다.  
불편한 분위기라서 뭔가 말을 건내보려 했지만, 그냥 놔두는 편이 나았을 까나-하고 고개를 갸웃하던 경비대장은 얼굴에 떨어지는 시선에 
눈을 든다. 렌의 붉은 눈동자가 그를 주시하고 있다.  
 
“조만간 저택을 벗어나야 할거다.” 
“……..에?” 
“지하에 있는 성이 원래 있던 자리로 돌아가는 거야. 그 균열을 이겨낼 수가 없겠지. 근 시일 내에 이동을 할 테니, 다른 자들에게도 그렇게 
일러라.” 
 
건물에 금이 갔다고 말하고 있는데 갑자기 이동을 하라니 무슨 의미인지 알 수가 없다.  
눈을 깜박이던 경비대장은 그대로 걸어가 버리는 렌의 뒤를 따르며 조심스럽게 묻는다.  
 
“어..어디로 이동을 할 겁니까?” 
“뻔하지 않나. 성으로 간다.” 
 
렌이 하는 일이라면 굳이 의문을 제기하지 않는 편이 낫다.  
되도록이면 시키는 대로 하는 편이 낫을 것 같다지만, 갑자기 성으로 간다면 할말이 없어진다. 저택에 있는 모든 자들이 성으로 들어가는 
것이 가능한가. 설령 가능하다고 해도 대륙의 전쟁이 있을지도 모른다는 소문이 도는 상황에서 이만한 인력을 성으로 옮기는 것은 상당한 
오해를 불러 일으키는 것이다.  
요즘 들어 렌의 평판이 점점 떨어지는 시기엔, 음해론이 일지도 모른다. 왕위를 노리고 있기에 군대를 이끌고 성으로 들어 온다는 종류의 
말들이 말이다.  
농담이죠?-라고 되묻고 싶었지만, 지금까지 렌이 한 말 중에서 농담이 없었다는 것을 상기한 경비대장은 얼굴을 구긴다. 걸음을 멈추고 어
깨를 늘어뜨린 그는 크게 한숨을 쉬다가 그대로 몸을 돌린다. 윗전이 문제면 아래가 고생이다. 도대체 무슨 없이 많아 이리도 고생을 하게 
된다는 말인가. 거칠게 걸어가는 남자의 발걸음 소리가 들리자 그 쪽에 시선을 주던 렌은 피식하고 웃는다.  
복도를 빠져 나와 계단을 올라간 그는 자신의 집무실로 들어간다.  
그리고 책상에 걸터앉아 있는 메킨을 발견하고 눈살을 찌푸린다.  
어째서 네가 이곳에 있는 거냐-라고 묻는 듯한 시선에 메킨은 쓴웃음을 짓는다. 별다른 말 없이 메킨을 주시하던 렌은 소파로 걸어가 앉는
다. 그런 렌에게서 시선을 뗀 메킨은 얼굴을 들어 집무실 안을 살핀다. 전과 다름없는 곳이지만, 벽에 금이 간 것은 조금 변한 것 같다.  
 
“슬슬 균열이 이는 군. 성이 완성되면 이곳도 가라앉게 될 거야.” 
“굳이 말해주지 않아도 그건 내가 가장 잘 알고 있어.” 
“….그렇군.” 
 
입을 다무니 따로 꺼낼 화제가 없다.  
이렇게 있는 것이 한 두 번은 아니지만, 지금은 여러 상황들이 복잡하게 얽혀있는지라 꽤나 불편하다. 팔장을 끼며 바닥만을 내려다 보고 
있던 메킨은 탁-하는 소리에 눈을 든다. 테이블에 다리를 올린 채인 렌은 소파에 몸을 눕힌다.  
굉장히 편안한 자세를 잡은 그는 이내 대수롭지 않다는 듯 중얼거린다.  
 
“성으로 들어갈 생각이다.” 
“………………” 
“성으로 들어가 최대한 날뛰어 볼 생각이야.” 
 
처음엔 렌이 무슨 말을 하는지 이해할 수 없었던 메킨은 이내 눈을 크게 뜬다.  
그 말을 설마-하고 뭔가 입을 열려던 찰나 문을 두들이는 소리가 있다. 당장에 렌에게 할말이 있으니 문밖에 서있는 자에게 물러나라는 말
을 하려던 메킨이지만, 그보다 먼저 렌이 들어오라 한다. 렌의 부름에 밖에 서있던 기사는 조용히 문을 열고 집무실 안으로 들어선다.  
웬지 모르지만 날카로운 눈빛을 보내는 메킨에게 살짝 몸을 굳힌 기사는 의아한 표정을 짓다가 렌에게 몸을 돌린다.  
 
“마도사들이 에독이라는 자와 만나봐야 겠다고 난리입니다.” 
“마도사가 아니라 카르케라는 자겠지.” 
“그렇습니다.” 
 
렌의 말에 몸을 굳힌 기사는 긴장된 낯을 한다.  
카르케와 렌이 그다지 사이가 좋지 않다는 것을 들었기에 마도사로 고쳐 지칭한 것인데, 그에대해 렌이 불쾌함을 느끼지 않았나 싶다. 그
저 있는 대로 보고를 하는 거였다며, 자신에게 떨어진 불똥에 걱정하던 기사는 대수롭지 않게 중얼거리는 렌의 말에 얼굴을 든다.  
 
“됐어, 만나게 해줘라. 그런다고 변하는 것은 없으니 말이야.” 
 
의외로 순순하게 나온다. 눈을 깜박일 뿐 바로 물러나지 않는 기사의 모습에 미간을 구긴 렌은 귀찮다는 듯 손을 젖는다. 어서 나가보라는 
손짓에 정신을 수습한 기사는 허리를 굽히고 그대로 방을 나선다. 기사가 나간 후에 기묘한 정적이 방을 감싼다.  
여전히 책상에 엉덩이를 걸치고 있었던 메킨은 소파에 편안하게 몸을 눕히고 있는 렌에게 기이한 시선을 보낸다.  
 
“성으로 들어가 뭘 어떻게 하려는 셈이지.” 
 
긴장에 음성이 갈라져서 나온다.  
목을 고르려 헛기침을 하던 메킨은 이쪽을 돌아보는 붉은 눈동자에 행동을 멈춘다. 젤다와 닮은 메킨을 잡아 먹을 듯이 위 아래로 흩어본 
렌은 비릿하게 입술을 올린다.  
 
 
 
렌에게서 에독과 만나도 된다고 허락 받은 카르케는 분통을 터트리면서도 다행이라 여긴다.  
전에 있었던 일로 렌과 다시 만나는 것이 불편했던 그로서는 에독을 만나고 그를 데려가고 싶을 따름이다. 분명히 아직도 정신을 차리지 
못해 침대에 누워 있을 에독을 상상했던 카르케는 문을 열자마자 드러난 환한 광경에 눈살을 찌푸린다. 창이란 창은 전부 열어 둬서인지 
작은 방에 빛이 넘쳐난다.  
어두운 복도에 내내 서있었기 때문에 빛에 적응이 잘 되지 않은 상태였던 그는 눈을 제대로 뜨지 않은 상태에서 안으로 걸음을 옮긴다. 하
지만 몇 걸음 옮기지 않은 그는 얼굴에서 손을 떼야 했다.  
밝은 방안에 가만히 서있는 자를 발견한 것이다.  
 
“……………..” 
 
등을 보이고 있는 채라서 얼굴이 보이지 않았지만, 누군지 알 수 있었다.  
비록 등 뒤로 검은 머리카락을 길게 늘어 뜨리고 있는 자라 할지라도 말이다. 침을 삼킨 카르케는 천천히 남자에게 다가간다. 다가가는 소
리가 들릴 텐데도 등을 보이고 있는 남자는 몸을 돌리지 않는다. 긴장에 침을 삼킨 카르케는 조심스레 손을 뻗어 남자의 어깨에 손을 올린
다.  
에독은 그 동안 외모에 여러가지 변화가 있었다. 하지만 진한 검은 빛이라고 해도 머리는 미미한 녹빛이 남아 있었다. 하지만 앞에 있는 남
자의 머리는 밤하늘 같이 검기만 하다. 어깨에 손을 올리는 순간 기이한 이질감을 느껴야 했던 카르케는 천천히 고개를 돌리는 남자의 얼
굴을 확인하곤 저도 모르게 입을 벌린다.  
경악으로 굳어진 카르케를 가만히 응시하던 남자는 옆으로 고개를 갸웃한다.  
마치 앞의 사람이 누구일까-하고 생각하는 것 같은 얼굴이다. 반질한 검은 눈동자에 비치는 자신의 얼굴을 확인한 카르케는 막힌 숨을 뱉
어내며 가슴의 기복을 크게 한다. 너무 놀래서 이대로 기절할 것 같았지만, 간신히 속을 진정한 그는 부들부들 떨리는 손으로 남자의 볼에 
손을 댄다. 
 
“…….에독?” 
“………….” 
“…….너…에독……..이지?” 
 
목구멍에서 나오는 음성은 굉장한 떨림을 지니고 있었다.  
스스로 말해놓고서도 도저히 믿을 수 없다는 어감이다. 침을 삼키며 자신을 바라보는 카르케를 가만히 응시하던 남자는 눈을 내린다. 볼에 
닿는 손이 부들부들 떨리는 것이 신경 쓰이는지 그 쪽으로 한번 시선을 주지만, 다시 바닥에 눈을 내린다.  
뭔가를 생각하는 듯 고심하는 눈빛을 하는 남자의 모습에 카르케는 웬지 모를 다급함을 느낀다. 앞에 있는 자의 침묵을 깨고 말을 걸어야 
한다는 느낌을 받는다.  
다급히 입을 열려던 카르케 보다 먼저 다물고 있던 남자의 입이 열린다.  
음성으로 나오지 않지만, 몇 번에 걸쳐 입술을 달싹이면서 말하고자 하는 것이 들린다. 처음에 잘 알아 들을 수 없었던 카르케는 지속되는 
반복에 이내, 남자가 무엇을 말하고 있는지 알게 된다.  
 
“…..젤다……….” 
“……………” 
“………젤다.” 
 
음성이 되어 나오는 이름에 눈을 깜박인 남자는 숙인 얼굴을 든다.  
아까와 달리 시원해 보이는 인상이다. 남자가 부르는 젤다가 누구인지에 대해 생각하던 카르케는 머리 속을 스치고 지나가는 미형의 남자
의 모습에 안색을 굳힌다. 그와 동시에 표정의 변화가 없던 남자의 얼굴에 화사한 미소가 스친다. 지금까지 알고 지내던 에독의 것이 아닌, 
그보다 훨씬 더 아름다운 외모를 지닌 남자가 얼굴 전체로 웃는 얼굴을 만든다.  
뭔가 깨달았다는 듯한 그 얼굴에 가슴이 꽉 막히는 충격을 받은 카르케는 다급히 손을 뻗는다.  
 
“안돼!! 에독!” 
 
앞에 있던 자를 잡기위해 손을 뻗었지만, 걸리는 것은 텅빈 공간이다.  
눈앞에 존재하고 있었던 자가 갑자기 사라져 버리자 멍한 표정을 지은 카르케는 다급히 몸을 돌린다. 분명히 앞에 있었다. 이 손에 보를 만
지고 있었는데 갑자기 어디로 가버린 거란 말인가.  
손끝이 저릿해질 정도의 상실감에 입술을 깨문 카르케는 미친 듯이 방안을 둘러 다닌다. 
그러나 아무리 작은 부분을 뒤져보고, 에독의 이름을 불러도 나오는 이는 없었다.  
 
 
 
“요란하게 굴 거야.” 
“…………….” 
“젤다와 하샤신이 도저히 얌전히 있을 기분이 들지 않도록 최대한, 요란하게 놀 거야. 이곳 대륙에서.” 
 
렌의 말에 메킨은 할말을 잃는다.  
도대제 그가 무슨 말을 하는 건지 모르겠다는 얼굴이다. 그도 그럴 것이 하샤신은 이미 죽었고, 젤다는 외륙과 함께 잠들었다. 어떤 일이 
있어도 죽은 자는 깨어나지 않기 마련이고, 젤다가 다시 눈을 뜨는 것도 불가능에 가깝다.  
렌이 어딘가 잘못된 것이 아닐까 싶었던 메킨은 침착하게 가라앉아 있는 붉은 눈동자에 입을 다문다. 렌이 저런 눈을 할 적에는 음모를 꾸
미고 있을 때이다. 뭔가 상상도 할 수 없는 그런 음모를 꾸미고 있는 눈을 지금의 렌이 하고 있는 것이다.  
새하얗게 안색을 질려 가만히 이쪽을 바라보고 있는 메킨을 향해 입술을 올린 렌은 조용히 속삭인다.  
 
“다시 나를 만나러 오게 될 거야.” 
“…….렌.” 
“나를…….나를 다시 만나러 오게 할거야. 그래서……” 
 
그래서 다시 만날 거다.  
이번엔 어떤 결말이 기다리고 있는다고 해도, 멈추는 것보단 끝나는 것보단 낫다.  
새롭게 시작해서 뭔가 일이 벌어야 한다. 정체되는 것은 견딜수가 없다. 뭔가가 온다는 의식이 있다면 지루한 과정을 참고 기다려 줄 수 있
다. 아무리 요란하고, 귀찮은 상황이라도 참고 이겨내 줄 수가 있는 거다. 그래, 어떻게든지 새롭게 시작되는 것이 있다면.  
그 두 사람을, 하다못해 한 사람이라도 돌아온다면- 
얼굴에서 표정을 지운 렌은 자리에서 일어난다.  
 
“나는…..이렇게 사는 방법밖에 몰라. 아무리 다른 것을 찾으라고 해도, 나만의 것을 찾아 살라고 해도, 이런 식으로 사는 것밖에 몰라. 나
는 원래…….” 
 
책상에 걸터앉아 있는 메킨의 모습에서 다른 사람의 흔적을 찾는다.  
가슴이 아련해 지는 통증을 느끼며 렌은 조용히 속삭인다.  
 
“원래…….한 사람만 보고 살게 되어있어.” 
“……………” 
 
허탈하게 들려오는 음성에 메킨은 뭐라 말을 해줄 수가 없었다.  
그저 몸을 돌려 집무실을 나가는 렌의 등을 바라보고 있을 뿐이다. 탁-하고 무겁게 닫히는 문에 메킨은 어깨에 힘을 푼다. 축하고 늘어지
는 몸이 이대로 바닥에 주저앉고 싶다. 당장에 밖으로 달려나가 렌의 어깨를 잡고 이번엔 또 무슨 일을 벌일 생각이냐고 묻고 싶다.  
도대체 무슨 음모를 꾸미고 있는 거냐고, 제발 좀 진정을 하라고 그렇게 말하고 싶다.  
지끈거리는 이마에 손을 올린 메킨은 훅-하고 풍기는 향수 내음에 얼굴을 든다.  
이번에 뭔가-하고 얼굴을 굳히고 있던 그는 렌이 앉아있던 맞은 편의 소파에 앉아 찻잔을 들고 있는 리플켄의 모습에 허탈한 표정을 짓는
다.  
 
“아무리 그래도 당신은 이 저택에서 죽은 사람이야. 함부로 모습을 보이면 안 되는 게 아닌가.” 
 
메킨의 중얼거리는 말에 리플켄은 들고 있던 찻잔을 테이블에 내려 놓는다.  
그리고 앞으로 흘러내린 머리카락을 조심스레 뒤로 넘긴 그녀는 아무렇지도 않은 어조로 입을 연다.  
 
“렌은 전의 부인과 닮은 여자를 보고 한눈에 마음을 빼앗기는 거지 그래서 재혼을 하게 되는 거야. 그렇다면 내가 곁에 있어도 이상하지 
않지.” 
“…………..리플켄.” 
 
렌에 이어 이번엔 리플켄인가. 도대체 이 자들이 무슨 말들을 하는 건지 조금도 알 수 없다며 얼굴을 굳힌 메킨은 그저 달싹이는 붉은 입술
을 바라 볼 뿐이다.  
 
“내 복수는 아직 끝나지 않았어. 나는 오랫동안 렌의 곁에 머무르면서 모든 것을 지켜 볼거야. 그가 슬퍼할 때는 웃고, 그가 기뻐할 때는 울
겠지. 그런 식으로 곁에 머무르면서 천천히 지켜볼 거야. 그리고……내가 좋아하는 사람도 만날 거야.” 
 
머리에서 손을 뗀 리플켄은 무릎에 손을 올리고 소파에 등을 붙인다.  
너무나 자연스럽고, 편한 자세를 취하는 모습에 뭐라 할말이 없다. 마치 처음부터 그곳에 있었다는 듯 소파에 앉아있는 리플켄을 바라보던 
메킨은 옆으로 살짝 얼굴을 기운다.  
 
“젤다가 다시 돌아올 거라고 생각하는 건가.” 
 
렌이라면, 리플켄이라면 잠든 젤다라도 깨워서 다시 불러낼 수 있을 것 같다.  
그 뿐만이 아니라 죽은 하샤신도 다시 살려낼 수 있을 것 같다. 말도 안 되는 것이긴 하지만, 눈앞에 이 사람들을 보고 있으려면 그런 생각
이 들지 않고 못 베기는 것이다.  
이제는 될대로 되라는 얼굴을 하고 있는 메킨을 향해 붉은 입술을 올린 리플켄은 손을 들어 귓볼을 만지작거린다.  
 
“다시 돌아올 거야. 그래서 기다리는 거지.” 
 
귓볼에 걸린 것을 툭툭 쳐낸 리플켄은 손가락을 움직여 그것을 빼낸다.  
형체가 없던 것은 리플켄의 손이 귀에서 떨어지는 순간 형체를 갖추기 시작한다. 평범한 디자인의 투박한 느낌을 주는 반지를 내려다 보던 
리플켄은 그대로 주먹을 쥔다. 지금까지 아무런 것이 느껴지지 않았던 반지가 미비하게나마 마력을 흘리고 있다.  
그것은 반지의 주인이 다시 이 세상에 나타났다는 증거다.  
 
“기다리는 거야. 다시…..시작되는 순간을.” 
 
하샤신의 반지를 강하게 잡은 리플켄은 주먹을 들어 입술에 댄다.  
말로 내뱉은 것이 현실이 되기를 바라는 듯한 어조에 메킨은 그저 멍한 표정을 지을 뿐이었다.  
 
 
 
남자는 비틀거리면서도 걸음을 옮겼다.  
 
이상하게도 몸이 마음대로 움직이는 것 같지 않다고 손을 들어 팔을 주물러 보기도 했지만, 감각은 확실히 전해진다. 분명히 자신의 몸일
텐데, 뭐가 이렇게 이질적인 느낌이 드는 건지 모르겠다. 마치, 남의 몸을 쓰고 있는 것 같은 느낌이다. 자신의 생각에 피식하고 웃은 남자
는 후들거리는 다리에 힘을 주어 느리지만, 확실히 계단을 오르고 있었다.  
곁에 잡을만한 난간도 없고, 돌과 돌 사이가 벌어져 있어 중심을 잃으면 그대로 추락할 위험이 있었지만, 그런 것에 두려움은 생기지 않는
다.  
그저 위로 올라갈 뿐이다.  
뜻대로 움직여지지 않는 몸을 이끌고 한참동안 계단을 오른 남자는 마지막 한 계단을 밟고서 한숨을 쉰다. 이제야 겨우 계단을 오른 건가 
싶다. 이마에 묻은 땀을 소매로 훔친 그는 눈을 깜박이며 주변을 살핀다.  
전부 하얗게 빛나는 공간이다. 햇빛이 들어오는 것도 아닌데 왜 이렇게 밝을까. 이상한 일이라며 고개를 갸웃한 남자는 다시 발을 든다. 비
틀-하고 잠시 몸이 흔들리지만, 금새 균형을 잡고 천천히 앞으로 나아간다. 맨살과 바닥이 닿는 소리를 들으며 느리게 걸음을 옮기던 남자
는 목적한 곳에 다다라 무릎을 꿇는다.  
겨우 이정도 움직였는데 숨이 찬다.  
호흡을 고른 남자는 매끈하고 탄탄한 감촉을 주는 것에 손을 올린다.  
그는 커다란 알 앞에 무릎을 꿇고 있었다.  
손에 닿는 것이 얼마나 단단한지 가늠을 해보겠다는 듯이 천천히 쓰다듬던 그는 알에 이마를 기댄다.  
 
“….젤다.” 
 
작게 알 속에 있는 자를 부른다.  
태아와 같은 자세로 몸을 움츠리고 있던 존재는 부름을 듣지 못했는지 반응이 없다.  
하지만 포기하지 않은 남자는 양손을 들어 알에 댄다. 완전히 알에 얼굴을 댄 그는 알 속에 들어가 있는, 무릎에 얼굴을 묻고 있는 자를 바
라보며 다시 입을 연다.  
 
“젤다.” 
 
두 번째 부름 때 알 속에 있던 자의 반응이 나타난다.  
주먹을 쥔 채 무릎에 올리고 있던 자가 조금 몸을 움직인다. 그에 따라 뽀륵-하고 투명한 공기 방울이 떠오른다. 물속을 유영하던 은빛의 
머리카락이 살짝 흔들리고, 영원히 뜨여지지 않을 것 같은 눈썹이 꿈틀한다.  
긴 속눈썹이 몇 번에 걸쳐 움직이고, 천천히 뜨여지는 것을 남자는 숨을 죽인 채 가만히 바라 보았다. 이내 완전히 뜨여진 눈꺼풀 속에서 
보석 같은 비취빛의 눈동자가 드러난다. 아무런 감정을 담지않고 있던 눈동자는 작게 흔들리는 가 싶더니 천천히 옆으로 돌려진다.  
그리고 알에 양손을 올린 채 이쪽을 바라보고 있는 자를 발견한다.  
믿을 수 없다는 듯 천천히 눈이 뜨여진다.  
꾹 다물어져 있던 입술이 벌려지는 것을 바라본 남자는 눈을 가늘게 휜다.  
 
“젤다. 이런 곳에서 뭐하고 있는 거예요.” 
 
남자의 다정한 속삭임에 알 속에 있던 젤다는 입술을 떨었다.  
망연히 남자를 바라보던 젤다는 천천히 고개를 젖다가 무릎에서 손을 뗀다. 그리고 알에 손을 대고 있는 남자에게 뻗는다. 천천히 다가오
는 손을 잡을 듯이 남자는 약간 뒤로 몸을 물려 손을 옆으로 옮긴다.  
투명한 막을 사이에 두고 젤다와 남자의 손이 닿는 순간, 알의 균열이 인다.  
소리도 없이 천천히 금이 가기 시작한 알이지만, 그것에 신경 쓰는 이들은 없었다.  
그저 서로를 바라보며 웃고 있을 뿐이었다.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
멈춰지거나 끝나는 것을 바라지 않는다.  
 
굴러가거나 이루어지는 순간이 좋아.  
아무리 힘들고 괴롭고, 견딜 수 없다고 하더라도 그것이 끝이 아니라면 버틸 수 있다.  
그래, 시작의 순간을 기다리고 있어.  
끝이 아니라 영원한 시작의 순간을 말이다.  
 
 
계속해서, 계속해서, 계속해서, 함께 시작되는 것을 바란다.  
 
  
 
 
 
멈추지 않고 영원히 계속되는 인연의 굴레.  
 
 
마왕 
End  

