
         [퍼옴/타쿠] 쟈스민티 上

            쟈스민 티  <1>

            뜨거운 열에 꽃을 피우는......


            "이도진, 체육복 좀 빌려주라"

            도진이 놈은 '또냐?'라는 눈으로 쳐다본다.

            "빌릴 데가 나밖에 없냐?"

            "딴 놈들건 짧아서 못 입어. 어차피 빌려줄 거면서 잔소리는..."

            "점심시간에 갖다 주마..."


            도진이 손에서 체육복을 낚아채서 교실로 돌아왔다. 
            사물함에서 썩어가던 체육복을 꺼내서 갈아입는 놈들을 보니 눈살이 찌푸려진다.
            더러운 놈들...상종도 하기 싫다.


            그에 반해 녀석의 체육복에서 희미한 장미향이 난다. 
            향수 냄새가 아닌 언제나 녀석에게 베어있는 체향....  
            이 기분 좋은 냄새 때문에 매번 녀석의 반까지 빌리러 가는 수고가 하나도 아깝지 않다. 


            "체육복에 코 처박고 뭐하냐?"

            움찔. 옆으로 쳐다보자 성재 녀석이 인상을 찌푸리고 있다.


            "새끼...변태스럽기는....."


            약간 민망했지만 아무렇지도 않은 표정으로 옷을 갈아입었다.
            그러고 보니 성재 녀석도 언제나 깨끗한 체육복이다. 
            세탁해서 가져올 정도로 세심한 놈은 아닌데.....

            "넌, 누구한테 체육복 빌리냐?"

            내말에 성재 녀석은 코웃음치며 말한다.

            "빌리긴.....쨔샤.....꼬봉 좋다는 게 뭐냐?"

            "너도 매번 빌리러 다니지 말고 그냥 그놈 꼬봉으로 만들어 버려.."


            ......이도진과 꼬봉이라......도저히 상상이 안된다.


            꼬봉의 효용성에 관한 성재의 일장 연설을 들으면서 운동장으로 나오니 다른 녀석들은 벌써 줄을 맞춰 앉아 있다. 체육의 
            뜨거운 눈길을 받으면서 뒤쪽으로 가 슬며시 앉는데 바닥을 구르고 있는 농구공이 보인다.



            "각 팀 5명에 전반, 후반, 15분씩이다."

            "지원자는 앞으로 나오도록..."

            체육의 말이 끝나자 잠시 웅성거리더니 몇 놈이 앞으로 나가는 게 보인다.
            더운 날씨에 나갈까 말까 망설이고 있는데 성재 녀석이 말을 걸어온다.


            "이지후. 오랜만에 함 붙자."

            "뭐 걸건데?"

            "특제 돈까스에 라면."


            쪼잔한 놈이 특제 돈까스를 걸다니...자신 있단 소리겠지...


            "특제 돈까스에 라면에 딸기 우유 추가다."



            호각 소리가 울리고 경기가 시작되었다. 

            우리 쪽이 선공이었기 때문에 천천히 드리블하면서 전진하는데 성재 녀석이 바짝 마크해 온다. 앞으로 파고드는 척 훼이크를 
            걸면서 그대로 슛을 쏘자 내 손을 떠난 공이 아름다운 포물선을 그리며 골대 안으로 들어간다.


            "재수 없는 놈. 갑자기 슛을 하면 어쩌냐?"

            "억울하면 똑같이 하던지..."

            궁시렁거리던 성재 녀석은 빠르게 드리블하면서 골밑으로 파고들어 골을 넣고는 내 쪽을 쳐다보며 씩 웃는다. 단순한 놈...

            드리블 하는 척 하며 내 옆에 있는 놈에게 패스했다.


            "툭"


            세상에.....진짜 황당하다.
            내 옆에 있던 놈은 내가 패스하자마자 눈을 감아버렸다. 
            날아간 공은 녀석의 다리를 맞고 땅을 한번 튀기곤 상대편으로 넘어간다. 

            뭐 저런 놈이 다 있어....황당해서 말도 안나오려는데 성재가 뛰어가면서 말한다.


            "쯧....안됐지만 저놈이 너희 편인 이상 진거나 다름없다."


            경기는 계속 진행되었고 성재 녀석이 말한대로 그 놈의 멍청한 짓거리도 계속되었다. 



            성재 놈 만으로도 벅찬데 다른 놈들 까지 나를 마크하기 시작해서 어쩔 수 없이 패스하면 무슨 이유인지 그때마다 그 
            비실비실하고 조그만 놈이 내 근처에 있었다.

            그 녀석은 수많은 패스 중에  한번도 잡아내지 못했고 그때마다 나의 짜증은 쌓여갔다.



            경기 내내 계속 내 주위에서 얼쩡거리면서 발목을 잡는 녀석이 너무나 짜증스러워져서 마침내 나는 패스하는 공에 잔뜩 힘을 
            실었다. 예상대로 공은 녀석의 얼굴을 그대로 직격했고 그 충격으로 그 녀석은 그대로 바닥에 주저앉았다.



            "걸리적 거리지 말고 꺼져!" 

            녀석을 바라보며 또박또박 말해줬다. 


            "야...성질 많이 죽었다. 이지후."

            "나 같으면 예전에 걷어차 버렸다."

            성재 녀석은 그렇게 내뱉으며 땅에 구르고 있던 농구공을 주워 올린다.


            경기는 속행 되었고 방해물이 없어진 덕분에 점수차는 금방 줄어들어 결국 4점차로 
            우리팀이 이겼다. 만약 졌으면 오늘 살인났을 지도 모른다.


            땀을 흠뻑 흘려 끈적끈적해져서 머리를 감고 수건에 물을 적셔 몸을 닦아냈다. 차가운 수건으로 몸을 닦아내자 부드러운 미풍이 
            불어와 내 몸을 기분 좋게 감싼다. 미리 준비 해두었던 교복셔츠로 갈아입고 수돗가를 나오는데 아까의 그 짜증나는 놈이랑 
            마주쳤다.

            이놈 양호실 갔던 거 아니었나?


            "미안해.."

            "............"
              

            녀석은 고개를 푹 숙인 채 땅만 쳐다본다. 사과는 얼굴 쳐다보면서 해야 하는 거 아닌가?

            "너.....할 맘도 없으면서 왜 지원한 거냐?"


            나는 진심으로 그것이 궁금했다. 
            지명당한 것도 아니고 자신이 하고 싶어서 나온 것이라면 
            아까의 그 플레이는 도대체 뭐란 말인가? 

            미풍은 어느새 숨이 막히도록 더운 바람으로 변해 몸에 척척 감긴다. 녀석의 대답을 기다리며 꽤 오랫동안 햇빛 속에서 
            기다렸지만 녀석은 입술을 앙다문 채 바닥만 내려다보고 있다.
            이 자식 사람 열 받게 하는데 정말 탁월한 소질이 있군.


            "너 한번만 더 내 앞에서 알짱거리면 그대로 밟아 버린다."

            숨 막히는 더위와 짜증나는 녀석의 태도에 인내심이 바닥나서 그렇게 차갑게 내뱉고는 굳어 있는 녀석을 뒤로 하고 교실로 
            향했다. 


            쟈스민 티  <2>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는......


            성재 녀석이 피눈물 흘리면서 사준 특제 돈까스와 라면을 맛있게 먹고 내가 제일 좋아하는 딸기 우유를 마시면서 도진이 반으로 
            향했다.

            뒷문으로 들어서니 녀석의 잘생긴 뒤통수가 보인다. 



            "잘썼다."

            "또 땀에 절여놨냐?"

            무표정한 얼굴을 약간 찌푸리면서 말한다.

            "땀은 무슨......향기로운 나의 체취라면 조금 묻어 있을 지도 모르지..."

            "..............."



            손가락을 뻗어 부드러운 적갈색 머리카락을 감아서 돌리자 도진이의 단정한 미간에 생겼던 주름이 사라진다. 의외로 스킨쉽에 
            약한 녀석....

            손가락 사이로 빠져나가는 녀석의 부드러운 머리카락이 주는 느낌이 좋아서 한참을 그러고 있는데 주위의 따가운 시선이 
            느껴진다. 시선이 느껴지는 방향으로 고개를 돌리자 우리 쪽을 쳐다보고 있던 녀석들이 일제히 고개를 숙인다.

            왜 쳐다보는 거지? 머리카락 만지는 거 첨보나? 

            내가 고개를 돌리자마자 다시 우리 쪽을 힐끔거린다.
            계속 이러고 있고 싶지만 저 시선들이 신경 쓰이는군..


            "담에도 잘 부탁한다. 이도진."

            아쉬움을 느끼면서 녀석의 부드러운 머리카락에서 손을 떼었다.

            "그러던지..."


            무심한 듯 행동하지만 
            월요일이면 언제나 나를 위해 깨끗이 세탁한 체육복을 가져오는 다정한 놈....




            "또 이도진 반에 갔다 왔냐?"

            "어."

            성재는 보고 있던 만화책을 덮고는 나를 빤히 쳐다본다.

            "왜?"

            "아니........"

            "중 3때부터지? 그녀석이랑 가까워진 거....."

            "그녀석 상대하기 어렵지 않냐?"

            "별로...."


            "나는 이도진이 웃거나 화내는 거 본적이 없다."

            "언제나 무표정 무감각에 뭐든 흥미 없다는 표정이잖냐. "


            아닌데,,,,
            확실히 표정이 없는 편이긴 하지만 희미하게 웃기도 하고 찡그리기도 하는데....
            다른 녀석들이 알지 못하는 도진의 모습을 나만 알고 있다는 것이 왠지 모르게 기쁘다.

            "네 놈이 겉모습만 쿨한 놈이라는 걸 모르는 새끼들이 너랑 이도진이 같이 다니는 것 보고 얼음과 드라이아이스의 만남이라고 
            수군대는 건 아냐?"



            "..금시초문인데."


            "하긴 너같이 둔한 놈이 뭘 알겠냐? 어쨌든 너희들이 친한 건 7대 불가사리다."


            그렇게 말하고는 성재는 만화책으로 다시 눈을 돌린다. 

            얼음이라......

            역시 다른 사람들 눈에 그렇게 비치는 건가? 
            타인에게 비치는 내 모습은 또 다른 나임에 틀림없다. 스스로가 만들어 낸 또 하나의 나는 이제는 분리해 낼 수 없이 완전히 
            나와 일체화되어.......가끔씩은 오히려 그것이 내 본질처럼 느껴질 때도 있다.

            물론 성재 녀석이나 도진이와 있을 때는 그것이 표면화되지는 않지만........ 

            그건 그렇고 유성재.. 

            불가사리가 아니라 불가사의다. 무식한 놈이 문자 쓰기는...... 




            쟈스민 티 <3>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는......



            식곤증으로 인한 나른함과 적당한 햇빛......
            나도 모르게 눈꺼풀이 스르르 감긴다.
            담탱이 시간만 아니라면 벌써 엎어져 잤을텐데...


            다른 놈들도 연신 꾸벅거리면서도 책상에 엎드리는 놈은 보이지 않는다.
            담탱이 성격이 좀 지랄 맞아야지.....


            찍히는 게 싫어서 최대한 버텨보았지만 더 이상은 도저히 무리다.

            "화장실 갖다 오겠습니다."

            나를 향해 시끄럽게 짖어대는 담탱이를 무시하고 교실에서 나와 미술부로 향했다.
            어차피 오래전에 찍힌 거 한 번 더 찍힌다고 해서 변하는 건 아무것도 없지...... 


            내려앉기는 했지만 의외로 푹신한 소파에 누워 눈을 감으니 정말 천국이 따로 없다.
            낡은 소파가 주는 안락한 느낌에 나는 비로소 밀려오는 단잠에 기분 좋게 빠져 들 수 있었다.



            "일어났냐?"

            낮은 허스키....도진이 녀석이군...

            "...어....지금 몇시냐?"

            "글쎄.......7교시 수업이 끝난 건 확실한데..."

            씨발. 담탱이한테 죽었다. 

            "좀 깨워주지 그랬냐?"

            "기분 좋게 자는 것 같길래...."



            몸을 일으키자 여기저기가 쑤셔댄다.
            소파에서 자면 이렇다니깐.....(언제는 기분 좋다며? -.-;)


            "움직이지 마라..."

            도진이 녀석이 굉장히 진지한 눈을 하고선 말한다. 
            그림 그리는 중이셨군......

            어쩔 수 없이 다시 소파에 누워 아까와 비슷한 자세를 취하고 녀석을 바라보자 
            도진은 만족스러운 듯 입꼬리를 살짝 올리고는 말한다.


            "눈도 감아."



            공짜로 부려먹으면서 까다롭기는...

            고요한 가운데 서걱거리며 종이와 마찰하는 목탄소리가 꽤 기분 좋다.

            진지한 눈으로 나를 그리는 도진이를 보자 중학교 때가 생각난다.


            중학교 때 녀석은 상당히 조용한 놈으로 화려하게 노는 나와는 완전히 별개의 세계에 살던 놈이었다. 
            2년간 같은 반이였지만 
            부딪히는 일 없이 서로에게 무관심하게 지냈는데 어느 미술시간 이후로 우리의 관계는 달라지기 시작했다.

            그날은 인물화를 그리는 날이었는데 우연히도 도진이 녀석과 내가 짝이 되었다. 
            나는 정말 심각하게 그림을 못 그리기 때문에 잘난 녀석의 얼굴을 에어리언 처럼 그렸던 걸로 기억된다. 

            그래도 나름대로 열심히 그리고 있는데 따가운 시선이 느껴져서 쳐다보자 도진이 녀석이 내 그림을 보면서 심하게 인상을 
            찌푸리고 있었다.


            나 못지않게 지독하게 무표정한 놈이 저런 표정을 짓다니......되게 신기하다.
            그래도 그렇지. 그렇게 노골적으로 찡그리는 건 실례 아니냐? 
            그러는 너는 얼마나 잘 그렸냐? 


            나 역시 똑같이 얼굴을 확 구겨줄 생각으로 녀석이 그리고 있던 것을 빼앗았다. 

            민망할 정도로 얼굴을 찌푸려 줄 생각이었는데.....


            정말로 태어나서 그렇게 잘 그린 그림은 처음 봤다. 
            하얀 스케치북 속에는 섬세한 검은 선으로 이루려진 내가 살아 숨쉬고 있었다. 
            멍하게 녀석의 그림을 들여다보고 있는데 녀석이 말했다

            "발로 그려도 너보다는 잘 그리겠다. 이 괴물이랑 내가 어디가 닮았냐?"

            빈정거리는 말과는 달리 녀석은 환하게 웃고 있었다.
            언제나 무표정한 얼굴이었는데.......정말 심장 떨릴 정도로 예쁘게 웃는다.

            보는 이로 하여금 순수한 호감을 불러일으키는 미소.......

            지금도 기분 좋은 날이면 가끔 보여주긴 하지만 기본적으로 무표정하고 별로 웃지 않는 놈이라 
            그 빈도수가 상당히 뜸하다.


            "드르륵"

            "야. 이지후 집에 안가냐?"

            미술실 입구에 성재가 가방을 삐딱하게 맨 채 서있다. 아 저건 내 가방.....
            성재는 내 쪽으로 저벅저벅 걸어오더니 소파에 가방을 던지고는 털썩 주저앉는다.
            내 가방까지 몸소 가져와 주다니 부탁할 것이 있는 모양이지...유성재.


            "너 오늘 저녁에 시간 있냐?"

            "왜?"

            "알바 할 생각 없냐? 시급이 4000원인데...."

            ",............."


            시급 4000원이라....

            생각지 못했던 성재의 등장에 집중이 되지 않는지 도진이 녀석이 살짝 인상을 찌푸리더니 스케치북을 덮고 일어선다.  
            이제 움직여도 되는 건가?

            성재 녀석은 정말 끝내주는 알바라며 침을 튀기며 열변을 토한다. 보나마나 네 녀석 대타 뛰게 하려는 거겠지...내가 널 
            모르냐?

            마침 배고팠는데 도진이 놈한테 밥이나 사달라고 해야겠다.


            "이도진...가방 챙겨서 눈썹 휘날리게 교문으로 나와라. 나 배고프다."

            도진이는 나와 성재를 흘끗 쳐다보더니 스케치북을 들고 미술실을 나간다. 저 눈은 귀찮지만 알았다는 거군.....이왕이면 
            말로 해주면 안되나?


            "야. 이지후. 너 지금 내 말 씹었냐?"  
              
            "....응?......"

            "씨발. 할거야, 말거야?"

            "네 놈 대타는 안해..."

            "내 대타가 어때서?"

            역시 대타였군.......

            ".......말을 말자.........."


            성재 녀석이 내 뒤를 따라오며 비 맞은 중놈처럼 혼자서 계속 궁시렁거린다. 



            이런 녀석이 일진이라니......
            일진이라면 뭔가 멋진 구석이 있어야 하는거 아닌가?

            뭐....얼굴은 그런대로 괜찮은 편이고.....주먹도 센 편이지만 쪼잔하고 말 많고 카리스마라는 것 눈 씻고 봐도 없는 
            놈인데.....왜 이런 놈이 일진인지 도무지 이해가 안간다. 


            운동장으로 나오자 교문에 기대 서 있는 도진이가 보인다. 


            빠르기도 하지.....

            저 녀석 교실에서 교문까지는 상당히 멀지 않나?

            내키지 않지만 가준다는 눈을 한 것치고는 너무 빨리 나온 것 아니냐? 이도진.

            하여간 솔직하지 못한 놈....




            쟈스민 티 <4>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는......




            어제 하루 종일 땡땡이 친 것 때문에 담탱이한테 열라 쪼이고 교무실을 나오는데 어떤 녀석이랑 부딪혔다. 
            가뜩이나 기분도 안 좋은데......


            "씨발, 눈깔은 폼으로 달고 다니냐?"


            적반하장도 유분수지....녀석의 태도에 열이 뻗친다.
            쌍욕을 하면서 일어서던 녀석의 얼굴이 내 얼굴을 보자마자 순식간에 굳는다.

            "아....이....지후..."


            가만히 있어도 차가워 보이는 내 외모가 
            지금 그 가치를 100% 발하고 있을 것을 믿어 의심치 않는다.

            "미...미안....넌 줄 몰랐어....."

            녀석은 어줍잖게 사과하며 뒷걸음질치더니 잽싸게 도망간다.
            재수가 없으려니 별 놈이 다 시비를 거네....
            짜증이 나서 담배 한대 피려고 옥상으로 올라가자 아는 얼굴들이 진을 치고 앉아있다.


            "어...지후 선배 오랜만이네요..."

            "...어..."

            방긋 웃으며 싹싹하게 말을 거는 이놈은 성재 녀석이 가장 아끼는 후배 놈이다.
            이름이 뭐랬더라? 덩치에 엄청 안 어울리는 이름이었는데.....

            담배를 베어 물자 녀석이 잽싸게 불을 붙여준다. 정말 싹싹한 놈일세...


            "너 이름이 뭐냐?"

            "...이....소희....인데요..."

            "..............."

            "...크크크,,,,큭큭....."


            맞다...이소희.....
            그냥 들어도 웃긴 이름인데 본인이 직접 말해주니 진짜 엽기다. 어떻게 이런 떡대한테 그런 이름을 붙일 수가 있지? 배가 
            아플 정도로 한참을 웃고 있는데 소희란 녀석이 나를 뚫어지게 쳐다본다. 아....너무 노골적으로 웃었나..



            "...미안...."

            "아뇨....익숙한데요 뭐....근데 선배 웃을 줄도 아는군요...."

            씹. 나는 인간도 아니냐? 도진이 놈과는 달리 난 잘 웃는다고...(그거 정말이냐? ㅡ.ㅡ;;)

            "아...저기.....뭐랄까....언제나 좀 차가워 보여서....."


            "..............."


            "....나 실제로는 하나도 안 차가운데...."

            "................"


            물을 끼얹은 듯 주위가 조용해진다. 
            말도 안된다고 써있는 얼굴로 나를 바라보는 녀석들의 모습에 조그맣게 한숨이 나온다. 
            내 이미지로 굳어버린 듯한 차갑고 냉정해 보이는 모습이 이럴 때는 가끔 씁쓸해진다.

            담배를 마저 피고 자리에서 일어났다. 
            민망하긴 하지만 그래도 이녀석 덕분에 꿀꿀했던 기분이 많이 나아진 것 같다.


            "담에 보자..."

            뻥해져 있는 녀석들을 뒤로하고 천천히 옥상에서 내려왔다.



            "야.....너 봤냐....."

            "씨발, 난 심장 떨어지는 줄 알았다."

            "세상에 눈웃음 까지 치더라....."

            "뭔가 무지 비싼 걸 본 것 같지 않냐?"


            "조용히 해...."


            아까까지의 싹싹하고 귀여운 모습은 어디를 갔는지 잔뜩 굳은 얼굴을 한 이소희가 한마디 하자 수군대던 녀석들이 일시에 
            조용해진다.

            성재형이 유난히 아낀다 했더니......

            상상도 못했던 지후의 모습에 소희는 마음이 무거워 지며 씁쓸하게 담배에 불을 붙인다.





            쟈스민 티 <5>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는.....




            고등학교는 정말 너무나 쓸데없는 제약이 많은 것 같다.
            다행히도 우리 학교는 복장면에서 그다지 까다롭게 구는 건 아니지만 
            보충수업이나 야간 자율 학습 따위로 사람을 귀찮게 한다.

            하기 싫다는 사람 억지로 잡아놓고 도망가면 다음날 뭐같이 두들겨 패고......정말 싫다.

            누나를 실망시키기 싫어서 공부는 하는 편이지만 가끔씩 정말 이 갑갑한 곳에서 벗어나고 싶다. 
            물론 결국은 내 맘대로 하고 
            있지만....


            이런 저런 생각을 하다 어느새 잠들었나 보다.

            둔탁한 소리가 나서 눈을 뜨자 도진이가 어떤 조그만 녀석을 밟고 있다.


            퍽.퍽.퍽.퍽.퍽

            세상에.....이도진이 폭력을.......
            처음 보는 녀석의 모습에 나는 상당히 놀랐다.

            긴 다리를 뻗어서 무참하게 쓰러져 있는 녀석의 배를 가격한다. 
            때릴 곳도 없어 보이는 작은 녀석이 처참하게 밟혀진다. 얼마나 터졌는지 눈은 부어올랐고 입술은 완전히 터져서 피 떡이 
            되어있다.

            도진의 낯선 모습에 너무 놀라 나는 말릴 생각도 없이 멍하니 보고 있었다.


            평소에 찾아볼 수 없는 격정과 분노에 휩싸여 발길질을 하는 녀석은 묘하게 아름답게 보인다. 한참을 그렇게 홀린 것처럼 
            멍하니 바라보다 계속되는 발길질에 피를 토하는 조그만 녀석의 모습에 내 이성은 돌아왔다.


            "진정해라. 이도진."


            어깨를 끌어안으며 말하자 계속되던 무자비한 발길질이 멈춰진다. 


            "진정해...."


            귓가를 자극하던 거친 숨소리가 조용히 가라앉아 간다.


            "................"


            "아무데서나 자지마라. 이지후."



            무표정 대신 분노를 담은 적갈색 눈동자.

            감정을 억누른 듯 미미하게 떨리는 목소리.

            분한 듯이 깨물고 있는 새빨간 입술

            모든 것이 너무나 생소하다.


            "그래...알았어.....안 그럴테니까 그만 화 풀어라."


            흥분해 있는 도진이를 달래면서 바닥에 널부러져 있는 놈을 쳐다보자 녀석도 내 시선을 느꼈는지 나를 똑바로 쳐다본다.              눈가가 심하게 부어서 얼굴을 알아볼 수는 없지만 어디선가 본 듯한 눈빛. 


            생각났다. 농구할 때 짜증나게 걸리적거리던 놈.

            내 눈앞에 알짱거리지 말라고 경고 했을 텐데......머리 나쁜 새끼..



            환자를 보고 모른척하고 지나갈 만큼 인간성이 나쁘진 않지만 내 경고를 무시한데다 
            도진이 녀석을 여기까지 몰아붙인 녀석이 
            괘씸해져서 필사적으로 도움을 구하는 눈빛을 무시하고 돌아섰다.



            "손 이리내라"


            예상대로 손 여기저기가 까져 있다.
            하얀 손에 난 생채기를 보자 인상이 찌푸려진다.

            "쯧. 생전 싸움도 안하는 자식이 주먹 쓰니까 이렇잖아."

            까진 상처에 조심스럽게 연고를 바르고 대일밴드를 붙이는 동안 도진은 아무말없이 침묵을 지킨다. 
            대충 치료를 끝내고 고개를 
            들자 나를 똑바로 쳐다보는 적갈색 눈동자와 마주쳤다.


            "이유.....안 물어보냐?"

            "됐다. 어차피 그놈이 맞을 짓 했겠지. 그 새끼 묘하게 신경 건드리거든..."

            "................"

            ".....내가 물어봐 줬으면 좋겠냐?"

            ".......별로...."



            예의 아무래도 상관없다는 무심한 표정이다. 

            완전히 돌아 왔구나 이도진. 
            다행인 듯 하면서도 마음 한 구석에서는 아쉬움이 느껴진다.


            생소하긴 했지만 아까의 네모습도 꽤 좋았는데..........




            쟈스민 티 <6>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는.....



            보충수업이 끝나자 주경민이 교실로 들어왔다.
            오늘 하루 동안은 병원에 누워있을 줄 알았는데......의외로 통뼈인가 보군....
            꼴을 보니 눈가가 시퍼렇게 부은게 아까보다 더 심각해 보인다.


            "저 새끼 화려하게 터졌네...."

            ".........."

            "이지후.....설마 네가 그랬냐?"

            "...아니......"



            반 아이들이 자기를 쳐다보면서 수군거리는 소리가 들리지 않는지
            주경민은 비실거리면서 고집스럽게 가방을 싸더니 한참동안 움직이지 않고 자리에 서있다. 

            가방 다 쌌으면 빨리 집에나 갈 것이지......얼굴빛이 새파란 것이 저러다 쓰러지겠다. 


            안 그래도 작은 녀석이 시퍼렇게 멍든 얼굴을 하고 비실대는 걸 보니 영 마음이 안 좋다.
            차라리 내가 때렸으면 이렇게까지 신경 쓰이지는 않을 텐데...무언가를 기다리듯 그렇게 가만히 애처롭게 서 있는 녀석이 
            불편해져서 반에서 나와 버렸다.



            기분이 꿀꿀해져 있는데 핸드폰이 울린다. 누나가 이 시간에 왠일이지......


            "여보세요."

            "지후야....오는 길에 시장 좀 봐와라...먹을 거 다 떨어졌다."

            "야간 자습 있는데...."

            "언제부터 네가 그런 사소한 데 신경 썼니?"
            "나 시장 볼 시간 없으니까 아무거나 알아서 사와."

            "끊는다."

            여전히 누나는 자기 할말만 하고 끊어버린다. 

            가뜩이나 담탱이한테 찍혔는데....



            에라 모르겠다.



            삼겹살을 좀 사갈까? 고기 먹은 지도 오래됐고.....
            포장되어 있는 삼겹살을 집으려는데 누군가가 먼저 낚아채 간다.
            씨발....누구야....

            열 받아서 째려보자 아주 인상 나빠 보이는 아줌마가 전리품을 획득한양 아주 당당한 포즈로 서있다. 이래서.....한국 
            아줌마들이 싫다니깐.....

            너무 짜증이 나서 돌아서려는데 그 아줌마가 나를 잡는다. 
            뭐야......아줌마....한판 뜨자는 거야?

            "학상. 이거 살라고 했든 거 아이가? 괜찮으니까...갖고 가라."


            예상 못한 아줌마의 태도에 얼굴이 붉어진다. 
            겉모습만 보고 판단해서 속으로 욕한 내 자신이 너무 부끄럽다. 


            삼겹살을 받으려고 손을 내미는데 갑자기 아줌마의 우락부락한 손이 내손을 세게 쥐어온다.


            "내가 왠만해선 양보 안하는 디...학상은 참 내 맘에 드는구먼..."
            "어찌 이래 잘생겼을까? 내 첫사랑하고 똑같네..."

            잡혀진 손이 아파온다. 얼마나 세게 쥐었는지 피가 통하지 않아서 손등이 빨갛다.


            게다가 이 아줌마 목소리는 왜 이렇게 커?


            내 볼까지 만지려 드는 아줌마에게서 간신히 벗어나 시장 보는 걸 마치고 집으로 돌아왔다.



            "늦었네...."

            "젠장맞을 과장새끼가 자꾸 쓸데없는 걸 시키잖아....난쟁이 똥자루 주제에....."
            "아유~짜증나..."


            스타킹을 벗으면서 과장 욕을 해댄다. 
            누나는 27살에 꽤 좋은 회사의 대리로 있다. 
            성격은 좀 드세지만 그래도 예쁘고 똑똑해서 남자들한테 매일 데이트 신청 받을텐데 내게 저녁을 만들어 주려고 언제나               일찍 집에 돌아온다.


            "누나...주변에 괜찮은 사람 없어?"

            "너 지금까지 뭐 들었냐? 재수 없게도 내 주변에는 난쟁이 똥자루들뿐이다. 젠장."

            "어 삼겹살 사왔네....잘됐다. 마침 땡겼거든..."

            흥얼거리면서 저녁을 준비하는 누나가 새삼 고맙게 느껴진다.

            누나에게 애인이 생기면......나 많이 섭섭할지도.....




            쟈스민 티 <7>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는.....




            아직 6월인데 지독하게 덥네....

            이상 기후라고 하더니 정말 날씨가 미쳤군..
            에어컨 있는 도진이 놈 집에 가서 개겨야겠다. 
            이런 더운 날 움직이는 게 무지무지 귀찮았지만 시원한 바람에 대한 강렬한 
            욕망이 무거운 다리를 억지로 움직이게 했다.


            "누구세요?"

            "지후 오빤데..."

            덜컹하고 열리는 소리와 함께 현관문이 열리고 주연이가 빼꼼이 내다본다.


            "어...지후 오빠 오랜만이네....."

            "도진이는?"

            "오빠 학원 갔어....들어와."


            아~시원하다. 역시 오길 잘했어....
            시원한 에어컨 바람을 맞으며 거실 소파에 앉아 있는데 주방에서 주연이가 소리친다.


            "오빠, 차 마실래?"

            "콜라 없냐?"

            "응. 대신 맛있는 차 끓여 줄께."


            이 더운 날에 무슨 차냐.......얼음 잔뜩 넣은 콜라가 마시고 싶다.


            "그런데 주연이 넌 여기 왠일이냐?"

            "엄마가 한 번 들여다보라구 해서....아빠도 안계신데.....오빠가 혼자 있는 게 걱정 되나봐..." 

            "그렇게 걱정되면 직접 들리면 될 걸....어른들은 솔직하지 못하다니깐...."


            그녀석의 무표정한 얼굴을 보면 아무리 부모라도.....쉽게 발걸음 할 수 없겠지.....


            겉으로 아무렇지 않은 얼굴을 하고 있더라도 부모의 이혼은 자식에겐 지울 수 없는 상처인거다.......
            외로움으로 심장이 
            곪아 들어가는 아픔......

            경우가 다르긴 해도 그렇기 때문에 녀석과 나는 기묘한 동질감을 느끼고 있는지도......



            고급스러워 보이는 찻잔에 뜨거운 물을 쪼르르 따르자 어디선가 많이 맡아본 익숙한 향기가 거실에 은은히 퍼진다. 
            언제나  녀석에게서 나는 엷은 장미향.....


            "쟈스민 티야....아빠가 중국에서 보내주신 건데 향이 정말 좋다."

            쟈스민이라고? 장미향인줄 알았는데.....


            "여기 찻 속에 떠있는 조그만 구슬 같은 거 보이지?"

            "이건 쟈스민 안에 들어 있는 '마리화'라고 하는 꽃인데 이렇게 뜨거운 물을 부으면 천천히 꽃이 피면서 
            그 안에 갇혀있던 
            향기가 퍼지는 거야....."

            "굉장히 천천히 피긴 하지만 너무 예쁘고 신기하지?"


            마치 연꽃이 만개하는 것처럼 찻잔 속에서 천천히 벌어지는 꽃봉오리가 입술에 닿을 듯 말 듯 떠다니며 향기를 피워낸다. 
            평소의 엷은 향기가 아닌 진한 쟈스민 향기는 기묘한 이질감을 준다. 


            나와 같은 느낌을 받으며 녀석도 이 차를 즐겼을까?
            문득 도진이가 이 쟈스민 티를 마시는 모습이 보고 싶어 졌다.


            몸에 향이 배일 정도로 쟈스민 티를 좋아하는 녀석이니 평소의 무표정한 얼굴이 아닌 
            아주 특별한 표정으로 차를 마실 것 같은 
            느낌이 든다.


            동동 떠다니며 내 입술을 자극하던 꽃잎을 차와 함께 마셔버리자 목구멍으로 넘어가는 꽃잎의 느낌이 상당히 만족스럽다.


            "세상에...지후 오빠 그건 먹는거 아냐...그냥 향을 우려내는 거라구."

            "어, 그러냐,,,,,내가 뭘 알아야지...."

            내 대답에 주연이는 어떻게 그런 기본적인 것을 모를 수가 있냐는 얼굴이다. 좀 민망하군.... 



            "그런데  너 그렇게 예쁘게 하고 어디 갈 생각이었냐?"

            "아 참 깜빡했네. 오늘 친구가 소개팅 시켜 준다고 했거든."

            "그래? 괜찮은 놈 하나 물어라."

            "글쎄, 오빠 같은 사람이 나온다면 가능하겠지만....."

            "칭찬 고맙다."

            "도진 오빠 조금 있다 올꺼야. 그동안 TV나 보고 있던지..."
            "아 그리고 배고프면 대충 냉장고에서 꺼내먹어...."

            "오냐."


            부산을 떨던 주연이가 나가자 다시 집안에는 정적이 흐른다.
            몸을 소파에 파묻고 눈을 감자 아까의 쟈스민 향이 은은하게 코끝을 자극해 온다.
            왠지 잠이 오는 것이 수면 효과까지 있는 모양이다.





            쟈스민 티 <8>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는...




            한참을 잤는지 주위가 깜깜하다. 뭐야 이 녀석 아직 안온거야?
            익숙하지 않은 공간에서 전기 스위치를 찾기 위해 나는 두 번이나 넘어져야 했다.


            벌써 8시군....
            배고픈데 이녀석은 왜 이렇게 안오는 거야?
            쑤셔대는 배를 쥐고 먹을 것을 찾기 위해 냉장고를 열었다.


            주연아...

            배고프면 대충 냉장고에서 꺼내 먹으라고 하더니 먹을 게 하나도 없잖아.
            그나마 생으로 먹을 수 있는 거라곤 내가 제일 싫어하는 당근 밖에 없다.

            무지무지 싫었지만 너무 배가 고파서 할 수 없이 당근을 씻어서 껍질을 벗겨 씹어 먹는데...

            젠장 왜 이렇게 맛이 없냐?



            당근 2개를 억지로 꾸역꾸역 먹고 나자 배를 콕콕 쑤시는 아픔이 어느 정도 가신다.
            당근 따위로 배를 채우다니. 내 생애 이렇게 짜증나는 날은 처음이다.


            배도 안 아프니까 볶음밥이라도 만들어 볼까?

            냉장고에 있는 양파와 피망과 감자를 꺼내 차례로 썰고 정말 꺼려졌지만 당근도 썰었다. 
            후라이팬에 기름을 두르고 가스 불을 켜는데 열쇠로 문을 따는 소리가 들린다.



            "이도진 너 왜 이렇게 늦게 오냐?"


            주방으로 들어오는 도진에게 원망스러운 목소리로 말하자 녀석은 아무 표정 없이 힐끗 쳐다보더니 
            냉장고 문을 열고 생수를 
            꺼내어 마신다.


            "카레 만드냐?"

            "눈은 뒀다 뭐하냐? 볶음밥이다." 

            "................"


            "......가로 세로 1cm정도는 되어 보이는데....."


            "시끄러, 이거 써는데 얼마나 힘들었는지 아냐?"



            썰어놓은 것을 후라이팬에 넣고 볶는데 좀 크게 썰어서 그런지 야채가 잘 익지 않는다. 정말 되는 일이 없군. 

            그렇게 한참 야채를 볶다가 달걀을 풀어서 스크램블 한 뒤 밥을 넣어 고슬고슬 볶고 소금 후추로 간을 했다. 
            뭐, 일단은 
            볶음밥 냄새가 나네...



            "야. 이도진 밥먹자."


            볶음밥을 그릇에 담아 식탁에 놓고 이것저것 냉장고에서 반찬이 될 만한 것을 꺼내고 있는데 
            그 사이에 샤워를 했는지 젖은 
            머리를 한 도진이 식탁으로 다가와 앉는다.

            뚝. 뚝. 또르륵.

            물기를 덜 닦았는지 물방울이 머리카락 끝에 맺혀있다 녀석의 하얀 어깨로 한방울, 한방울 떨어진다. 
            어깨로 떨어진 물방울이 
            잠시 동안 쇄골에 고여 있다 다시 아래로 흐른다.

            도저히 정신 사나워서 밥을 먹을 수가 없었기에 욕실에서 수건을 가져와 녀석의 머리를 꼼꼼히 닦기 시작했다. 
            나의 갑작스런 
            행동에 도진은 힐끗하고 쳐다보더니 다시 밥을 먹는다. 

            물기를 닦아내자 머리카락은 붉은 갈색 빛을 띄면서 향긋한 샴푸 냄새를 풍기며 코끝을 간질인다. 


            "딱딱해.."


            약간 인상을 찌푸린 채 젓가락으로 설익은 당근을 쿡쿡 찌르고 있는 도진이의 모습에 울컥하고 속에서 
            뜨거운 것이 올라온다. 
            누구는 배고파서 생 걸로 두 개나 씹어먹었구만....


            "그럼 먹지마 새꺄."

            배부른 투정을 하는 녀석이 얄미워져서 밥그릇을 빼앗으려 하자 아까까지 젓가락으로 쿡쿡 쑤시고 있던 
            당근을 재빨리 입에 
            넣고는 우물거린다. 짜식 진작에 그럴 것이지.....


            "나 오늘 너희 집에서 자고 간다."




            샤워를 하고 나오는데 갈아입을 옷이 없는 것을 깨닫고 할 수 없이 대충 수건을 두르고 나오자 
            침대에 누워 책을 보는 도진이 
            녀석이 보인다.


            "네 팬티랑 옷 좀 빌린다."

            "어..."


            서랍을 열고 팬티와 나시 반바지 등을 꺼내서 갈아입고 있는데 등 뒤로 따가운 시선이 느껴져서 쳐다보자 이도진이 아주 
            노골적으로 쳐다보고 있다. 


            "뭐냐? 욕구 불만이냐?"


            ".....그럴지도..."


            얼굴 표정 하나 안 바꾸고 대답하는 녀석의 모습에 피식 웃음이 나온다.
            나시는 의자에 걸쳐 둔 채 반바지만 마저 입고는 침대 속으로 기어 들어갔다.
            녀석의 침대에서도 희미한 장미향....이 아닌 쟈스민 향이 난다. 또 슬슬 졸음이 몰려오는군.


            "이도진, 오늘 주연이가 쟈스민 티 끓여주더라."

            "..............."

            "그거 맛은 별론데 향은 정말 죽이더군...."

            "..............."

            "모르고 차 위에 떠있는 꽃잎까지 먹어버렸는데.....주연이가 원시인 쳐다보듯이 보더라..."
            "............."
            "뭐 어쨌든........앞으로 중독될 지도......"


            "............도.....다."

            기분 좋게 코를 자극하는 향이 좋은 꿈을 꿀 수 있도록 인도해 줄 것 같다. 
            뭔가 조그맣게 중얼거리는 나지막한 도진의 목소리를 들으면서 나는 기분 좋게 잠 속으로 빠져들었다. 



            쟈스민 티 <9>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는.....



            눈을 뜨자 보기 좋게 근육이 붙은 하얀 등이 보인다. 
            마른기만 한 줄 알았는데 의외군.


            하얗고 뽀얀 피부를 보자 나도 모르게 손이 간다. 
            녀석의 허리를 감고 있던 손을 들어 가만히 쓰다듬자 촉촉한 피부가 착 감겨온다.


            이게 남자피부냐.....
            부드럽고 촉촉한 감촉에 어느새 흥분해버린 아들놈이 느껴진다.


            화장실에 가려고 몸을 일으키려는데 도진의 허리에 깔린 왼손이 빼지지 않는다.
            젠장.....
            도진이 녀석이 깨지 않도록 조심스럽게 손을 빼내려는데 갑자기 녀석이 몸을 뒤척여서 흥분해 버린 
            내 것에 도진의 허벅지가 
            닿는다. 


            생각 같아선 녀석의 부드러운 허벅지에 당장 비비고 싶었지만 그래도 이성이라는 게 있는지라 깔려있는 
            왼손을 빼내려고 다시 
            힘을 주었다. 그러나 불행히도 아까의 뒤척임에 내 왼손은 더 깊숙이 깔려버린 듯 꿈쩍도 하지 않는다.


            미치겠네.....


            한참을 낑낑거리다 포기하고 할 수 없이 한손은 녀석의 허리에 깔린 채로 오른손으로 천천히 내 것을 쓰다듬었다. 
            아무리 친한 
            친구 놈이라 해도 역시 이런 모습을 들키는 건 무지 쪽팔리기 때문에 소리를 죽인 채 잔뜩 성나 있는 내 것을 풀어주기 
            시작했다.


            "아침부터 건강하네..."


            흠칫..
            옆으로 돌아보자 도진이 녀석이 묘한 눈을 하고 쳐다보고 있다. 
            씨발, 언제부터 본거야......열라 쪽팔린다.



            "내가 좀 도와줄까?"


            뭐? 녀석의 말을 채 이해하기도 전에 도진이의 긴 손가락이 내 것을 감아 온다.


            "흣..."


            생각도 못한 자극에 몸이 뒤로 젖혀진다. 
            뿌리 끝으로부터 훑어 올리는 녀석의 손가락에 척추 끝으로부터 찌릿찌릿한 것이 올라온다. 
            참을 수 없는 감각에 시트를 세게 쥐면서 나도 모르게 허리를 튕긴다. 

            "야....그...만....."


            목소리를 쥐어짜며 말했지만 도진은 더욱더 내 페니스를 세게 움켜쥔다. 
            강한 자극이 주는 미칠 듯한 쾌감에 낮은 신음을 흘리며 허리를 들썩거리다 결국 녀석의 손에 사정해 버렸다. 


            친구 손에 완전히 가버린 내 자신이 혼란스러워 진다.
            눈을 들자 도발적인 느낌이 드는 적갈색의 눈동자와 마주쳤다. 

            손에 남겨진 정액을 휴지로 닦아내며 아무렇지도 않은 듯 도진이 말한다.


            "혼자 하는 것 보단 낫지 않냐?"


            "..............."


            태연한 녀석과는 반대로 얼굴에 피가 몰린다. 
            자위하다 누나에게 들켰을 때보다 훨씬 더 쪽팔린다. 

            녀석처럼 태연한 표정을 지을 자신이 없었기 때문에 고개를 푹 숙이고 있는데 트렁크 위로 우뚝 솟아 있는 도진이의 것이 
            보인다.


            내 눈과 마주친 도진은 무표정한 얼굴로 나를 쳐다보더니 천천히 욕실로 들어갔다.

            그래.....이런 건 자연스러운 거야...부끄럽게 여길 일이 아니라구....
            녀석과 나는 혈기 왕성한 고등학생이고 아침에 흥분하는 건 당연한거다.

            쏴아~
            애써 혼자서 납득하고 있는데 욕실에서 들려오는 샤워기의 물소리가 자극이 되어 정리되어가던 
            내 머릿속을 다시 휘젓기 시작한다.

            물줄기 아래에서 신음하며 혼자서 자위하고 있을 도진의 모습이 눈앞에 아른거리면서 단단해져 오는 내 것이 느껴진다.               결국 난 욕실 안에 있는 녀석을 상상하며 다시 한번 절정에 달했다.

            사정과 함께 찾아오는 허탈감과 나른함......

            아무리 아침의 연례행사라고 하지만 난 친구 놈을 상대로 변명의 여지없이 정말 완벽하게 가버렸다. 
            욕정이 해소되자 잠들어 
            있던 이성이 깨어나며 내 속의 죄책감을 마구 찔러댄다.




            쟈스민 티 <10>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는.....



            같이 걸으면서도 서로 말이 없다.
            아니 정확히 말하면 도진이 녀석은 평소와 같은데 
            나 혼자 괜히 어색해져서 말을 안하고 있는 것 뿐이다. 


            별말하지 않아도 같이 있으면 언제나 편안했는데 지금은 감정적으로 너무나 불편하다.


            결국 학교에 도착할 때 까지 나는 안절부절하며 아무 말도 못했고 
            도진이는 언제나의 무표정한 얼굴로 간단한 인사를 건네고는 자신의 교실로 사라진다.



            넌 왜 그렇게 아무렇지도 않냐?

            괜히 나만 이상한 놈 된 것 같잖아.

            교실로 사라지는 녀석의 뒷모습이 약간 원망스럽다.



            아침에 느꼈던 쾌락이 하루 종일 머릿속에서 재현되다 지워진다. 
            더욱 심각한 것은 재현될 때마다 그 강도가 더해져서 이제는 
            완전히 잘 찍혀진 포르노 비디오 한편이 눈앞에 아른거린다는 것이다.


            "이지후. 무슨 일 있냐?"

            성재가 호기심이 가득한 눈으로 물어온다. 

            "....별.....로........"


            "그럼 인상 좀 펴라. 너 때문에 반 분위기가 이게 뭐냐?"

            주위를 둘러보자 쉬는 시간인데도 쥐죽은 듯 조용하다.

            "그냥 있어도 얼음장 같이 차가워 보이는 놈이 인상까지 쓰고 있으니까 아주 가관이다."


            "...................."


            "고민 있으면 그냥 이 형님한테 툭 털어놔봐라....뭐냐?"


            남에게 말하기엔 상당히 껄끄러운 일이지만 
            그래도 이 단순한 녀석이라면 복잡한 내 머릿속을 정리해 줄지도...
            그렇게 생각하자마자 나는 성재를 끌고 옥상으로 올라갔다.


            얘기하는 내내 성재는 담배를 꼬나물고는 피식거린다.


            "야. 이지후. 넌 뭐 그런 것 가지고 고민 하냐?"

            "참 나...난 또 뭐라구....."

            녀석의 너무나 가벼운 반응이 조금 당황스럽다.


            "너 내가 이상하다고 생각 안하냐?"

            ".............."
            성재는 무슨 말도 안되는 소리를 하느냐는 눈으로 쳐다보더니 피식거리며 말을 잇는다.

            "이상하긴 뭐가 이상하냐?"

            "자기손 보다 남의 손에 흥분하는 건 당연한 거고........."


            "또 상대가 이도진 같이 죽이게 섹시한 놈이라면.........안 가버리는 게 비정상 아니냐?"


            도진이라고는 말 안했는데..... 


            "그렇게 눈 크게 뜨지 마라. 임마...."

            "네 놈이 같은 침대에 잘만큼 친한 놈이 이도진하고 나밖에 더있냐?"

            그런가.....

            "쯧. 앞으론 네 얼굴에 좀 어울리는 고민을 해라..........."


            그렇게 말하고는 성재는 담배를 비벼 끄더니 손으로 내 볼을 툭툭 두드린다.


            "귀여운 자식......나먼저 내려간다."


            꼴통이지만 이런 때만은 이상하게도 머리가 잘 굴러가는 신기한 놈.......
            역시 성재에게 의논한 건 잘한 일 인 것 같다. 
            기분이 훨씬 가벼워짐을 느끼며 옥상에서 내려왔다.



            다음 시간은 체육.....따라서 나는 이도진에게 체육복을 빌리러 가야 한다.

            성재 덕분에 어느 정도 기분이 가벼워지긴 했지만 직접 얼굴을 마주치려니 역시 망설여지는군...
            녀석과 만났을 때 머릿속의 
            포르노 비디오가 재생되어서 흥분해 버릴 가능성도 있고......한참을 어떻게 할까 고민하고 있는데 주경민이 다가와서 
            체육복을 내밀었다.


            "저기.....괜찮으면 이거 입을래?"

            알짱거리지 말라고 했더니,,,,,,이녀석 정말 머리가 나쁜가?


            "네 치수에 맞을 꺼야......"

            ".................."

            왜 이녀석이 이렇게 큰 체육복을 가지고 있는거지?
            평소 같았으면 무시해 버렸겠지만 아직 도진을 만나기에는 껄끄러웠기 때문에 말없이 녀석이 내민 체육복을 받아 들었다.

            내가 받을 줄 몰랐는지 경민은 상당히 놀란 표정을 하더니 곧 얼굴이 새빨개진다.


            "....고마워....."


            주경민은 내게 들릴 듯 말듯이 조그맣게 말하고는 후다닥 자리로 돌아간다. 뭐야...고마워해야 할 쪽은 내가 아닌가? 

            내키진 않았지만 경민이 건내 준 체육복을 몸에 걸치자 엷은 쟈스민 향 대신 청량한 세제 냄새가 난다. 역시 보통 이런 
            냄새가 나는 게 정상이지......그 놈이 이상한 거야......
            아무리 차향이라고는 하지만 사내 녀석이 꽃 냄새가 다 뭐냐.


            그렇게 혼자 중얼거리면서 녀석을 피하는 내 자신을 납득시키려 했다. 

            도진이 녀석 혹시 지금 날 기다리고 있는 건 아닐까?

            그러고 보니 오늘 아침에 종이가방을 들고 있었던 것 같은데........
            녀석을 피해버리자 오히려 더욱더 신경이 쓰인다. 

            2년 동안 쭉 녀석의 체육복을 입어서 그런지 경민에게 받은 체육복은 치수가 맞음에 불구하고 왠지 불편하고 
            어색한 느낌이 든다. 


            그러고 보니 나 2년 만에 처음으로 도진이 것이 아닌 타인의 체육복을 입었구나.....




            쟈스민 티 <11>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는.....




            주위가 빙글빙글 돌자 머릿속도 같이 빙글빙글 돈다.

            성재 녀석은 모르는 여자와 찐하게 키스하고 있고 내 옆에 앉은 여자애는 쉴 새 없이 입을 움직인다. 내 귀에 그 소리는 
            들리지만 이상하게도  그 의미를 이해할 수는 없다. 


            "야. 이지후. 너 벌써 취했냐?"


            그런 것 같기도......성재에 말에 대답하려는데 누군가 내 손을 잡아 일으켜 세운다. 
            나 그냥 나두면 안되냐? 안 그래도 어지러워 죽겠는데...


            "우리 춤추자."


            예쁘장한 여자애가 웃으면서 내 손을 잡아 어딘 가로 끌고 가자 주위가 번쩍번쩍 거리며 알록달록, 
            뱅글뱅글 돌아가는 것이 정신을 쏙 빼놓는다.


            화려한 조명에 멍해져 있는데 갑자기 그 여자가 목을 감아온다.
            밀착된 몸에서 나는 진한 향수 냄새에 기분이 나빠져서 목에 감은 손을 쳐내 버리자 여자는 나에게 눈을 홀기며 뭐라고 
            떠들더니 어디론가 가버린다.

            술 취한 사람 억지로 끌고 나와선 싸가지 없게 혼자 가버리다니.......


            술기운에 나른하게 몸이 흔들린다.
            아무것도 들리지 않지만 정체를 알 수 없는 무언가가 나를 밑이 보이지 않는 깊은 심연 속으로 끌어들인다. 
            한참을 그렇게 
            혼자서 아무렇게나 몸을 흔들고 있는데 희미하게 도진의 모습이 보이는 듯 하다.


            이제는 환상까지 보이나?

            뭐...환상이든 뭐든 좋아.......

            확실히 네 놈이 보고 싶었거든......이도진....


            내 쪽으로 걸어오는 녀석을 바라보며 웃음 짓자 도진은 갑자기 걸음을 멈춘다.


            멈추지 마라..........이리와.....


            잠시 걸음을 멈췄던 녀석은 다시 내 쪽으로 다가온다. 
            그 눈동자가 평소와 달리 읽을 수 없는 감정으로 가득 차 있어 왠지 모르게 가슴이 설레 인다. 이런 기분 전에도 한번 
            느꼈었는데.....

            가까이 다가온 녀석의 셔츠 깃을 잡으며 가까이 끌어당기자 녀석은 내 손목을 강하게 잡으며 화난 듯한 눈동자로 
            나를 응시한다.


            그렇게 화내지 마라.......도진아.


            내 손목을 잡은 강한 힘을 그대로 끌어당겨서 하얀 목에 얼굴을 묻자 은은한 쟈스민 향이 내 머릿속에 떠다니는 
            술의 파편들을 
            자극하면서 황홀한 환상을 보여준다.

            이대로 이 향기에 취해버려 다시는 깨어 날 수 없다고 해도.......
            그것만으로 좋을 만큼 아찔한 느낌.....




            "오늘.....미안....."



            "................."



            고개를 들고 정면을 바라보자 
            녀석의 새빨간 입술과 적갈색 눈동자가 내 시선을 빨아들인다.


            최면에 걸린 듯 나도 모르게 촉촉해 보이는 빨간 입술을 핥다가 
            살짝 벌어진 입술 안으로 혀를 밀어 넣자 그 안에서 살아 움직이는 부드럽고 따뜻한 것이 내 혀를 감아온다.


            내 혀가 움직임에 따라 녀석의 혀도 농염하게 따라 움직이며 내 몸속에 잠들어 있던 뜨거운 불꽃을 일으킨다. 
            열이 전신으로 
            서서히 퍼져가는 것을 느끼며 정신없이 그 황홀한 감각 속으로 빠져들었다.


            열락의 시간이 끝나 서로의 입술이 떨어지자 은색의 실이 가늘게 우리를 이어준다.


            환상치고는 너무나 리얼한 느낌에 머릿속이 혼란스러워졌다.  
            이게 정말 술기운이 보여주는 환상인가? 
            눈앞에 보이는 도진의 얼굴을 멍하니 바라보는데 갑자기 목뒤에 통증을 느껴지면서 머릿속이 아득해졌다.



            "주위에 무심한 놈인지 알고는 있었지만......."

            "이런데서 그런 찐한 키스까지 할 줄은 몰랐다."

            클럽 안에 있는 거의 대부분의 사람들이 수군거리며 우리 쪽을 쳐다보고 있다.


            "지후 녀석은 내가 잘 돌본다고 말했던 것 같은데....."


            ".............."


            이죽거리는 유성재 놈의 얼굴을 갈겨주고 싶다. 
            이 새끼는 예전부터 항상 거슬렸었다. 


            "지후 놈 입술맛 죽이지......"


            "......비.켜."
            더 있다간 녀석을 죽여 버릴 것 같았기에 쓰러진 지후를 업고 입구 쪽으로 걷고 있는데 등 뒤로 웃음기 섞인 유승재의 
            목소리가 들린다.


            "첫키스인데 안됐구나. 이도진.....그 녀석 내일이면 하나도 기억도 못 할거다....."





            쟈스민 티 <12>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는.....




            머리가 깨질 듯이 아프고 목도 깔깔하다. 푸른색의 천장.....도진이 집이군....... 

            내가 왜 여기 있지?
            어제 하루 종일 도진이 놈 피해 다니다가 기분이 너무 찝찝해서 성재 녀석이랑 술 마시러 간 것 까지는 기억나는데 그 
            이후로는 도무지 기억이 안 난다.


            어제의 일을 기억해 내려고 머리를 굴리고 있는데 녀석이 방으로 들어왔다.


            "마셔...."


            시원해 보이는 꿀물.....

            황금빛의 액체를 벌컥벌컥 들이키자 달콤하고 시원한 것이 내 목을 촉촉이 적셔준다.



            "씻고 밥 먹어라...."

            도진이 녀석은 무뚝뚝하게 한마디 툭 내뱉고는 방에서 나가버린다.


            이상하게도 막상 도진이의 얼굴을 보자 의외로 아무렇지도 않은 것이.........어제 뭔 일 있었나? 왜 이렇게 
            자연스럽지? 


            키친으로 들어가자 식탁에는 금방 한 듯한 밥과 함께 시원하게 보이는 콩나물국이 놓여져 있다.


            나는 녀석이 불편해서 어제 하루 종일 피하기만 했는데....
            술에 떡이 된 나를 데려와서 재워주고 꿀물 타주고 콩나물국도 끓여주다니....진짜 감동이다.


            밥을 먹으면서 힐끔거리며 도진의 표정을 살피는데 녀석은 언제나와 같은 무표정만 보여준다. 

            "어제 내가 너한테 전화했었냐?"

            궁금함과 답답함을 참지 못해 결국 물어버렸다.

            "......아니......"

            "................"


            그 다음 대답을 한참동안 기다렸지만 녀석은 아무말없이 무표정하게 밥만 먹고 있다. 
            더 이상은 묻지 말라는 건가? 


            "어제는 미안했다."


            꼭 말해야 할 것 같은 느낌이 들어서 사과했건만 아무런 반응이 없다. 
            혹시 사과 방식이 맘에 안드는 건가? 아님 생각보다 
            화가 많이 난건가?


            "그...말은 어제 들었다."

            "그랬냐?"

            "미안....기억이 전혀 안나서....."


            어색하게 웃으며 얼버무리자 또다시 식탁에 침묵이 흐른다. 
            무표정이긴 하지만 어딘지 모르게 살벌한 분위기를 풍기는게.......이녀석 엄청 삐져 있는게 분명하다. 대체 어제 나 뭘 
            한거야? 기억하지 못하는 내 머리가 정말 원망스럽다.


            "....지후 오빠 잘잤어?"

            "어...."

            주연이가 나타나자 무거웠던 식탁 분위기가 한결 가벼워진다. 


            "근데....오빠 어제 되게 취했더라...."
            "우리 오빠한테 업혀 들어온 거 기억나?"

            "....아니....."

            도진이한테 업혀 들어오다니......쪽팔리게 시리....맥주 몇 잔에 완전 뻗었단 말이군......


            누나에게 전화를 걸어서 어제의 외박에 대해 대충 설명하고 나서 학교에 가려는데 교복이 없다. 그러고 보니 어제 나 
            사복차림이었지.....다시 집으로 가야 되나?



            "이거 입어라."

            도진이 녀석이 교복을 내민다. 

            "너는?"

            "한 벌 더 있어..."

            "그래......고맙다."

            셔츠를 입고 단추를 잠그자 희미한 쟈스민 향이 올라와서 코를 자극한다.
            오늘은 하루 종일 이 냄새를 맡을 수 있겠군.....행복하다. ^0^


            이게 아닌데....아무리 해도 넥타이 모양이 삐뚤하다...이상하네...

            한참을 넥타이를 가지고 꼼지락거리고 있는데 도진이가 다가와서 넥타이를 받아들더니 
            내 셔츠의 단추를 전부 풀기 시작한다.


            "너 단추가 이게 뭐냐....처음부터 잘못 잠궜잖아..."


            도진이는 차례차례 맨 아래쪽까지 단추를 모두 풀더니 하나하나 다시 잠그기 시작한다.
            입가에 약간 웃음기를 띄운 채 고개를 숙이고 단추를 잠그는 녀석을 보자 뭔가 묘한 기분이 든다. 

            이거 또 위험할지도.....

            약간 위험한 느낌이 들기는 하지만 넥타이를 매주는 녀석의 손길이 너무 기분 좋아서 그대로 내버려뒀다. 
            이렇게 있으니까 
            관찰도 가능하고.....

            "도진아...너 속눈썹 엄청 길다."

            내 말과 동시에 내려 깐 긴 속눈썹이 위로 올라가면서 녀석의 눈동자를 감싼다.
            닫혀있던 꽃봉오리가 천천히 피는 것 같은 느낌......되게 예쁘다.

            "만져 봐도 되냐?"

            "................."

            도진의 침묵을 긍정으로 해석하곤 천천히 손가락을 대자 녀석의 속눈썹이 파르르 떨린다.
            되게 신기하네......조심스럽게 만져보니 굉장히 부드럽다.


            "몰랐는데 속눈썹도 머리카락 색이랑 같구나..."

            "................."

            "네 속눈썹, 적갈색이야......오늘 처음 알았다."

            내말에 도진이 녀석은 멍한 표정을 한다. 혹시 녀석도 오늘 처음 알았나?


            학교 가는 길이 어제와 달리 무지 가볍다. 역시 하루의 시작은 기분 좋게 해야지....

            어제와 마찬가지로 도진은 무표정한 얼굴로 별 말없이 걷고만 있고 나 역시 
            그 옆에서 아무말없이 보조를 맞추고 있지만 너무나 
            편안하고 느긋한 기분이 든다. 

            "오늘도 무지하게 더울 것 같군."

            옆을 쳐다보자 멍하니 하늘을 쳐다보는 도진의 속눈썹이 하늘을 향해 예쁘게 말려 올라가 있는 것이.....
            만지고 싶은 욕구를 
            자극한다......또 만지면 화낼까?

            도진의 옆모습을 훔쳐보며 갈등을 때리고 있는데, 갑자기 녀석이 쳐다봐서 나도 모르게 고개를 돌려 버렸다.

            어제 무슨일이 있었는지는 모르지만 뭐...이젠 기억 안나도 상관없다.


            무슨 일이 있어도 도진은 지금처럼 내 옆에 있어줄 거니까.....




              
            쟈스민 티 <13>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는.....




            "왔냐?"

            성재는 거칠게 가방을 책상 위에 놓고는 나를 노려본다.

            "뭐..왔냐? 너는 그 말이 입술을 비집고 나오냐?"

            "무슨..."

            "새꺄....너 어제 뻗어서 술 값 안내고 갔잖아."

            "도진이 새끼, 뒤처리를 하려면 확실히 하고 갈 것이지...."
            "덕분에 술값 내 월급에서 제했다........"

            "..........."

            "12만원 나왔지만 딱 반 잘라서 5만원만 내놔라."

            날강도 같은 놈....난 몇 잔 마시지도 않았구만.....

            "돈 없다. 배째...."

            말이 떨어지기도 전에 성재 녀석이 거칠게 멱살을 잡아온다. 

            "돈 없으면 몸으로 때워. 새꺄.....오늘부터 삼일 동안 내 대신 알바해라."



            별로 내키진 않았지만 어쩔 수 없이 여기까지 왔다. 
            결국은 녀석이 해달라는 대로 하고 있는 내 자신을 볼 때면 어릴때부터 난 성재놈한테 상당히 약한 것 같다. 하긴 그 
            녀석에게 휘둘리지 않는 놈이 어디 있겠냐만은.....문을 열고 들어가자 아직 오픈 전이라 그런지 가게가 한산하다.

            "저기..."

            테이블에 앉아서 열심히 포크를 닦고 있는 녀석에게 말을 걸자 그 녀석은 내 얼굴을 보며 노골적으로 움찔거린다. 
            왜 저러지? 녀석의 행동에 심히 의문을 느끼면서 나는 용건을 말했다.

            "성재 대신 아르바이트하러 왔는데..."

            녀석은 한동안 내 얼굴을 뚫어지듯 쳐다보더니 다시 움찔거린다.
            뭐야.....이 놈.......슬슬 기분이 나빠져 온다.


            "아...그래.....그럼 날 따라와."

            락카실로 보이는 곳에 도착하자 그 녀석은 나에게 유니폼 같은 걸 건내주고 멀뚱하게 서있다. 갈아입으란 말인가.....


            "저기.....난 김동화라고 해........너는?"

            "이지후."

            나보다 나이가 많은 것 같지만 이미 반말해버린 거....
            동화라는 사람은 내가 반말을 쓰는데도 전혀 개의치 않는 것 같다.

            챠이나식 하얀 셔츠를 입고 검은 색의 바지를 입자 까만 랩 스커트를 내민다.
            뭐야......이런 걸 입고 어떻게 일해? 나도 모르게 인상이 찌푸려진다.




            "내 얼굴에 뭐 묻었어?"
            빤히 쳐다보는 시선이 너무나 신경쓰여서 묻자 동화는 갑자기 얼굴을 붉히고는 더듬더듬 변명해댄다.

            "아니....그게 아니라......"

            "저기.....성재랑은 많이 친해?"

            ".......뭐....친하다고 할 수 있지......왜?"

            "아...아무것도 아냐...."


            그렇게 말하고는 녀석은 밖으로 나가버린다. 
            성재 녀석, 혹시 저 사람한테까지 해코지한 거 아냐? 
            내가 이래서 저 자식 대타 뛰는 거 싫다니깐. 가는데 마다 사람을 흉악범 보듯 보다니.....


            주문받고 맥주와 안주를 나르느라 눈코 뜰 새 없이 바쁘다. 아직 익숙해지지도 않았는데 갑자기 이렇게 물밀 듯이 
            밀려오다니.....그나저나 이 놈에 가게는 왜 알바 생을 다섯 명밖에 안 쓰는 거야? 이거 노동 착취 아닌가? 몸이 
            피곤해지니 괜히 짜증이 난다.


            "주문하시겠습니까?

            "오늘 언제 끝나요?"

            섹시하게 생긴 누님이 몸을 앞으로 기울이자 파진 옷 사이로 가슴계곡이 보인다.  
            C컵은 되겠군......보지 않으려 해도 내 눈은 계속 부자연스럽게 출렁거리는 여자의 가슴 쪽을 향한다. 모양을 보아하니 
            실리콘 넣었군.....

            "12시에 끝나는데요....주문은 뭘 로 하시겠습니까?"

            "아무거나 제일 비싼 거로 할께요,,,"

            "그러시든지...."

            주문을 받고 돌아서는데 그 누님이 내 소매를 잡는다. 

            "마치고 나랑 데이트 안할래?"

            갑자기 왠 반말? 그리고 난 실리콘 가슴에는 관심 없어....

            "죄송하지만 저 애인 있습니다."

            얼어붙을 정도로 쌀쌀맞게 말하자 많이 무안했는지 섹시한 누님의 얼굴이 빨개진다. 
            일하다 쌓인 짜증을 섹시 누님에게 풀어버린 것 같아서 좀 미안해진다. 내 표정이 생각 외로 차가웠는지 그 누님은 바로 
            계산을 하고 가게에서 나가버렸다. 

            미안하긴 하지만......손님 하나 줄었다. ^0^



            일을 끝내고 피곤에 쩔은 몸을 끌고 밖으로 나오자 성재 녀석이 담배를 피며 바이크에 삐딱하게 걸터 앉아있다. 
            내가 네 놈 
            대신 일하는 동안 넌 아주 즐거웠나 보다?


            "야.....수고했다......오늘 내 대신 일 잘했냐?"

            "피곤해 죽겠다."

            성재가 담배에 불을 붙여서 건내준다. 



            "근데 너 동화씨한테 뭔 짓 했냐?"

            "......동화가 누구냐?"

            "........눈 동그랗고 순진하게 생긴 사람........같이 일하면서 이름도 모르냐?"

            "아...그 놈......난 아무짓도 안했는데...."

            "그럼 왜 날 보면서 움찔 거리냐?  네 놈이 괴롭혀서 그런 거 아냐?"

            "그놈이 널 보면서 움찔거렸냐? "

            "............."

            ".....그건 나 때문이 아니라 아마 너 때문일 걸?"

            "무슨 말이야?'

            "너 어제일 하나도 기억 안나지?"

            "??"

            "하긴....기억나면 거기서 일 못하지....."

            "???"

            "둔한 놈.....타라 데려다 줄께...."


            확실하게 대답해주지 않는 성재의 태도에 의아함을 느끼며 뒤에 타자 녀석은 빠르게 바이크를 몰기 시작한다. 

            어제 뭔가 있긴 있었군........무슨 일이 있었는지 알고 싶은 기분과 알아선 안 될 것 같은 기분이 동시에 든다. 마치 
            열어서는 안되는 판도라의 상자를 앞에 두고 갈등하고 있는 것처럼......


            뺨을 때리고 지나가는 밤바람이 차다


            쟈스민 티 <14>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는.....


            뭔가 아주 안 풀리는 날이라는 게 누구에게나 있다.

            불행하게도 나에겐 오늘이 그런 것 같다. 
            고작 3분 지각해서 이 더운 날 운동장 10바퀴나 돌고 , 국어 숙제 안 해서 히스테리
            노처녀에게 열라 깨지고 라이터 꺼내려다 500원 짜리를 하수구에 빠뜨리고...... 

            계속되는 악재에 지쳐버려서 일부러 야자도 빠지고 집으로 터덜터덜 돌아오는 데 아파트 현관 입구에서 
            누군가와 부딪혔다. 나는 
            아무렇지도 않았지만 부딪힌 쪽은 꽤나 충격이 컸는지 땅바닥에 주저앉아 있다.

            끝까지 되는 일이 없군......
            잘못 넘어져서 입원이라도 하는거아냐?


            일으켜주려고 손을 내밀자 왠지 낯익은 얼굴이 나를 올려다본다.

            우아한 느낌이 드는 아름다운 중년 여성은 부드럽게 웃으면서 내 손을 잡고 일어서며 말했다.


            "오랜만이구나...지후야....."

            "..............."

            "지금 시간 괜찮니? 너랑 얘기를 좀 하고 싶은데...."

            "................."

            "오랜만이잖니..........설마 너마저 나를 외면 할거니?"

            따뜻함이 담긴 눈동자가 나를 바라보며 부드러운 목소리로 달콤하게 속삭인다.

            "누나.....만나셨어요?"

            내 물음에 그녀는 당황스러운 듯 고개를 돌려 시선을 피한다.


            만난거군.....
            누나가 너무나 걱정됐기 때문에 그녀를 지나쳐 엘리베이터 앞으로 걸어갔다. 
            버튼을 눌렀지만 엘리베이터는 20층에서 멈춘 채 내려올 생각을 하지 않는다. 정말 오늘은 끝내주는 날이군...... 


            "저기....지후야.....많이 화난거 알아...그렇지만 내 말도 좀 들어주렴...."

            "화나지 않았습니다.........얘기는 나중에 듣도록 할께요..."

            엘리베이터가 천천히 내려오기 시작한다. 이 사람이과 만났을 누나가 너무 걱정된다.


            ".......아냐.....너도 지연이처럼 날 미워하는 거지?"

            엘리베이터를 타면서 쳐다본 그녀는 굉장히 필사적인 눈동자를 하고 있었다.

            "......다음에 만나도록 하지요,,,,"
            "지금은 당신과 만났을 누나가 너무 걱정되네요......"

            "조심해서 돌아가세요...어머니...."


            안타까운 표정을 한 여자의 모습을 남겨두고 엘리베이터의 문이 서서히 닫힌다.

            이제 와서 왜 그런 표정을 하는 건데? 위선자......



            "누나!"

            문을 열자 집안이 엉망진창이다.
            날아간 전화기......바닥을 구르고 있는 쿠션들.....여기저기 흩어져 있는 물건들.....

            그 속에 누나가 고개를 묻고 웅크리고 있었다.

            "누나, 괜찮아?"

            "어.....지후 왔니? "
            "놀랬지? 미안.......너무 화가 나서 이거저거 생각 없이 던져버렸어..."

            눈물자국은 보이지 앉지만 멍한 눈을 하고 나를 바라본다. 

            "어디 다친 덴 없어?"

            "괜찮아.....그 여자가 왔길래......너무 화가 나서......."

            "우리 둘이 잘 살고 있는데....이제 와서 뭘 어쩌겠다고.....한심한 여자...."

            "전부 그 여자한테 던졌는데 이상하게 다 빗나가더라....."

            "병신같이........나도 참.....웃긴다 그치?"


            많이 놀라고 화나고 분했을 텐데.........누나는 내 앞에서 절대 울지 않는다. 

            아니 울 수 없는 거겠지......

            내가 걱정 할까봐.....

            내가 상처 받을 까봐......

            그리고 내가 같이 울어 버릴까봐....
            한번 울어버리면 누나도 나도 절대 눈물을 그칠 수 없을 테니까.....

            저렇게 억지로 숨죽여 참는 것이겠지.....



            "내가 치울 테니까 들어가 있어.....누나 아직 밥 안 먹었지?"

            "그래....아직 안 먹었다......왜 네가 밥하려고?"

            "아서라......김치도 못 써는 녀석이....."


            누나는 피식 웃으면서 거실에 흐트러저 있던 물건을 정리하기 시작한다.

            상처받아 공허한 눈을 하던 누나는 다시 언제나의 강하고 도도한 모습으로 돌아온다.

            생각해 보면 나도 누나도 그 날 이후 울어본 적이 없다. 
            슬플 때 누나는 밝은척하며 씩씩하게 앞으로 나아갔고 나는 슬픔을 누나에게 보이지 않기 위해 표정을 지웠다.

            외로움 속에서 나름대로 터득한 자기 방어 법이었지만 지금은 그것이 우리의 일부가 되어 서로에게 서글픔을 느끼게 한다. 

            당신은 왜 우리 앞에 나타난 겁니까......어머니....




            쟈스민 티 <15>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는.....




            한 모금 빨 때마다 불안 초조했던 마음이 가라앉는 것이 담배는 신기한 진정효과가 있는 것 같다. 
            공기 속으로 퍼져가는 하얀 
            연기를 보면 내 마음속의 불안했던 무언가도 함께 날아가 버리는 것 같은 느낌에 후련해진다.


            등나무 벤치 아래서 멍하니 담배를 피고 있는데 성재 녀석이 다가와 옆에 털썩 주저앉는다.


            "어제는 미안했다."

            "됐어....임마.......대신 이틀 더 해라."

            겨우.....알바 하루 빠진 거 가지고......네가 고리대금업자냐?

            "................"

            "너 무슨 일 있냐?"

            성재가 담배에 불을 붙이면서 무심한 듯이 묻는다. 


            "........어제......어머니.....만났다."

            "....그러냐......"

            "............."

            "7년 만에 만나는데.....아무런 느낌도 안들더라...."

            "................"

            "정말 나 웃기지 않냐?"

            "..............."


            한참동안 침묵을 지키던 성재는 피고 있던 장초를 비벼 끄면서 가만히 나를 쳐다본다.
            녀석의 눈동자에 분노의 빛이 가득하다. 

            "아무렇지도 않다고...."

            "그럼 왜 그런 얼굴을 하고 있냐?"

            무슨.....

            "아무렇지도 않다면서....."

            "왜 금방이라도 울 것 같은 얼굴을 하냐고.....새끼야...."


            내가 금방이라도 울 것 같은 얼굴이라고....
            그럴리가.......난 아무런 표정도 짓고 있지 않는데......누나를 힘들게 하는 표정 따위 예전에 
            지워버렸는데......네가 잘못 본 걸꺼야.


            "정말 네 놈한테 질려버렸다.
             기쁘면 웃고 상처받았으면 솔직하게 울란 말이야."
             언제까지 그렇게 둔감한척 네 감정에서 눈 돌릴 거냐?"
             지독하게 예민한 네 심장이 언제까지 견딜 수 있을 것 같냐?"


            진심이 담긴 목소리가 한마디 한마디가 잔잔했던 호수에 파문을 일으킨다.
            내가 계속 둔감한 척 내 감정에서 눈돌려왔다고.......아니야.....난 그저 표정을 지웠을 뿐 눈돌리고 외면했던 건 
            아니었어.


            "다른 놈들이 왜 널보고 차갑다고 그러는 줄 아냐?
             네 스스로 감정을 차단하는 게 그놈들 눈에도 보이기 때문이다.
             알아들었냐. 이 멍청한 새끼야"

            그렇게 쉴 새 없이 지껄이곤 성재 녀석은 신경질적으로 머리를 쓸어 올린다.
            이 녀석이 이렇게 까지 화내는 건 처음 본다. 
            녀석이 던지는 말 하나하나가 혼란함이 되어 가슴속에 무겁게 침전 된다.  

            성재는 그 자리에 서서 한참을 씩씩거리더니 옆에 있던 빈 깡통을 세게 차버리곤 내 멱살을 잡으면서 말했다.

            "눈깔 퉁퉁 부을 정도로 울 때까지 내 앞에 얼씬도 하지마라.....이지후........"

            녀석이 멱살을 잡은 손을 거칠게 놓고서 내게서 뒤돌아선다. 


            새끼 멋있는 척 하기는


            ........그래도...........고맙다. 



            전에 만났을 때 그녀가 쥐어준 명함을 꺼내 전화를 걸었다.
            내가 정말 둔감한 척 하면서 내 자신을 속여 왔는지 확인해 보고 싶다.


            다시 만난 내 어머니는 여전히 아름다웠다.
            그녀는 꽤 예쁘고 아기자기한 커피숍을 가지고 있었고 그녀가 마시는 커피에서는 향긋하고 고소한 원두커피향이 났다. 

            "이렇게 만나줘서 고마워......
            난 네가 날 미워하는 줄 알았거든......"

            내 표정을 살피면서 그녀는 조심스럽게 말을 꺼냈다.
            내 어머니를 보면서 지금 나는 무엇을 느끼고 있지? 

            "너희에게는 정말 미안하게 생각해.......그렇지만 내게도 사정이 있었단다."

            ".............."

            "아버지의 보험금만 던져놓고 누나와 나를 버리신 이유 말이지요?"
            "저도 예전부터 듣고 싶었습니다. 그 사정이라는 것을....."


            어머니의 얼굴이 새하얗게 질린다.
            왜 저러는 거지? 사실 아닌가? 아님 좀더 그럴듯하게 포장해서 듣기 좋게 말해주길 바랬나?

            그녀는 잠깐 침묵을 치키더니 약간 떨리는 어조로 말하기 시작했다.


            "그래....맞아......하지만.....나도 그러고 싶어서 그런게 아냐....."

            "엄마는....아무 능력도 없었고.....
            세상은 여자 혼자 아이 키우고 살만큼 그렇게 만만한 곳이 아니었어....
            나도 많이 힘들었다....."

            그래서요..

            "이제 와서 이런 말 하는 건 염치없지만, 난 정말 너희를 사랑했다. 지금도 사랑해."

            당신의 사랑은 그런 것입니까?


            "정말이야....
            그래서..언제나 너희들이 너무 보고 싶었고,,,,,
            너희들한테 미움 받는 게 너무 가슴 아팠어....."

            "지후야....내가 싫고 밉더라도 이렇게 가끔씩 만나줄 수 없겠니? 난 그래도 네 엄마잖니..."


            당신은 정말 끝까지 지독하게 이기적이네요.


            "우리를 사랑했다면..... 당신은 그때 우리에게서 도망치치 말았어야 했어요...."

            하나를 얻으면 하나를 잃어야지요.

            내게......가족은 누나 밖에 없어요....어머니."

            일어서려는 나를 그녀가 붙잡아 온다. 
            하얗고 고운 손에서 느껴지는 따뜻한 온기가 나를 강하게 얽어맨다.


            "딸랑"

            그 순간 카페 문이 열리는 소리가 들리면서 한 사람의 인영이 나타났다. 왠지 모르게 드는 기분 나쁜 예감.....나쁜 
            예감은 언제나 맞아 떨어진다.

            "경민아...."


            내 팔을 잡은 그녀의 손이 미미하게 떨리더니 재빨리 나에게서 떨어져간다.
            그녀는 굉장히 당황했는지 보기가 안스러울 정도로 허둥거리면서 변명거릴 찾기 시작했다.

            씁쓸하군..... 


            이렇게 얽힐 줄은 몰랐는데......주경민......
            이상하게 내 앞에 알짱거린다고 생각했지만 너무 짜증나는 연출 아니냐?


            굳어있는 어머니와 주경민을 뒤로하고 카페에서 나왔다.


            무섭도록 심장이 빨리 뛴다. 
            내가 지금 느끼는 게 뭐지? 왜 이렇게 심장이 빨리 뛰는 거야......

            정말 난 지금까지 내 감정에서 눈 돌리고 있었던 건가? 

            내 심장이 말하고 있는 것을 전혀 알아들을 수 없다.


            아무런 기대 없이 그녀를 만난다고 생각했지만 나는 역시 그녀에게 기대하고 있었던 것 같다.

            그녀가 나를 아직도 사랑하고 있기를.....

            따듯한 팔로 나를 안아주기를.......

            그 녀석 앞에서도 내 손을 놓지 않아주길.....

            나를 선택해 주기를............................나는 정말 간절히 바랬던 것 같다.



            누군가 내 옷을 잡아당겨서 쳐다보니 주경민이 헉헉거리며 나를 쳐다보고 있다.

            "뭐야?"

            "아.....저기.......난 네가 거기 있을 줄 몰랐어.......정말이야...."

            순간 내 눈앞에 있는 대상에게 참을 수 없는 분노를 느꼈다.

            ".........내가 말했지.......

            ......한번만 더 내 앞에서 알짱거리면 밟아버리겠다고.....

            마지막 경고다. 밟히기 싫으면 내 앞에서 꺼져!"

            당장이라도 터질 것 같은 분노를 간신히 억누르며 말하고는 난 정신없이 뛰기 시작했다.



            유성재..........네 말이 맞는 것 같다.
            난 표정만 지웠던 게 아니었어....이렇게 상처 받는 것이 싫어서 계속 모든 걸 모른 척 해왔던 거다.

            이대로 계속 모른 척 살아가면 아프지 않을 줄 알았어.

            그런데 어쪄냐........면역이 안 된 내 심장은 정말 찢어져 버릴 것 같이 아프다.




            쟈스민 티 <16>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는.....



            정신없이 뛰고 있는데 갑자기 비가 내린다.
            세차게 내리는 비를 맞으며 한참을 뛰자 몸속에 들끓던 열이 차츰 식어간다.
            이런 기분으로 비까지 홀딱 맞다니....청승맞은 짓은 혼자 다하는군.........


            문을 연 도진이 녀석이 약간 놀란 얼굴을 한다. 
            물에 빠진 생쥐 꼴 일테니 놀랄 만 하겠지.....

            물이 뚝뚝 떨어지는 채로 거실로 들어가자 도진이가 커다란 타올을 가져와서 나를 닦아준다. 
            머리카락까지 섬세하게 닦아주는 
            녀석의 손길이 감동스럽다.

            멍하니 녀석이 하는 대로 내버려 두고 있는데 도진이의 긴 손가락이 계속 내 눈가를 닦고 있어서 왜 그러냐는 식으로 
            올려다보자 녀석은 알 수 없는 눈동자를 하고 있다.


            "울지 마라."

            "............."

            "............."

            "......나 지금.....우냐?"

            "..어....."

            그러고 보니 내 무릎에 뭔가 따뜻한 것이 투두툭 떨어진다. 
            이런 게 눈물인가? 
            하지만 난 그 이후로 울어본 적이 없는데.....어머니가 내 손을 뿌리치며 모르는 아저씨와 가버린 이후로....내 눈물은 
            말라버렸는데.....울어도 변하는 건 아무것도 없다는 걸 깨달아 버렸는데 지금 왜 난 눈물을 흘리고 있는 거지?

            갑자기 울어서 눈물샘이 고장이 났는지 흘린 기억이 없는 눈물이 끝없이 떨어진다.



            움찔

            지금 뭐하는 거......

            도진이의 혀가 턱에 맺혀 떨어지는 내 눈물을 핥는다.
            놀라서 쳐다본 녀석의 눈동자가 부드럽게 웃음 짓는다.

            "너무 아까워서 말이야...."

            그렇게 중얼거리듯 말하고는 다시 내 눈물을 핥기 시작했다. 
            까슬까슬하고 따뜻한 혀가 내 뺨 위를 돌아다니며 물기를 닦아낸다.

            뭐야.....이도진.......왜 이러는데........

            도진의 행동에 당황스러움을 느꼈지만 
            자극적이면서도 위로해주는 듯한 그 따뜻한 느낌을 거부할 수 없었다. 

            도진은 쉴 새 없이 떨어지는 눈물을 핥으면서 내 속눈썹에 키스한다.


            "......진주 같아..."


            허스키하게 잠긴 목소리가 내 욕망과 이성을 동시에 깨운다. 
            아래에서 뜨거운 욕망이 고개를 들며 나를 속박해오고 내 이성은 이 상황을 부정한다.

            이대로 가다간 정말 위험하다.


            "그만해라. 이도진...."

            이대로 계속 있고 싶은 욕망을 간신히 누르며 도진을 밀어내자 녀석은 장난스러운 얼굴을 하고는 조용히 속삭인다.



            "보고 있자니 갑자기 먹고 싶어져서.......욕실에 따뜻한 물 받아놨으니까 몸 담궈라."


            따뜻한 물에 기분 좋게 몸을 담그니 아까까지 찢어질 정도로 아팠던 심장이 조금 치유되는 듯한 느낌이 든다. 쪽팔리지만 
            눈물이란 걸 빼고 나니 가슴에서 뭔가가 내려간 느낌이고...



            내가 도진이에게 가지는 감정을 알 수 없다. 
            특별하고 소중한 녀석이지만 왠지 그 이상인 것 같은 느낌이 들기도 한다.

            때로 너무 자극적인 도진의 모습에 흥분해 버리는 내 자신이 당황스럽다.
            성재는 별로 신경쓸만한 게 아니라고 했지만......



            샤워를 끝내고 나오자 테이블 위에 꽃잎이 반쯤 벌어진 쟈스민 티가 놓여있다. 
            완전히 꽃잎이 벌어질 때까지 바라보다 한 모금 마시자 내 몸 안에도 쟈스민 향이 퍼진다.


            "맛있냐?"

            "....어...."

            "마시고 나면 잠이 잘 올거야...수면 효과가 있거든....."

            역시.....


            도진이는 두 손으로 찻잔을 감싸고 조심스럽게 마시기 시작한다. 
            찻 속에 떠있는 꽃잎을 바라보는지 눈을 내려 깔고 차를 홀짝거리는 녀석은 이상한 느낌이 들게 한다.


            "이도진.."

            "왜?"

            "너 너무 야한 것 같다."

            "그러냐?"

            도진이 녀석은 대수롭지 않은 듯 흘려듣는다. 뭐야...저 무심한 반응은....


            "근데 왜 울었냐?"

            갑작스럽게 아픈 곳을 찌르는 질문에 당황해서 순간 할말을 잃었다.


            ".....뭐...별거 아니야....."


            "그래? 너는 별거 아닌거에 우는 놈이었군..."

            위에서 깔아보며 놀리는 듯한 도진의 어조에 속에서 뭔가 울컥하고 올라온다.


            "네가 뭘 알아?
            7년전에 누나랑 날 버렸던 엄마를 만났는데 나한테 사랑한다고 말하더니 재혼한 집 자식을 보자마자 다시 냉정하게 
            밀쳐버리더라.....그래서 상처받았다. 왜?"


            이렇게 가벼운 내용이 아닌데.....정말 심장이 찢어지는 것처럼 아팠는데....
            내 심정을 표현하기에는 뭔가 부족하다. 나는 이렇게 표현력이 부족한 놈이었던가?

            내 심정을 제대로 표현하기 위해 좀더 적절한 말을 찾고 있는데 도진이가 다가와서 머리카락을 부드럽게 만지기 시작한다. 
            야....네가 그러면 심란해져서 생각이 안 나잖아....


            "고맙다."

            "뭐가?"

            "날 선택해줘서.....내 앞에서 울어줘서.....솔직하게 말해줘서...."


            "이도진......뭐 잘못 먹었냐? 닭 털 날린다."


            돌변한 녀석의 태도에 의아감과 부담스러움을 느끼며 말하자 또 빙긋이 웃어온다.
            너 오늘 나 기분 안 좋다고 서비스해주는 거냐? 왜 이리 방긋 거리냐?



            "괜찮아 질거다...."

            도진이 녀석은 무뚝뚝하게 말하면서 내 머리를 툭툭 친다. 

            다정한 백 마디 말보다도 무뚝뚝하게 내뱉는 그 한마디가 가슴속을 파고든다.

            정말로........정말로 괜찮아 질 것 같은 느낌.......

            너 한테 오길 정말 잘한 것 같다. 도진아..



            쟈스민 티 <17>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는.....



            내가 아무리 슬프다 해도 지구는 계속 돌고 사람들의 일상은 변하지 않는다.
            도진이 놈을 기다리다 지쳐서 담배에 불을 붙이는데 한쪽 구석에 처박혀 그림을 그리고 있던 놈이 다가온다. 
            아....미술실에선 금연인가?


            "저,,,,,지후 선배.........제 모델이 되주세요..."

            되게 소심해 보이는데 나한테 부탁을 하다니.....좀 놀랍다.

            "누드냐"

            "그...그런거 아니에요.......선배...제가 어떻게 감히......."

            별거 아닌 말에 녀석은 체리토마토처럼 얼굴이 붉히더니 말을 더듬는다. 되게 순진하네....
            순간 문소리가 나면서 도진이가 들어왔다.

            "늦었잖아. 이도진."



            "안녕하세요. 도진 선배"

            녀석은 인사하는 녀석을 힐끗 보더니 내 입에 문 담배를 긴 손가락으로 낚아채서 깊게 빨아들인다. 
            빨간 입술로 깊게 담배를 
            빨아대는 녀석이 굉장히 섹시하다.

            나른한 표정으로 연기를 내뿜고는 다시 내 입에 물여 주는 담배에 녀석의 입술 맛이 남아있는 것 같아 묘하게 자극적이다.

            한 두번도 아니고 친구놈한테 이런 기분을 느끼다니......난 정말 변탠가 보다.


            "아직 남아 있었냐? 문진현."

            지독하게 싸늘함이 느껴지는 말투....뭔가 심사가 뒤틀렸군...
            도진의 싸늘한 태도에 진현이라는 녀석은 쫄아서 바닥만 쳐다보고 있다.
            체리토마토 같이 반응이 꽤 귀여웠는데.....좀 도와줄까?


            "나 무지 배고프다. 도진아. 빨리 밥이나 먹으로 가자.....응?"

            도진이 어깨에 팔을 두르고 나답지 않게 콧소리까지 내며 아양을 떨자 녀석의 눈에서 싸늘한 빛이 서서히 사라진다. 
            다행이다. 
            먹히는 군.... 

            미술실에서 나오려는 데 진형이라는 녀석이 뭔가 호소하는 눈으로 나를 뚫어지게 쳐다본다. 아 그랬지......


            "야...너 진현이라고 했지?"

            "네..."
            눈을 휘둥그렇게 뜨고 바라보는 모습이 역시 귀엽다.

            "제의는 고맙지만 사양한다."

            "나는 이 녀석 전속이거든......."


            멋지게 말하고 난 뒤 도진을 쳐다보자 언제나의 무표정, 무감각이다. 
            뭐야......이러면 보통 감동먹지 않나? 둔한 놈...
            너무나 반응 없는 녀석의 모습에 혼자 오버한 것 같아 쪽팔려서 조금 앞서서 걸었다.





            녀석 앞에서 실컷 울어버린 후로 우리의 관계는 약간 달라지기 시작했다.
            우리'라고 해봐야 나 혼자 그렇게 느끼는 것이고 도진이 녀석이 무슨 생각을 하고 있는지는 전혀 모르지만.....

            녀석의 손에서 완전히 가버린 그 날부터 이상하게 녀석이 의식되는 것이 
            요즘은 도진의 사소한 행동에도 곧잘 흥분해버리는 내 
            자신을 느낀다.

            처음에는 많이 당황스러웠지만 그건 성재 말대로 도진이가 너무 섹시하기 때문에 일어나는 현상이라고 여겼다. 
            하지만 그 날 
            이후부터 정확히 말하면 도진이가 혀로 내 눈물을 핥은 날부터 나는 도진이랑 섹스 하는 꿈을 빈번하게 꾼다.


            친구를 상대로 그런 꿈을 꾸다니....정말 돌아버리겠다.


            아무래도 성재에게 다시 상담해 봐야겠군.....




            쟈스민 티 <18>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는.....



            "내가 그런 걸 어떻게 아냐?"

            쪽팔림을 무릅쓰고 얘기했건만 성재 녀석은 유리잔을 닦으며 시큰둥하게 말한다.
            네 놈을 믿고 여기까지 왔건만 너무한 것 아니냐? 

            상당히 불만스러운 눈으로 녀석을 쳐다보자 성재는 피식하고 웃더니 계속 유리잔을 닦으며 말한다. 

            "그러니까 네 놈도 모르는 감정을 내가 어떻게 아냐구..."
            "내가 신이냐? 아무리 나라도 모르는 게 있다고...."

            우쭐거리며 잘난 척하는 꼴이 뭔가를 요구할 때 녀석의 모습이다.

            "바라는게 뭐냐?"

            단도직입적으로 말하자 성재 녀석은 능글능글 웃으면서 입을 연다.

            "정말로 알고 싶다면....만원만 내라...."

            네놈이 그러면 그렇지....
            지갑에서 만원을 꺼내어 녀석에게 건내주자 성재는 만족스러운 얼굴을 하면서 주머니에 넣으면서 내게 속삭인다.

            "그렇게나 알고 싶다니....가르쳐 주지...."

            녀석은 그렇게 말하고 갑자기 내 목을 끌어당기더니 입을 맞춘다. 
            갑작스러운 사태에 놀라 벌어진 입술사이로 녀석의 혀가 들어온다.

            이게 무슨짓....
            성재 녀석을 밀어내려고 팔에 힘을 주자 성재는 더 강하게 나를 끌어당긴다.

            젠장....
            저항하는 걸 포기하고 눈을 감고 녀석의 혀를 받아들였다. 내 입안을 헤집는 따뜻한 녀석의 혀를 쫓아 움직이기 시작하자 
            성재는 더욱 적극적으로 나를 감아온다.


            "느낌이 어땠냐?"

            나에게서 입술을 뗀 성재 녀석이 물어온다. 대체 뭐하자는 건데....

            "뭐 별로 나쁘진 않았어...."

            "호~그리고?"

            ".......좀 흥분했던 것 같기도 하고....

            근데 갑자기 이러는 게 어딨냐! 놀랐잖아 새끼야!"



            "흠~나쁘지는 않다라....그것뿐이냐?"

            "그래...그것뿐이다. 그 이상 내가 뭘 느껴야 하는데?"

            잠시 동안 성재는 읽을 수 없는 묘한 표정을 짓더니 곧 말을 잇는다.

            "이도진하고도 키스해보고 지금 느낌과 잘 비교해봐라."
            "그때 네가 느끼는 게 아마 네 진심일 거다."


            과연. 머리가 모르면 몸으로 느끼란 말이지? 
            상당히 단순하고도 확실한 방법이라는 생각이 든다.
            성재의 제안에 나름대로 설득력을 느끼고 있는데 뭔가 깨어지는 소리가 들렸다.

            고개를 돌리자 동화씨가 맥주병을 바닥에 떨어뜨린 채 굳어져서 우리를 바라보고 있다.


            봐버렸군,,...
            성재는 동화씨를 힐끗 한번 쳐다보더니 아무 일 없다는 듯 뻔뻔한 얼굴로 다시 유리잔을 닦기 시작한다. 
            하여간 얼굴 두꺼운 
            놈....난 쪽팔려 죽겠다. 

            굳어서 그 자리에 못 박힌 듯 서있는 동화씨가 걱정 되서 다가가자 그 사람은 얼굴이 빨개지면서 
            크게 움찔대더니 어딘가로 
            다다닥 뛰어간다. 

            병균도 아닌데 그렇게까지 피해야 되나......

            "야...동화씨. 되게 충격먹은 모양이다......."

            "알게 뭐냐.....하여간 이래서 소심한 새끼들이 싫다니깐..."

            성재는 투덜거리듯 말하더니 닦아 놓은 유리잔을 진열대위에 차례로 넣기 시작한다. 


            "그만 가볼께.....수고해라...."

            "오냐.....앞으로도 자주 애용 바란다."


            이죽거리는 성재 녀석에게 웃어주며 가게에서 나왔다. 
            이상하게도 옛날부터 저놈한테는 기대기만 하는 것 같다. 

            언제나 내 뒤에서 나를 지켜봐주는 녀석.....

            그래서 네 녀석 입술이 조금은 기분 좋았는지도 모르겠다.




            쟈스민 티 <19>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는.....




            얼굴이 따갑다. 차라리 노골적으로 쳐다보면 신경이 덜 쓰이겠는데 내 눈치를 보며 힐끔거리는 게 상당히 신경 거슬린다. 
            그렇게 이상한가? 나름대로 고민해서 결정한 건데.....

            반 놈들의 힐끔거리는 시선을 더 이상 참을 수 없어서 교실을 나와 버렸다. 
            터벅터벅 복도를 걸어가는데....젠장 어딜 가나 
            똑같군.....그만 좀 힐끔거려라.....

            지긋지긋하게 따라다니는 시선에 한숨을 쉬며 땅만 쳐다보면서 가고 있는데 누군가가 내 앞에 서서 움직이지 않는다. 
            누구지? 고개를 들어서 보자 성재 녀석이 나를 빤히 쳐다보고 있다.


            "이지후....너 그게 뭐냐?
            튀김 먹다 왔냐? 입술이 왜 그렇게 번들거리냐?"

            "좀 터서....."

            "호오~이 습기 많고 더운 날 입술이 트다니...네 입술은 상당히 특이한 체질인가 보다...안 그러냐?"

            저렇게 까지 빈정거리다니.....성격 나쁜 새끼...
            다 알고 있다는 듯이 빈정거리는 녀석의 말투에 얼굴이 화끈거린다.

            "크크큭"

            "생긴 건 쿨한 놈이 왜 이렇게 귀여운 짓만 골라서 하냐?"

            "시끄러..."


            물 만난 고기 마냥 한참을 비웃어대던 성재는 내 입술을 만지며 말한다.

            "이지후.....이런거 안 발라도 네 입술 충분히 매력적이다......먹고 싶다구...."


            "뭐, 이걸로 확실히...녀석을 자극할 수는 있겠지만......지나치면 화가 될 수도 있다."
             과유불급이라는 말이 그냥 나온 게 아니거든...."

            어울리지 않게 한자성어를 다 쓰다니.....


            그나저나 역시 지워야 하나? 
            섹시해 보이려고 일부러 빨간빛이 나는 걸 발랐는데...색깔은 별로 안나고 번들거리기만 한다. 
            누나가 발랐을 땐 반짝반짝한 
            게 되게 예뻐 보였는데.....



            도진이 내 입술을 빤히 쳐다본다. 역시 지울 걸 그랬나? 
            하지만 네 놈과 키스하려면 어쩔 수 없잖아...
            남자 입술 보고 키스하고 싶다고 생각하는 놈은 없으니까.....

            '찰싹'

            뭔가 내 입술에 달라붙는다. 뭐야 이건.....종이? 
            연습장으로 보이는 것이 내 입술을 짓누르다 떨어진다. 
            도진이는 연습장에 찍힌 입술 프린트를 한번 쳐다보더니 손가락으로 내 
            입술을 거칠게 문질러 닦는다.....야....아파...

            얼마나 세게 문질러 댔는지 입술이 심하게 부어오른다. 
            그렇게 보기 싫었냐...보기 싫으면 싫다고 말로 할 것이지....좀 너무하는 거 아니냐?

            이렇게 까지 부정적인 반응을 보이는 녀석이 원망스럽다.
            립글로스 바른 입술에 이런 반응이라니....키스했다간 아주 밟아죽이겠다.


            "뭐하는 짓이냐?"

            목소리가 낮게 깔린 게 등골이 싸늘하다. 안 죽으려면 잘 때 몰래 하는 수밖에 없겠다.

            "뭐가...."

            모르는 척 시치미를 떼자 녀석은 싸늘한 눈동자로 쳐다보며 말한다.

            "몰라서 묻냐...."

            "...입술이 터서 발랐어....왜 사소한 데 신경질이냐?"

            성재 녀석도 믿지 않는 뻔히 거짓말을 반복하자 녀석은 아무런 반응이 없다. 

            "국사 노트나 빌려줘...."

            녀석은 나지막하게 한숨을 쉬더니 책상 서랍에서 노트 한권을 꺼내준다. 
            필요 없는 국사 노트까지 빌리다니....정말 스스로가 
            한심스럽다.

            씁쓸하게 터덜터덜 교실로 돌아오는데 재수 없게도 담탱이랑 딱 마주쳐 버렸다.
            꾸벅 인사를 하고 지나가려는데 손가락을 까딱거린다. 
            왜 그러지? 요즘 야자를 빼먹었더니.....잔소리하려고 그러나....



            "이지후.....네 신상 명세 카드 봤다. 부모님이 안계시냐?"

            "그런데요...."

            "두 분 다 돌아가셨니?"

            "아뇨...어머니는 재혼하셨는데요..."
            이런 걸 왜 묻는거지? 호구조사라도 하고 싶은 건가....

            "....그럼.....지금은 누구랑 살고 있냐?"

            "누나하고요...."

            잠시 동안 침묵이 흐른다. 도대체 뭘 말하고 싶은건데....

            "네가 괜찮다면 이번 장학금 대상에 널 추천할까 하는데.....어떠냐?"

            그거였군............

            "됐습니다. "
            "그런 건 저보다 어려운 다른 놈한테나 주시지요."
            "가보겠습니다."

            친절을 가장한 동정은 가장 싫어하는 것 들 중 하나이다. 어려서부터 저런 눈빛은 정말 질색이었다. 

            "싸가지 없는 새끼...기껏 신경 써 줬더니 태도하고는....."

            등 뒤로 들리는 말이 내 발을 멈추게 한다. 

            씨발. 누가 신경 써 달라고 했어? 제 만족에 취해서 멋대로 동정해 놓고는......
            한마디 해주고 싶었지만 긁어 부스럼 만들기 싫어서 조용히 교무실을 나왔다. 
            나도 정말 성질 많이 죽었다....


            오늘 같이 공부 안돼는 날은 집에 일찍 가서 자는 게 상책이지....
            야자시간 내내 멍하게 있다가 책가방을 챙겨서 나왔다. 


            느릿느릿 걷고 있는데 전봇대에 기대선 인영이 보인다.
            주경민.......정말 지친다. 나를 기다리고 있다는 걸 알았지만 녀석과는 정말로 얽히고 싶지 않았기 때문에 그냥 지나쳐 
            버렸다.


            "할 말있어....이지후"

            '퍽'

            녀석을 돌아보며 그대로 얼굴을 갈겨버렸다. 제대로 들어갔군...
            주경민의 입주위가 터져있다. 비틀거리며 벽에 기대서는 녀석의 배에 주먹을 박아 넣자 
            경민은 쿨럭 거리며 바닥에 쓰러진다.

            퍽.퍽.퍽.

            쓰러진 녀석을 발로 걷어차자 몸을 웅크리며 내 발길질을 받아낸다. 
            기분도 안 좋았는데 네가 잘못 걸린 거라구...
            때릴 곳도 없어 보이는 작은 녀석에게 계속해서 사정없이 발길질을 했다. 
            내가 걷어찰 때마다 녀석은 쿨럭 거리면서 심하게 
            부들거린다.


            "내가 분명히 경고했지......한번 더 내 앞에 알짱대면 밟아 버리겠다구..내 말이 껌같이 들렸나 보지?"

            퍽.퍽.퍽.퍽.퍽.

            계속되는 발길질에 녀석은 작게 꿈틀대더니 축 늘어진다. 
            널부러진 녀석을 쳐다보며 담배에 불을 붙였다. 

            예전부터 느꼈지만 이 녀석은 정말 타이밍이 안 좋을 때만 나타난다. 
            지독한 악연....유쾌하지 않은 만남.....
            필터까지 타들어간 담배를 밟아 끄면서 녀석을 지나쳐 갔다.



            "어머니가 소중하게 아끼는 사진이 있었어...."

            '멈칫'

            "예쁜 남자아이의 사진이었는데.....수첩 속에 넣어두곤 몰래 꺼내보시더라..."

            "..........."

            "새로 생긴 다정한 어머니가 너무 좋았는데...나보다 사진 속에 그 앨 더 좋아하시는 것 같아서 화가 났었어....."

             그래서 그 사진을 감춰 버렸는데.....내 짓인걸 아시면서도 아무 내색도 안하시더라...."

            "............"

            "그 날부터 매일 난 그 사진만 보고 있었어....어떻게 하면 이 애처럼 될 수 있을까? 난 이 애처럼 예쁘지 않으니까 
            어머니가 좋아해주시지 않는 걸까?"

            "............."

            "그러다가 너를 봤지.......사진 속 모습과는 많이 달랐지만 언제나 너를 보고 있었던 난 금방 알아 볼 수 
            있었어.....네게 다가가고 싶었지만.....너는 너무 차가워서 다가갈 수 없었다."

            "............."

            "너에겐 내가 기분 나쁜 존재일지 모르겠지만...나에게 너는 특별해..."

            녀석은 힘없이 벽에 기대어 앉아 나를 똑바로 쳐다본다. 얻어터진 눈가는 잔뜩 부어올랐고 입술은 터져 피가 맺혀있다.             가로등 
            빛에 왜소한 경민의 몸이 더욱 가늘게 보인다. 

            "어렸을 때부터  너는 항상 내게 특별한 존재였어....좋아해............"





            쟈스민 티 <20>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는.....





            "좋아해............"

            녀석의 조용한 고백은 나에게 별 감흥을 주지 못했다. 
            마치 횡단보도에서 신호가 바뀌는 것을 기다리고 있는데 모르는 타인이 
            말을 거는 것처럼 혹은 길을 묻는 것처럼 무감각하게 느껴졌을 뿐이었다.



            "좋아한다는 게 뭐냐?


            내 물음에 주경민은 눈을 동그랗게 뜬 채 나를 쳐다보기만 한다.


            "뭐.....대답 안해도 상관없어...
            어차피 변하는 건 아무것도 없을테니까......"

            "너와 나는 만날 수 없는 평행선이야.....어미니와 나도 마찬가지고...이 이상 너랑 얽히는 건 싫다. "


            그래 이 이상 너랑 얽힌다면 나는 영원히 어머니에게서 벗어나지 못할꺼야....
            그리고 더 이상 표정을 지울 수 없게 된 난 결국 누나에게 상처를 주겠지......



            "때려서 미안하다."



            "좋아해.............."


            울음이 섞인 서글픈 목소리가 내 발걸음을 무겁게 한다. 
            그래도 나는 네 감정에 책임져 줄 수 없어. 네 애절한 고백에 흔들릴 만큼 난 다정한 놈이 아니란 말이다. 
            너도 어머니도 
            내겐 아무것도 아니라구............


            "좋아해...정말 좋아해.....사랑한다구.....이지후...."


            가로등 아래 주저앉은 창백한 소년이 울부짖으며 사랑을 말하지만 아무도 듣는 이 없다. 




            탕.탕.탕.

            벽에 부딪힌 농구공이 다시 나에게로 돌아온다. 

            학교 갈 때만 해도 도진이랑 키스할 수 있을 거란 생각에 들떠 있었는데 
            녀석의 확실한 거부반응에 충격 받고 담탱이한테는 
            같잖은 동정이나 받고......주경민한테는 생각지도 못한 고백까지 받고......후.......오늘 하루 받은 건 정말 
            많은 데 기분은 왜 이렇게 더럽냐....


            주경민의 고백이 나를 심란하게 한다. 

            어떻게 자기 마음에 확신할 수 있을까? 

            나는 남잔데.....그런건 전혀 문제가 안된다는 건가? 

            좋아한다는 건 그렇게 자신의 마음 말고는 아무것도 보이지 않는 거야? 



            이도진.....
            다른 건 잘 모르겠지만 그래도 널 생각하면 기분이 좋아져.....
            널 보면 가끔씩 가슴이 두근거려........

            네 녀석이 남자인걸 알지만 만지고 싶어..................


            왜 나는 이렇게 너에게 집착하는 걸까? 왜 내 심장은 너를 보면 두근거리지?

            끝없는 의문이 꼬리에 꼬리를 물고 내 머릿속을 마구 헝클어 놓는다.

            아직은 너를 향한 이 감정이 단순한 욕정인지 사랑인지 나 자신도 잘 모르겠지만.... 

            만약 내가 고백하면 너는 받아 줄거냐? 

            겨우 깨달은 내 마음이 그 녀석의 고백처럼 너에게 아무런 감각도 불러일으킬 수 없다면 난 많이 슬플 것 같다. 

            응.....분명히 슬플꺼야....


            너는 다정한 놈이니깐........나처럼 차갑게 등 돌리진 않겠지.......그렇지?




            쟈스민 티 <21>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는.....



            아침에 일어나 밥 먹고 학교 가서 졸다가 적당히 시간 때우고 다시 집으로 돌아오고....
            다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 따분하고 무의미한 일상이다. 

            3일 동안 학교에 나오지 않는 주경민이 신경 쓰였지만 뭐 병원에 잘 누워있겠지......
            나를 그렇게나 좋아해 준 놈인데 조금쯤은 걱정하는 것이 도리겠지만 나는 원래 이렇게 생겨먹은 놈이다. 
            내가 소중하다고 
            생각하는 것 외에는 어떻게 되도 상관없다는 주의.....


            그동안 틈틈이 기회를 엿보았지만 도진이 놈이 잘 때 몰래 키스하는 건 역시 비겁한 짓인 것 같아 그만뒀다. 시간이 
            걸리더라도 천천히 생각해 봐야지.......


            미술실 문을 열자 엷은 유화물감 냄새가 난다. 
            이젤 앞에서 그림을 그리고 있어야 할 녀석의 모습이 보이지 않는다.
            아직 안 왔나? 먼저 갔을 리는 없는데.....

            의아함을 느끼며 소파쪽으로 다가가자 그 위에서 곤하게 자고 있는 녀석의 모습이 보인다. 
            뭐야...자고 있었냐? 키도 큰 녀석이 이렇게 잔뜩 웅크리고 자다니......

            자고 있는 녀석의 머리카락을 쓸어 올리자 기분 좋은 표정을 짓는다. 

            빨간 입술을 반쯤 벌린 채 새근거리며 자고 있는 녀석을 바라보자 뜨거운 열이 머릿속을 마구 휘젓기 시작한다. 
            비겁한 짓은 
            그만두고 혼자서 천천히 생각해 보기로 마음먹었는데...

            아주 잠깐 동안 이성과의 싸움이 있었지만 결국 난 18살의 사내 녀석이다.
            이성이 이길 리 없지.....

            녀석의 빨간 입술을 향해 천천히 다가가자 심장이 시끄럽게 쿵쿵거리기 시작한다.
            왜 이렇게 시끄러운 거야? 평소에 느꼈던 것보다 거의 만 배는 빨리 뛰는 듯 하다. 

            점점 크게 들려오는 심장 소리를 무시하고 천천히 녀석의 입술에 내 입술을 대었다.
            입술로 전해져 오는 따뜻한 열기.....
            살짝 대고만 있는데도 아찔해 질 만큼 황홀한 감각이 온 몸을 관통한다.

            두근. 두근. 두근. 

            미친 듯이 박동하는 심장과 척추를 따고 올라오는 감각에 놀라 황급히 입술을 떼었다.

            두근. 두근. 두근. 두근. 두근.


            "이도진하고도 키스해보고 지금 느낌과 잘 비교해봐라.
             그때 네가 느끼는 게 아마 네 진심일 거다."


            이게 내 진심이라는 거냐.......유성재...........

            어느 정도 예상하고는 있었지만 나는 정말로 이 녀석을 좋아하고 있었던 건가.....



            심장이 두근거림이 왠지 기쁘다. 

            마음 한구석이 싸하게 아린다. 

            좋아한다는 건 이렇게 기분 좋은 감정이구나.....


            조용히 미술실 문을 닫고 밖으로 나왔다.
            아직까지 내 심장은 힘차게 뛰어댄다. 이렇게 심각하게 좋아하는데 그동안 왜 몰랐을까? 



            도진이 놈도 은근히 나한텐 약하니까 어떻게 잘만 하면 나에게 넘어오게 할 수 있을 것 같다. 
            우선 녀석이 좋아하는 타입에 
            가까워져야 하나.....

            내 옆에서 걷고 있는 녀석은 무슨 생각을 하는지 멍한 표정을 하고 있다. 
            살짝 벌어진 빨간 입술을 보자 아까의 키스가 생각나 얼굴이 화끈거린다.

            "이도진.....너는 어떤 타입 좋아하냐?"

            아무렇지 않음을 가장하면서 무심하게 물어보자 도진이 녀석은 무표정한 얼굴로 나를 빤히 쳐다본다. 왜 그렇게 쳐다보는 
            건데....괜히 찔리잖아....

            "글쎄.........별로.....생각 해본 적 없는데....굳이 말하자면 늘씬하고 잘빠진 타입....인가..."

            키 크고 잘빠진 글래머라니.....의외로 세속적이군.......
            버겁긴 하지만 나도 일단은 키 크고 잘빠졌으니까 대상에서 제외되는 게 아니다. 


            "그리고?"

            "뭐....얼굴이 예쁘면 좋겠지...."

            그건 좀........무리일지도......
            어릴 때는 여자애 같이 예쁘장한 편이었지만 지금은 아닌데........

            "갑자기 그런 건 왜 묻냐?"

            
            "너 여태까지 여자애랑 사귄 적 없잖아.....터무니없이 눈이 높은 게 아닐까 하고..."

            도진은 야하게 눈꼬리를 휘더니 입가에 희미한 미소를 지으며 말했다.

            "걱정마.....사귀지 않아도 적당히 풀어주고 있으니까...."


            그...그게 무슨.......너 그럼 아무하고나 놀아난단 말이야? 
            그렇게 꼴리면 나랑 하면 되잖아 새끼야. 라고 말하고 싶었지만 목구멍으로 삼켜야 했다. 


            씨발........아무것도 관심 없다는 얼굴을 하면서 잘빠진 글래머나 밝힌단 말이지.....
            나도 엄청 새끈한 놈인데.......나 같은 놈을 옆에 두고 머리 빈 글래머나 좋아하다니......

            속이 부글부글 끓어오르면서 얼굴도 모르는 글래머 여자에게 괜히 살심이 생긴다.


            "학원에 가봐야 하니깐 여기서 찢어지자."

            나도 모르게 빨리 걸었는지 내 몇 발자국 뒤에서 도진이 말한다. 
            네가 그런 무표정한 얼굴로 말할 때면 가끔씩 얄미워지는 거 아냐? 
            나는 이렇게 복잡한데 너는 아무렇지도 않은 것 같아서 화가 난단 말이다.

            "데려다 줄께...."

            녀석과 조금이라도 더 같이 있고 싶었기 때문에 한번도 해본 적 없는 말을 내뱉었다.

            이거 약간 부끄러운데...



            "좀 먼데...."

            "상관없어..."

            ".............."

            "왜 내가 가면 안되는 이유라도 있냐?"

            "......그런 건 아니지만........"


            이 몸이 몸소 데려다 주겠다는데 그렇게 껄끄러운 반응을 보일 수 있냐. 
            오기가 생겨서라도 간다. 내켜하지 않는 녀석을 따라 무려 40분이나 걸어서 마침내 미술학원에 도착했다. 진짜 되게 
            머네....

            "그럼 나 들어간다."


            도착하자마자 횅하니 들어가 버리는 녀석이 원망스럽다. 
            널 좋아해주는 상대에게 너무 차가운거 아니냐? 이 더운 날 여기까지 데려다 줬는데.....
            왠지 맥이 빠진다. 누군가를 좋아한다는 건 이런 기분도 드는 거구나.....

            녀석이 들어가 버린 계단 입구에 주저앉아 담배를 피면서 멍하니 주위를 바라보았다. 
            교복을 입고 재잘거리며 지나가는 여고생들.....무언가에 쫓기듯 빠르게 가고 있는 회사원...
            팔짱을 끼고 다정스럽게 걸어가는 연인들.......저런 게 자연스러운 것이겠지.....

            도진이가 내 고백을 받아준다고 해도 우리는 저 평범한 군중들 사이에는 끼일 수 없을 것임에 분명하다. 나는 그래도 
            상관없지만 도진이 녀석은 어떨까?  




            쟈스민 티 <22>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는.....



            뜨거운 태양에 머리가 익어버릴 것 같다. 

            2시간 쯤 지났을까? 
            계단에 주저앉은 채로 도진이가 나오기를 기다리고 있는데 어떤 여자가 내 쪽으로 다가온다. 누나만큼은 아니지만 꽤 
            미인이군....


            "저기 지금 누구 기다려요?"

            "이도진.."

            "역시 그랬구나.......금방 알아 봤어.......실물도 되게 멋지네?"

            여자는 묘한 눈을 하며 내 얼굴을 여기저기 뜯어본다. 저렇게 자신의 호기심을 노골적으로 드러내다니......이상한 
            여자군.....흥미 가득한 눈으로 나를 바라보는 여자를 무감각하게 바라보자 여자는 부드러운 표정을 지으며 내게 말한다.



            "아....저기 얼굴 좀 만져 봐도 되요?"

            아직 대답도 안했는데 내 얼굴을 마음대로 만지고 있다. 이 여자 정말 뭐야? 
            너무나 당당한 여자의 페이스에 말려들어 멍하니 여자가 하는 대로 내버려두었다.

            "이지후."


            계단 위를 올려다보니 도진이가 약간 얼굴을 찌푸리며 나를 내려다보고 있다.

            드디어 나왔군.....
            기다림이라는 건 그 사람만을 절실하게 생각하도록 만드는 것 인가보다. 

            머리가 익어버릴 정도로 더운 날씨에 쭈그리고 앉아 언제 나올지 모르는 녀석을 기다리는 동안 
            내 마음은 무의식적으로 녀석의 
            모습만을 쫓고 있었는지 홀연히 나타난 녀석에게 다가가 부서질 만큼 세게 끌어안고 싶다.


            내가 널 얼마나 기다렸는지 아냐.......
            반가운 마음에 일어서려는데 도진은 빠른 속도로 계단을 내려오더니 내 얼굴을 만지고 있던 여자의 손을 세게 쳐내었다.  

            순간 느껴지는 짜릿함......



            "어머, 도진아...수업 이제 끝났니?"

            여자는 상냥하게 웃으면서 잔뜩 찌푸리고 있는 도진에게 말을 건다. 
            저런 얼굴을 하고 있는 녀석한테 아무렇지도 않게 말을 
            걸다니 역시 이 여자 보통이 아니다. 

            언제나 무표정한 얼굴이 아닌 노골적으로 표정이 드러난 녀석의 맨얼굴이 나를 두근거리게 한다. 


            "일찍 왔으면 기다릴 뻔 했네...."

            ".................."

            선약이 있었군...그래서 내가 따라오는 게 싫었던 건가?

            조금쯤은 기대했었는데....

            이 여자가 아닌 내게 질투를 느꼈다는 거지....

            가슴이 무겁게 짓눌려 오며 급격하게 기분이 나빠졌다.


            사귀지는 않아도 적당히 풀어주고 있는.....늘씬하고 잘빠진 글래머......얼굴이 예쁜 여자.....
            .......이런 거였냐? 

            가슴 속에서 뜨거운 것이 퍼져서.......온 몸이 불덩어리처럼 달아오른다.

            여자의 얼굴을 노려봐준 뒤 도진의 팔을 끌어당겨 걷기 시작했다. 저 여자랑 함께 있는 녀석이 보기 싫다. 그 순간 내 
            머릿속에는 오직 그 생각 밖에 존재하지 않았다. 도진의 집에 도착하자마자 녀석을 소파에 밀어붙이고는 물었다. 


            "그 여자 누구야?"

            "....아는 선배...."

            무표정한 얼굴에 감정이 섞여있지 않는 건조한 목소리.....

            "....너.....그 여자랑........잤냐?"

            다행히 목소리는 떨리고 있지 않다. 대신 심장이 미친 듯이 뛰어댄다. 

            내가 상관한 문제가 아니란 건 알아. 
            하지만 말해. 안 잤다고....그런 여자랑 관계없다고 말해줘......
            이제 그 여자랑 안 만날 거라고 말하란 말이야.

            "그건 왜...."

            여전히 무감정한 목소리....정말 오늘처럼 네 빨간 입술이 원망스러운 적은 없었다.


            "난......네가 그 여자 만나는 게 싫다.....앞으로 만나지마....."

            "............"

            말도 안되는 억지....무슨 권리로 이런 말을 하는지 내 자신도 잘 모르겠지만 네가 그 여자를 만나는 건 정말 싫단 
            말이야....

            도진은 가라앉은 아름다운 적갈색 눈동자로 나를 똑바로 쳐다보면서 조용히 말한다.

            "알았어.......그러니까 이제 좀 놔줘.....아파...."

            나도 모르게 힘을 줬는지 깜짝 놀라서 손을 떼자 새하얀 피부가 빨갛게 부어오른다.

            "미안...."

            "됐어......"

            녀석은 아무렇지도 않은 얼굴을 하며 굳어 있는 나를 지나쳐 키친으로 들어간다. 


            내가 정말 왜 이러지? 
            점점 여유가 없어진다. 말도 안되는 억지나 부리고....
            뜨겁게 달아오른 열기가 나를 미치게 만든다. 컨트롤 할 수 없는 감정......

            모든 것에 무감각했던 나의 어디에 이런 뜨거운 열정이 존재하고 있었을까?



            한참 차가운 물을 맞고 있자 내 머릿속을 휘젓고 다니던 뜨거운 것이 조금씩 식어간다. 


            이지후....


            조금씩 아주 천천히 다가가는 거다. 

            내게 특별한 존재이니 만큼 소중하고 특별하게 대하는 거야.

            섣부른 욕망에 눈멀어 녀석을 상처 입히지 마라.......

            정말로 소중하다면 상대를 배려하며 아껴줘야 하는 거다.


            차가운 물을 맞으며 스스로에게 끝없이 암시를 건다.


            욕실에서 나오자 도진이는 TV를 켜 놓은 채 소파에서 잠들어 있다
            무방비한 녀석, 아무데서나 자는 건 네 녀석이잖아. 
            얇은 이불을 가져와 덮어주면서 녀석이 자는 얼굴을 쳐다보고 있자 뭔가 
            억울해진다. 

            누구는 너 때문에 심란해서 차가운 물로 목욕까지 했구만 너는 이렇게 쿨쿨 잠이 오냐?

            새근새근 자고 있는 녀석이 너무 얄미워져서 쿠션을 들어 얼굴을 갈겨 버리려는 순간 빨간 입술이 클로즈업 되어 눈 속에 
            박힌다.

            '멈칫'

            녀석의 빨간 입술에 미친 듯이 반응하는 내 심장이 내려가는 손을 멈추게 했다.
            하얀 소파에 파묻혀 빨간 입술을 살짝 벌린 채 새근거리며 자고 있는 녀석은 코피가 날 정도로 유혹적이다. 

            녀석의 입술이 말한다.
            키스해줘...키스해줘...키스해줘...키스해줘...키스해줘...키스해줘...


            귓가를 후벼 파는 환청에 미쳐버릴 것 같다.......

            안돼. 이지후.....
            천천히 다가가기로 마음먹었잖아.....저 입술에 현혹되어선 안돼.
            한순간의 욕망에 눈멀어서 녀석을 상처 입힐 생각이냐? 


            그래....날 표리부동하고 의지 약한 놈이라고 욕하고 싶으면 욕해라.....

            무엇보다 난 성적 자극에 약한 지극히 평범함 사내새끼란 말이다.


            결국 달콤한 유혹에 굴복해서 녀석의 입술에 내 입술을 살짝 대자 방금 마셨는지 엷은 쟈스민 향기가 
            내 입술로 전해져 온다. 
            역시 이러길 잘했어^^. 좀 더 대담하게 반쯤 벌려져 있는 입안으로 혀를 넣는 순간 나를 빤히 바라보고 있는 적갈색 
            눈동자와 마주쳤다.


            어버버버....

            깜짝 놀라 입술을 떼었다. 녀석이 소파에서 천천히 몸을 일으킨다.

            어쩌지? 어떻게 변명하면 넘어가 줄까?

            필사적으로 도진이 녀석의 눈치를 살피고 있는데 몸을 일으킨 녀석은 나에게 시선조차 주지 않은 채 탁자에 놓여 있던 
            담배갑에서 담배를 꺼내 물더니 나른한 몸짓으로 불을 붙인다.

            새빨갛게 타들어가는 담뱃불과 침묵에 안절부절 못하면서 설득력 있는 변명거리를 생각하기 위해 
            한참 머리를 굴리고 있을 때 
            침묵을 지키던 녀석이 입을 열었다.


            "그걸로 만족이 되냐?

            '.....무슨......'


            녀석이 내뱉은 말에 멍해져 있는데 도진은 갑자기 내목을 당겨서 진하게 키스하기 시작했다. 
            녀석의 행동이 당황스러웠지만 곧 
            그 촉촉함과 따뜻함에 취해 정신없이 녀석의 입안을 탐했다.


            "이번엔 도망안가냐...."

            '콰광'하고 머릿속에 폭탄이 떨어진다.

            "이도진.....설마...너....그 때......미술실에서.....깨어 있었냐?" 

            목소리가 심하게 떨린다. 내 물음에 녀석은 담배 연기를 내뿜고는 살짝 웃으며 말한다.

            "어..." 

            씨발, 얼굴에 피가 몰린다. 깨있었으면서 어째서 가만히 있었던 거냐. 응큼한 새끼.....


            "이지후. 너 나랑 자고 싶지?  깔려 줄 테니까 한판 안할래?"


            어째서 이 자식은 저런 말을 아무렇지도 않게 하는 거지? 

            느긋하게 담배를 피며 별일 아니라는 듯 무표정하게 말하는 녀석을 보자 배신감에 심장이 욱신거리면서 아프다.



            "그래.......이도진......난 너랑 자고 싶어.......정말 미칠 듯이 널 원해......
             하지만, 너 겨우 그런 놈이었냐?
             그렇게 아무렇지도 않게 네 몸을 내줄 수 있는 놈 이었냐구...." 

            새끼야....네가 나에게 이렇게 상처 줄 수 있냐?
            점점 더 아파오는 심장과 함께 이유를 알 수 없는 눈물이 볼을 타고 내려와 바닥으로 떨어진다. 
            이 놈의 눈물은 시도 때도 
            없이 나오는군......

            가슴에 구멍이 나서 온몸의 피가 쏟아져 나올 것만 같다. 


            "넌.....내가......날 그렇게....가볍게 생각했어?  네게는 내가 그런 정도였냐구...."

            눈동자에 눈물이 가득 차 시야가 뿌옇게 흐려져 녀석의 표정이 보이지 않는다.


            "넌 내 친구놈이고....나와 같은 사내새끼지만......
             너만 보면 이 놈의 심장이 미친 듯이 뛰어 대서 정말 돌아 버리겠는데....
             너에게 난 단지 한 순간의 욕정의 대상일 뿐이라는 거냐?"

            "................"



            "널 갖고 싶다.......정말 간절히 원해.....

            단순한 욕정의 상대가 아닌.........네.....연인이 되고 싶어......

            이런 날 미쳤다고 할꺼냐?"


            고여 있던 눈물이 흘러내리면서 시야가 또렷해진다. 
            도진은 신비한 적갈색의 눈동자로 나를 똑바로 쳐다보며 갈라진 목소리로 진지하게 말한다.


            "후회하지 않을 자신있냐...이지후....

            우린 이제 겨우 18살이고....

            지금 네가 나를 선택한다면 앞으로 다가올 많은 것들을 잃어버리게 될 텐데....

            그래도......나만 계속 바라봐줄 수 있냐?"


            열기를 품은 갈색의 눈동자가 흔들리고 목소리 또한 미묘하게 떨리고 있다.



            "후회안할 자신 따위는 없어...
            하지만 만약 지금 내가 널 놓아버린다면......
            앞으로의 평생을 후회만 하면서 살 것 같은 느낌이 든다.
            둔한 머리보다는 심장을 믿기로 했다."


            거실에 고요한 정적이 흐른다.

            나를 뚫어지게 바라보던 도진은 살짝 입가에 미소를 짓더니 소파에서 일어나 천천히 내게로 다가온다. 
            한발자국, 한발자국, 
            거리가 가까워짐에 따라 심장 박동수가 급격하게 증가한다.


            "그럼 이 시간부터 내가 널 접수하지.

            선택은 네가 했다는 걸 잊지 마라. 이지후

            내 손에 들어온 이상 절대 놓아주지 않는다."


            녀석은 한손으로 내 목을 끌어당겨 그렇게 나지막하게 속삭이고는 귓속으로 혀를 집어넣는다. 
            순간 척추에서 올라오는 짜릿한 
            쾌감으로 나도 모르게 신음을 흘렸다.

            도대체 이놈은 왜 이렇게 자극적인 거야? 

            내 귓바퀴를 자극해대는 혀를 더 이상 참을 수 없어서 간신히 녀석을 떼어내자 욕망이 가득 담긴 눈으로 나를 쳐다본다. 

            그 눈동자에 홀려 녀석의 붉은 입술에 키스한다.
            정말 오래전부터 이렇게 하고 싶었던 것 같은 기분이 든다.  

            반쯤 눈을 내려뜨고 속눈썹을 파르르 떨면서 따뜻한 혀로 내 입안을 거칠게 헤집는 녀석은 말로 표현할 수 없을 정도로 
            유혹적이다.

            어느새 우리는 알몸이 되어 있었고 누가 먼저라고 할 것 없이 서로의 몸을 더듬고 빨아 대기 시작했다. 
            거실에는 누구의 
            것인지 모르는 신음소리가 한가득 울려 퍼진다.

            흥분해서 꼿꼿이 선 연한 갈색빛의 유두를 깨물자 강하게 허리를 튕겨온다. 
            하얗고 탄력 있는 녀석의 몸을 끝없이 탐하면서 녀석의 것에 내 것을 비벼대자 아래에서 올라오는 
            사정의 욕구가 나를 집어 
            삼킨다. 

            녀석의 아래로 내려가 발기한 그것을 한입에 삼키자 도진은 낮으면서 섹시한 한숨 같은 신음을 뱉어낸다. 
            욕망에 젖은 적갈색 
            눈동자와 살짝 벌어진 빨간 입술이 더할 수 없게 선정적이다. 죽이게 섹시하고 아름다운 놈......
            정말 너한테 미쳐버릴 것 
            같다.

            긴 다리를 벌리고 천천히 녀석의 안으로 들어가자 무섭도록 죄어오는 따뜻한 내벽이 느껴진다. 
            부드럽고 따뜻한 내벽의 조임이 
            주는 황홀감에 취해 거칠게 피스톤 질을 시작하자 도진은 섹시한 낮은 신음을 흘리면서 
            내 허리에 다리를 감고는 적극적으로 
            허리를 흔들어 댄다.

            "앗......흑.......이...지후......읏.....영원히.....내게서...도망칠...생각.....학.....하지마라..."


            대답대신 녀석의 몸속으로 더욱 깊이 파고들자 도진은 등을 크게 휘면서 나를 더욱 세게 죄어오며 
            욕망에 가득 찬 눈동자로 
            나를 바라보며 내 귓가에 속삭인다.


            "이지후............사랑한다.........."


            그렇게 낮게 속삭이고는 엄청 야한 눈웃음을 치면서 내 머리를 잡아당겨 키스한다. 

            미치도록 사랑스러운 녀석......혀가 깊게 섞이면서 끈적한 타액을 만들어 내고 완벽하게 교합한 곳에서 올라오는 황홀한 
            조임에 몸을 떨며 녀석의 몸속 깊이 사정했다. 벌써 몇 번이나 사정을 해버린 도진도 나와 함께 절정에 도달한다. 

            서로에게 굶주려 있던 우리는 그렇게 몇 번이나 쾌락을 향해 달려갔다.





            쟈스민 티 <23>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는.....by Do Jin 



            하얀 베게에 얼굴을 묻고 새근거리며 자고 있는 모습이 너무나 사랑스럽다.
            긴 속눈썹을 내려 깔고 반쯤 벌린 입술사이로 고른 숨소리를 뱉어내면서 무슨 꿈을 꾸는지 입꼬리를 살짝 올리고 있다. 

            나랑 섹스하고 있는 꿈이라도 꾸는 건가.....

            녀석의 올라간 입꼬리에 살짝 키스를 하며 귓가에 숨을 불어넣자 자는 와중에도 느껴지는지 희미한 신음소리를 낸다. 

            너는 네가 얼마나 매력적인지 모르겠지......
            이 녀석의 이런 모습은 정말 아무에게도 보여주고 싶지 않다. 


            그러고 보니 생각나는군....
            지후가 등나무 벤치에서 자고 있을 때 감히 이 녀석의 입술을 훔치고 있던 괘씸한 녀석...
            반쯤 죽여 놨지만 아직도 분이 풀리지 않는다. 

            이 녀석의 자는 얼굴을 본 것만으로 눈깔을 파내고 싶은데 감히 키스를 해?
            지후가 안 말렸으면 정말 그 조그만 놈은 이미 예전에 휠체어에 앉아 있을 거다.


            알고 보면 따뜻하고 정 많은 녀석......

            어떻게 이토록 귀엽고 사랑스러운 녀석이 그렇게 차가운 얼굴을 하고 있었을까?


            녀석을 처음 본 건 중1의 겨울이었다.


            추운 날씨에 입김으로 손을 녹이면서 눈 쌓인 운동장을 그리고 있는데 갑작스러운 바람에 
            스케치 해두었던 것이 운동장 쪽으로 
            날아가 버렸다. 계단을 내려가 주으려고 할 때 누군가가 나보다 먼저 그것을 주웠다. 

            그 녀석은 내 스케치를 유심히 보더니 다시 나를 쳐다본다.

            "너 되게 그림 잘 그린다."

            하얗고 예쁜 얼굴을 한 녀석이 추위에 얼굴을 붉게 물들이면서 희미하게 웃는다. 
            순간 그 모습이 마치 뜨거운 낙인처럼 뇌리에 
            뚜렷하게 박힌다.


            "난 그림 엄청 못 그리는데....부럽다."

            뭔가 말을 해야 하는데 숨이 막히고 목구멍이 뜨거워져서 말이 나오지 않는다. 


            "야....이지후...빨리 와 임마..."

            이름이 이지후군.......왠지 얼굴에 어울리는 이름이다.

            "지금 간다."

            좀 더 같이 있고 싶은데...이대로 헤어지는 건가? 그래도 같은 학교니까 자주 볼 수 있겠지.


            "아.....너 혹시 지금 돈 있으면 좀 빌려줄래?"

            나는 지갑에서 만원을 꺼내어 지후에게 주었다. 이걸로 다시 만날 수 있겠지.....
            나에게 돈을 받아든 녀석은 고맙다고 말하면서 자신을 기다리고 있는 녀석에게로 뛰어갔다. 

            후에 안 일이지만 지후는 불량스럽게 노는 무리로 유명했다.


            결국 난 삥을 뜯긴 거군....

            그 이후로 몇 번이나 지후랑 마주쳤지만 그는 날 기억하지 못했다. 
            나도 희미한 인상은 아닌데.....의외로 머리가 나쁜 녀석인가 보군....그 날 처음으로 난 섭섭함이라는 감정을 알게 
            되었다.


            화려하고 정신없이 사람의 시선을 끄는 녀석은 그만큼 주위에도 무관심했다. 
            아니 정확히 말하면 차갑게 거부한다고 할까? 녀석의 차가운 분위기에 질려 아무도 지후에게 다가가지 못했다. 
            그런 주제에 
            어째서 넌 내게 그런 얼굴을 보여준거냐... 

            2학년이 되어 같은 반이 되었는데도 지후는 여전히 멍청한 유성재 같은 놈이랑 어울리며 나에게 시선을 주지 않았다. 
            그렇게 
            1년 동안 우리는 같은 공간에서 다른 세계를 살아갔고 동시에 내 스케치북은 온통 지후의 
            모습으로 가득 채워지기 시작했다. 

            녀석의 자는 모습, 농구하는 모습, 희미하게 웃는 모습.......녀석의 알몸을 상상하며 누드를 그리고 그 앞에서 자위하며 
            녀석을 향한 내 욕망을 달래었다.

            다행스럽게도 3학년 때도 나는 녀석과 같은 반이 되었다. 
            지후의 성적을 알아내서 일부러 반편성 고사를 못 친 노력의 산물이긴 하지만.....

            그러나 이대로 지내가단 평생 그림만 껴안고 살 것 같은 예감이 들어서 유성재를 교묘히 따돌리고 
            미술시간에 지후 옆에 자리를 
            잡았다. 

            인물화라니....
            오늘은 훔쳐보지 않고 당당하게 널 그릴 수 있겠군......

            그렇게 녀석을 뚫어지게 쳐다보며 그림을 그리는데 상당히 진지한 얼굴을 한 지후가 온 신경을 집중해서 
            그림을 그리고 있었다.


            그 눈으로 나만 바라보고 내 모습을 그리다니....오늘은 정말 미치도록 행복한 날이다.


            열심히 그리고 있는 스케치북을 쳐다보자 눈 두개 코 하나 입 하나 말고는 나와 공통점이 없어 보이는 
            괴물이 그려져 있다. 
            아무리 그렇지만 이건 너무한 거 아니냐? 
            설마 네 눈에 내가 이렇게 보이는 건 아니겠지........

            내 시선을 느꼈는지 녀석은 흘낏 나를 쳐다보더니 인상을 살짝 찡그리며 내 스케치북을 빼앗아 간다. 왜 저러는 거지? 

            내 그림을 뚫어지게 쳐다보던 녀석은 묘한 표정을 하며 나를 바라본다. 
            평소의 무감각하고 차가운 얼굴이 아닌 약간의 호기심과 흥미를 담은 눈.....

            그 얼굴을 보니 왠지 처음 만났을 때가 생각나서 나도 모르게 입가에 미소가 지어지며 눈꼬리가 휘어진다.

            왜인지 이유는 모르지만 그 후로 지후는 내가 자신에게 다가가는 것을 허락했다. 

            아니 정확히 말하면 차가운 벽을 허물고 녀석이 먼저 내게로 다가왔다. 내 그림이 마음에 들었나? 
            그럴 줄 알았다면 진작에 
            보여 주었을 텐데.... 



            "무슨 생각 하냐?" 

            잠이 덜 깬 낮게 깔린 목소리가 섹시하다.

            "깼냐?"

            "흐음~지금 나 그리는 거냐?"

            "어."

            베게에 얼굴을 묻고 엎드려 있던 지후는 꼼지락대면서 허리에 감고 있는 시트를 아래로 떨어뜨리고 
            하얗고 아름답게 근육이 잡힌 
            나신을 드러내면서 도발적인 눈동자로 나를 쳐다본다.

            "이 편이 훨씬 낫지 않냐?"

            "확실히 낫긴 한데.....너무 자극적......."

            내 말을 들은 녀석은 씨익 웃더니 허벅지를 더욱 벌리면서 엉덩이를 살짝 든다.
            순간 '뚝' 하고 이성의 줄이 끊어진다. 네가 날 자극한 거야....후회나 하지마라. 이지후.....


            "야.....이 새끼...너 뭐하는 거야? 빨리 안내려와?"

            "싫은데....나만 깔리라는 법 있냐?"

            녀석의 매끄러운 척추 선을 핥으면서 벌어진 허벅지 사이의 그곳으로 손가락을 넣자 녀석의 애널이 무섭게 조여온다. 

            "흐윽....이도진.....너 안 빼? 죽고 싶냐? 어디에 손을.....헉."

            손가락을 하나 더 넣자 시트를 세게 쥐며 부들부들 떨어댄다. 
            지후의 따뜻한 내벽을 긁으면서 손가락 수를 늘리자 느껴지는 지 
            서서히 허리를 놀리기 시작한다.

            "도발한 건 너야.....얌전히 있으면 기분 좋게 해줄께....."

            매끄러운 등에 키스를 하면서 점점 아래로 내려가 토실한 녀석의 엉덩이 이를 세웠다.

            "흐읏....이도진......"

            시트를 세게 쥐며 신음을 참는 녀석이 너무 매혹적이다.

            "좀더 엉덩이를 들어...이래선 넣을 수가 없잖아....."

            "내가 하던 것처럼 해봐........"

            그렇게 속삭이며 녀석의 분신을 살짝 자극하고 떨어지길 반복하자 녀석도 욕망을 참을 수 없는 지 엉덩이를 들어 내 것에 
            문지른다. 

            새어나온 정액에 녀석의 애널이 촉촉해지자 천천히 내 것을 녀석 안으로 밀어 넣었다. 순간 나를 쥐어짜는 
            황홀감......좁고 따뜻한 녀석의 내벽은 나를 미치게 했다.

            그 황홀한 감촉을 즐기면서 마구 지후의 안을 쑤셔대자 지후도 낮은 신음을 흘리면서 허리를 흔들어댄다. 
            내 아래서 신음을 
            흘리면서 음란하게 허리를 흔들어 대는 녀석이 정말 미쳐버릴 정도로 선정적이다. 
            자세를 바꿔가며 그렇게 녀석의 안에서 몇 
            번이나 절정을 맞았다. 



            "좀 괜찮냐?"

            녀석의 허리에 얼음찜질을 해주면서 묻자 지후는 나를 노려보며 날을 세운다.

            "이도진.....너 몇 번이나 해댄거냐?"

            "........계집애도 아닌데......깽알 거리기는...."

            "기필코 널 죽여준다. 이도진....아예 일어서지도 못하게 만들어 주마...."

            이를 갈아대는 지후를 보니 웃음이 나온다. 귀여운 녀석.....


            ".....너한테 죽기 전에 실컷 깔아봐야 겠다....
            안 좋아 보여서 참았는데..........그럴 필요 없었군..."

            그렇게 말하면서 녀석의 등을 부드럽게 쓰다듬자 지후는 분한지 사시나무 떨 듯 떨기 시작한다. 

            차가운 외모에 안 어울리는 따뜻한 영혼을 가진 녀석....

            널 가진 그 날부터 내 쟈스민 꽃은 피기 시작했다. 

            5년이나 걸렸지만 너의 따뜻한 영혼에 천천히 피기 시작한 나.

            내 향기로 널 취하게 해서 영원히 내 속에 가둬 버릴거다. 


            너는 영원히 나의 것...................사.랑.한.다.




            쟈스민 티 <24>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는.....




            "야...너 요즘 되게 열심이다."

            정리하고 있던 노트를 툭툭 치며 성재가 시비를 걸어온다. 
            간만에 자율 학습 시간에 남아 있는다 했더니 또 저질 만화나 읽고 있냐? 
            하여간....세월이 가도 절대 안 변하는 놈.....


            "이제 고3이니까 공부 좀 해두려고...."

            그렇게 말하고 다시 책으로 눈을 돌려 언어 영역의 문제를 풀기 시작했다. 
            한참 집중해서 지문을 읽고 있는데 눈앞에 다리를 
            쫙 벌리고 있는 섹시한 누님의 사진이 펼쳐진다.

            기껏 집중 잘하고 있었는데....


            "쉬엄쉬엄 하라구. 이지후, 그러다 병나겠다."

            성재의 싱글거리는 낯짝을 한번 노려봐준 뒤 내 앞에 펼쳐진 에로 잡지를 녀석의 얼굴을 향해 던졌으나 
            녀석은 그것을 유유히 
            피하곤 내 어깨에 손을 올리며 이죽댄다.

            "네가 나랑 안 놀아주고 그딴 책이나 보고 있으니까 무지 외롭잖아.
            그러지 말고 야자 째고 나랑 나이트 가서 찐하게 놀자."


            악마 같은 새끼......그게 예비 고 3한테 할 소리냐?

            "안돼. 공부할거야."


            일부러 차갑게 뚝뚝 끊어 말하고 다시 책에 집중하자 성재 녀석도 약간 열 받았는지 
            책상을 세게 걷어차며 무지하게 큰 소리로 
            중얼거린다.


            "씨바....지가 언제부터 그렇게 열심히 공부했다고...."


            쾅.쾅.쾅.
            녀석의 발에 걷어차인 책상은 앞의 의자에 부딪혀서 그곳에 앉은 녀석에게 상당한 충격을 주고 있었지만 
            그 녀석은 가만히 숨을 
            죽인 채 뚫어지게 책만 쳐다보고 있다. 교실에는 무서울 정도로 정적이 흐른다. 


            그 순간을 타이밍 나쁘게 지나가던 담탱이한테 걸려서 성재 녀석은 열나게 깨지고 이 추운 날 복도 
            밖에 서서 벌을 서고 있다.


            후우....조그맣게 한숨을 쉬고 복도로 나가자 벌을 서는 건지 놀고 있는 건지 녀석은 담배를 꼬나물고 나를 노려본다. 
            저러다 걸리면 어쩌려고.....간 큰놈.....


            "미안하다."

            "..............."

            "요즘 좀 조급해져서 말이야....."

            "성적이 나쁜 편은 아니지만........역시 도진이 놈하고 같은 대학에 가고 싶어서.....삐졌냐?"



            "...........그놈......어디로 간다는데?"

            쳐다보지도 않고 낮게 갈린 목소리로 물러보는 걸 보니 짜식 완전 삐졌군...

            "H대."


            ".......하여간 재수 없는 새끼..."

            성재는 피고 있던 장초를 창틀에 비벼 끄고는 창 밖으로 던져버린다.
            7년이나 붙어 있으면서 나는 이 놈이 공중도덕 지키는 꼴을 한번도 못 봤다.



            "........너......그 새끼 말고 나랑 같이 가주면 안되냐?"

            "네 놈 성적으로 갈 수 있는 데가 있긴 있냐? 지방 쪽으로 가기는 싫다."

            "씨발....누가 대학 같이 가자고 그랬냐? 이 둔한 새끼야...."

            그럼 어디를 같이 가자는 건데?


            가방을 싸서 밖으로 나오니 매서운 칼바람이 얼굴을 에인다. 아~겨울이 너무 싫다.

            성재 녀석은 이 추운 날 목도리도 안하고 달랑 교복마이 하나만 입은 채 멍청한 표정으로 생각에 잠겨있다. 
            훤하게 드러난 
            목이 너무 추워 보여서 매고 있던 목도리를 풀어 성재의 목에 감아주며 말했다.


            "너 이렇게 춥게 하고 다니면 감기 든다."

            털이 복슬복슬한 2m 가까이나 되는 하얀 목도리를 녀석의 목에 둘둘 감자 마치 거대한 눈사람 같이 보인다.

            "ㅋㅋㅋ 너 지금 무지 웃긴 거 아냐?"

            성재를 쳐다보며 큭큭 거리며 웃자 녀석은 얼굴을 찌푸린다.

            "추위도 많이 타는 새끼가 뭐하는 짓이냐?"

            "걱정마. 나는 또 있거든...."

            그렇게 말하면서 손난로 용으로 넣어두었던 핑크색 목도리를 가방에서 꺼내어 목에 둘렀다.


            "너 이새끼....쪽팔리지도 않냐? 색깔이 그게 뭐냐?"

            이 색깔이 좀 부담스럽긴 하지..
            그래서 그동안 차마 목에는 못하고 쭉 손난로 용으로 썼던 건데....
            지금이 찬물 더운물 가릴 때도 아니고....

            "누나가 짜 준거다. 나한테 잘 어울린다고 하던데...많이 이상하냐?"

            "씨발 눈이 썩으려고 그런다."

            성재는 지나치게 오버하면서 성큼성큼 앞서 걸어간다. 
            그렇게 이상하나? 전부터 조금은 신경 쓰였는데 성재의 말을 듣자 왠지 사람들이 
            나만 쳐다보는 것 같아 무지 신경 쓰인다. 
            따뜻한데 들어가자마자 벗어야지....



            "근데......이도진 하고는 잘 되가냐?"

            "어......네 덕분이다."

            "............."


            한참동안 말없이 걷던 성재가 갑자기 걸음을 멈추고 나를 돌아본다.

            "미안한데....갑자기 볼 일이 생각났다. 너 먼저 가라....."

            뭐야....기껏 자율학습도 안하고 따라와 줬더니...변덕스러운 놈...


            성재와 헤어지고 돌아오는데 너무너무 추워서 결국 공중전화 부스 안으로 들어왔다. 

            그나마 여기는 좀 낫군....코트에다 목도리까지 했는데 왜 이리 추운 걸까? 
            유리 밖으로 사람들이 추위에 잔뜩 움추린 채 종종걸음으로 걸어가는 것이 보인다. 

            다시 저 세계로 나가야 한다니.......

            온도차로 인해 부스의 유리가 뿌옇게 흐려진다.

            "................"

            티 없이 뿌옇게 생긴 성애를 보면 누구나 하고야 마는 행동.....
            나 역시 그 정해진 행동 패턴을 벗어나지 못하고 하얀 성애 위에 글씨를 쓰기 시작했다. 


            뽀독.

            뽀독.

            뽀독.


            좀 유치한가?
            계집애 같아서 약간 창피했지만 다 쓰고 나서 바라보자 왠지 흐뭇하다.
            빙긋이 웃으며 내가 쓴 것을 한참동안 바라보고 있는데 갑자기 핸드폰이 울린다.


            "여보세요."

            "아...도진이냐? 응? 지금?............나 지금 밖인데......어...괜찮아.....그래 지금 
            갈께.....알았어....끊는다."

            전화를 끊은 지후는 유리에 쓰여진 글씨를 다시 한번 쳐다보고 행복한 얼굴을 하더니 
            목도리를 단단히 동여매곤 부스에서 나와 
            어딘가로 뛰기 시작한다.


            지후♡도진

            유리에 써진 글씨가 방울져 물방울로 흘러내리기 시작한다.



            쟈스민 티 <25>


            뜨거운 열에 꽃을 피우는.....



            "소희야....오늘 성재 형 좀 이상하지 않냐?"

            "..............."

            "벌써 몇 병째냐? 저러다가 위에 구멍이라도 나면 어떡하냐?"

            무수히 많은 술병들이 테이블위에 쌓여져 있고 성재는 멍한 얼굴로 계속 술잔을 비우고 있다. 성재 옆에 찰싹 붙어있던 
            여자애들도 뭔가를 느꼈는지 예전에 다 도망가 버렸다. 

            병에 남아있던 술을 한 번에 마셔버린 뒤 성재는 소파에 기대어 눈을 감는다.



            포기했다고 생각했는데...새삼스럽게 이런 기분이 되다니.......나도 아직 멀었군.


            녀석은 나에게 언제나 특별했다. 


            어릴 때부터 나는 덩치가 크고 성질이 더러웠기 때문에 아무도 날 건드리지 않았고 같은 반 녀석들은 무서워하며 
            나와 놀아주지 
            않았다. 꼬봉은 잔뜩 있었지만 정말 내가 좋아서 어울려주는 녀석은 단 한명도 없었다. 

            그래...그러고 보면 난 어릴때부터 군중속의 고독을 느끼고 있었지.....


            처음 녀석을 만난 건 지후 녀석이 고학년 형들에게 개기다가 실컷 얻어맞았을 때였는데 그때 나는 
            엄마가 심부름 하라고 준 
            돈을 삥땅쳐서 먹고 싶은 만큼 원 없이 붕어빵을 사먹고 남은 돈으로 아이스크림을 빨며 동네를 어슬렁거리고 있었다.

            집에 들어가면 엄마한테 죽도록 얻어맞을 것 같아서 같은 곳을 몇 번이나 빙빙 돌고 있는데 
            6학년 형들이 외진 골목에서 어떤 
            녀석을 괴롭히고 있는 것이 보였다.

            마침 심심했는데 구경이나 할 생각으로 가까이 다가가자 예쁜 얼굴을 한 남자애가 
            무표정한 얼굴로 자신을 괴롭히는 무리를 
            쳐다보고 있었다. 보통 저렇게 덩치 큰 놈들이 괴롭히면 잘못한 게 없어도 울면서 비는데.......특이한 놈이네.....

            그 예쁜 녀석에게 흥미가 생겨 계속 관찰을 하고 있는데 녀석의 눈빛이 건방지다고 생각했는지 6학년 녀석들이 녀석을 
            무자비하게 때리기 시작했다.

            다른 덴 몰라도 얼굴을 피해 줬으면 좋겠군.........

            세 명에게 얻어터지면서도 녀석은 신음소리하나 내지 않는다. 


            한참 예쁜 놈을 때리던 녀석들은 스트레스를 다 풀었는지 유치한 말을 지껄이곤 사라진다. 



            "너 얼굴 안 다쳤냐?"

            가까이에서 본 녀석은 생각했던 것 보다 훨씬 예뻤다. 

            하얀 얼굴에 크고 까만 눈....인형같이 긴 속눈썹과 앙증맞은 핑크색의 입술....
            우리 반에서 제일 예쁜 희진이도 녀석의 미모에 비하면 정말 발톱의 때에 불과했다.

            이럴 줄 알았으면 진작에 구해줄걸.....
            예쁜 녀석에게 잘 보일 수 있는 기회를 스스로 놓쳐버린 내 자신이 너무 밉다.

            내 등장이 놀라웠을 텐데 그 녀석은 아무런 표정 없이 나를 뚫어지게 쳐다보다 자리에서 일어나 옷을 탈탈 털었다. 



            "우리집에 안갈래? "


            "............."



            "나 심심하니까 나하고 놀자...."



            녀석은 역시 어린애답지 않은 무표정으로 일관했지만 난 녀석의 손을 억지로 잡아끌며 집으로 향했다. 
            물론 이 녀석을 데려가서 
            엄마의 몽둥이를 면해보자는 얄팍한 계산도 깔려있긴 했지만 정말로 순수하게 녀석에게 호감을 느꼈다.


            지후가 돌아간 뒤 잔머리 굴린다고 평소보다 더 얻어맞았지만 너무 기분이 좋았기 때문에 그 정도는 아무것도 아니었다.

            내일 학교에 가면 다시 녀석을 만날 수 있다는 생각에 가슴이 두근거려 잠을 이룰 수 없어서 한참을 
            뒤척이다 물을 마시러 
            나오는데......놀라운 얘기를 들어버렸다.


            지후의 아빠가 1년 전에 교통사고로 죽고 엄마는 6개월 전에 보험 관계자와 재혼해서 지후와 그 애 누나를 버렸고 지금은 
            남겨진 아빠의 보험금으로 고등학생인 누나와 둘이서 살고 있다는 얘기.......어떻게 그렇게 예쁜 애를 버릴 수가 있지?



            생각지도 못했던 사실을 알고 나자 녀석의 어린애답지 않은 무표정한 얼굴이 떠올랐다. 


            웃으면 더 예쁠 텐데......

            그렇게 생각하자 정말로 참을 수 없게 녀석의 웃는 모습이 보고 싶어 졌다.


            무슨 짓을 해서라도 네가 환하게 웃는 걸 보고 싶어.

            엄마 아빠가 가버려서 웃을 수 없다면 내가 네 옆에서 있으면서 웃게 해줄께...


            그렇게 결심한 난 다음 날부터 녀석을 웃기기 위해 정말 난 별 짓을 다했다. 

            지후를 괴롭혔던 녀석들을 찾아내 콧구멍에 오백원짜리 동전을 억지로 집어넣기도 하고 실컷 
            두들겨 팬 후 여학생들 앞에서 
            팬티만 입힌 채 엉덩이로 이름쓰기 시키고......심지어 화장실에 온 녀석들에게 볼일을 못 보게 해서 
            결국은 옷에 싸게 한 
            적도 있었다.

            물론 내 한 몸 불사질러 녀석을 웃게 할 수도 있었지만 나는 녀석의 앞에서만은 절대 망가질 수 없었기에 그동안 지후를 
            괴롭히던 녀석들이 주로 내 타겟이 되었다.

            나의 행각에 처음에는 무표정으로 일관하던 녀석도 점점 표정을 보여주기 시작해서 
            나는 언제나 가장 가까운 곳에서 녀석이 언뜻 
            언뜻 보여주는 미소에 행복할 수 있었다. 


            그래......이도진이 나타나기 전까지는.......



            이도진은 꽤나 야하게 생긴 녀석으로 지후 녀석과 다른 종류의 차가움을 가지고 있었다. 

            자신과는 이질적인 느낌을 가진 녀석에게 동질감이라도 느끼는 듯 지후는 차갑고 단단한 
            벽을 허물며 녀석에게 다가갔고 내가 
            온갖 노력을 한 끝에 볼 수 있었던 미소를 너무나 간단히 녀석에게 보여주었다.


            너는 나에게 특별해......

            네가 웃는 모습을 보고 싶다......

            너를 사랑해......

            그런데 너는 다른 놈을 보고 웃는구나.....


            어느새 스스로 인정해 버린 감정을 다잡으며 친구의 얼굴로 녀석의 가장 가까운 곳에 있으며 
            자신의 감정을 깨닫지 못하는 
            지후에게 쓸데없는 충고까지 해가면서 등 떠밀었을 때는 언제고 정말 한심하게 왜 이러는 거냐......유성재.......


            나는 겁쟁이다. 

            그 녀석의 미소를 잃는 것이 무서워서 가증스러운 얼굴로 친구를 연기해왔다.
            그렇게 하면 넌 나를 영원히 놓지 않을 테니깐...

            늦게 나타난 주제에 너를 완전히 차지하려는 이도진 그 놈이 밉다. 

            정말 죽여 버리고 싶을 정도로 증오스러워......


            머릿속에서 웅웅 울려대는 목소리가 내 이성을 점점 갉아먹어 간다. 
            내 옆에서 누군가와 통화를 하고 있던 소희가 내 귓가에 핸드폰을 갖다대자 낮고 그리운 목소리가 흘러나온다.


            "유성재.....너 위에 구멍 나도록 술 퍼고 있다며? 돈은 있냐?"

            "이지후........"

            "그 자리에 있어라.....괜히 나대다가 길에서 얼어 죽지 말고......지금 거기로 갈 테니까 소희 바꿔라...."

            "싫어....."

            "싫긴 뭐가 싫어? 빨리 바꿔!"

            "이지후.....내가 왜 너랑 친구...........해줬는지 아냐?"

            ".............변덕이 죽 끓는 네 속을 내가 어떻게 아냐?"

            "네 놈 얼굴이 마음에 들어서다........못생겼음 너랑 친구 안했다."

            "........이상한 놈......"

            내 귀에서 핸드폰이 떨어져 나간다. 녀석의 목소리를 좀 더 듣고 싶은데.....

            "아....지후선배.....여기......레드문인데요.....예.....예....그럼 부탁....니다."


            "뭐야 끊었냐?"

            "네.....지후선배 곧 오신답니다. 좀 괜찮아요...형?"

            "소희. 네가 지후한테 연락했냐?"

            ".............네.......주제 넘었다면 죄송해요..."

            덩치는 커다란 녀석이 강아지 같은 눈을 해가지고선.....

            소파에 몸을 기대며 눈을 감자 아까까지 머릿속을 울려대던 목소리가 잡음 하나 없이 사라져간다. 


            너는 내 만병의 근원......또한 나의 만병 통치약......


            네 목소리는 깨지도록 아픈 내 머리를 치유하며 나아가던 내 심장을 아프도록 찔러댄다.



            "아니.......오히려 고맙다."



            녀석에게 들키기 전에 빨리 이 마음을 지워야 하는데...

            장난처럼 해버린 녀석과의 키스가 자꾸만 내 마음을 어지럽힌다. 
            그 순간의 미칠 것 같은 황홀함,,,,,너에게는 별 의미 없는 그저 나쁘지 않은 키스였지만 
            내게는 뜨겁게 달군 쇠로 지진 
            화상이 되어 마음속에 묻어두려는 널 끊임없이 일깨우며 달콤한 고통을 준다.


            후우~팔자에 없는 얄궂은 짝사랑이라니.......정말 스타일 구기는 군...

            술기운이 돌기 시작하는 지 머리가 어지러워지면서 머릿속이 마비되어 간다.
            차라리 술기운이라도 빌어서 이 미쳐버릴 것 같은 마음을 말해버리고 싶은 마음과 말하고 싶지 않은 
            마음이 내부에서 격렬하게 
            충돌한다.



            이지후..........빨리 와라............네가 미치도록 보고 싶다.


            설사 평생을 포기 못해 계속해서 이런 괴로움에 시달린다고 해도.....


            네가 원한다면 난 영원히 가식의 얼굴을 한 채 네 친구를 연기할 거다. 


            영원히 네 곁에 있어 줄꺼야.....



            술에 취해 헤롱 거리면서 지후가 오기만을 기다리던 성재가 마침내 술기운을 이기지 못하고 잠들어버리자 
            옆에서 묵묵히 자리를 
            지키고 있던 소희가 성재에게 다가와서 머리카락을 부드럽게 쓸어 올린다. 


            부드러운 손길에 기분 좋은 환상이라도 보는지 성재는 아주 행복한 표정을 지으며 작은 소리로 뭔가를 중얼거린다. 


            소희는 이따금씩 지후의 이름을 부르며 잠꼬대를 하는 성재를 무릎위에 눕히고 다정하게 머리카락을 
            쓸어주며 한참을 바라보다 
            자장가 같이 조용하고 고요한 목소리로 속삭인다.



            "형이 지후선배를 사랑하는 것처럼 나도 형을 사랑해요."


            -完-



            Happy Birthday to you. <외전 1>


            그게 어디로 간 거지? 언제나 여기에 있었는데....

            온 방안을 다 뒤집어엎었는데도 보이지 않는다. 젠장........

            시계는 벌써 12시를 가리키고 있다. 이 이상 꾸물대다가는 수업시간에 늦을 텐데....
            초조함을 느끼며 정신없이 찾다가 할 수 없이 집을 나섰다.

            수업 따위 빠져버리고 계속 찾고 싶지만 오늘은 빠질 수 없는 누드화 수업이기 때문에 할 수 없이 
            무거운 발걸음을 옮겼다. 
            그게 없으니 도무지 안정이 안되는군....


            "6호관 앞에 서있는 남자애 봤니? 정말 괜찮지 않아?"
            "아...그 선글라스 낀 애.....눈이 안보여서 잘 모르겠던데..."

            "야....꼭 눈을 봐야 아냐? 골격이 틀리잖아....골격이....."
            "게다가 분위기도 엄청 쿨 한게 진짜 멋있더라......여자 친구 있을까?"

            여자들은 저런 걸로 저렇게 신나게 떠들 수 있는 구나.......

            대충 정리하고 나가려는 순간 그동안 가만히 둘의 대화를 듣고 있던 여학생 C가 입을 연다.

            "혹시 경영학과 이지후 말하는 거 아니니?"

            '멈칫'

            "이지후? 그 애 이름이 이지후야?"

            "경영학과 킹카 이지후도 모르니? 얼음 왕자님으로 유명하잖아......"

            얼음 왕자님? 풋....전혀 안 어울린다.

            "분위기가 너무 차가워서 아무도 못 다가가고 보기만 한다고 그러더라....."
            "호리호리하고 쿨하게 잘생겨서 좋다고 목매는 여자애들도 엄청 많다던데...."

            녀석에 대한 여자들의 수군거림을 더 이상 듣고 싶지 않아서 작업실을 나와서 6호관 입구 쪽으로 걸어갔다. 
            검은 나시티에 
            하얀 반바지, 갈색 선글라스를 낀 평범한 모습인데도 녀석은 언제나 사람들의 시선을 사로잡는다. 

            한쪽 벽에 기대서 있던 녀석이 손을 들어 내게 아는 척 하자 그와 동시에 나를 향해 무수한시선들이 쏟아진다. 
            지금까지 저 
            시선들이 녀석을 봐왔다는 것을 생각하니 상당히 불쾌하다.

            "뭐...기분 나쁜 일 있었냐?"

            지후는 선글라스를 벗으며 내 얼굴을 유심히 바라본다. 

            "....아니....그거 다시 써..."

            억지로 지후에게 선글라스를 씌우고는 녀석의 손을 잡아끌고 황급히 그 곳에서 벗어났다. 
            초초한 마음에 엄청 빠른 걸음으로 
            걷고 있는데 지후가 갑자기 내 손목을 잡아당겨 돌려 세운다.

            "이도진....도대체 무슨 일이야.....너 지금 굉장히 불안해 보여....."

            걱정스러운 말투......내가 정말로 그렇게 불안해 보여?

            아무런 대답 없이 녀석을 쳐다보자 지후는 조그맣게 한숨을 쉬더니 나보고 '잠깐 기다려' 라고 말하더니 
            어딘가로 사라진다. 

            이대로 나에게서 사라져 버리는 건 아닐까?
            녀석의 모습이 보이지 않자 다시 불안감이 고개를 든다. 

            다행히도 지후는 잠시 후 이온음료와 케이크를 들고 다시 내 앞에 나타나 주었다. 

            "마셔...."

            녀석이 준 포카리스웨트가 혈관을 타고 온몸으로 퍼지면서 불안감을 조금씩 지워준다. 

            "웬 케이크냐?"

            다 마신 캔을 쓰레기통에 넣으며 묻자 녀석은 나를 뚫어지게 쳐다본다.

            "............"

            "정말 모르는 거냐? 오늘 네 생일이잖아....."

            그랬던가.......
            지후는 내 상태가 안 좋아 보였는지 자꾸 집으로 가자고 재촉한다.

            지금 집안이 엉망진창 일텐데....



            "생일 선물이다."

            지후가 심플한 실버링으로 감겨져 있는 종이를 내민다. 
            링을 빼어내고 감겨져 있던 종이를 펴자 오늘 아침 내내 찾고 있던 것이 전혀 다른 모습으로 내 눈앞에 나타났다.

            "............."

            "마음에 드냐?"

            "그거 찍는다고 입술 부르트는 줄 알았다. 립글로스로는 약한 것 같아서 립스틱으로 해봤는데 잘 찍혔지?"

            고등학교 때부터 내 보물이었던 하얀 종이 위에는 립글로스로 찍어낸 입술 자국을 중심으로 
            빨간색부터 주황색, 핑크색, 보라색 
            까지 다양한 색깔의 입술자국이 선명하게 찍혀있었다.


            "난 개인적으로 그쪽 끝에 있는 핑크색 펄이 마음에 들던데...너는 어때?


            이 순간만큼은 무표정한 내 얼굴이 싫어진다. 
            어떤 표정을 지어야 지금의 내 마음을 제대로 전달할 수 있을까? 따뜻한 검은 눈동자가 나를 보며 살짝 웃음 짓는다. 
            가슴 
            벅차 오르는 감동에 녀석의 목을 내 쪽으로 끌어당기며 강하게 입 맞추었다. 


            "어지간히 기쁜가 보구나. 이도진.......하지만 역시 진짜가 좋지?"

            다시 내게 입 맞추며 지후가 입술위에서 속삭인다. 

            "근데 반지는 안 껴 볼거냐?"

            그제 서야 나는 테이블에 놓아둔 깔끔한 실버 링을 천천히 손가락에 끼웠다.


            ".............."

            "너무 크잖아....."

            "멍청한 놈....이건 엄지손가락에 끼는 거다."

            지후는 내 중지 손가락에 끼워져 있던 반지를 빼내어 다시 엄지손가락에 끼워 준다.

            JIHU-LEE-DOJIN

            굵고 깔끔한 실버 링에 지후와 내 이름이 또렷하게 새겨져 있다.

            "이니셜 반지는 너무 흔해 빠져서 화끈하게 전부 새겨 넣었다. 멋지지?"

            "근데....왜 하필 엄지에 끼는 거냐?"

            "넌 그림 그리니깐.....언제나 엄지손가락만 보일 거 아냐...."

            무둑뚝하게 말하고는 부끄러웠는지 얼굴을 붉히며 자신의 약지 손가락에 끼여져 있는 
            똑같은 디자인의 반지를 손으로 가린다.


            이 이상 너에게 반하게 만들어서 어쩌려는 거냐. 이지후......

            "어차피 반지는 왼손에 끼니까 상관없는데...."

            "씨발...줘도 말이 많다.......야. 다시 내놔."

            창피했는지 얼굴을 새빨개져서는 내 손목을 세게 잡는다. 

            내 손목을 잡고 있는 지후의 손목 안쪽에 경애하는 마음을 담아 키스를 하며 바지위로 녀석의 것을 더듬었다. 
            그리고 그대로 
            녀석의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 지퍼를 열고 흥분한 녀석의 것을 꺼내 입안으로 삼키자 숨을 들이키는 소리가 들린다.

            거대하게 커진 것이 목구멍까지 가득 차 숨쉬기 괴로웠지만 최대한 지후가 느낄 수 있도록 아주 정성껏 빨았다. 

            난 표정으론 마음을 잘 표현 못하니깐......몸으로 네게 보여줄께.....

            천천히 혀를 놀리며 위를 올려다보자 반쯤 눈을 내려 깔고 낮은 신음을 흘리는 지후가 보인다.


            "그만...도진아....나올것..같아...."

            녀석의 손이 내 머리를 떼어내려 했지만 나는 그것을 더욱더 깊이 목구멍 안으로 집어넣으면서 강하게 빨아들였다.

            "헉"

            지후가 몸을 가늘게 떨며 내 목구멍 깊이 사정한다. 목줄기를 타고 흘러내리는 정액을 쿨럭 거리며 
            삼켜버리자 뱃속에서 묘한 
            만족감이 느껴진다.

            "야....그걸 왜 삼켜..."

            당황한 표정을 한 녀석을 바라보며 입가에 묻은 정액을 손으로 닦아 다시 혀로 핥자 지후의 눈이 휘둥그렇게 커진다.


            "시끄러....찐하게 서비스 해주겠다는데..........불만 있냐?"

            바지의 버클을 풀고 브리프와 함께 벗어 내리고 녀석을 쓰러뜨리고 위로 올라탔다.

            "아주 미치게 해줄 테니까.....넌 잠자코 즐겨..."

            녀석의 목젖을 핥으면서 중얼거리자 지후는 할 수 없다는 눈을 하면서 예쁘게 눈웃음친다.

            "이도진.....넌 부끄럽지도 않냐?"

            "닥쳐..."

            흥분한 지후의 페니스를 부드럽게 애무하다가 한번에 내속으로 집어넣었다. 
            배안 한가득 차오는 녀석의 것을 느끼며 허리를 크게 흔들자 커다란 불기둥이 내 뱃속에서 요동친다. 


            사랑한다....이지후......사랑해........너 때문에 정말 미쳐버리겠다.


            황홀하고 자극적인 쾌락의 행위 끝에 마침내 내 몸속으로 지후의 씨가 뿌려지며 뱃속 가득 따뜻하게 퍼진다. 
            끝없는 갈증 끝에 
            나타난 오아시스처럼 나는 한 방울도 남기지 않고 정신없이 너를 빨아들인다. 



            지후의 심장소리를 들으며 나른하게 누워있는데 감미로운 낮은 허스키가 내게 속삭인다.

            "이도진......그렇게 불안해하지 마라."

            내 머리카락을 만지는 손길이 부드럽다. 
            두근.두근. 규칙적으로 뛰는 심장소리에 왠지 모르게 안심이 되며 살며시 잠이 온다.


            "너 같이 섹시하고 야한 놈한테 안 빠지는 놈이 어딨겠냐?

            하여간.....아무 흥미 없다는 얼굴을 한 주제에 야한 짓은 혼자 다하고....."

            그래서 싫어?

            "흠.......이럴 줄 알았으면 다이아 박힌 반지 사올 걸......."

            크큭큭......잘도 그러겠다. 
            규칙적인 심장소리와 머리카락을 만지는 부드러운 손길에 참을 수 없이 눈꺼풀이 무거워진다. 좀 더 네 목소리를 듣고 
            싶은데.......너무 졸려........


            "생일 축하한다......도진아.  자냐?"

            아래를 내려다보자 도진은 새근거리는 숨소리를 내며 천사같이 잠들어 있다. 
            그 모습을 바라보며 살포시 웃음 짓던 지후는 살짝 고개를 숙여 도진의 정수리에 키스하며 잠든 도진의 귓가에 속삭인다. 


            "...................사랑해....."



            The Wedding March..<외전 2>


            "어떻해....지후야....나 너무 떨려..."


            하얀 웨딩드레스를 입은 누나는 정말 눈부시게 아름답다. 저런 모습을 보니 정말 다른 남자에게 넘겨주고 싶지 않군.... 
            누나의 결혼 상대는 31살의 잘나가는 벤처 기업의 사장인데 남자인 내가 볼 때도 상당히 잘생기고 멋진 사람이다. 

            그 사람 옆에서 행복한 얼굴을 하는 누나를 보면 행복함과 동시에 서운함을 느낀다.

            "괜찮아 누나....잘 할꺼야.....난 그만 나가 볼께."
            신부 대기실에서 나오자 삼촌 혼자 손님을 상대하느라 진땀을 빼고 있다.

            "지후야. 어디 갔다 왔니? 빨리 이리 와서 접객해라."
            "네..."

            얼굴도 모르는 사람에게 인사를 하고 악수를 하느라 머리에 쥐가 다 난다. 아무래도 사람들 상대하는 건 쥐약인데...누나 
            결혼식만 아니라면 당장 도망가고 싶다.

            "네 엄마한테는 알렸니?"

            "아뇨....누나가 싫어해서요...."

            "그래.... 지연이 입장에서 보면 쉽게 용서할 수 없겠지...........그래도 결혼식인데 양부모 자리가 다 비어 있는 
            건 보기 안 좋구나."

            "................"


            허울뿐인 부모라도 이런 때엔 자신의 존재감을 자식에게 확실히 각인 시킨다.


            갑자기 담배가 피고 싶군.
            흡연의 욕구를 간신히 억누르며 정신없이 손님을 받고 있는데 한쪽 구석에서 웅성거리는 소리가 들린다. 소리의 근원지를 
            쳐다보자 깔끔한 정장을 입은 도진이 벽에 기대어 담배를 피면서 내 쪽을 쳐다보고 있었다.

            뭐야....너였냐....

            심플한 회색 정장이 호리호리한 몸에 착 감겨서 몸의 라인을 그대로 드러내고 담배연기를 뱉어내는 
            빨간 입술이 무표정한 얼굴과 
            대비되어 한층 유혹적인 분위기를 자아낸다.

            "대낮부터 엄청 꼴리게 하는군...."

            주위의 여자들이 녀석을 쳐다보며 수군거린다. 
            하여간 보는 눈들은 있어가지고....저 죽이게 섹시한 놈이 내 애인이라고 말하고 싶어서 입이 근질거린다. 나와 눈이 
            마주치자 도진이 녀석이 내 쪽으로 천천히 걸어온다.


            "왔으면 말을 할 것이지 왜 구석에 처박혀 있냐?"

            "바빠 보여서..."

            녀석은 그렇게 말하고는 삼촌에게 예의 바르게 인사한 후 내 옆에 와서 선다.



            어떻게 끝났는지 기억 전혀 안나지만 어쨌든 결혼식이 끝나고 누나와 매형이 공항으로 떠나자 
            전신의 힘이 한꺼번에 빠진다. 
            이래서 사람들 사이에서 부대끼는 건 질색이다.



            하루 종일 목을 조르고 있던 넥타이를 느슨하게 하고 소파에 몸을 묻자 온몸이 나른하게 늘어진다. 역시 집이 최고군....
            몸이 편안해지니 결혼식 내내 마냥 행복하게 웃던 누나의 모습이 눈앞에 아른거린다. 

            "우리 누나 정말 행복해 보이더라....
            결혼이란 건 원래 그렇게 사람을 행복하게 만드는 건가?"

            ".....글....쎄......."



            "나도 너랑 결혼하고 싶다. 도진아..."

            "..............."

            "물론 네가 웨딩드레스를 입어 줬을 때의 얘기지만...."

            정성껏 우려낸 쟈스민 티를 한 모금 마시자 오늘 하루 종일 모르는 인간들에게 치이느라 쌓였던 
            피로가 풀리는 것 같은 느낌이 
            든다.

            "그 말.......진심이냐...."

            "어....."

            뜨거운 차에 혀가 데지 않도록 입으로 호호 불자 그 속에 떠 있던 꽃봉오리도 파르르 떤다. 그렇게 천천히 식히면서 
            홀짝거리고 있는데 녀석이 차를 마시다 말고 넥타이를 풀어서 던져버리더니 하얀 셔츠의 단추를 풀기 시작한다. 


            녀석의 행동에 의아함을 느끼며 계속 쳐다보고 있는데 도진은 셔츠를 벗어서 바닥에 떨어뜨리더니 
            정장 바지까지 벗어버린다. 
            갑작스런 스트립쇼에 놀라긴 했지만 매끈하고 탄력 있는 녀석의 몸을 즐겁게 감상하고 있는데 알몸이 
            된 도진이 부스럭거리며 
            종이 가방에서 하야 웨딩드레스를 꺼낸다.

            설마....


            "야....이도진....네 놈이 아무리 호리호리하다고 해도 누나 옷이 들어갈 리...."

            등의 지퍼가 반밖에 안 올라가고 길이가 짧아 발목이 다 드러나긴 했지만 누나의 드레스는 
            전체적으로 도진의 몸에 맞았다. 
            허리가 가는 건 알고 있었지만 설마 이정도 일 줄이야....

            드레스를 다 입은 도진은 도발적인 적갈색 눈동자로 나를 내려다보며 말한다.


            ".....이제 나와 결혼 할꺼냐.....이지후...."


            맨발에 흰 발목은 훤히 드러나고 한쪽 어깨 끈이 어깨에 흘러내리고 있었지만 화려한 웨딩드레스를 
            입은 녀석의 모습은 정말 
            미치도록 매혹적이었다.

            한 발자국, 한 발자국, 녀석에게 다가가 종이 가방 속에 있던 하얀 베일을 꺼내어 머리에 씌워주며 말했다.



            "물론이지....너.....정말 최고다.

            정말...........돌아버리게 예쁘다. 이도진."


            하얀 베일 밑으로 도진의 적갈색 눈동자와 빨간 입술이 도드라져 보인다. 
            나는 마치 최면에 걸린 듯 새하얀 베일위로 녀석의 
            입술을 살포시 만지며 말했다.



            "사랑한다......평생 내 옆에 있어라..."

            대답대신 도진은 희미하게 웃어 온다. 


            "................"

            "근데....반지도 증인도 없는데.....어쩌냐?"

            도진은 잠시 생각하더니 리모컨을 들어 TV를 켜자 9시 뉴스 화면이 뜬다.
            아....엄기영 아저씨네......벌써 9신가......


            "저 사람이 증인이다."

            뭐? 그건 좀 무리가......


            "주례하고 반지교환은 생략이다. 맹세의 말은?"

            너는 무슨 결혼을 번갯불에 콩 볶아 먹듯이 하냐? 
            녀석과의 로맨틱하고 화려한 결혼식을 생각하고 있었던 나였기에 의외의 전개가 못 마땅 스러웠지만 
            드레스 차림의 코피 나오도록 
            섹시한 도진을 거부 할 수 없어 천천히 입을 열었다.


            "나 이지후는....

            이도진을 반려로 맞아

            평생을 아끼고 사랑할 것을 맹세합니다."


            경건한 마음으로 맹세를 하고 도진을 쳐다보았다. 
            베일 속의 표정을 읽을 순 없지만 녀석도 나와 같은 가슴 벅찬 감동을 느끼고 있을 것임에 분명하다. 
            나의 맹세의 말에 잠시 
            동안 아무런 미동 없이 나를 쳐다보기만 하던 녀석이 조용한 어조로 말한다.


            "나 이도진은......

            이지후를 반려로 맞아....
            평생을 아끼고 사랑하겠습니다."


            맹세의 말은 입에서 흘러나와 서로의 심장을 속박한다. 

            키스를 하려고 베일을 들어 돌리자 나를 똑바로 쳐다보는 강한 눈동자와 마주친다.

            강하고 아름답고, 올곧은 눈동자....
            이렇게 매력적인 놈을 가질 수 있게 해준 내 운명에 감사한다. 

            살짝 입술을 겹치자 마치 첫 키스를 하는 것처럼 가슴이 두근거린다.
            매끄러운 목과 쇄골을 애무하면서 녀석을 소파위에 앉히고 드레스 안으로 손을 넣어 긴다리를 더듬었다.

            "이도진........나 지금 널 보는 것만으로 가버릴 것 같다."

            도진은 살짝 입꼬리를 올리더니 내 손을 잡아 허벅지 안쪽으로 이끌며 말한다.

            "나야 상관없지만...옷 더럽히면 지연이 누나한테 혼난다."



            그...그렇겠지...
            슬픈 현실에 한숨을 쉬며 애무하던 손길을 멈추고 콘돔을 찾기 시작했다. 
            여기에 놓아둔 게 하나 있을 텐데....

            "뭐하는 거냐?"

            애무를 멈춘 것에 기분이 나빴는지 녀석이 인상을 찌푸리며 짜증 섞인 목소리로 말한다.

            "콘돔.....이 근처에 나두지 않았냐?"

            "............."

            "감도 떨어지니까 그냥 해."

            저런 말을 얼굴 하나 붉히지 않고 말하다니...새삼 두꺼운 녀석의 얼굴 가죽이 감탄스럽다.

            "대신 빨래는 네가 해라."

            그렇게 말하면서 녀석은 도진은 나를 소파에 끌어당겨 넘어뜨리곤 내 위로 올라온다.



            "맥주 마실래?"

            소파위에 노곤하게 늘어져 있는 도진에게 맥주를 내밀자 나른한 얼굴로 받아든다. 질퍽한 정사 뒤의 맥주는 목구멍을 싸하게 
            자극하며 시원하게 몸속으로 퍼진다.



            "난 좀더 정식으로 하고 싶었다."

            "그랬냐......"


            도진이는 피식거리면서 캔뚜껑을 따고는 맥주를 들이킨다. 

            아무래도 좋다는 녀석에 비해 이런데 연연해하는 내 자신이 계집애처럼 느껴진다. 
            아무래도 떨쳐 낼 수 없는 미련에 불만스러운 
            얼굴을 하고 있는데 도진이 가까이 다가와 앉더니 내 볼에 키스하며 말한다.


            "난....너만 있으면 돼......다른건 아무래도 상관없다....


            주례가 없어도.......

            증인이 9시 뉴스 앵커라도.......

            반지 교환 없이 우리 둘이서만 하는 맹세라도..........

            네가 나를 영원히 속박해 주기만 있다면 난 그걸로 만족한다."


            네 놈이 이렇게 까지 말 길게 하는 거 처음 본다.
            평소엔 무심한 놈이 갑자기 그렇게 멋진 말 하는 건 반칙 아니냐?
            심장이 터지려고 그런다. 임마.


            "나도......그렇긴 하지만......그래도 돈 벌면 정식으로 다시하자."

            끝내 미련을 버리지 못하고 말하자 도진은 무심한 얼굴로 그러던지...하고 말한다. 
            긍정적인 대답에 희망을 가지고 당장 아르바이트를 늘리든가 해서 결혼 자금을 모을 궁리를 하는데 
            갑자기 도진이 뜬금없는 
            소리를 툭 내던진다.


            "대신.....그 때 드레스는 네가 입어라."

            녀석의 황당한 말에 기가차서 말도 안되는 소리하지마라고 말하려는 순간 도진이 놈은 아예 한 술 더 떠서 말한다.


            "그거 입으면.....공주님 안기도 해줄께...."

            "씨발....누가 그런 거 해 달래? 그리고 드레스를 내가 왜 입어?

            나한테 그런 게 어울리기나 할 것 같냐?"




            ".....하기 싫음 말던지....."

            그렇게 샐쭉하게 내뱉곤 도진은 방으로 들어가 버린다.

            "이도진.....그건 좀 너무하잖아...."

            문을 두드리며 소리쳐 보지만 방 안에서는 아무런 응답이 없다. 

            "난 정말 그거 입기 싫다고.........나 좀 봐주면 안되냐?"

            시간이 지날수록 방을 향해 소리치는 지후의 목소리가 점점 작아져 간다.

            한참 후 결국 포기한 듯 지후가 한숨을 쉬면서 뭔가를 조그맣게 중얼거리자 방문이 열리며 활짝 웃음 짓는 도진의 모습이 
            보인다.


            그들의 뒤로 방문이 닫히며 거실에는 정적이 흐른다. 

            마구 어지럽혀져 있는 하얀 소파와....쿠션......맥주 캔 두개.....그리고 웨딩드레스...

            켜져 있는 TV에선 월화 드라마가 흐르고 있고 소파 앞에 놓여져 있는 작은 탁자 위에는 만개한 쟈스민의 꽃봉오리가 동동 
            떠다니는 식어버린 쟈스민 티 두 잔이 아직도 희미한 향기를 피어내고 있다.


            ♥우정 세탁소♥


            "하여간,,,,,요즘 젊은 새끼들은  부끄러운 줄 모른다니깐....쯧.쯧."
            "와 그라는데? 뭔 일 있소?"

            혀를 차대던 대머리 중년 아저씨가 웨딩드레스의 얼룩을 아줌마에게 보이며 말한다.

            "이것 좀 봐봐라....이게 뭘 로 보이노? 여기 저기 아주 떡칠을 해 놨다."

            얼룩을 유심히 바라보던 아줌마는 호기심 가득한 눈으로 묻는다.

            "이거.....어데서 맏긴 건데?"
            "그런 건 알아서 뭐 할라고,,,,,,얼굴은 아주 멀쩡하게 생겼드만 부끄러운 줄 모르고 어데 이런 걸 떡하니 맏기노? 
            말세다. 말세야...."

            대머리 아저씨가 투덜거리면서 약품을 묻혀 드레스의 얼룩을 지우기 시작하자 아줌마는 아저씨 등 뒤에 서서 들으라는 듯 
            중얼거린다.

            "나는 그래도 그 여자가 쪼매 부릅네..."
            "니 지금 뭐라켔노? 이 여편네가 미칬나? 으응?"

            "하이고.....눈 부릅뜨면 누가 무습다 카드나?"

            아줌마는 그렇게 천연덕스럽게 말하고는 방으로 들어가 버린다.

            "니....거 딱 서라.....안서나?"

            웨딩드레스를 빨던 아저씨가 얼굴을 시뻘겋게 붉히며 혼자서 발악을 해대지만 그를 신경 쓰는 이 아무도 없다.

            지후가 단순히 빨기 귀찮다는 이유로 맏겨 버린 웨딩드레스는 평안하던 우정세탁소에 커다란 평지풍파를 일으키고 있었다.


            -完-


      



       


