  
 
 
[[장편]] [EveRGreeN]처음  
 
   번호:459  글쓴이:  HANA 
 조회:99  날짜:2004/02/22 09:43    
 
 
..  

보낸날짜:2004년 02월 19일 목요일, 밤 9시 18분 24초 +0900 (KST) 
보낸이:"EveRGreeN" <topy888@hanmail.net> 
받는이:"HANA" <dndbwhdkzizi@hanmail.net> 

안녕하세요. ^^ 



판타지 월드 라고 하셨죠..? 



그 곳의 주소를 다시 메일로 알려주시겠어요? 



소설은 퍼가셔도 되구요. 



파일 같이 드리겠습니다. 



^^ 행복한 하루 되세요~ 




hyde - EveRGreeN 

This scenery is evergreen 
이 풍경은 영원히 푸르른 것 

いほど途切れそうな 
덧없을 만큼 끊어질 듯한 

その手をつないで 
그 손을 잡고 

離さないように 
헤어지지 않도록 

This scenery is evergreen 
이 풍경은 영원히 푸르른 것 

可哀想にうつむいている 
가엾게 고개숙이고 있는 

悲しい瞳を 
슬픈 눈동자를 

ぬぐってあげたいのに 
닦아주고 싶지만 

近づく終わりに 
다가가면 

言葉一つ言い出せない 
말 한마디 꺼낼수 없네 

This scenery is evergreen 
이 풍경은 영원히 푸르른 것 
(this scenery is evergreen) 

愛しい人よ 
사랑스러운 사람이여 




처음 













by.EveRGreeN 















“.. 아.. 그래? 축하해…….” 




아무렇지 않은 듯 말하고 집으로 돌아온 날, 난생 처음으로 얼굴을 온통 
적시며 울었다. 그리고 그 날은 난생 처음 겪는 실연의 아픔에 가슴이 
찢어지는 듯한 경험을 한 날이기도 했다. 




그 날 이후, 일주일. 

죽을 것처럼 고통스러웠던 그 날을 기점으로 내 생활도 조금 바뀌었다. 
당장이라도 자살을 해야 할 것만 같았던 가슴의 통증도 차츰 무뎌졌고, 
그 아픔은 그들을 볼 때에만 아주 조금씩 드러나 격렬한 아픔을 주고는 
사라졌다. 그 얼굴을 볼 적마다 두근거리던 것도 이제는 조금이지만 
희미해졌고 물건을 건네주며 손을 떨던 것도 아주 조금이지만 희미해졌다. 
이렇게 잊어가는 거라며 표현된 노래 가사에 가끔 울기도 하지만, 
그래, 아주 가끔일 뿐 그 것은 내 인생을 전부 차지한 것은 아니었다. 



그 날 이후, 한 달. 

사귄지 한 달이라며 축하해 달라는 녀석에게 웃으며 축하할 수 있을 
정도로 무뎌졌다. 그리고 친구들과 모인 자리에서 공개적으로 키스하는 
녀석을 볼 수 있을 만큼 가슴의 아픔도 차차 사라지고 있었다. 하지만 
마음이 컸었던 만큼 아픔도 긴 것일까, 그 것을 보고 돌아온 날, 또 한 번 
울었다. 저번과는 다르게 흥건한 눈물은 아니었다. 얼굴이 메마르지 않을 
정도로 가끔씩 적시며 떨어지는 정도랄까. 그럼에도 사라졌다 믿었던 
아픔이 약간 느껴질 정도로 난 아직도 그에게 미련이 있었다. 

미련이란 무엇일까. 

그리고 사랑은.. 



그 날 이후, 일 년. 


시간이 흐르고 흘렀으니 이젠 아무렇지 않아야 했다. 하지만 내 가슴에 
다시 불을 붙인 것은 그 녀석이었다. 일 년이 되는 날, 축하해 달라며 
기뻐해야 할 녀석이 상처받은 얼굴로 내게 와 위로해 달라며 술잔을 
기울였던 것이다. 그녀와 헤어졌고, 역시 친구인 나한테밖에는 기댈 곳이 
없다는 그 말은 가슴에 남아 있던 불씨에 기름을 부은 것과 마찬가지였다. 



그리고 그 날 이후, 일년 반 후인 지금. 













그의 주량은 소주 세 병 가량과 맥주 다섯 병 쯤. 
내가 소주 한 병인 것과는 달리 술에 굉장히 강한 그였다. 

취직 준비로 힘든 시간을 보낼 그는 가끔 여자 생각이 나거나 술 생각이 
나면 날 찾아 왔다. 자신의 형편 상 여자를 사귀는 건 힘든 일이고 술친구는 
내가 제일이라고 처음 술을 마시고 술을 즐기고 난 후부터 누누이 
말해왔으므로 그가 날 찾아오는 걸 이해할 수 있었다. 그리고 그가 전에 
말했듯 난 그에게 최고의 친구인 것 같았으니.. 

여자친구와 헤어진 후, 욕구를 풀어질 길이 없어지자 그는 자주 술로 자신을 
달래고는 했다. 

그리고 날 찾아온 날은 취할 것만 같은 위험스런 남성 향을 뿜어내며 내게 
기대곤 했다. 
그 것에 취해 미칠 것만 같은 기분을 느끼는 나는 알지 못하고 점점 더 
짙어지는 향으로 다가와 날 힘들게 했다. 

오늘 밤 또한 마찬가지였다. 


어디선가 한 잔 걸치고 온 건지 그의 볼 근처는 약간 붉어져 있었고 간단히 
입은 니트티 깃 안으로 보이는 남성적인 목덜미는 어서 핥아 달라는 듯 
유혹적인 갈색 빛을 하고 있었다. 
그는 학창 시절부터 운동이나 험한 일들로 자신의 몸을 단련시켜왔고, 
그런 그와 함께 하고 싶었던 나 역시 늘 곁에서 함께 했었지만 그가 운동하는 
모습만을 지켜본 적이 많아서였는지 그의 몸은 따라갈 수가 없었다. 늘 보면서 
그의 몸을 탐내던 시간들은 아마 셀 수 없을 정도일 것이다. 

“나.. 취직 안 되면 어쩌냐.. 이대로 부모님 밑에서 밥만 축내고 있기도 죄송스럽고.. 
요새 정말 미치겠다…….” 

군대가 면제 되어 무사히 졸업한 뒤, 원하던 회사에 취직해 안정된 직장을 
가진 나와는 달리 그는 군복무 후 학교를 졸업하고 지금 취직 준비를 하고 있었다. 
요즘 취직하기가 하늘의 별 따기라는 뉴스가 매일 보도되고 있고, 그가 
착잡한 마음이라는 건 잘 알겠다. 더 열심히 노력하라고 더 하다보면 좋은 결과가 
있을 거라고 위로해준 것도 이번 달 들어, 벌써 몇 번째. 그의 이런 모습을 보는 
나조차 마음이 좋지 않은데 이미 취직하여 좋은 직장에 번듯이 다니고 있는 
나의 위로를 받는 그의 마음은 어떻겠는가. 그러면서도 날 찾아오는 그의 마음은……. 
알 수 있었다. 그가 지금 얼마나 힘든 상황일지.. 하지만 나는 그의 마음과 몸을 
탐하는 사랑에 눈이 멀은 작은 악마이다. 그런 그의 한숨 섞인 말들을 들으며 위로를 
하며 그의 입술과 온몸을 눈으로 탐하고 있다. 

“경률아.. 나..” 

“음..?” 

한참 그의 목덜미를 탐하던 순간, 그가 시선을 내게 향하며 부드럽게 말했고 
당황한 난 짧게 대답하며 그의 눈을 바라보았다. 

“……. 정말 형편없는 자식인가 보다. 이렇게 죄송스러워 하면서도.. 지금 이 
순간에도 여자가 필요해... 물론 여자 사귀면 돈도 많이 깨지고.. 또 지금 내 
상황으로는 사귈 수 있는 형편이 아니라는 걸 잘 아는데도 참을 수가 없다…….” 

맞췄던 시선을 비껴 내리며 속사포처럼 말을 내뱉던 그가 자신의 말이 
한심한지 끝으로 한숨을 내쉬며 말을 멈췄다. 

“알아. 나도 남자고, 그런 기분 잘 알아. .. 하지만 여자라고 꼭 사귀어야만 
할 수 있는 건 아니야. 길거리 다니다 보면 하룻밤 정도 쉽게 내줄 여자는..” 

“...... 싫다, 그런 여자는.” 

“그래. 학생 때도 넌 그랬지. 처음 사귀었던 여자도 스물여섯 살에 
사귄 게 전부니. 그 것도 일 년 정도. 쿡.. 그렇게 살면 너만 피곤하잖아.” 

“남 말 할 처지가 아닐 텐데.. 난 너가 여자 사귀는 것 한 번도 못 봤다.” 

“그래..? 난 너와 사귀는 타입이 틀리니까. 정식으로 사귄 여자는 한 명도 없어. 
함께 즐긴 여자는 많아도.” 

이 말 한 마디로 그가 나에게 품었던 그 어떤 생각들이 조금 부서졌을 
거란 걸 안다. 하지만 멈출 수가 없었다. 등줄기에 식은땀이 흘러내리고, 
심장이 터질 것처럼 뛰고 있는데……. 여기서 돌아가라고 하면 난 돌아갈 수가 없다. 

내 말이 끝난 후, 소파에 앉아 조용히 탁자 위의 맥주 캔만을 응시하던 
그가 곧 피식 웃으며 내게 말했다. 

“내가 조금 고지식하긴 하지. 너가 그런 걸 즐긴다는 사실도 지금 금방 알았네. 
알고 지낸 것도 10년째면서 말이야. 그렇다고 숨긴 너도 너무 섭섭한걸.” 

“숨긴 건 아니야. 말할 가치도 없었..” 

날카로운 그의 눈이 내게 곧바로 다가와 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 
더 이상 말 하면 나에 대한 믿음이 깨질 것 같다는 그 눈빛 하나에 이마에 
흐르는 땀을 손등으로 닦고 건너편에서 내 눈동자를 계속 따라오는 
그를 피해 소파에서 일어나 주방으로 걸어갔다. 

“혼자서 할 수도 있잖아.” 

차가운 물을 한 컵 마시고 거실로 나오며 꾹꾹 눌러 담았던 말을 지나가는 듯 
내뱉고는 소파 위에 앉자 그가 또 피식 웃고는 맥주를 들어 올려 꿀꺽 
소리가 날 정도로 격하게 마시기 시작했다. 그의 목젖이 그에 따라 힘차게 
움직이는 걸 홀린 듯 바라보며 점점 견딜 수 없어지는 손끝의 떨림을 
진정시키려 하는데, 곧 그가 맥주 캔을 입가에서 떼어내며 내게 시선을 주었다. 
내 감정이 들킬 것만 같아 얼른 눈을 피하고 조그맣게 미소 지었다. 

“한지 얼마나 됐는데..?” 

“뭘 말이야. 자위?” 

“……. 음.” 

“……. 후우.. 솔직히 마음이 짓눌려 있어서 욕구가 생겨도 혼자서 풀지는 않았다.” 

“그럼.. 꽤 오래 됐군..” 

“.. 아아…….” 

“그럼 해.” 

“뭐?” 

“하라고. 티슈 빌려 줄 테니.” 

내 말에 당장 승낙해 내 앞에서 바지를 벗고 헉헉거릴 사람이 아니란 걸 알면서도 
도발적으로 응수하자 그가 농담 그만하라는 듯 쿡쿡거리며 소파 등받이에 
몸을 기대었다. 웃음소리가 들릴 때마다 흔들리는 목젖과 가슴의 움직임이 
날 유혹하는 듯 했다. 

정신을 차렸을 땐, 이미 그의 옆에 앉아 있었다. 

등받이에 고개를 기대고 천장에 달린 불빛을 응시하던 그가 옆에 앉는 날 
돌아보았고 그 시선에 이끌려 천천히 입을 열었다. 

“힘들면.. 내가 해 줄게.” 

놀란 듯한 눈. 

난 그의 시선을 피하고 탁자 위에 있던 티슈를 몇 장 뽑았다. 그리고는 그 몰래 
말라 있는 입술을 혀로 슬쩍 핥고는 얼른 손을 뻗어 그의 바지 버클과 지퍼를 열었다. 

“.. 뭐하는 거냐..?” 

“너한테 말 한 적 없지만, 우리 남자 학교에다가 기숙사였잖냐. 그래서 가끔 나랑 
같은 방 쓰던 그 놈이랑 서로 욕구 풀어준 적 있다.” 

그리고 그로 인해 내가 게이라는 걸 깨달았었지. 너에 대한 감정이 사랑이라는 것도.. 

“……. 무슨 소리야, 대체!.. 만지지 마..!!” 

“하고 싶지..? 괜찮아. 우리 친구잖아. 이렇게 괴로워하는데 이 정도쯤 해줄 수 있어.” 

“친구랑 이것과는 별개야. 당장……. 윽..!” 

제일 화가 났을 때 짓는 그 표정으로 날 노려보며 말하고는 있지만, 내 손에 닿은 
그의 페니스는 반쯤 부풀어 있었다. 남자로서 정직한 그 부분은 어떠한 짓도 하지 
않았음에도 불구하고 욕구 불만으로 잔뜩 성나 있었다. 수영부실 샤워장에서 가끔 
보았던 그의 페니스는 그 때와는 다른 떨림을 주었다. 아주 견디지 못할 정도는 
아니었다. 그 덕에 노련한 척 노력하며 그의 페니스를 조금 더 키울 수 있었다. 
손이 떨리는 걸 들키면 안 된다는 생각에 고개까지 숙여 이 이상 하면 안 된다고 
생각했던 그 짓을 해 버렸다. 하지만 입 속에 들어선 그는 너무나 뜨거웠고 이성을 
마비시켰다. 넣자마자 목구멍까지 차오는 그 것에 토기가 밀려오지만 그의 것이란 
생각에 결코 익숙해지지 않는 그 것은 괜찮은 것이 되어 있었다. 위쪽에서 그의 
거부의 말들이 들려오지만, 이미 넉다운 된 것을 알 수 있다. 뜨거운 입 속, 
그리고 치밀어 오르는 욕구, 애무하는 손길……. 아마 참을 수 없을 것이다. 

“...... 으흑…….!!” 

짧은 신음과 동시에 그의 것이 입 안으로 쏟아져 들어왔고, 나는 얼른 고개를 
들어 티슈 위에 그 것을 뱉어냈다. 얼른 뭉쳐 옆의 휴지통 안에 넣고 소파에 
탈진한 듯 기대어 앉아 있는 그의 옆으로 다시 돌아가 앉았다. 욕구가 풀린 
그 것은 만족한 듯 고개를 숙이고 있었고, 그는 충격에 휩싸인 듯 고개를 
숙이고 있었다. 

“어이. 이지우.. 야.” 

낮게 그의 이름을 부르자 그가 시선을 돌려 날 바라봤다. 

“괜찮아. 참지 못할 정도가 되면 말 해. 얼마든지 해줄 수 있으니까.” 

“그런 의미로 한 말이 아니었어. .……. 너무 힘들어서……. 친구인 너한테 
털어놔도 되겠다 싶어서……. 말했던 거였다……. 그런데, 이런…….” 

“알아. 미안하다. 힘든 것보다는 낫겠다는 생각에..” 

눈을 조금 내리깔며 속삭이듯 말하자 그가 움찔 몸을 떨며 옷을 주춤주춤 
입기 시작했다. 버클을 채우고, 지퍼를 올리고는 팔꿈치를 자신의 허벅지에 
올리며 손 안에 자신의 얼굴을 묻었다. 피곤한 듯 쓱쓱 얼굴을 문지르다 
곧 얼굴을 들고는 내게 말했다. 

“친구로서의 호의라고 생각하마.” 

“……. 그래.. 쿡……. 나도 필요하면 해줄 수 있냐..?” 

“......” 

시선을 슬쩍 피하는 그에게 다시 한 번 웃음을 짓고 조금 남았을 그의 
맥주 캔을 집어 들고 마시기 시작했다. 머릿속에서 교차하는 그의 
짧았던 신음, 그리고 평생 기억될 그의 첫 모습. 혼란스럽기는 했지만 
나 또한 흥분되어 있었고 얼른 가라앉히고 싶었다. 

“오늘 자고 가. 찝찝할 텐데 샤워하고. 편한 옷 빌려 줄게.” 

다 마신 뒤 탁자 위에 맥주 캔을 올려놓으며 말하고는 그에게 시선을 
돌리니 여태껏 날 바라보고 있었는지 조금 빛난다 싶은 눈동자와 마주쳤다. 
왜 저런 눈으로 날 보는 것일까……. 
나 .. 희망을 가져도 되는 것일까……. 
미친 생각이 머리를 교차하고 희미하게 웃으며 그렇게 하겠다고 
대답하는 그의 얼굴이 왠지 너무 다정스럽게 보이고 있었다. 

자리에서 일어나 욕실로 사라지는 그의 넓은 등을 바라보다 자책하며 
침실로 향했다. 옷장에서 편하게 입고 잘 만한 반팔 티와 반바지를 
꺼내고는 새로 사다 놨던 팬티도 하나 꺼내었다. 욕실 앞으로 가서 
문을 두드리자 안에서 짧게 대답이 들려온다. 

“왜..?” 

“옷.. 어떻게 할까?" 

"아.. 다 했어. 좀 줄래?“ 

그는 알고 있을까. 
그가 부실 샤워 실에서 씻을 동안, 밖에서 그의 실루엣을 보며 
홀로 흥분을 가라앉혔던 날. 
그리고 지금 이렇게 떨리는 가슴으로 욕실의 문을 여는 날.. 
그는 아마도 모를 것이다. 

아까 그런 일이 있었는데도 아무렇지 않게 가져다 달라는 말을 하는 그니까. 

왠지 묘한 오기가 생긴다. 그는 아닌데, 나는 이렇게 흔들리는 것이 
너무 한심했다. 

문을 열기 전, 입고 있던 옷을 모두 벗기 시작했다. 알몸이 되자 지우보다는 
못하지만 웬만한 남자보다는 좋은 몸이 드러났고 팬티만 입은 상태로 
준비해온 옷을 집어 들고는 문을 열고 안으로 들어갔다. 

“다 했다고 했지? 나도 좀 씻으려고.” 

놀라고 쳐다보는 그지만, 나도 이제는 많이 달라졌다. 눈앞에 보이는 
수증기에 살짝 가려진 그의 몸이 날 반응하게 하지만 숨기는 것도 
이제는 익숙하다. 

내 몸으로 시선을 돌려 훑어보고는 재빨리 눈을 돌리고 수건으로 몸을 
감싸며 내 손에 들린 옷을 가져간 그는 몸을 대충 닦더니 빠르게 옷을 
입었다. 난 그런 그를 잠시 보다가 샤워기를 틀었고 곧 미지근한 물이 
몸 위에 떨어지기 시작했다. 거품을 충분히 낸 타월로 몸을 닦을 때까지 
문 앞에 서 있는 그를 의식해 조금 천천히 손을 움직이는데 그가 뒤에서 말했다. 

“의식 안 돼? .. 친구라 그런가.” 

안 될 리가 없다고 말하고 싶었다. 

“음. 왜 안 나가고 계속 보고 있는 거냐.” 

“그냥……. 난 네 몸을 본 적이 거의 없다는 게 생각나서. 너만 보는 건 
불공평하잖냐. 그래서 조금 쳐다보고 있었다. 쿡쿡..” 

낮은 웃음소리에 반응하려는 몸을 다독이고 온몸에 묻은 거품을 물로 
씻어내기 시작했다. 

“……. 너랑 같이 방을 쓰던 녀석이라면……. 혹시 내가 끔찍이도 
싫어하던 최휴인말이냐..?” 

조용히 내 몸을 관찰하는 녀석에 신경이 곤두서 유혹해 볼까 하던 생각도 
말끔히 지우고 긴장한 채 몸을 닦던 난 그의 날카로운 어조에 잠시 뒤로 
눈을 돌렸다. 다리를 꼬고 문가에 기대서서 내 허리 쪽을 바라보던 그와 
눈이 마주쳤고 그와 동시에 전기가 통하듯 온몸이 움찔거렸다. 그 반응을 
본 것인지 그의 눈썹이 위로 조금 솟아올랐다. 

“……. 맞아. 휴인이.” 

“흠.. 우리 둘이 제일 친한 친구이고, 다른 누구에게도 말하지 못하는 걸 서로 
많이 알고 있다고 생각했는데.. 오늘 새로운 사실을 너무 많이 안 것 같다. 
왠지 신경 쓰여.” 

여전히 날카롭게 말하는 그를 힐끗 쳐다보다가 뽀드득 소리가 날 정도로 
몸을 비벼대기 시작했다. 햇볕에 그을린 건강해 보이는 피부가 붉은 기가 
돌 때까지 계속 문질러대다가 샤워기를 끄고 뒤로 돌았다. 
그 모습 그대로 기대어 서 있는 그가 보라는 양 뒤돌아 잠시 서 있었다. 

‘똑-.. 똑-..’ 

가슴과 손끝에서 물방울들이 떨어지고 있었다. 
그리고 한 방울, 한 방울을 그의 시선이 따라가고 있었다. 

여기저기 관찰하는 듯한 눈빛으로 내 몸을 보던 그가 입가에 미소를 띠며 
내 눈을 봤을 땐, 이미 페니스가 반쯤 반응하고 있었다. 황급히 몸을 추스르며 
수납장 안에서 수건을 하나 꺼내어 얼른 허리에 둘렀다. 

“다 봤으면 나가. 계속 서 있으니까 거북하잖아.” 

“음..” 

“어서어서. 나도 옷 좀 갈아입어야 잠을 잘 것 아니야.” 

“경률아. 혹시나 해서 묻는 건데……. 너 내가 순진해 보여..?” 

여전히 그대로 서서 입가에 진한 미소를 띠며 묻는 그는 순진하다고 볼 수 
없는 모습을 하고 있었다. 남성적인 얼굴 생김새부터, 몸까지.. 어떤 여자든 
그와의 경험을 상상하게 하고도 남는 모습은 남자인 나에게까지도 영향을 
미치고 있으니까.. 
하지만 함께 지냈던 나니까 더 잘 알 수 있었다. 스물여섯에 처음으로 여자를 사귄 
그이다. 그리고 고지식하다고 말했던 것과 같이 그는 여자는 사랑이 있어야지만 
안는 존재로 생각하고 있었다. 그래서 대학생 때도 그의 외관만 보고 다가온 
여자들이 질려하며 그의 곁을 떠났었다. 그 것을 알고 있었고, 그 덕에 많이 
안도했었던 나였다. 
외관과는 달리 그는 꽤 담백한 타입이었고, 순진과는 그리 가깝지 않은 타입이었다. 

“내가 순진하다고 묻는 뜻은 아까 너가 나한테 한 일로 묻는 거야.” 

“……. 그래…….? 아까 그건 별 뜻 없는 거였는데…….” 

떨리는 손끝을 허리 뒤로 숨기고 아무렇지 않은 듯 말하자 입가에 지은 
미소가 점점 더 짙어졌다. 

“최휴인 말이다. 그 놈 호모였다.” 

“.............” 

“그런 뜻으로 한 말이었어.” 

“............. 아까 그건…….” 

“그래. 친구의 호의로 받아들이겠다고 난 분명히 말했어. 하지만 기숙사 
방에서 그 놈과 남들이 잘 시간 동안 무슨 짓을 했을지 그게 궁금해.” 

어떻게 말할까. 
그에게 나의 동정과 백버진을 모두 주었다고..? 

그가 나에게 이런 질문을 하는 의도는 무엇일까. 대체 왜……. 휴인에 
대한 나쁜 기억 때문에..? 아니면.. 

“호텔에서 아주 상쾌한 얼굴로 남자와 나오는 휴인과 마주친 뒤부터 
그 놈은 내게 있어서 제일 피하고 싶은 사람이 되었지. 물론 같은 방을 
쓰는 너가 그 사실을 알지 못하도록 신중하려고 노력하기도 했고.. 그 
뒤로 끈적끈적하게 들러붙는 그 놈한테 이는 혐오감을 참는 것도 꽤 
힘들었다. 그런데.. 그런 짓을 그 놈과 단 둘이 있던 방 안에서 했다니……. 
혹시.. 정말로 한 거냐? 호모들끼리 나누는 그 섹스를 한 거야, 최휴인과?” 

어떻게 해야 할까, 이 상황을. 

샤워를 금방 끝냈는데도 온몸에서 땀이 솟아 나온다. 
날카롭게 쏘아보는 그의 눈빛을 피하고 싶다. 

게이라 말하고 그와의 관계를 끝내야 할까, 아니면 그게 아니라고 
극구 부인하며 거짓을 말해야 할까.. 
답은 이미 나 있다. 난 그의 곁을 떠나고 싶지 않다. 
하지만 다른 감정이 그 생각을 깨뜨리고 있었다. 

이 기회에 그에 대한 나의 감정을 조금이나마 보여주고 싶다는 
약간의 이기심. 

“나.. 좋아하는 사람이 있었다.” 

“...... 뭐?” 

여기서 그 말이 왜 나오냐는 듯한 눈으로 되묻는 그에게 쓰게 
웃으며 말했다. 

“남자였고……. 그 감정이 연인들끼리의 사랑인지, 아니면 동경일 
뿐인지 내 마음에 대해 쉽게 결정을 내리지 못할 때였는데……. 
휴인이 그러더군. 그런 건 접촉해보면 안다고.” 

“........ 그래서...” 

어렵게 침을 삼킨 뒤 말을 이었다. 

“그래서 해봤다, 휴인과. ... 꽤 좋았어.” 

“……. 하하하…….” 

꽤 좋았다는 말이 끝나자마자 웃음을 터뜨린 그가 곧 차가운 
눈으로 날 바라보았다. 

“너 지금 나한테 무슨 말을 하고 있는지 알아? 너가 호모라고 말하고 있는 거야.” 

“............ ...... 음.. 맞아.. 나 호모야. 게이. 게이라고 부르는 족속.” 

“아까 한 짓은 호모로서 남자인 나한테 한 거냐..” 

“그건 대답할 수 없어.” 

“왜. 왜 못하지? 난 이 힘든 시기에 친구를 놓치고 싶지 않아. 신중히 대답해.” 

너무 빠르다. 
난 이런 결정을 하려고 그에게 그런 짓을 한 것이 아니었다. 

그저, 조금 더 그에게 다가가 그를 느껴보고 싶었을 뿐이다. 손끝에 
그의 체온을 느끼고 그의 다른 모습을 보고 싶었다. 그의 연인만이 
누렸을 그 기쁨을 나도 느껴보고 싶었다. 그것뿐이었다. 이렇게 그에게서 
떠나야 할 순간이 올 거라고는 조금도 예상치 못했다. 아니, 마음 속 
깊숙한 곳에서는 이렇게 될 줄 알고 있었겠지만 그 것을 믿고 싶지 않았었다. 
우리의 관계가 이렇게 쉽게 깨어질 유리 같은 것이라고는 생각하고 
싶지 않았는데.. 여자친구가 생겨도 친구로서 곁에 있으며 많이 힘들어했던 
그 시기에.. 그래, 친구라도 괜찮아. 그의 곁에만 있을 수 있다면.. 
그런 마음으로 그 아픔을 견뎌냈다. 그리고 조금 무뎌질 무렵 그가 
여자친구와 헤어졌고……. 그 것으로 인해 가슴이 부풀어 전보다 더 
부풀어 아주 조금 더 다가가고 싶었을 뿐이다. 

이렇게 그 날이 빨리 올 줄은 몰랐다. 

그의 곁에서 그를 보며 즐거웠던 만큼 그 아픔도 배로 받고 있었다. 

어떻게 할까. 고백을 해야 할까. 

수없이 속에서 되풀이되는 그 질문의 끝에 결국 .. 

“좋아해. 사랑한다. 아까 그 행동은 그래서였어.” 

라고.. 속사포처럼 말하고 말았다. 
입에서 제멋대로 터지는 말을 멈출 수가 없었다. 

“내가 좋아한다고 했던 사람 .. 바로 너였다. 늘 옆에 있으면서도 
목마른 그 기분을 너는 모르겠지. 동경일 뿐이라고, 우정일 뿐이라고 
그렇게 생각하다 휴인이 덕분에 그 감정이 사랑이라는 걸 알았어. 
그 감정은 더 이상 깊어질 수 없을 정도의 것이라는 것도 덕분에 알았다. 
호모라고 무조건 혐오를 가지던 너와는 달리, 난 그에게 공감할 수 
있었어. 그 덕분에 사랑을 알고 너가 여자친구를 사귀던 시간동안 
아파했지만.. 그래도 많이 고마웠다.” 

“너.. 지금 나한테 어떤 혼란을 주고 있는지 알기나 하고 말하는 거냐.” 

“알아. 여기서 내쳐진다고 해도 ... 그 동안 억눌러온 감정이 힘이 들어서 
이렇게 말하는 거다. 친구로서 끝이라고 해도……. 곁에 있을 수 없다고 
해도 이 상처가 되레 나을 것 같다는 생각에 이렇게 하는 거야. .……. 
미안하다. 내 생각만 하고 너가 겪을 혼란은 생각하지 못해서 미안하다. 
하지만.. 넌 쉽게 끊을 수 있을 거야. 넌 그런 녀석이니까.” 

그 말을 끝으로 욕실 안은 수증기만으로 가득 차 있을 뿐 어떤 소리도 
움직임도 없었다. 

잠시 후, 그가 몸을 돌려 문 밖으로 나갔고 싸늘히 밀려들어오는 방안의 
공기에 난 숨이 막힐 것만 같았다. 옷을 갈아입고 집을 나서는 듯한 소리를 
들으면서도 난 그 곳에서 한 발작도 움직일 수가 없었다. 

이 상처가 더 나을 거라고 생각했는데……. 
그 때 겪었던 그 실연의 아픔보다 더 아프다. 이렇게 싱겁게 끝나 버릴 
사랑이라는 것에 더욱 가슴이 아파 울먹일 수밖에 없었다. 
그는 약간의 혼란 후 날 잊을 수 있겠지만 난 아닌 것이다. 이렇게 
아파하고 아파하다 무뎌질 만큼 무뎌져도 세월이 지난 후 그의 사진을 
어디선가 찾게 되면 그 때의 상처가 기억나 또 한 번 아파할 수도 있는 
것이다. 죽을 때까지 이 감정을 품어야 할지도 모르는 일이다. 
길 가다 우연히 스치게 되어도 그 것만으로 난 며칠 가슴을 삭혀야 할 것이다. 

왜 이런 선택을 했던 것인지 몇 분 뒤로 돌아가고 싶다. 




















고백. 그 후, 한 달. 







“여보세요.” 

“뭐하냐. 그 동안 연락도 안 하고.” 

잠시 눈을 감았다. 


사무실에서 나와 핸드폰의 액정에 찍힌 발신번호를 보며 끝내 지우지 
못했던 그의 번호에 있을 수 없는 일이라고 놀라며 조심스레 받아들었을 
때 들린 그의 아무렇지 않은 듯한 말투에 봇물 터지 듯 터진 감정이 흘러 
나와 수습할 수가 없었다. 

그는 이런 짓이 나에게 얼마나 상처를 주고, 기대를 하게 되는지 아는 것일까. 
그래서 날 괴롭히기 위해 이러한 방법을 생각해낸 것일까. 
어떤 것이든 달갑지 않았다. 기대도 품기 싫었으며, 평생 그의 옆에 
있을 수 있다고 다시 한 번 그 때로 되돌려 달라고 빌었던 그 마음도 
다시 품기 싫었다. 

“……. 다시 전화 안 할줄 알았는데…….” 

“쿡.. 우리 사이에 다시라는 말이 어디 있어. 안 그래? 만나자. 
나 취직 됐거든. 축하주 한 잔 사야지.” 

“……. 하아……. 축하한다. 축하주는..” 

“아, 그리고. 축하주 꼭 사줘야 하는 이유가 한 가지 더 있다. 나 
유미랑 다시 사귀기로 했다.” 

유미……. 그 이름은 평생 잊지 못할 이름이었다. 
그가 처음으로 사랑했던 한 여자이며, 내가 평생 증오하고 싶었던 그 
여자의 이름이었기 때문이다. 

다시 사귀기로 했다……. 그리고 취직도 되었다……. 축하주를 한 잔 사라……. 

친구끼리의 평범한 대화라면 대화랄 수 있는 그 것이 나에게는 큰 
상처라는 걸, 마지막으로 보았던 그 날 내뱉던 내 말에서 알 수 있었을 
그인데 이렇게 아무렇지 않은 듯 말하는 건, 역시 날 상처 입히려는 의도일까. 
어째서 조금씩 아무는 상처를 아무렇지 않게 벌려놓는 것일까. 

“나 많이 배웠다. 게이들이 어떻게 하는지 빠짐없이 배웠어. 너가 내 곁에 
있었던 이유가 그 것 때문이라면 그 것을 주면서라도 널 곁에 두고 싶다. 
오늘 밤 너희 집 갈 거니까 기다려.” 

그는 왜.. 벌려 놓은 상처에 소금마저 뿌리고 마는 것일까. 

끊긴 전화를 하염없이 바라보며 끝내 얼굴을 적시는 눈물을 참을 수가 없었다. 

내가 너에게서 원했던 게 섹스뿐이었다면 난 가질 수 있었다. 그리고 
너에게서 평생 받아야 할 그 것이 섹스라면.. 난 처음부터 바라지도 
않았을 것이다. 그저 약간의 관심과 사랑을 받고 싶었을 뿐 너에게 
다가가기 위한 한 수단으로 섹스가 필요했을 뿐……. 그 것이 전부는 
아니었는데. 너에게서 그 말을 듣고 보니 내 자신이 왜 이렇게 비참한지.. 

이렇게 비참해 하면서도 오랜만에 보게 될 너의 얼굴을 위해 
난 제 시간에 집을 향하겠지. 

사진을 보며 달래었던 그리움을 조금이나마 볼 수 있다는 
생각에 난 그럴 것이다. 

그리고 너는.. 또 한 번 다른 곳에 상처를 내겠지. 

그 곳에 소금을 뿌리고, 또 한 번 헤집고, 상처를 내고 독을 뿌리고.. .. 
난 너덜너덜해진 망신창이가 되어 버려질 것이다. 

끔찍하다. 비참해. 

이런 것은 사랑이 아닐 텐데.. 
















“인터넷을 돌아다니다 보니 유용한 정보가 많더라고. 덕분에 많은 걸 
알았지. 남자랑 한 번 하면 헤어 나올 수 없다고 하던데.. 평생 못 헤어 
나오면 어쩌나 두렵네. 쿡쿡..” 

“대체 왜 이러지?” 

“뭐가..?” 

“……. 윽…….!! 저리 비켜. 너 호모라는 거.. 혐오스러워 했잖아. 
대체 왜 이래.” 

“너라면 괜찮아. 술도 마셨고.. 웬만큼은 견딜 자신이 있거든.” 

“이렇게 마신 상대랑은 하고 싶지 않아. 오늘 밤 자고 가는 건 허락할게. 
곱게 자고 아침에 나가라.” 


집에 돌아오자 그에게 주었던 스페어 키를 아직 가지고 있었는지 떳떳이 
들어와 거실에서 난장판을 만들어 놓고 있었다. 술병들이 여기저기 
즐비하고 마른안주들은 방 구석 구석 던져져 있었다. 

“이 땅콩 말이야..세어 보니까 57개더라. 그래서 다 던지기 전까지 너가 
안 오면 여기에다가 불 질러 놓으려고 했다.” 

술을 어느 정도 마신 건지 취해서 혀가 잘 돌아가지도 않고 있었다. 
게다가 손에서 가지고 놀고 있는 라이터와 하나씩 던지고 있던 왼 손엔 
땅콩 다섯 개가 들려 있었다. “행운아군” 라고 중얼거린 그가 멍청히 
서 있는 내게 다가와 외투와 안에 입은 정장들을 모두 벗겨내기 시작했다. 

비키라고 했지만 막무가내. 
내 힘도 만만치 않다고 생각했지만 역시 그에겐 당할 수가 없었다. 

침대 위로 거칠게 끌고 가 팬티만 남겨 놓고 모두 벗겨낸 그가 흥미롭다는 듯 
유두를 건드렸을 때 분노가 폭발했고 잠이나 자라며 그의 팔을 끌어 침대 
위에 눕히고는 얼른 일어나려고 하자 그가 잽싸게 내 어깨를 움켜쥐었다. 
손아귀의 힘은 멍이 잘 남지 않는 내 피부 위에 거대한 손자국을 남길 정도였고 
난 피하지 못한 채 다시금 그의 밑에 깔리고 말았다. 

“해준다잖아. 그거 바라고 내 옆에 있었잖아. 옆에 있으려면 
내가 해줘야 하지? 그러니까 가만히 있어.” 

어째서 그런 결론이 나온 건지 그의 머리를 해부해 보고 싶은 충동을 가까스로 
억누르고 그에게 잡힌 팔목을 빼내려 몸부림치기 시작했다. 그것조차 
재미있다는 듯 흥미롭게 보던 그가 곧 고개를 숙여 맛보듯 유두를 슬쩍 핥았다. 
흠칫 몸을 떨자 비웃음을 입가에 진하게 내보인 그가 귓가에 대고 속삭였다. 

“왜..? 너가 넣고 싶어? 그럴 수 없어. 너에게 넣을 결심을 한 것도 
한 달이나 걸렸는걸. 쿡쿡쿡..” 

웃음소리에 몸을 계속 움찔움찔 떨어대자 귓불을 힘껏 깨물어댔다. 
거친 숨소리와 깨무는 통증, 밀려오는 쾌감에 눈을 찡그리고 온몸을 
비틀어대자 낮게 웃으며 더욱 거친 애무를 하던 그는 곧 다리 사이로 파고들기 
시작했다. 허벅지에 쓸리는 바지 버클과 지퍼의 느낌에 아픔과 쾌감을 
동시에 느끼며 파르르 몸을 떨자 그가 알았다는 눈빛을 보내며 내 팔목을 놓고 
자신의 옷을 벗기 시작했다. 
그와 동시에 다리를 뻗어 그의 명치 부근을 힘껏 찼고 그는 저 쪽으로 넘어지며 신음했다. 

“뭐야. 그 발길질은. 큭큭.. 처음 하던 유미조차도 나한테 발길질은 
하지 않았다고. 넌 이미 했을 것 아니야. 최휴인과.” 

그 말이 끝남과 동시에 그의 눈빛이 바뀌었다. 
이 상황을 즐기던 여유가 가득 차 있던 눈동자에 경멸과 날카로운 
감정들이 들어찼다. 

몇 차례 찢어지는지도 모를 가슴은 지금 신경 쓸 것이 아니었다. 

그에게 당해지면서 받을 그 상처를 피하는 일이 급했다. 

그의 눈을 보며 이 이상 그를 도발했다간 더 끔찍한 일이 벌어질 것만 
같아 입술을 깨물었다. 그런 나를 적나라한 시선으로 그의 눈빛이 뒤따랐다. 

“저번에 입으로 해줬었잖아. 그 때 좋았어. 평소엔 그렇게 짧게 가지 
않는데.. 그 날은 유독 짧았지. 계속 생각이 나더군. 그래서 남자와의 
섹스는 못 벗어난다고 하는 건가.” 

그 것과는 다르다고 말 하려고 입을 벌리자 갑작스럽게 그의 입술을 
내려왔다. 

솔직히 키스는 하지 않을 것이라 생각했다. 무자비하게 내 안으로 들어와 
정액만 내보내고 침대를 떠날 것이라 생각했다. 

조금 격렬하다 싶지만 부드럽게 이어지는 키스는 흐느낌을 자아내게 했다. 

다가왔다 사라지는 혀에 애달파 고개를 들어 올리며 그의 입술을 따라 
가자 그 또한 더욱 다가오며 혀를 내주고 입 안을 쓸어 주었다. 

“……. 흐윽. 흐.. 으으......” 

키스가 멈추고 나자 두려웠던 감정이 쾌감에 밀려 저만큼 사라지고 
있었다. 사랑하는 사람에게 난생 처음 받는 키스였다. 그 것은 
생각보다 짜릿했으며 그 만큼 기쁨이 컸다. 지금이 어떤 상황인지도 
잊게 할 만큼이었으며 앞으로의 일을 기대하게 할 만큼이었다. 

멈춘 키스에 더욱 요구하며 그의 얼굴을 끌어 내리자 그 또한 멈출 
생각 없다는 듯 다시 한 번 진한 키스를 하기 시작했다. 

키스와 동시에 목덜미를 따라 내려 간 손가락의 끝이 여자의 것인 
양 가슴을 움켜쥐었다. 가운데에 조그맣게 솟아 오른 유두를 손가락 
끝으로 빙글 돌리며 키스하던 입술을 목을 타고 서서히 내리기 
시작했다. 쪽쪽 소리가 나며 그의 입술을 옮겨질 때마다 내 입술을 
흐르는 신음은 점점 커지기 시작했고 유두를 물었을 때에는 남아 
있던 이성마저 저 멀리 사라져 버리고 없었다. 복근을 깨물고 핥으며 
내려간 그의 입술이 페니스 근처에서 희롱하듯 건드릴 때 결국 그의 
손이 건드리지도 않았는데 폭발하고 말았다. 
미끈하게 허벅지를 타고 내리는 정액의 느낌은 한없이 부끄럽게 
만들었다. 
그의 허벅지와 비교해 조금 더 희지도, 조금 더 가늘지도 않은 그 
것은 낯 뜨거울 정도로 그의 허리에 휘감겨 있었다. 

“아직 시작하지도 않았는데? 큭..” 

그가 그렇게 꼬집지 않아도 복근과 애널 근처로 흐르는 정액이 
내 수치를 말해주고 있다. 

“흠.. 이렇게 섹시할 줄은 몰랐는데..” 

놀라울 정도로 침착하던 그의 말에 놀라 그를 바라보니 팬티를 벗는 
그의 페니스가 흥분해 있었다. 최휴인을 이유 없이 혐오스러워 한 것은 
그가 호모였기 때문. 남자를 보고 사랑을 느끼고 욕정을 느끼는 
그 것 때문이었다. 하지만 지금 이 순간 그가 흥분한 이유는.. 무엇 때문일까. 

“유미라고 불러도 돼?” 

하……. 

한 달 전. 내 고백을 들었던 놈이 맞냐고 묻고 싶었다. 
유미를 좋아하고 또 사랑한다면 남의 감정도 그와 같다는 걸 
깨닫게 해주고 싶었다. 
그가 헤어졌을 때 아팠던 만큼 다른 사람도 똑같이 힘들어 한다는 걸 ……. 

그런 그의 말에 이렇게나 아파 한다는 걸.. 

“어릴 때부터 불렀던 이름을 침대 위에서 부르기가 좀 그러네. 쿡..” 

망설임 없이 내 몸 위에 흩어진 정액을 자신의 손가락에 바른 그는 
애널의 입구에 대고 슥 훑기 시작했다. 움찔 떨자 또 한 번.. 근처를 
배회하며 문질러대던 손가락은 예고도 없이 속으로 파고들어 왔다. 
엉덩이를 크게 한 번 흔들자 들어온 손가락이 내벽을 긁어대기 시작했다. 
지쳐 있던 페니스가 다시 고개를 들기 시작했고, 그와 함께 그의 
손가락이 하나, 둘 늘기 시작했다. 

“이렇게 해주라더군. 피 보고 싶지 않으면.” 

네 개쯤 들어왔을 때에는.. 기절할 듯이 아프기 시작했다. 
휴인과 뒤로 섹스를 한 뒤로는 한 번도 하지 않았던 나였다. 
단 한 번의 경험이었을 뿐이다. 

이렇게 넣어져 심하게 긁고 쑤셔질 만큼 경험이 있는 것이 아니다. 

“……. 이지우.. 하고 싶으면.. 천천히 해. 나 그 쪽으로 경험.. 별로.. 으윽..!” 

말을 끊은 것은 손가락이 건드린 것의 쾌감 때문이었다. 
한참 쾌감에 젖어 눈물을 흘리며 눈을 감고 있다 손가락이 빠져 
나가는 느낌에 엉덩이를 위로 조금 올렸다. 

“그러면 부추기지 마.” 

그 말이 들린 순간, 격렬한 아픔이 애널을 통해 전해져 왔다. 
완전히 부풀어 오른 그의 페니스가 순간적으로 들어올 만큼 넓혀져 
있지 않았던 애널은 힘겹게 그를 받아 들였고, 꾸역꾸역 밀고 들어오는 
페니스는 내 사정을 생각지 않고 전진하고 있었다. 

아픔을 참으며 팔로 눈가를 가리고는 입술을 꽉 깨물었다. 

끝까지 들어온 듯 그의 페니스가 느껴지고 움직임을 잠시 멈춘 그는 
눈가를 가리고 있던 팔을 치웠다. 눈물이 어른거리는 눈을 들어 그를 
올려다보니 이마 위로 땀을 흘리며 힘겨워하고 있었다. 

“……. 왜…….” 

“........." 

"막 해버릴 생각 버리고.. 조금 진정하려고 하는데 왜 .. 그런 얼굴로 보는 거냐..“ 

말이 끝남과 동시에 그의 페니스가 힘차게 애널 밖으로 빠져 나갔고, 
넓혀진 애널 속으로 순식간에 다시 들어왔다. 끝과 끝으로 피스톤 질을 
해대는 그의 움직임은 미칠 것 같은 아픔과 쾌감을 주었고 정신을 
차렸을 땐 이미 그와의 결합으로 울부짖는 내가 느껴질 뿐이었다. 










첫 섹스 후, 보름. 








허리의 통증도 애널의 통증도 이제 다 사라지고 남은 건 
마음속을 짓누르는 상처 뿐. 

유미와 그가 사귀던 날. 세상이 끝난 것처럼 울어대던 그 날. 
평생 받아야 할 상처를 그 날 다 받았다 생각했건만, 그 것이 아니었다. 
난 같은 상대에게 또 한 번 세상이 끝날 것 같은 상처를 받고 말았다. 

절정에 달해 부르던 유미라는 그의 목소리와 그 뒤로 새벽처럼 
사라진 그에게서 전해진 싸늘한 체온과 지금껏 전화 한 번 한 그가 
했던 말. 유미와 약혼할지도 몰라. 

그래..그 모든 걸 합치고 합쳐, 사소한 것까지 합쳐 내 상처는 온몸을 
불태워 버릴 만큼 커다랗게 부풀어 있었다. 

어째서 그렇게 서두르는 거냐고. 다시 만난 유미가 그렇게도 좋냐고. 

축하한다는 말 대신 그렇게 말 했더라면 상황은 어떻게 되었을까. 
섹스만으로도 좋으니 평생 옆에 있어 달라고 빌었더라면.. 

그는 매몰차게 날 떠나며 이렇게 말했을 것이다. 
옆에 있게 해달라고..? 유미와 결혼해도 괜찮아? 그럼 내가 해줄 수 
있는 걸 해줄게. 섹스밖에는 없어. 

그것을 바라지는 않았다. 그래서 상처 받았어도 그에게 축하한다고 
말을 했었다. 


하지만 내 생각일 뿐. 그는 오늘 또 한 번 전화를 했다. 

“오늘 집에 갈게.” 

그 말만 하고 전화를 끊었지만 그 말에 내포된 뜻은 알 수 있었다. 
나와 섹스를 하겠다는 뜻이겠지. 
가끔 잊지 않을 정도로 날 찾아와 섹스를 하고 날 곁에 두려는 
그의 이기심일 것이다. 
사랑하는 유미에게 들키지 않을 정도로만 나와 섹스를 하겠지. 
그리고 평소에는 친한 친구로서 지낸다. .. 그 것이 그의 생각일 것이다. 

그로서 받는 나의 상처는 결코 생각하지 않을 것이다. 








그날 밤 찾아온 그는 여느 때보다 행복해 보였다. 
유미와의 약혼식 날짜가 잡혔다며 기뻐하는 그 모습에 물거품이 되어 
사라졌던 인어 공주의 마음이 저절로 이해가 되었다. 
나는 과연 그에게서 어떤 걸 바라는 것일까. 

그 날, 그에게 두 번째로 안기며 그 것에 대해 한참 고민했다. 

그리고 결론은 하나였다. 












첫 섹스 후, 일 년. 




가끔 잊을 만 하면 찾아오는 그에게 친구였던 그 만큼이나 
익숙해질 시간이었다. 
보름에 한 번 정도는 날 찾았고……. 유미와의 약혼은 무사히 
성사되었다. 

유미를 부르며 섹스 하는 것도 익숙해졌고 섹스는 충분히 정열적인 
그에게 어떠한 기대도 갖지 말자고 위로하는 것도 익숙해졌다. 

하지만 내 속은 썩고 썩어 익숙해진 그 것들조차 오염시켜 갔다. 

유미라는 이름을 가진 여자를 갈가리 찢어 죽이고 싶을 때도 많았고, 
그 여자를 사랑한다면서 날 곁에 두려는 이기심에 나와 관계하는 그를 
죽이고 이대로 내 곁에 두고 싶다는 생각을 한 때도 많았다. 내 생각에 
소름끼쳐하며 다독였지만 어느 순간 또 그런 생각을 하는 내가 있었다. 

어느새 그와 관계한지 일년이 조금 넘었다. 

오늘은 그가 나에게 기쁜 음성으로 할 말이 있으니 집으로 온다고 
전화를 했다. 

그리고 난 신랑을 기다리는 신부처럼 깨끗이 몸을 씻고 저녁밥을 차린 뒤, 
그를 기다렸다. 
익숙해진 또 하나의 나였다. 









조금 들떠있는 그가 날 안았고 평소보다 더 긴 섹스를 했다. 

"... 왠지 기분 좋아. 이런 것 처음에 상상할 때에는 끔찍할 것 같았는데.." 

섹스 중, 삽입을 하며 그가 낮게 속삭였고 난 다리를 벌려 그를 받아 들이며 
그저 눈을 감았다. 

도중에도 계속 얼굴에 그의 시선을 느꼈고 평소와는 너무나도 다른 느낌이었다. 

그런 그의 느낌에 결국 흐느끼며 신음을 내질렀다. 

절정에 달한 나와 마찬가지로 그 또한 절정에 달했고.. 

"..... 경률... 으.. 윽.... 하아.. 하아.." 

처음으로 절정에 달해 내 이름을 불렀다. 
처음으로.. 처음으로.. 

유미가 아닌 내 이름을 불러 주었다. 



그 것으로 뭔가가 확실해졌다. 


내 마음을 짓누르던 그와의 끈이 스르르 내 손을 벗어나고 있었다. 


그리고 처음으로 그는 욕실로 날 데려가 내 몸을 씻겨주었다. 
그런 그를 내치고 혼자 몸을 씻고는 욕실을 나오자 뒤따라 나온 그가 
조용히 말했다. 

“나 유미와 5월 12일 날 결혼하기로 했다.” 

5월 12일. 

그 것은 약 한 달 후이다. 

이름을 불러주었을 때부터 짐작했던 말.. 

감정들을 애써 속으로 숨기고 고개를 끄덕였다. 

“행복해라.” 

미소까지 지었다. 

그런 내 노력을 뭉개버리 듯 그가 말했다. 

“그래도 걱정하지 마. 유미와 결혼한다고 해도 지금과 달라지는 
건 없을 테니까. 가끔 찾아올게.” 

애써 그와의 모든 것들을 끊고 사라지려 했던 내가 바보인 것처럼 느껴진다. 

“……. 큭.. 너.. 내가 뭐로 보이냐…….” 

“...........” 

“나도 감정이 있는 인간이야. 내가 뭐로 보여. 니 정부로 보여?! 
가끔 생각나면 찾아와서 정액만 바치면 되는 정부로 보이냐고. 
나도 한 남자다. 널 사랑한다고 했던 한 인간이야. 그걸 생각한다면 
그런 말 절대로 해서는 안 되었어, 너.” 

내 말에 눈을 조금 크게 뜨고 날 바라보는 그에게 말을 이었다. 


“나.. 이제 널 사랑하는지 의심이 간다. 하루하루 널 죽이는 상상을 해. 
유미라는 년이랑 같이 널 죽이고 나도 죽는 상상을 하지. 그건 이제 
사랑이 아니다. 이대로 날 곁에 둘 수 있어? 난 절대 네 곁에 있고 싶지 않다. 
정액받이라면 더 이상 있고 싶지 않아. 차라리 내가 죽고 말더라도 
이대로는 절대로 네 곁에 있고 싶지 않다.” 

그의 눈이 점점 매섭게 변화되는 걸 지켜보며 말을 끝맺었다. 

“나 얼마 전에 휴인이 만났다. 아주 멋진 남자가 됐더군. 여기 저기 
외국을 많이 둘러보고 온 모양이야. 다시 자신과 관계하지 않겠냐고 
나에게 물었어. 이렇게 썩어빠진 나한테 말이야. 큭.. 같은 방에서 지내며 
실은 날 좋아했었대. 웃기지 않냐. 결국 대답하지 못했어. 하지만 이젠 
아니지. 넌 유미와 결혼하고, 난 네 곁을 떠나 더 이상 상처받지 않을 거다.” 






그가 가까이 다가왔다 느꼈을 때, 그의 주먹과 발은 사정없이 날 
두들겨 패고 있었다. 

그래, 마지막 선물이 그 것이라 해도 난 달게 받을 것이다. 
널 사랑했던 마지막 선물일 테니. 










마지막, 그 약 한 달 후 5월 12일. 


그에게 마지막을 고하며 휴인에게 그 상처를 달랠 생각은 애초부터 없었다. 
아쉬워하며 떠나는 그의 마지막 모습은 공항에서였다. 
예전보다 많이 달라진 뒷모습은 늠름했고 남자다웠다. 

그 시절, 옆에 친구였던 지우가 없었다면 나에게 처음을 가르쳐준 
그에게 마음을 빼앗겼을 것이다. 

쓴웃음을 지으며 배웅하는 내게 힘들어도 좀 웃으라며 친구다운 
충고를 해준 그의 뒷모습을 바라보다 돌아섰을 때……. 
신혼여행을 떠나는 그들을 보게 되었다. 

아름다운 신부와 멋진 신랑. 

행복해하는 그들에게는 어떠한 그림자도 없었다. 

늘 봐왔던 그의 얼굴 가득 수놓은 미소는 이런 내가 이끌어내기에는 
턱없이 부족한 그 것이었고……. 여자의 얼굴에 떠오른 미소도 
그가 아니면 이끌어낼 수 없는 그 것이었다. 

그렇기에 그들은 부부가 된 것이겠지. 

빠르게 걷는 사람들 틈을 헤치며 공항 밖으로 나오자 해맑은 햇살이 
날 반겨 주었다. 그 햇살에 힘입어 얼른 눈물을 감추고 차에 올라탔다. 

안정되었던 직장에 사표를 낸 것이 엊그저께. 

조금 모아 두었던 돈으로 어디로든 여행을 떠나잔 생각을 한 것은 어제. 

웬만큼 잘 아는 휴인과 같이 가볼까 생각했지만 그 것은 그에게 기대는 일. 
결국 그를 배웅하며 내 마음 속 깊숙이 있던 그 또한 배웅했다. 

우연이라도 행복하게 보이는 그들을 보고 떠나는 것이 조금은 
위안이 되었다. 그렇지 않았다면.. 그녀와 결혼해 나와 헤어지게 된 것을 
슬퍼하는 그의 모습을 상상하며 홀로 기대를 했을지도 모를 일. 
그 것만은 싫었으니까. 


이륙하는 비행기 소리를 들으며 차를 출발시켰다. 

어디로 갈 지는 이제 내가 정할 몫. 

바람에 눈물을 날리며 따스한 봄바람에 맘을 달래는 것도 이젠 홀로 
이겨내야 하는 나의 몫. 


그 동안 그와 함께 있으므로 누렸던 기쁨과 행복만을 생각하자. 

처음으로 받은 크리스마스 선물에 기뻐하던 그에게 손수 
만들었던 카드를 전했던 그 날. 
수영 대회에서 우승을 했던 그에게 축하를 건네던 그 날. 
수업 시간 졸음을 참지 못해 선생님께 혼나던 그를 보며 
애써 웃었던 그 날. 
그에게 처음으로 키스를 받으며 안겼던 그 날. 

아아. 그래. 난 그와 있으므로 슬펐던 것만은 아니었다. 

생각해보면 그와 누렸던 기쁨이 그녀가 누리는 기쁨보다 
많았던 것이다. 

늘 친구로서 함께했고 그의 기쁨을 같이 느꼈으며 힘든 때에도 
그에게 기대었었다. 


그래. 울자. 

더 이상 나오지 못할 정도로 펑펑 눈물을 흘려 보자. 

실연이라 여겼던 그녀와의 첫 사귐, 그 날 흘렸던 눈물보다 
더 많이 울어보자. 



라디오를 크게 틀고 거리를 누비며 여기저기 드라이브를 즐겼다. 

그 날, 자신이 최고로 불행하다 생각했지만 그 것은 아니었다. 
이렇게 즐겁게 우는 날이 평생 또 어디 있으랴. 




하지만 결국 도로 제 자리. 








즐거운 드라이브를 마치고 편의점에 들러 간단한 저녁거리를 
사고 익숙한 집으로 돌아가야 할 때이다. 

돌아가서.. 소파에서 한 잠만 자자. 
그리고 여행 갈 준비를 하고.. 이 곳을 떠나 보자. 

훌훌 모든 걸 털어 내 보자. 


그러다 보면.. 날 이토록 괴롭히는 그 둘의 마지막 모습을 조금은 
떨쳐낼 수 있지 않을까. 
마지막으로 섹스를 나누며 내 이름을 불러 주던 그의 얼굴을 
떨쳐낼 수 있지 않을까. 


처음으로 여자친구가 생겼다고 기뻐하던 그 얼굴도.. 
약혼한다고 했던 그 입술도.. 결혼한다고 행복해하던 그 얼굴도.. 
모두 잊을 수 있지 않을까. 


가끔 현실을 도망쳐 보면, 지겹게 느껴지던 현실도 새롭게 다가올 때가 있다. 

지금 그 것이 필요한 때이다. 







마음을 정하고, 마지막으로 그를 정리하는 일. 

















익숙한 아파트 단지 내로 차를 몰고 들어가 현관 가까운 곳으로 차를 몰았다. 













주차장에 차를 세우고 아파트 안으로 들어서려 할 때……. 










늘 시선이 머무는 한 곳에 주차된 

낯익은 차를 한 대 발견했다. 








....... 














.................. 




 
   
 
 

 
 
