다 읽고나셨으면 감상을... 작가님들께 힘이 됩니다.

◎ 이름:달 (hjlee2003@hanmail.net) 
◎ 2001/8/29(수) 02:54 (MSIE5.5,Windows98) 211.176.15.163 800x600
◎ 추천:134
 
 [완결] 가 족(edited)   



  <<프롤로그>>


남쪽에서 불어오기 시작한 따뜻한 꽃내음이 
겨우내 숨죽이고 있던 생명들을 온화하게 깨우고 있다.

전국 곳곳에서 열리는 봄꽃축제의 설레임은
서울 도심의 삭막한 빌딩숲에도 예외를 두지 않는다.

주요 회사들이 밀집한 메인 스트리트에 가깝고 문화 교육환경까지 좋아
아이가 있는 맞벌이 부부들이 가장 선호하는 도심의 한 아파트 단지도
역시 예외는 아니었다.

단지 내에 딸린 꽤 넓은 공원에는 일요일 오전부터 간단한 도시락을 챙겨
벚꽃놀이를 즐기러 나온 가족들이 4월의 화창한 향내를 즐기고 있다.

가지가 부러지지 않을까 걱정스러울 정도로 올망졸망한 꽃들을 한가득 이고 있는 
벚나무 아래, 곳곳에는 가족들이 모여 준비해온 런치박스를 풀고 있는 모습들이다.

작은 꽃잎들이 춤을 추며 전해주는 기분 좋은 울렁거림과
뭔가 좋은 일이 있을 것만 같아 들뜬 웅성거림.

그 속에서 사람들의 시선을 끄는 기묘한 커플이 보인다.

싸움이라도 하는 듯 시끄러운 남자가 둘.
그런 그들과는 상관없다는 듯 차만 홀짝이는 남자가 둘.
커플룩 차림의 남자 둘 사이에 끼여, 먹는 데 정신 없는 아이가 둘.

어느 모로 보나 흥미로워 보이는 구성이지만
다른 집들과의 위화감은 보이질 않는다.

흩나리는 여린 꽃송이 아래 한 자리에 모여 앉은 그 모습이 너무나도 자연스러워 
원래 그렇게 이루어지지 않았다면 더 이상스러워 보였을 정도로 
한없이 잘 어울리는 가족.

문득 그들 중 한 남자가 자신의 옆에서 케이크를 먹고 있는 여자아이를 끌어안으며
소란을 떨고 있는 게 보인다.

"우리 현정이는 유치원에서 얼마나 인기가 많은데요.
매일매일 꼬마놈들이 우리 딸래미만 졸졸 따라오는데 그것들 치우느라 고생이라니까.
그치이- 한서야?"

연하늘색의 얇은 니트 스웨터가 베이지색 치노 팬츠와 얄미울 정도로 잘 어울리는 한 남자가
곁에 있는 다른 남자에게 동의를 구한다.

그와 같은 차림의 한서라 불리운 남자는 동의를 구하는 그에게 난처한 듯 미소만 지을 뿐이다.

곧이어 동의남의 맞은편에 앉은 어려 보이는 외모에 화사한 체형의 안경 낀 남자가
질 수 없다는 듯 커다란 눈을 홉뜨며 동의남에게 말한다.

"우리 영준이는 요오-만 했을 때부터 스타였다구.
아줌마들이 얼마나 이뻐했는지... 너도나도 봐주겠다고 해서 내가 걱정 없이 회사를 다녔다니깐.
유치원 때는 말할 필요도 없지. 애들만이 아니었어. 
선생님들까지 우리 영준이만 이뻐해서 다른 애들한테 미안할 정도였다구.
요즘도 얼마나 따라다니는 애들이 많은지... 내 아들이지만 진짜 놀랍다니까."

정작 그 자신이 아파트 단지 내(內) 아줌마들의 은근한 귀여움을 받는 인기인이라는 
사실은 자각 못하는 동안의 남자가 입을 다문 동의남에게 승리했다는 미소를 띈다.

잘 생긴 미간을 찌푸리던 동의남,
한서가 입에 넣어주는 오렌지를 새끼고양이처럼 얌전히 받아먹고 있는 현정이를
뚫어지게 보더니,

"...우, 우리 현정이는 누가 가르쳐주지 않았는데도 나를 허니 아빠, 한서를 하니 아빠라고 한다구요! 
허니, 하니...이렇게 들어도 저렇게 들어도 honey 라는 거 아닙니까. 
얼마나 재치 있고 앙증맞은 소리인지! 
딸 가진 부모의 이 즐거움, 시꺼먼 사내자식을 키우는 영인씨는 모를 꺼야."

하고 영인이라는 동안의 남자를 누른 뒤,
"우- 이쁜 내 새끼. 움쭈-" 하면서
현정이 입에 뽀뽀를 한다.
아이가 입에 물고 있던 오렌지를 뱉거나 말거나...

자랑스럽게 씨익 웃는 그를 향해 영인은 들고있던 포크를 공중에 흔들면서,

"메야? 누가 시꺼멓다고?
정헌이 너, 이제보니 색맹이었구나!!!
이렇게 하얗고 보들보들한 우리 영준이를 보고 시꺼멓다니, 시꺼멓다니?!
한서야, 정헌이 눈 삔 거 알고 있었냐?"

차를 마시던 도중에 살기등등한 화살이 자신을 향하자 한서는 곤란한 듯

"...예,..알고 있었어요."

예의 그 초생달처럼 살풋 휘어지는 눈웃음을 지으며 대답한다.

"야, 유한서. 내가 어디가. 내 눈이 어디가 삐었는데, 응?"

자신의 편을 들어주지 않는 그가 원망스러운 듯 정헌은 콧잔등에 주름을 만든다.

양쪽에 끼어 이러지도 저러지도 못하는 아빠가 안 돼 보였던지
일행 중 가장 나이 어린 현정이 정헌의 손을 톡톡 치면서

"허니 아빠. 나, 저기 개나리 보고 싶은데."

라며 말끄러미 올려 보자, 한서의 대답을 집요하게 받아내려던 정헌은
자신이 방금까지 무슨 소릴 했는지도 불식간에 잊어 먹고는, 

"개나리가 보고 싶었어? 응, 우리 철쭉도 볼까? 목마 타고 볼래?"

시키지도 않은 짓까지 해가며 부랴부랴 딸아이를 목에 태워 일어선다.

정헌의 목에 매달려 가면서 현정이는 한서를 향해 살래살래 손을 흔든다.
다 알고 있다는 듯 장난스런 미소를 띄면서.

그 모습을 보곤, 지금까지 묵묵히 차만 마시고 있던 한 남자가  
"애가 제일 낫군."
이라고 툭 한마디 던진다.

영인과 영준보다 약간 뒤에서 그 둘을 보호하듯 앉은 그는
일행 중 가장 키가 큰데다 성인 남자의 진중한 매력을 은연중에 내뿜고 있어 
보통을 훨씬 웃도는 외모의 다른 세 명의 남자들보다도 주위 여성들의 시선을 더 많이 받고 있었다.

오직 자신의 소중한 사람 외에는 일말의 눈길도 주지 않아 
오히려 주위를 더 몸 닳게 만드는 깊고 확고한 눈매.
날카롭게 뻗은 잘 생긴 콧날, 그 밑에 보기 좋게 길이 닦인 인중을 거쳐 
아랫입술이 윗입술보다 약간 더 도톰해서 섹시하게 보이는 입매.
좀처럼 열릴 것 같지 않은 입술 사이로 나온 목소리 또한 
그와 너무도 잘 어울리는 로우 보이스.

"쿡...정말 그러네."

지금까지 정헌과 함께 자식자랑에 열올리는 팔불출 아빠의 모습을 연출했던 영인이 멋쩍게 대꾸한다.

"그래도 니 말 틀린 거 하나도 없었어."

떠들어대느라 목이 칼칼할 거라 생각하고는 미리 따라서 식혀놓은 차를 건네주면서 
은근히 영인의 역성을 들어주는 그 남자.

영인은 찻잔을 받으면서 그에게 살짝 웃어 준다.

말은 없지만 언제나 알게 모르게 받쳐주는 배려.
입밖에 내지는 않지만 웃음으로 전해주는 감사.

함께 산 지 어언 십 년이 다 되가는데도 여전히 서로의 시선 속에서 말캉말캉한 밀어를 속삭이는 
자신의 아버지들을 보며 영준은 알게 모르게 한숨을 내쉬었다.

벌써 중학생인데, 영인보다도 한 뼘은 더 커 버렸는데,
여전히 자신을 귀엽고 보들보들하다고 대대적으로 떠드는 영인이나
그런 말에 동조하면서 자신을 아기 취급하는 태민이나.
영준에게는 다 같이 불만스럽긴 매한가지지만 내색은 않는다.
두 사람 다 자신을 끔찍이도 아끼는 걸 알기 때문이다.

그래도 한소리하고는 넘어가야겠다.

"아빠."

"응?"

"나 농구하고 올게."

"어디서?"

"저쪽에 보이지? 농구대."

"응. 다치지 않게 조심하구."

"어. 그리고 아빠."

"응?"

"나 시커먼 사내자식 맞아."

"에?"

고개를 갸우뚱하는 영인이 뭐라 하기 전에 재빨리 농구공을 들고 달려가 버린다.
그 뒷모습을 보고 영인은 웃음을 터뜨리고 말았다.

"하하하...영준이 화났나 보다.
내가 좀 짓궂었지, 태민아?"

웃음을 머금은 채로 돌아보자 그도 희미하게 웃고 있다.
그들의 모습을 보고 한서는 그제서야 영인이 정헌과 진심으로 싸운 것은 아니라는 걸 깨달았다.

"내가 팔불출인 건 맞긴 한데 이렇게 오버하는 건 영준이 있을 때만 그래.
영준이는 내가 지 자랑하는 거 되게 싫어하거든. 쪽 팔린 거지.
그런데도 내가 풀 죽을까 봐 싫다고 말은 못하고 저렇게 뿌루퉁하게 자리를 피하거든.
그게 재밌어서 난 더 놀리는 거지. 나, 되게 못된 아빠지?"

"나도 못된 아빠지, 뭐."

태민도 씨익 웃는다.

서로의 셔츠에 떨어진 분홍빛 꽃잎을 털어 주면서 빙긋 미소짓는 그들을 
한서는 눈이 부신 듯 바라보았다.

구태의연하다고 할지라도
한 폭의 그림 같다.
ㅡ라고 밖에는 표현할 길이 없는 두 남자.

처음 만났을 때는 그 수려한 얼굴에 흐르는 냉정하고 차가운 기운에 접근하기 어려웠지만
지금처럼 영인과 있을 때는 곧잘 웃기도 하고 한없이 부드러운 표정을 짓는 태민.
세월이 그만은 비껴 간 건지 내일모레 마흔이라고는 믿지 못할 정도로 
싱그러운 외향과 풍부한 표정을 지닌 영인.  

그런 그들이 사귄 지 십 년이 다 되간다고 한다.
그들은 어떻게 만났고 어떻게 자신의 반생(半生)을 함께 할 동반자로 서로를 선택했을까.
정헌이와 자신은 십 년 후에도 저렇게 지낼 수 있을까.

"어떻게 만나셨어요?"

"....?"

"두 분 얘기.....실례가 안 된다면...듣고 싶습니다."

"실례야."

태민이 딱 잘라 말하자 당황한 한서가

"아- 죄, 죄송합니다."

꾸벅 인사하자

"괜찮아, 괜찮아. 미안해 할 필요 없어. 얘가 괜히 이래."

영인은 태민의 어깨를 툭 치고는 한서를 향해 손을 내저으며 웃는다.

"글세...우리가 어떻게 만났더라...우리가 어떻게 만났지, 태민아?"

장난스런 웃음을 머금고 태민에게 묻자,

"영준이 목마르겠다."

뜬금 없는 소릴 하며 포카리와 수건을 들고는 그 자리에서 떠난다.

"아...저.....태민씨 화나셨나 봐요."

한서가 안절부절 못 한다.

"하하하..아니야. 쑥스러워서 저러는 거야.
걱정할 필요 없어."

"그, 그래도..."

"걱정 말라니까. 내가 저 녀석하고 하루이틀 살아봤나...척하면 착이라니까.
너도 그렇게 될 꺼야. 한서야."

한서의 불안을 짐작한 듯 따뜻한 웃음을 보내준다.

열 살은 연상이지만 그 세월의 차를 무색케하는 어린 외모에
스스로를 팔불출이라 칭할 정도로 자식자랑에 침을 튀기는 바보 아빠.
하지만, 안경 너머 사랑스런 두 눈동자에는 아무 말 없이 상대를 감싸주고 격려해주는 연륜이 보인다.

그 웃음에 마음이 놓인 한서도 마주 미소를 짓는다.

"별로 재밌지도 않은데 듣고 싶어?"

"괜찮으시다면요."

때마침 불어온 바람에, 공중에서 내려오며 땅위에서 솟구치며
연분홍 꽃들이 두 남자의 주위를 선회하기 시작한다.

영인은 눈을 가늘게 뜨며 꽃의 연무(演舞)를 응시했다.

"음...그때는 이렇게 벚꽃이 아니라 눈이 내리는 날이었는데...."





            ◎◎◎◎◎






"좋아해."

".........."

".........."

그가 픽. 웃는다.

내 얼굴로 피가 몰린다.

내겐 없을 거라고 생각했던 감정.

난생 처음의 고백.

상대가 동성이라는 윤리니 도덕이니 따위, 생각할 수조차 없었다.

미국에서 살다가 전학 온 그에게  3년 내내 시선을 빼앗겼고,
정신을 차리니 나는 어느 샌가 이렇게 그의 앞에 서 있는 것이다.

고개를 들 수가 없다.

심장 소리에 맞춰 관자놀이 위로 땀이 흐른다.
차가워진 몸 때문에 땀이 너무 뜨겁다.

그와 나 사이에 팽팽해진 공기.
너울너울 떨어지는 눈송이가 이 공간에서 터질지도 모른다.

'숨쉬기 힘들어.'

도망가고 싶다.
그러나, 발이 떨어지질 않는다.

미친 놈. 
남자에게 고백 받고 좋아할 녀석이 어딨어.
비웃음 당할 줄 뻔히 알면서 이 미친 짓을 왜 하는 거야.

입술을 깨물고 그에게서 등을 돌린다.
아니, 그러려고 했다.
그의 말이 내 발을 붙잡기 전까진.

"섹스하고 싶다?"

"!!!"

"그걸 원하냐?"

"...아, 아니야!!"

"그럼, 뭐야?"

".........."

"좋아한다며."

"그냥.......그냥.....졸업하면 못 만나니까....그, 그래서........"

"나더러 뭘 어쩌라구."

"...........사, 사겨줘......나.....나라.........ㅇ......."

난 미쳤다.

쿡. 그가 또 웃는다.

"사귄다? 그럼, 맞네. 섹스하는 거."

"..........."

"언제 어디서든 벌릴 수 있어?"

"뭐...뭘..."

"다리."

" ...!!.."

시뻘게진 내 얼굴 위로 담배 연기가 내뿜어진다.

"재수가 없을려니."

그가 내게서 멀어져 간다.

내가 내보내는 하얀 입김.
그가 남겨놓은 뿌연 담배 연기.
하늘이 뚝뚝 떨구어 내는 눈송이송이.

시야를 가리는 연막(煙幕) 너머로 
그가 사라진다.
그가 멀어져 간다.

"하...할게....!!"

나도 모르게 소리치고 만다.
그가 돌아본다.

"뭘?"

".......니가...하, 하라는 거 다......."

자존심이고 수치심이고 다 버렸다.
그를 붙잡고 싶다.
내겐 너무나 생소한 감정. 
격정. 집착. 소유욕.

그.를. 붙.잡.고. 싶.다.

그가 내게 다가온다. 
그가 내 앞에 선다.
그가 내게 입을 연다.

기다리고 기대하던 그 대답.

"좋아."









나, 유영인. 19세.
그, 강태민. 19세.

그 날 내린 눈은 삼십 년만의 폭설이라고 했다.



              ◈◈◈◈◈



하루를 마친 태양이 지친 몸을 서녘으로 가라앉힐 때쯤,
스텐레스 창으로부터 점등하는 불빛과 꼬리를 끄는 자동차 소리가 쏟아져 들어온다.

하나둘 켜지는 불빛과 
셋넷 사라지는 소리들.

밤거리를 떠다니는 그 흔적들을 헤아려보면서 
감히 우리라고 묶을 수 없는 그를 기다린다.



밤 열 시.

그에게 전화를 한다.

뚜르르르. 
뚜르르르.

오늘은 또 얼마 만에 받을 것인가.

'고객은 지금 전화를 받을 수 없사오니...'

다시 해본다.

또 실패.

빠앙ㅡ 
지나가는 경적소리가 을씨년스럽다.



밤 열 두시.

포기하고 침대에 누웠다.

또 어디선가 친구들과 있을 것이다.

그와 동거를 시작한 지 3개월.

대학 입학 후, 난 그의 오피스텔에서 살기 시작했다.

마냥 좋았다.

청소, 빨래, 요리, 그리고 잠자리까지.

그의 사생활을 내가 돌봐준다는 사실.
내가 필요하다는 사실.
내가 가치 있다는 증거.

그에게 고백했을 때부터, 이미 내 자존심이고 자아고 모두 버렸다.

연락도 없이 그가 훌쩍 여행을 떠나거나 며칠씩 안 들어오거나 
새벽에 친구들을 갑자기 데려와도 난 새색시처럼 그를 기다리고 그의 친구들 시중을 들었다.

고백한 사람은 나니까.
원래 반한 사람이 지는 것이다.
슬픔도 후회도 허락되지 않는다.

날 봐주지 않는 그의 무심함에 힘들지 않다면 거짓말일 것이다.

그래도, 좋다.

3년을 그만 바라봤고, 그에게 고백했고, 옆에 있는 것을 허락 받았으니까.

상처받아도 내 책임이라고 생각한다.



쾅쾅쾅쾅.

부서질 듯한 문소리에 깼다.
디지털시계의 1과 37이란 숫자가 빨간빛을 내고 있다.
깜박 잠이 들었나 보다.

문을 여니 대여섯의 남녀가 비틀거리며 서 있다.

속으로 한숨이 나온다.
그렇지만, 겉으로는 웃는다.
웃어야만 한다.

"늦었네."
"술 가져 와."

부엌에서 이것저것 만들어서 술상을 봐 온다.
나에겐 눈길 한번 주지 않는 그는 친구들과 술을 마시고는 잠이 든다.
뒷정리를 하고 나니 이미 날이 밝아 온다.

피식. 헛웃음이 새나온다.
자존심 상해. 란 생각이 들어서다.
너한테 그런 게 아직도 있었냐. 라며 또 하나의 내가 비웃는다.

이제 겨우 삼 개월일 뿐이다.

난 그에게 분명히 말했었다.
그가 하라는 건 다 하겠다고.








나, 유영인. 20세.
그, 강태민. 20세.

희뿌옇게 동이 트던 어느 날 새벽이었다.



                         ◈◈◈◈◈


도브 콤플렉스가 있다 한다.
비둘기 암컷은 수컷한테 헌신적인데 일찍 죽는단다.
사랑 받고 싶은데 주기만 하니까 허기 때문에 속병이 들어서란다.

나도 곪아가고 있는 건지.  
속앓이만 하다 죽는 건지.

내가 주는 만큼 나도 받고 싶지만.
그렇다고 입 밖으로 낼 수는 없는 노릇이다.

기다려. 돌아와. 날 봐 줘. 혼자 두지 마.

언어로 실체화될 수 없는 외로움이 방안을 떠다니고 있었다.



그와 나는 학교가 달랐다.
그는 학교생활을 잘 하는 것 같지만 난 그렇지 못했다.
내 모든 감각은 그를 향해 있어 학교 따윈 중요치 않았기 때문이다.

그저 몸뿐인 사이라면 훨씬 담백하고 깔끔할 텐데.
이성과 감정이 명료하게 분리되었다면 덜 괴롭고 덜 그리울 텐데.
몸과 마음이 함께 움직이는 나는 그렇게 몸과 마음이 함께 진창을 뒹굴고 있었다.

그리고, 오늘 또한 고통스러운 것은 그의 무관심과 나의 궁색함 때문이 아니라,
내일도 이 고통을 기꺼이 감내하려 하는 나의 이 하릴없는 외로움에서였다.



레포트 때문에 도서관에서 자료를 찾고 있었다.
친구라도 있다면 도움을 받을 수도 있었겠지만 
난 누굴 사귈 주변머리도 없었고, 또 그럴 여력도 없었다.
한사람에 대한 생각으로도 내 혼신엔 틈이 없었기 때문에.

깨알같은 글씨에 눈이 아파 왔다.
뻐근한 목을 드니 서쪽으로 향한 창밖에 사각형의 해가 이울고 있었다.

다 같은 노을일진데 왜 계절마다 그 모양새가 다른 건지.

겨울의 노을은 쓸쓸하다.
그리고 막연히 불안하다.
붉은 그 기운이 서먹하다.

서성거리는 마음을 더 이상 견디지 못하고 짐을 챙겨 집으로 향했다. 



내 눈에 처음 비친 것은, 그의 구두와 여성용 하이힐이었다.
내 귀에 들린 것은, 그의 낮은 신음과 여자의 교성이었다.

문을 닫고 나온다.
가끔 있는 일이다.
그냥 그러려니 한다.

남자인 내게 만족할 리가 없었으니까.

어머니가 아버지의 외도를 수없이 목격한 뒤, 거의 체념에 빠졌던 것을 기억한다.
당시엔 이해할 수 없었던 어머니의 자포자기를 지금은 알 수 있을 것도 같다.

처음엔 여자들을 일일이 찾아다니며 드잡이를 했던 어머니도 
이제는 지쳤다며 이제는 사는 것처럼 살아 보겠다며 당신께서도 밖으로 내달리셨다.

그런 어머니는 지금의 나를 보면 뭐라실까.
니 애비는 사내구실이라도 했는데 너는 그것도 못하는구나. 하며 한심해 하실까.
아님, 박복한 에미 팔자가 무에 좋다고 너까지 따라하니. 하며 한탄 하실까.  



ㅡ 세상에서 제일 기운 빼고 쓸데없이 소모적인 게 뭔지 알아?
  나 싫다는 남자에게 매달리는 거.

어느 아침 드라마에 나왔던 말이다.

그것보다 더 힘 빠지는 게 있다.
싫다는 말조차 들을 수 없다는 거.

희망이든 절망이든 그 어느 것도 모색할 수 없는 막막함.
믿을 수도 없고 의지할 수도 없는 허망함.
그것이 현재 내가 하고 있는 사랑이다.

내가 남자라서 불만족스러울 테니까, 먼저 반한 사람이 지는 거니까...라고
아무리 이렇게 저렇게 합리화하고, 나만 좋으면 되는 거다...라고 
자신을 위로해봐도...

뭔가가 무너져 가는 것을 내 자신이 가장 잘 알고 있었다.

인정하긴 싫지만, 정말 인정하고 싶진 않지만,
난 지쳐 가는 것 같다.

나에게. 그에게. 이 생활에.








나, 유영인. 22세.
그, 강태민. 22세.

물기 없이 뻑뻑한 싸라기눈이 무심하게 나리던 밤이었다.   



                   ◈◈◈◈◈



"자식 보기가 부끄럽지도 않아요?"

"뉘 집 놈팽이랑 붙어먹어서 생긴 놈인 줄 누가 알아!!"



내가 이 말을 들었던 건 아직 학교도 들어가기 전, 부모님이 왜 싸우는지조차 모르던 때였다.

그렇지만, 아버지의 말에서 풍겨 나오던 그 왠지 모를 음습한 추잡함과 축축한 더러움을 
어린 그 때에도 어렴풋이 느꼈는지 모른다.

아직까지도 기억하는 걸 보면 말이다. 

아버지의 외도.
어머니의 외박.
한밤중의 싸움.
난무하는 욕설.
증오서린 눈빛.
으스러진 가정.

결국, 내가 고 3이 되던 해, 부모님은 이혼하셨다.

아버지는 당연히 날 데려가려고 안 했고,
어머니는 새 삶을 살고 싶다며 내게 미안하다고 했다.

결국, 나라는 존재는,
아버지에겐 싫은 여자의 배에서 나온 자식이었고,
어머니에겐 싫은 남자의 씨에서 나온 자식이었을 뿐이다.



부모에게 거절당한 나는 일가피붙이에게도 달가운 존재는 아니었던가 보다.
친가쪽에선 어머니를 눈엣가시처럼 여겼기에 이혼을 오히려 반기는 눈치였으니 말할 필요도 없고,
딸자식 가진 게 죄라고 외가댁에선 재가한 어머니 대신 어쩔 수 없이 날 받아주었으나 
그 눈치 보기가 이만저만 힘든 게 아니었다. 
그나마 조그만 식당을 운영하는 고모네가 가장 편했던가 싶다.

그러다가, 그에게 고백했고, 그와 함께 살게 된 것이다.

이제와 생각하면, 내가 있을 자리를 찾아 그에게 매달린 게 아닌가 싶다.
설 곳이 더 이상 없다는 절박감 끝에 그의 옆이라면 발 디딜 틈이 있을 거라 믿었던 듯도 싶다.  

지금 내 눈앞에서 남자와 자고 있는 '그'에게 말이다.

그는 적어도 남자를 잠자리 상대로 데려온 적은 없었다.

남자인 내가 채워줄 수 없는 부분을 여자에게서 구하는 것은 어쩔 수 없는 일이었지만,
나 외의 다른 남자와 자는 모습은 나 또한 그를 스쳐가는 여러 몸뚱어리들 중 하나라는 것을 
깨닫게 해주었다.  

그리고..., 
외면하던 현실이 눈앞에 부딪치는 것은 살얼음이 깨지는 충격이었다.  



남자는 나가고 그는 샤워를 하러 욕실에 들어갔다.

텅 빈 침실에는 방금 전까지 벌어진 질펀함이 농축되어 있고.
말보로의 알싸한 냄새가 스산하게 번져 있다.

그는 잠자리 후에는 꼭 담배를 폈다.

몸만을 섞은 후, 즉시 내게 등을 돌리고 담배부터 찾는 그 모습은
언제나 나를 참담하게 만들었다.
나 또한, 담배의 처지와 별반 다를 게 없는 물건이라는 생각이 들어서이다.
아니, 담배는 늘 그의 손에서 떠나지라도 않으니 나보다는 나은 처지인가.

후질러진 침대와 사이드 테이블의 재떨이를 멍하니 바라보고 있으려니
그가 나오고 있다.

이제는 습관이 되어버린 듯 그에게 자동적으로 시선이 간다.

그가 움직이는 대로 눈동자가 움직인다. 마치 내 것이 아닌 양.

"왜, 너도 하고 싶어."

"....."

"하루에 두 탕은 못 뛰니까 오늘은 그냥 참지 그래."

멍청한 내 눈빛을 몸이 달아오른 음탕한 눈빛이라고 생각한 걸까.

"한달 간 떨어져 있자."

마지막 남아있던 자존심 부스러기를 긁어모아 한껏 허세를 부려본다.

아니다. 자존심 따위가 있을 리 없다.

나는 방금 나간 그런 남자와는 다른 사람이란 걸.
그래도 그동안 같이 지낸 게 얼만데 하룻밤 잠자리 상대보다는 나은 존재라는 걸. 
어떻게든 내 스스로에게 인식시키고픈 옹졸한 확인작업이었다.

그에게 조그만 동요라도 있다면. 하고 말이다.

"내가 나갈게."

"쿡.....한달 뒤엔 다시 살자는 건가?"

"......"

"기억나냐? 니가 먼저 좋아한다고 했던 거?
이젠 먼저 나가겠다고 하는군.
헤어지자는 것도 니가 먼저 할 것 같은데?"

"......"

그동안 켜켜이 쌓여있던 외로움과 그리움과 슬픔이
몸 구석구석 뻗어있던 실핏줄 속에서 산산이 부서지기 시작한다.

갑자기 극심한 피로감이 몰려왔다.
허무함 밖에 남질 않는다.
공허. 라는 건 이럴 때 쓰는 말이겠지.

그가 어떤 말을 하길 기대했던가.
난 역시 밸도 없는 바보였다.

"기억해. 
내가 먼저 너에게 매달렸어.
그냥 니가 너무 좋아서, 좋아하기만 하면 다 되는 건 줄 알았는데, 
그게 아니란 걸 이제야 깨달았어.
이 이상 네 발목 붙잡기 전에 내가 먼저 떨어져 줄게."

"바라던 바야. 나, 다음 달에 미국 가거든."

그는 끝까지 내게 비참함을 가르쳐 주었다.








나, 유영인. 23세.
그, 강태민. 23세.

그만을 바라본 지 6년 7개월, 철모르는 매미가 울어대던 초여름의 어느 날이었다.


                     ◈◈◈◈◈


마지막에 울지 않았던 것.
지저분하게 끌지 않았던 것.
깔끔하게 등 돌릴 수 있었던 것.

그게 위안이 된다.

가끔 그가 나에게 구체적인 인물로서가 아니라 추상적인 것으로 엄습할 때가 있다.

정말 강태민이라는 남자가 존재했었는지 궁금할 정도였다.

지난 6년 7개월이란 구체적인 숫자.
머리카락 한올한올을 세듯 꼽아볼 수 있던 그 시간들.

이제는 기억상실증에라도 걸린 양 깨끗하다.

그에게 미련이 안 남았던 건, 그와의 추억이 없었기 때문이라고 생각한다.
함께 갔던 장소나 같이 지녔던 물건이나 대화다운 대화 따위가 없었기 때문이다.

그에게서 받은 선물이 있다거나, 
편지, 하다 못해 쪽지라도 있었다면,
함께 찍은 조그만 스티커 사진이라도 있었다면,
그런 것들을 정리하면서 잠시라도 그를 생각할 수 있었을 지도 모른다.

하지만, 정말 아무 것도 안 남았다.

난 그의 집에서 나와 학교 근처에서 자취를 시작했고, 
그는 모든 걸 처분하고 미국으로 가 버렸다.

가 버렸다는 소문만 들었다.

어쨌든, 말끔하니 시원하다.




정말 속이 다 시원하다.








나, 유영인 23세.

졸업을 앞둔 어느 날.
혼자가 되어 시원하다고....편하다고....


                    ◈◈◈◈◈


고독에 익숙해져 있지만,
고독과 친해질 수는 없었다.




고모의 소개로 여자를 만났다.
사라져버린 내 자존심을 찾아줄 여자가 필요했었다.
그에게 깔려서 헉헉대던 내가 아닌, 여자 위에 올라가서 신음소리를 끌어낼 내가 필요했다.
남자로서의 삶을 되찾고 싶었다.

그래서, 아무라도 상관없었다.



유행 지난 자주색 투피스
철지난 회색 양복.

그녀의 눈가엔 신산한 삶의 고단함이.
내 심장엔 어리석은 사랑의 피곤함이.

그녀와 나는 그렇게 만났고,
.....그렇게 부부가 되었다.



같은 행동을 지칭하는 것인데도 섹스와 정사라는 말은
내게는 다른 의미였다.

섹스(sex)는, 무기질이다.
단순한 체액과 체액의 교환.
쾌락은 있지만, 기쁨은 없다.
그래서, 차갑고 슬프다.

정사(情事)는, 정을 통하는 일.
체온과 체온을 나누는 일.
두 사람의 삶이 맞부딪치는 일.
그래서, 어렵고 기쁘다.

정사라고 생각했던 그와의 잠자리가 실은, 섹스라는 것을 깨달았을 때.
그래서, 나는 그에게서 벗어났던 것인지도 모른다.

내가 바라는 건, 온기(溫氣)의 교감이었다.

그럼, 그녀와의 잠자리는 정사일까, 섹스일까.



아내가 된 사람과의 잠자리.

섹스라기엔, 육체의 즐거움이 없었고.
정사라기엔, 정신의 기쁨이 없었다.

단지, '내가 남자 맞구나.' 라는 건조한 인식뿐.

어쨌든, 그녀는 좋은 여자였고 그녀에게 고마웠다.
애정도 사랑도 없는 결혼이지만, 그녀는 내가 필요로 하는 것을 충족시켜 주었기 때문에.

부모를 일찍 여읜 그녀는 혼자 힘으로 꾸려가던 생활고에 지쳐있었다.
내가 그러했듯 그녀도 도망치고 싶었는지 모른다.
그래서, 내게 의지하고, 내 말에 귀 기울여 주는 지도 모르겠다.

그녀의 마음이 어떠했든, 그렇게 함으로써, 난, 내 자존심을 세워나갈 수 있었다.

여전히 마음 한구석엔 무언가가 먼지처럼 얇게 쌓여 있었지만,
적어도 비참하지는 않았다.



"영인씨."

".....응."

"오늘 병원 갔다 왔어요."

"......?"

"임신...했데요."

".....어?"

"저기....3개월이라는데..."

"으..응."

나의 시큰둥한 반응에 그녀가 실망하는 게 보이지만, 
정말 아무런 감정도 생기질 않는다.

그녀와 잤고, 내 정자가 그녀의 난자와 만났으니, 당연한 거 아닌가.
ㅡ라는 생각만 어렴풋이 지나갈 뿐.

남들은 아내가 아이를 가졌다고 하면 기뻐서 어쩔 줄 모른다는데...

나란 놈은 정말 대책 없이 나쁜 놈이다.



그녀의 배가 점점 불러온다.
영화 '에이리언'을 무심코 떠올렸다.

외계인이 숙주가 된 인간의 몸에서 튀어나오듯,
그녀 뱃속의 생물도 그렇게 튀어나오는 것이 아닌가...
그런 상상을 했다.

제 자식을 그런 괴물로 생각하다니.

나란 놈은 정말 구제불능이다.



유명한 연예인 부부의 CM이 흘러나온다.
아이를 가진 아내의 배에 남편이 말을 거는 행복해 뵈는 정경.

문득, 옆을 보니 와이셔츠를 다리고 있던 아내가 손을 멈추고
그 장면을 멍하니 보고 있는 게 눈에 들어온다.

꺼칠한 얼굴.
팅팅 부어오른 발.
볼록하니 솟아오른 배.

'느이 댁이 물에 만 밥밖에 못 넘기는 거 아니?
정말이지 애 뱄을 땐 친정에미가 이것저것 해줘야 하는데 말이다.
피붙이도 없는 불쌍한 애잖니. 의지할 데라곤 너밖에 없는데.
좀 살뜰히 신경도 써주고 그래.'

며칠 전, 다녀가셨던 고모가 배웅 길에 나를 붙잡고 하시던 말씀이 떠올랐다.

"...뭐 먹고 싶은 거 없어?"

"....괜찮아요."

"말해. 사다 줄게."

"밤늦게 뭘...아침 일찍 나가야 되면서..."

"애 가졌을 땐 순대도 먹고 싶고, 신 것도 먹고 싶다던데.
당신은 안 그래?"

"......."

"어려워 말고 말해. 아직 가게문 열렸을 거야."

".....ㄴ지."

"응?"

"오렌지가 먹고 싶어요."

속살거리듯 말하면서도 기대감에 찬 눈을 보니,
그동안 내심 섭섭한 것도 많았을 텐데 잘도 참아냈구나 싶다.

지갑을 들고 밖으로 나온다.
놀이터 구석에서 횡하니 바람이 불어온다.
모래라도 섞였는지 입안이 깔깔한 것도 같다.

상가의 과일가게엔 오렌지는 없고 자몽이 있다.
아내가 원한 건 아니다.
아파트 단지에서 조금 더 떨어진 가게로 갔다.

파란색 딱지를 하나씩 붙이고 주홍 전열등 아래서 샛노랗게 자리잡은 오렌지들.
현기증이 날 정도다.
검은색 비닐봉투로 그 현란함을 감추었다.

은폐시킨 기억 속의 그 누군가가 이 못난 곰보과일을 좋아했었다.



'아들이라구? 축하해, 영인씨. 이야~ 사람 그렇게 안 봤는데 한방에 스트라이크했구만.
딸딸딸이 아빠인 나도 별 불만은 없지만 말이지 그래도 아들은 하나 있어야지 싶어.
딸자식은 출가외인이라잖아. 거기다 어머니도 은근히 집사람한테 싫은 소리하는 눈치고.
하하하. 그래서 요즘 여러모로 힘쓰고 있지. 흠, 어디 아들 낳는 비법 없어, 영인씨?"

'유리 너머로 내 새끼랑 처음 만났는데 말이야, 쪼글쪼글한 게 다 늙어빠진 노인네 같더라구.
그래도 그렇게 감동적인 건 이 세상에 다신 없을 것 같아. 축하해, 영인씨.'

회사동료들의 축하인지 야유인지 모를 말들을 듣고는 병원에 왔다.

신생아실 통유리 너머로 내 핏줄과 첫 대면을 했다.

그렇게 감동적인 건 세상에 다시 없을 것 같다던데.

내 감정의 톱니바퀴에는 나사가 빠져도 여러 개 빠진 것인지.

내게 잘 보이도록 아기를 안은 간호사의 기대 어린 눈빛.
아빠의 감격에 찬 모습을 보고 싶어하는 거겠지.
그 눈빛이 부담스러워 아기를 흘끗 보고는 그 자리에서 벗어났다.



"수고했어."

침대에 누워 있는 아내를 보자마자 나도 모르게 이렇게 입이 떨어졌다.
뭘 수고했다는 건지 모르겠지만. 그냥 이렇게 말해야 할 것만 같았다.

아내는 부은 얼굴인데도 약간 수척해 뵌다.
이불을 끌어당겨 주자 기운 없이 웃는다.
그게 되레 안쓰럽다.

"우리 아기 봤어요?"

"응."

"예뻐요?"

"응."

"우리, 잘 키워요. 예쁘게, 씩씩하게."

"응."

우리... 라는 말이 이렇게 어색할 수가 없다.
진심이 담기지 않은 대답이 이렇게 힘들 수가 없다.
아기 얼굴도 제대로 보지 않은 주제에.

내 위선에 구역질이 치밀었다.








나, 유영인. 25세.
아이, 유영준. 1세.

이제 막 초가을의 문턱에 들어선 어느 날 밤이었다.


                   ◈◈◈◈◈


아내는 살집이 없는 데다 입도 짧았다.
고모님이 끓여주신 미역국도 간신히 한 수저 뜰 정도로 산후조리에 애를 먹었다.
장어가 보양식으로 좋다길래 양념구이된 걸로 사다줬더니 입에 맞는지 그것만 넘길 수 있었다.

그래서, 회사근처 장어구이집에서 달짝지근한 내를 풍기는 그것을 하얀 도시락에 싸가는 것이 
퇴근 후 내 일과가 되었다.

아내는 아기가 잠들어도 쉽사리 잠들지 못했다.
아기가 밤중에 깨어나서 칭얼대면 나까지 잠을 설칠까봐 노심초사였기 때문이다.
견디다못해 설핏 잠든 아내에게 내가 해줄 수 있는 일은 아기를 달래며 우유를 먹여주는 일이었다. 

그래서, 다음날 아침 회사에 나가는 내 몸에선 아기 특유의 젖비린내가 배어있었다.

그런 나를 보고 회사사람들은 애처가니 공처가니 하며 호들갑들이지만 
나는 기계적으로 반복하는 것뿐이다.

지금의 아내가 아니라 다른 여자가 아내가 되었더라도 나는 마찬가지였을 것이다.

나의, 아내에 대한 마음이 담기지 않은 친절과 배려.
그런 나에 대한 주위 사람들의 칭찬과 호의. 

현실과 속내가 괴리된 모순 속에서도 난 그럭저럭 살아갈 수 있었다.

주기적인 의무감에 몸을 맡긴 채로 시간을 그렇게 흘려보내고 있었다.



하지만..., 아내가 갑자기 죽고 나자 내 모든 일상이 바뀌게 되었다.
정말이지 아내의 죽음은 너무나도 갑작스러웠다.
감기인 줄 알았는데, 바이러스성 폐렴인지 뭔지로 입원 이틀만에 세상을 뜬 것이다.

죽음이란 것이 이렇게 어떤 전조나 예고도 없이 한여름 폭우처럼 다가오는 것일 줄은.
죽음도 가혹한 이별 중의 이별일진데 이리도 아무 준비 없이 두 손놓고 맞아야 하는 것일 줄은. 

잔혹하다...생각했다.

벽제 화장터에서 아내를 보내던 날.

시퍼런 물이 뚝뚝 떨어질 듯한 높은 하늘도.
누런 고름 같은 은행잎도 응고된 핏물 같은 단풍잎도.
이유도 모른 채 품안에서 울고있는 아이도.
아무 감정도 없이 눈물을 떨구어낼 수 있는 내 자신도.

그녀에게는 너무 잔혹하다...생각했다.



만약, 
늘 함께 있고 싶고, 
안 보면 보고 싶고, 
생각만으로도 마음 설레는 그런 것이,
그런 것이 사랑이라면,
그렇다면, 나는,
난 그녀를 사랑하지 않았다.

사랑이란 것이 상대가 떠날 것을 두려워한 나머지
불안과 독점과 구속을 동반하는 감정이라면,
난 그녀에 대해 불안하지도 독점하고 싶지도 않았기에.
난 그녀를 사랑했다 말할 수 없을 것이다.

그렇지만, 헛사랑에 무너진 가슴을 이만큼이나 세워준 그녀에게.
가족이 있다는 걸 마음 속 깊이 본능이라 할 만큼 느껴보지는 못했지만,
겉으로나마 '나도 가족이 있지...'라는...그런 가족 구성원을 만들어 준 아내에게.

진심으로 고마웠고 미안했고. 

그리고, 좋아했었노라고.
이제서야 말할 수 있을 것 같았다.








나, 유영인. 27세.
아이, 유영준. 3세.

유난히 하늘이 맑았던, 유난히 낙엽이 많았던 늦가을, 
어느 날의 일이었다.


                    ◈◈◈◈◈


아이는 내버려둬도 자랄 것이다.
주위 환경에 관계없이.
내가 그랬듯이 말이다.





그녀가 입원하고 죽고 장례까지...
정신 없이 지나가고 나서도 인식 못했던 아내의 부재(不在)를
화장터에서 돌아온 늦은 밤에야 깨달을 수 있었다.

이제 막 두 돌을 지난 세 살배기 아이.

"엄마, 엄마...."

잠투새를 하며 엄마를 찾기 시작한 것이다.

"엄마 어디쪄...?"

두 돌 지나고 문장을 말 할 수 있을 정도로 말문이 트인 아이가
혀 짧은 소리로 묻는다.

"엄마 없어."

이 아이에게 죽음을 어찌 인식시킬 것인가.
믿고 의지하던 사람의 사라짐. 
그 허한 상실감을 어찌 메꿀 수 있겠는가.

"언제 와?"

"...."

"한 밤 코~ 자고 와?"

"...."

"두 밤?"

"...."

"세 밤?"

"...."

"세 밤 자고 와?"

"...."

"응? 응? 아빠 아빠..."

아이에겐 3이란 숫자가 제일 큰 개념인가 보다.
세 밤 자고 오냐고 묻곤 내 무릎을 흔들어대며 답을 재촉한다.
그래도, 내가 묵묵부답이자 아이는 방 여기저기를 돌아다니며 엄마를 부르기 시작했다.

장난감 상자를 뒤집고 유아용 책더미를 쏟고 
아내가 쓰러진 뒤 아무도 치우지 않아 먼지가 얇게 쌓인 마른 장미꽃을 뽑아놓고.

그래도, 엄마가 보이지 않자 다시 내게 돌아와서 재차 묻는다.

"엄마 어디쪄..."

이젠 반쯤 울먹이고 있다.

"엄마 멀리 갔어."

"한 밤 자고 와?"

아까의 반복이다.
싫었다.
자꾸 내가 혼자가 되었다는 걸 깨닫게 하는 아이의 질문이.

"엄마 안 와.
이제 엄마 안 와.
한 밤 자고, 두 밤 자고, 세 밤 자도 이제 엄마 안 와.
알았어? 이제 엄마 안 온다구!!!"

마지막 말은 거의 비명처럼 쏟아 냈다.
한동안 잊고 있던 그 언젠가의 내 모습이 겹쳐 지레 놀란 것인지도 모른다.

아이가 잠시 멍하게 날 보더니 이윽고 울음을 터뜨렸다.

또 엄마를 부르면서.
세상에서 가장 억울하고 가장 불행하다는 듯.
하도 울어서 쉬어버린 목으로 쇳소리를 내면서도.

짜증이 치밀었다.
너만 그런 게 아니야.
너만 그런 게 아니라구.
어떻게 그렇게 아무렇지도 않게 쉽게 울 수 있는 거지.
어떻게 그렇게 거리낌 없이 울어제낄 수가 있는 거냐구.

"영준아, 이제 그만해..!"

답답함에 마른 덩어리 같은 것이 생목을 치고 오른다.
아무리 그만 두라고 해도 자기를 알아줄 때까지 자기를 달래줄 때까지 
그만 두지 않겠다는 듯 아이는 그악스레 계속 우는 소리를 낸다.

미칠 것만 같았다.



자정이 넘었는지 어쨌는지 시간관념도 잃어버린 채
집안엔 정적만이 감돈다.

거실 한 구석에 기대 멍하니 앞을 바라본다.
어두운 티브이 화면이 한 남자의 바보 같은 표정을 반사한다.
처음으로 제 자식에게 손을 댄 몹쓸 놈.

방금 전 아이의 엉덩이를 때린 손이 무릎 위에서 덜덜 떨리고 있다.
마치 내 손이 아닌 양 멍청하게 바라보았다.

뚝뚝.

손등에 무언가가 떨어져 내린다.
그것이 눈물이라는 걸 깨닫는 데는 손등에서 굴러 떨어진 물방울들이
면바지 위에 기괴한 문양을 그리며 번지고 있는 걸 보고서도 한참이 걸렸다. 

아내를 마지막으로 보낼 때 건조하게 흘려냈던 슬픔이 느닷없이 북받쳐 오른다.

행복했었는지.
당신은 행복했었는지.
빈 껍데기 같은 나를 좋아는 했었는지.
난, 이제 어떻게 해야되는지.

이 빈 공간에 저 아이는 너무 작아. 저 아이로는 부족해.
혼자 있는 게 두려워 나는 또다시 누군가로 그 자릴 채워 넣을 꺼야.
당신한테 그랬던 거처럼.
나, 이렇게 약해 빠진 놈이라는 거.
당신은 알고 있었을 꺼야. 
그랬을 꺼야.

그러니까...
그러니까, 이런 날 원망하지 마.
이런 날 미워하지 말아 줘.

"미안해, 미안해.....미안해...."

새벽동이 희부윰하게 트고 나서도 
몇 번이나 몇 번이나 실성한 놈처럼 
중얼거렸다.

미안해. 



경기도에 사는 고모에게 애를 맡기는 것도 하루이틀이다.
고모는 괜찮다 하시지만 식당일로도 바쁜 분에게 아무리 처상(妻喪)을 당했다 할지라도 
일주일을 넘게 애를 맡긴 건 너무 뻔뻔하지 싶었다.

베이비 시터를 구했다.
이십대 중반의 여자는 내가 회사에 있을 동안 애를 돌봐준다.
월급의 반이 날라 가지만 지금으로선 어쩔 수 없었다.

집에 돌아오면 아이는 뒤뚱거리면서 내게 안긴다.
언제부터 이 애가 이렇게 나한테 안겼나 의아했지만,
엄마가 없어 그러려니 한다.

지도 이제 엄마가 없다는 걸 깨달은 걸테지.
살가운 아빠는 못되지만 주위에 남은 사람은 나뿐이란 걸 무의식적으로 느낀 걸테지.

그렇게 한달 두달이 지나고 있었다.

회사에선 동정 어린 눈길을 받으며.
가끔씩 고모의 안부 전화를 받으며.

그렇게 한 사람의 부재에 익숙해져 가고 있었다.



집에 돌아오면 무의식적으로 TV부터 켠다.
내게 달려들다시피 안기는 아이를 한번 기계적으로 안아준 뒤.

아이는 아닐지도 모르겠지만 난 아직도 아이가 서먹하다.
도둑놈 제발 저린 듯.
아이의 무구한 두 눈이 그 날 밤 내 행동을 비난하고 있는 듯해서.
아이에게 사과를 못했으니까.

오늘도 여느 때처럼 TV를 켰고 내 옆에서 혼자 놀다가 제풀에 지쳐 잠든 애를
방으로 옮겨준 뒤, 샤워를 하고 맥주를 땄다.

9시 뉴스가 거의 끝나가고 있었다.
뉴스의 말미는 어느 방송사나 늘 해외뉴스다.
미국에선 베이비 시터가 아이를 학대한단다.
그 때문에 꽤나 시끄러운 모양이다.

스포츠 뉴스까지 보고 잠자리에 들었다.

오늘따라 잠이 안 온다 생각하며 이리저리 뒤척이다 두터운 커튼을 비집고 들어오는 가로등 불빛에 
희미하게 보이는 천장의 벽지 무늬를 별 생각 없이 응시하다가 벌떡 일어났다.

아까부터 뭔가가 목에 걸린 듯 불쾌한 느낌.  
뭔가가 뒷덜미를 잡아당기는 듯 쭈볏한 느낌.

설마, 혹시, 하는 생각에 자고 있는 아이의 옷을 벗겼다.

구석구석 꼼꼼히 살펴보았다.

잠시 후, 
엄청난 분노와 슬픔에 몸이 떨려 왔다.



다음 날, 회사도 안 가고 여자를 기다렸다.

여자가 나타나자 애가 내 바짓단을 잡는다.

내가 출근할 때 훌쩍이던 것도, 
내가 퇴근하면 달려와 안긴 것도,
다 자기 나름대로의 의사표현이었던 것이다.

.....난...아버지로서 실격이다.

영준이를 안아 들었다.

작은 몸. 어린 생명. 순수한 영혼.

여자가 미소짓는다.

눈앞의 여자에게 생전 처음으로 격렬한 분노를 느꼈다.

내게 이런 감정도 있었나 싶을 정도의 날카로운 적개심.

가증스런 여자의 뺨을 후려쳤다.

"애 몸에 손톱 자국이 있더군.
일 크게 만들고 싶지 않으니까, 빨리 꺼져."

말하는 나도 놀랄 정도로 차가운 음성.

하지만, 의식할 수 없다.

맹렬하게 치솟는 살의를 억누르는 데도 진이 다 빠질 지경이었으니.

여자가 공포에 질린 눈을 하고 나간다.

그 뒷통수에 뭔가를 던져주고 싶은 걸 참느라 몸이 다 떨렸다.

아이가 내 목을 끌어안는다.
그 여린 몸을 꼭 안아 주었다.

"미안하다. 영준아.
안 좋은 모습 보였어.
다시는 이런 일 없을 꺼야.
약속해. 약속할게, 영준아."

내가 아이의 귀에 속삭이는 소리에 아이가 고개를 들더니 방긋 웃는다.

그 웃음에 용기를 내서 덧붙였다.

"저번에 미안했어. 다시는 안 그럴게.
그것도 약속할게, 다시는 안 그럴 꺼야. 영준아."

아이는 내가 뭘 사과하는 줄도 모르고 마냥 고개만 주억거린다.

그 모습이 날 용서해주는 것 같아 눈물이 날 것만 같았다.



아파트 다른 동에 맞벌이 부부의 아이들을 봐주는 주부가 있다는 걸 알았다.

사람들한테 이것저것 물어보니 아동상담소에서 카운셀링까지 한 경력이 있다 한다.
식사나 교육이나 보통 놀이방 수준보다 훨씬 낫고 안심이 된다 한다.   

후더분한 인상의 그녀를 만나 얘기를 나눴다.
내 사정을 듣고는 흔쾌히 영준이를 맡아주기로 했다.

뚱뚱한 그녀를 보고 영준이는 처음엔 겁을 먹었지만, 
며칠이 지나자 적응이 됐는지 그 집에 가는 걸 즐거워한다.

하긴 이런 재미없는 못난 아빠보다야 그 집이 훨씬 낫겠지.

뻔히 그런 줄 알면서도 괜스레 입맛이 씁쓸했다.



"아빠아ㅡ 호이리 뽀뽀오ㅡ"

영준이가 그 집에 다닌 지 나흘 째던가 닷새 째던가.

퇴근 후 아이를 데리러 갔는데 날 보자마자 난데없이 이런 소리를 하는 것이다.
뽀뽀를 하자는 것 같지만, 뭔가 하는 방법이 따로 있는 모양이다.
어쩔 줄 모르는 내게 아주머니가 웃으면서 대답해준다.

"코끼리 뽀뽀를 하자는 거에요."

"아...예에."

호이리가 코끼리라는 건 알았지만 뭘 어쩌라는 건지.

아주머니가 자신의 막내딸과 시범을 보여준다.
두 사람이 마주보며 서로의 양 귀를 붙잡고 코를 맞부딪치며 입술에 살짝 뽀뽀를 한다.
그 모습을 본 영준이가 내 바지를 잡아당기며 조른다.

부러웠는가보다.

"호이리 뽀뽀, 응? 아빠아."

아이의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고서 아이와 정면으로 마주보았다.

동그란 눈동자. 
귀여운 콧망울. 
앙증맞은 입술.

영준이가 이런 얼굴이었는지 오늘에서야 제대로 본 것 같았다.

아이의 고사리손이 내 귀를 잡는다.
나도 아이의 보드라운 귓불을 잡았다.

조그만 입술이 점점 다가온다.

갑자기 심장이 미친 듯이 뛴다.
오랜만에 느껴보는 감정.
두근거린다.
설렌다.

이 아이가 내 자식이라는 사실, 그 말로 표현 못할 벅찬 감동이
맹렬하게 피돌기를 하기 시작했다. 

짧은 듯 긴 듯한 뽀뽀가 끝나고 약간 상기된 얼굴로 고개를 들자,
아주머니가 즐거운 듯 보고 있었다.

머쓱해져서 고개를 숙이자 영준이와 눈이 마주쳤다.

"아빠, 좋아."

"응?"

"아빠 뽀뽀 좋아."

"응. 아빠도 영준이 뽀뽀 좋아."

인사를 하고 나오는 내 뒤에서 아주머니가 배웅하며 말했다.

"이제야 웃으시네요. 그렇게 웃으시는 거에요. 영준이한테."

네. 감사합니다.
마음 속으로 대답하며 그 집을 뒤로했다.  



영준이가 그 집에 다닌 지 벌써 이태가 되었다.

지금껏 뽀뽀든 뭐든 애정표현을 받아본 적 없는 나는
아이의 솔직한 표현에 처음엔 당황했지만 지금은 당연시 여길 정도로 일상이 되었다.

여느 때와 다름없이 퇴근을 하고 영준이를 데리러 갔다.
아이가 자고 있길래 업고서 집으로 향하는데 그새 깼는지 등에서 바르작거린다.

"영준이 깼어?"

"웅."

"더 자ㅡ."

"아빠. 아이셔."

"아이셔가 먹고 싶어?"

"웅."

아이셔는 오렌지다.
애 엄마가 임신했을 때 그렇게도 오렌지를 좋아하더니 
그게 다 이 녀석 때문이었나 보다.

와이셔츠의 감촉이 좋은지 계속 부비거리는 아이를 업고 수퍼로 갔다.

지금은 세상에서 제일 이뻐 보이는 과일을 한가득 사들고 집에 돌아오는 길에
영준이가 오늘 배운 노래라며 불러준다.

"띵끌 띵끌  리둘 스따아ㅡ 하 아이 언더 완 유 아ㅡ"

영어도 가르친다더니 노래도 배우는 모양이다.
노래가 끝나자 반짝반짝 작은 별. 하고 한국어로 다시 부른다.
등에서 느껴지는 아이의 심장소리가 좋다. 마주 닿은 체온이 좋다.
나도 따라서 흥얼거리며 아까 나올 때 해주던 아주머니의 얘기가 떠올라서 
슬며시 웃음이 나왔다. 

아유, 늘 이런 걸 뭘. 
하며 내가 건네준 양념통닭을 고맙게 받으시곤 하던 말이었다.

"영준이가 아빠를 정말 많이 좋아해요. 다른 집 애들보다 더 해. 
오늘 큰애네 식구들이 왔거든요? 걔가 딸이 둘인데 그 애들이 어찌나 영준이를 예뻐하든지. 
걔네들이 영준이만 데리고 노니까 다른 집 애들이 질투까지 하더라구요.
근데 말이죠, 아빠 온다고 하니까 그렇게 잘해주던 누나들을 다 본 척 만 척 하는 거 있죠?
하긴, 아빠가 예쁘니까 영준이 눈에 다른 사람이 들어오겠어요."

영준이도 아빠를 쏙 빼서 요렇게 이쁜가.
하면서 영준이의 통통한 볼을 살짝 꼬집었었다.

내년에 삼십 줄인 아저씨를 예쁘게 보든 안 보든 상관없다.
영준이를 칭찬한 거니까.
자식 자랑은 팔불출이라지만 난 기꺼이 팔불출이 되련다.
그보다 더한 거라도 될 수 있다고 생각한다.
이 아이를 위해서라면.

그렇다.

난 이 사랑스런 생명에게 점점 빠져들고 있었던 것이다.









나, 유영인. 29세.
아이, 유영준. 5세.

유영인의 세상이 유영준을 중심으로 돌아가기 시작한 어느 봄날이었다.



                   ◈◈◈◈◈



퍼억!!!

윽.

허리 위에 앉아 있는 이 녀석.

내 아들 유영준.

"아빠. 일어나~ 벌써 6시야."

"영준아. 아직! 6시야. 아빠 어제 늦게 잔 거 알잖아."

"그럼, 30분만 봐 준다."

"응응. 고마워."

"헤헤~ 쪽!"

녀석은 내 볼에 뽀뽀를 하고 방에서 나간다.
난 피식 웃으면서 다시 잠에 빠져든다.

7살이 된 영준이는 유치원에 다니고 있다.

"새 나라의 어린이는 일찍 일어납니다. 잠꾸러기 없는 나라, 우리나라 좋은 나라~~"

시도 때도 없이 불러제끼는 녀석의 18번이다.

그리고, 녀석은 실천의 사나이.
정말 일찍 자고 일찍 일어난다.

덕분에 새벽부터 이 고생이다.

그러나, 말이 고생이지 행복 그 자체다.

새벽에 일어나기가 힘들어도, 회사의 일이 피곤하고 고되어도, 
아름다운 속눈썹을 가진 아이의 검고 둥근 눈동자를 보노라면
나와 아이는 언제나와 같이 웃으면서 지낼 수 있는 것이다.

영준이는 내 세계의 축이다.
내부를 가득 채우고 빈틈이나 굶주림을 없애준다.
궁핍하던 샘을 퍼도퍼도 모자람이 없게 만들어준다.

이런 사랑이 있다고는 전엔 상상도 못했었다.
어떤 대가나 기대도 없는 무조건적인 애정.
내가 준 만큼 상대에게서 돌려 받지 않아도 상처받지 않는 사랑.
그렇지만, 애정이라는 이름으로 독재와 간섭을 하고 싶진 않은. 그런 사랑.

영준이에게 의지하는 삶을 살고 있지만 절대 아이를 질식시키지 않을 것이다.
자유롭고 건강한 영혼으로 자라주기만을 바란다.
내 어린 시절과는 달리, 영준이는 방황하지 않고 심지 굳은 아이가 되었음 했다.

애정에 목말라 하다가 나와 같은 실수를 하지 않게끔,
하나의 인격체로서 아이가 설 자리를 마련해 주고 싶다.



"영준아, 아빠 안경~ "

"또야? 목욕탕 봤어?"

"없어."

"식탁 위는."

"없는데?"

"아휴~~"

몇 년 새 시력이 나빠졌다.
눈을 혹사시켜서 그렇단다.

처음 안경을 끼고 왔던 날.
영준이는 그 큰 눈에 눈물을 그렁그렁 매달고 
'아빠 아야ㅡ 아빠 아야ㅡ'
하더니 기어코 울음을 터뜨렸었다.

콧물을 훌쩍훌쩍 들이마시며 지저분한 얼굴을 해가지고선
그래도 눈에 이상한 걸 걸친 아빠 모습이 아파 보였는지
'아빠 호ㅡ' 하면서 내 눈에 바람을 불어줬었다.

'아빠 이제 아야 안 해요. 영준이가 호오 했어요.'
하면서 안경을 벗기려고 들어 한동안은 영준이 앞에서 안경을 못 쓰고 살았었다. 

그랬는데 지금은 오히려 지가 더 못 찾아 안달할 정도로 어느 틈에 이렇게 컸으니.

렌즈는 눈이 아파 안경을 쓰는데 매일 아침 못 찾아서 이 난리법석이다.
무의식중에 어디다 벗어 두고는 흐릿한 시야 땜에 그제야 찾으러 돌아다니는 것이다.
그리고, 항상 영준이가 투덜거리면서 찾아준다.
그렇지만, 녀석이 이 안경찾기를 즐기고 있단 걸 난 알고 있다.
칠칠치 못한 아빠를 어린 자신이 챙겨준다는 데에 뭔가 으쓱함을 느끼는 것 같았다.

어쨌든, 오늘은 앞치마에서 찾았다.

영준이의 잔소리에 건성으로 네네~ 하면서 출근길에 유치원 앞까지 데려다 준다.
노란 옷을 입은 아이들이 바글거린다.
그래도, 영준이가 젤루 눈에 띈다.

미운 3살 때려주고 싶은 7살. 이라고 누가 그러던가.

그 말을 한 사람은 분명 영준이만큼 이쁜 녀석을 못 봐서 그런 소릴 한 걸꺼다.

그렇다.

난 팔불출인 것이다.




난 A&C(advertisement&creation)라는 꽤 유명한 광고 회사를 다니고 있다.

A&C는 방송 매체, 인쇄 매체 그리고 요즘 그 시장이 점점 커가는 인터넷에, 
의뢰 받은 기업의 광고를 대행해 주는 꽤 견실한 회사다.

난, 입사 초에는 어시스턴트 AE로 일했지만, 
아내가 죽고 애를 먹여 살려야 한다는 일념 하에 정신 없이 일했더니
어느 샌가 CMP(commercial planner)로서 방송광고 1팀의 팀장이 되어 있었다.

회사에 들어설 때마다 느끼는 거지만, 팀장이 된 것은 내가 한 일이 아닌 것 같다.
늘 신기하다.
나 같은 녀석이 팀의 리더가 되다니.
새삼 놀라고 만다. 
뭐, 직위가 오르면 좋다.
영준이의 교육 보험을 더 부을 수 있기 때문이다.

그렇다.

내 회사일의 축도 영준이다.

사회적 지위. 명예. 상승욕.

이런 이유로 눈이 상하면서까지 일한 것이 아니다.
오로지 아이만 생각하면서 일하다 보니, 어느 샌가 난 능력 있는 사회인이 되어 있었다.

가정에서건 사회에서건 내 인생의 0순위가 영준이란 건 변함 없다.
그리고, 이런 나를 우리 팀은 잘 알고 있었다.

사무실 책상 위의 사진 틀 속엔 아이의 웃는 모습이 있고 
지갑을 열어도 핸드폰 플립에도 아이의 방긋거리는 모습이 있다.
점심 시간엔 꼭 아이에게 전화를 한다.

"영인씨 광고가 따뜻한 이유는 아들 사랑 때문인가 봐.
그러니까, 아이 키우는 부모들한테 어필이 되는 거고."

상관인 김부장이 종종 하는 말이었다.

따뜻하다...
내게 이런 단어가 어울리지 않는다는 건 내 자신이 가장 잘 알고 있지만,
우습게도 주위에서의 나에 대한 평가는 '따뜻하고 포근하고 사랑(?)스럽다' 이다.

뭐, 주위에서 나에 대해 뭐라 하든 관심 없다.
오로지 영준이에게 좋은 아빠가 되고 싶을 뿐이다.

하지만, 녀석은 나를 아방한 아빠로 여기고 있는 듯 하다.



점심 시간에 사내 식당에서 밥을 먹으며 여느 때처럼 유치원에 전화를 했다.

"아빠!"

반가움을 숨길 줄 모르는 아이의 목소리.
가식이나 거짓이란 걸 모른다.
감정을 그대로 부딪쳐오는 아이의 순수함을 나는 사랑한다.

"응, 아빠야. 밥은?"

"먹었어. 아빠는?"

"지금 먹는 중이야."

"먹으면서 떠드는 아이는 착한 아이가 아니라고 선생님이 그러던데~"

"좀 봐 줘라~"

"헤헤~ 아빠니까 봐 준다."

"응, 고마워."

"아빠. 흘리지 말고 꼭꼭 씹어서 먹어~"

"쿡...응응."

"오늘 몇 시에 와?"

"7시."

"빨리 와~"

"응. 유영준씨."

"에?"

"사랑해요~" 

어느 개그맨의 유행 지난 버전으로 말해 본다.

"헤헤, 나도 사랑해요~ 쪽!" 

녀석도 맞받아치고 덤으로 키스까지 날려준다.

어느 샌가 밥 먹는 것도 잊고 아이와의 대화에 빠져 있는 나를 발견한다.

내가 이런 행복을 누릴 자격이 있는지 두렵기도 하지만,
겁을 내면서도 난 이 행복에 점점 길들여져 간다.



식사를 끝마치고 사무실에서 커피를 마시고 있는데 옆에 있는 여직원들이 어수선하다.

"봤어? 봤어? 진짜 킹카다."

"서른 한 살에 아직 독신이래."

"사귀는 사람 있을까?"

"그 얼굴에 없겠니."

"혹시 모델을 잘못 본 거 아니야?"

"아냐, 아까 김부장하고 같이 들어오는 거 봤잖아."

"우와~ 나, 이 팀에 들어온 거 넘 감사해.
유팀장에다가 새로운 팀장도 미남이라니..."

하다가, 날 보면서 말끝을 흐린다.

너무 흥분한 나머지 내가 옆에 있던 걸 잊은 모양이다.
내가 미소짓자 그녀들은 안심한 듯 내게도 말을 건다.

"유팀장님. 새로운 팀장님 보셨어요?"

"아니요, 아직."

무슨 얘길 하나 했더니 새로 온다던 2팀의 팀장에 대한 거였나 보다.

A&C도 점점 거대화 국제화되어 가는 치열한 광고시장에서 살아남기 위해,
미국계 광고 회사와 M&A를 통해 세계 진출을 노리고 있었다.
그 일환으로 두 회사 사이에 인력 교환이 있을 예정이었는데,
그쪽에서 보낸 사람이 도착하는 날이 오늘이었나 보다. 

국제 광고 대상에 입상한 적이 있는 실력파라는 소리를 얼핏 들은 것도 같다.
숨겨진 실세다 회사의 대주주다 하여 오기 전부터 소문이 무성한 사람이었다. 

같은 층에 사무실이 붙어있는 데다 김부장 밑에 묶여있는 두 팀이니
어떤 사람인지 관심 없어도 눈인사 정도는 해야 될 것 같았다.

이런저런 생각을 하며 한 모금 남은 커피를 마저 마시는 와중에도 
그녀들은 내 쪽을 향해 얘기 중이었다.

"정말 한 카리스마 해요. 모델 같아요. 키도 크고."

"그래요?"

"유팀장님 하고는 반대 이미지에요."

"저는 카리스마도 없고, 모델 같지도 않고, 키도 작다구요?"

내가 짓궂게 말하자 그녀들은 얼굴이 빨개지면서 부인한다.

"아니, 아니요. 
그런 게 아니라요, 팀장님은 결혼하고 싶은 남자고, 그 분은 애인하고 싶은 남자..."

라고 하다가 또 말을 흐린다.

"죄송해요. 팀장님은 너무 편해서 저희가 예의도 없이..."

"괜찮아요. 저도 재밌어요."
하면서, 웃어주자 그녀들도 따라 웃는다.

결혼하고 싶은 남자라...
...죽은 아내가 들으면 코웃음 칠 얘기다.



그녀들과의 잡담을 끝내고 모기업의 새 자동차 CM에 대한 오후 회의를 시작했다.

컨셉은 가족 모두가 아늑하게 탈 수 있는 중형차인데 아이가 편하게 탈 수 있으면
그게 아늑한 게 아닌가 하는 생각이 들어 그런 쪽으로 가닥을 잡고 있었다.

지금까지 시안으로 제시된 아이디어를 AE(account executive)인 김부장과 상의해서 결정하고 
스토리보드 몇 개를 CD(creative director)인 제작부장에게 넘기면 된다.

그 중에서 고른 S/B 2-3개를 김부장이 광고주에게 가져가서 오케이 사인이 날 때까진 
하루 정도 시간이 남았다.
하지만, 클라이언트와 합의되자마자 곧바로 제작에 착수해야하기 때문에 여유가 생겼다 해도
감독과 프로덕션 선정을 미리 염두에 두어야 한다.

내일은 그에 대해 얘길 나누기로 하고 팀미팅을 끝마치려는데 김부장이 들어온다.

"자자, 잠시만요. 오늘 2팀의 새로운 팀장이 오셨어요. 인사차 들렀습니다."

자료를 정리하던 사람들의 시선이 모두 그녀 뒤의 남자에게 쏠린다.

다크 블루의 고급 슈트. 
골드 베이지의 실크 넥타이.
자로 잰 듯 한치의 어긋남도 없는 모습.

"안녕하세요. 강태민이라고 합니다. 반갑습니다"









나, 유영인. 31세.
아이, 유영준. 7세.
그, 강태민. 31세.

내게, 
보답 받지 못하는 사랑과 그 비참함과 허기짐을 가르쳐 주고 떠난 그와,
8년 4개월만에 재회한 10월 어느 날의 오후였다.


 
                 ◈◈◈◈◈



그녀가 나를 소개시켜 준다.

"여기는 1팀장인 유영인씨에요.
태민씨와는 동갑이고, 친절한 분이니까 도움이 돼줄 겁니다."

"안녕하세요. 만나서 반갑습니다. 유영인이라고 합니다."

근 십 년 만에 보게된 그에게 난 동요되지 않고 차분하게 인사를 건넸다.

일부러 그러려고 노력한 게 아니라 정말로 아무 느낌이 없었다.

철없던 시절의 내 시선을 사로잡았던 차가운 눈빛도 모던한 분위기도 여전했지만,
그때처럼 설레이지도 두근거리지도 않는다.

내가 정말 눈앞의 이 남자에게 6년 넘게 목매달았던가...
....신기할 따름이다.

어쩌면 갈 곳 없던 내가 동경을 사랑이라 착각하고 무작정 매달렸던 것이 아닐까 한다.
아님, 영준이 덕분에 그와의 과거를 똑바로 마주볼 수 있게 된 후,
늘 마음 한구석에 미진하게 남아있던 우릿한 아픔이 다 털어져서 그런 건가도 싶다.

어쨌든, 그도 날 기억 못하는지 평범한 첫 인사를 나누고 김부장과 함께 나갔다.

그가 나간 뒤 우리 팀은 그의 외모에 대해 한차례 소란스러워졌지만,
그는 이미 내 뇌리에서 사라진지 오래다.

오늘 저녁은 뭘 해야 영준이가 좋아할까.
식단을 짜느라 정신 없었기 때문이다.

곧 6시가 되어 인사를 하고 주차장으로 내려갔다.
장 보고 7시까지 가기가 빠듯하다.

영준이는 유치원이 파하면 유치원 옆의 아동복지관에서 내가 올 때까지 시간을 보낸다.

내가 사는 곳에는 맞벌이 부부들이 많기 때문에, 구에서 아동복지관을 만들어 자녀들을 
돌봐주고 있었다.

시설도 좋고 사람들도 착해서 안심은 되지만
그래도, 저녁 시간만큼은 영준이와 함께 보내고 싶다.

서둘러서 차 문을 여는데,

"오랜만이군."

그가 나를 아는 척 한다.

"아아....그래. 오랜만이야."

건성으로 대답했다.
그를 상대할 시간이 없었다.

"그럼, 난 바빠서 이만."

미안한 표정을 지으며 차에 탔다.

벌써 6시 반이다.
아침에 이어 저녁까지 영준이에게 잔소리 좀 들을 것 같다.




유 영 인.

12년 전에 얼굴이 새빨개져서는 같은 남자인 내게 좋아한다고 했던 녀석.

그리고, 4년 동안 내 곁에 있던 녀석.

참 질기다고 생각했다.

나와 사귀던 인간은 얼마 안 가서 내 무심함과 차가움에 치를 떨고 제풀에 지쳐 나가떨어지는데, 
그는 무려 4년을 붙어 있었던 것이다.

그가 무슨 생각을 하든 어떤 감정이든 내 쪽에선 편해서 옆에 놔두었다.

다른 인간들과는 달리, 귀찮게도 안 했고 우는 소리도 안 했으니까.
집안 일도 다 해주는 데다 얼굴도 예쁘고 몸도 안기에 좋았으니까. 
원하면 집에서든 밖에서든 언제나 몸을 열어주었을 정도니까.

날 보면 늘 시선을 피하고 눈이라도 마주치면 얼굴이 빨개진 채 웃었었다.

그 눈이 뭘 원하는지 알고 있었지만 애정이나 사랑 같은 감정 놀음 따위, 
가뜩이나 성격에 안 맞는데 부부놀음이라도 하자는 건지.
웃기지도 않는 일이었다.

사랑이라는 쓸 데 없고 어리석은 자기환각 속에서
자기가 생각한 대로 내게 환상을 덧입히곤 자기만족에 겨워 지내다가
자기가 원하는 모습이 아니자 멋대로 실망하고 멋대로 원망하며 떠나버리는 인간들.  

내가 예상한 것보다 더 오래 붙어있는 게 의외이긴 했지만,
그도 역시 제멋대로 날 좋아한다, 사랑한다 한 것뿐이다.
내가 그의 감정에 응해 줄 의무 따위는 없었던 것이다.

아버지 일 때문에 한국에 들른 것 뿐, 난 다시 미국으로 가야 했다.

여기에 뒷맛이 꺼림칙한 건 남겨두고 싶지 않았다.

그건 어머니 한 사람으로도 족했으니까.

출국할 날은 가까워 오는데 녀석이 질기게도 달라붙어 있어 어떻게 떼어놓을까. 
ㅡ하다가, 모노가미라도 되는 듯한 녀석의 결벽적인 성격을 건드려보았다.

예상대로 헤어지자고 했다.
기다리던 대답이었고 원하는 대로 되었지만,
한편으론, 이 녀석도 다른 인간들과 똑같다는 생각에 
냉소했던 것도 사실이긴 했다.

어쨌든, 그것으로 끝.
난 홀가분하게 미국으로 돌아갈 수 있었다.

...... 그런데, 이런 식으로 다시 만날 줄은 몰랐다.

많고 많은 직업 중에서, 널리고 널린 직장 중에서
하필이면 이런 곳에서 이렇게 정면으로 마주칠 줄은 정말 상상도 못했다.

운명이란 걸 믿는 편은 아니지만 이런 식으로 살금살금 다가와서
속수무책으로 당하게 만드는 무언가를 운명이라고 할 수 있지 않을까. 

다시 만난 그는 안경을 쓴 거 외에는 10년 전이나 지금이나 외모에는 별 차이가 없다.
그에게선 사회 생활의 찌꺼기나 세월의 잔재가 없어 보였다.
오히려, 예전과는 달리 더 밝고 여유로운 느낌이 들었다.

애완동물처럼 항상 나만을 쫓던 그 커다란 눈은, 
흔들림 없이 나를 바라보고 의례적인 첫인사를 건넨다.

순간, 나를 기억 못하는 건가 싶었다.
그럴 리는 없을 것이다.
사고라도 당하지 않는 한, 자기가 4년 동안 쫓아다닌 남자를 잊을 리가 없다.

겉으로만 아무렇지 않은 척 하는 건가.
그동안 표정관리를 할 줄 아는 교활함을 배웠을 지도 모른다.

그는 얼굴에 감정이 다 드러났었으니까.

나답지 않게 자꾸 관심이 가는 걸 멈출 수가 없다.

김부장이라는 여자에게 끌려 여기저기 첫인사를 하고 간신히 풀려나서 주차장에 갔는데, 
차에 타려는 그가 보인다.

그리고, 정신을 차렸을 때, 난 말을 걸고 있었다.

"오랜만이군."
"그래, 오랜만이야."

그럼 그렇지. 
역시 그도 날 기억하고 있었다.

하지만, 별다른 느낌은 없는 듯 했다.

10년 전만 하더라도 내가 어쩌다 아는 척을 먼저 하면, 그는 좋아서 어쩔 줄 몰라했었는데.

그는 미안하다며 바쁘다고 먼저 가버린다.

멀어지는 차를 보면서, 
과거의 그와 현재의 그를 비교하면서, 
이유 모를 씁쓰레함이 느껴졌다.




불고기 백반 재료를 사서 복지관에 도착하니 7시 반이 넘었다.
역시 영준이는 미간을 좁히고 나를 기다리고 있었다.

두 손을 모으고 비는 표정을 취하며 사과를 했다.
녀석의 볼에 쪽하고 뽀뽀해 주니 그제서야 표정을 푼다.

복지관 선생들은 이런 닭살 돋는 우리에게 이미 익숙한 뒤라, 그냥 웃고 만다.

팔불출 아빠, 유 영 인.
선생들 얼굴 보기가 민망하긴 했지만,
그래도 좋은 건 어쩔 수 없다.

영준이는 아이답지 않게 불고기 백반 속에 양파와 양배추가 듬뿍 들어간 걸 좋아한다.
뜨겁고 매운 것도 잘 먹고, 김치도 잘 먹는다.
아침잠까지 없는 걸 보면 꼭 애늙은이 같다.

이런 말을 하면 녀석은 삐질 테니까 비밀이지만.

아이와 같이 목욕을 하고 아이를 재우고 나서 나도 침대에 누웠다.

그러고 보니, 아까 퇴근길에 그가 말을 건 것이 생각난다.

날 기억하고 있긴 하나 보다.

먼저 아는 척을 하다니 그답지 않은 행동이 의외였지만,
더 이상 생각 않기로 했다.

내일 아침 영준이에게 허리꺾기 당하지 않으려면 빨리 자야 했으니까.



김부장의 호출이 있었다.
사무실에는 그도 와 있었다.
고개를 끄덕여 눈인사만 주고받았다.

"**회사에서 이번 한국 진출 전에 먼저 광고로 인지도를 높이려고 해요.
우리나라 사람들이 워낙 외제차니 외제담배니 하는 것에 배타적이니까.
광고 3개를 터뜨린다는데, TV 2개, 인터넷 1개군요.
이름 꽤나 있다는 광고회사에 콘티를 주문해서 마음에 드는 걸로 고른다나 봐요.
우리는 TV 쪽으로 주문이 왔어요. 
방송광고 쪽은 우리가 최고인 거 아시죠? 당연히 따 와야 합니다.
그래서, 이번 일에 1, 2팀을 합칠 생각이에요. 어때요, 두 사람은?"

"그 회사엔 하우스 에이전시가 따로 있지 않나요?
자기들이 직접 경영하는 전속 광고대행사가 있는 걸로 알고 있는데요."

내 질문에 지금껏 묵묵하던 태민이 대답해 주었다.

"하우스 에이전시까지 경쟁에 넣을 생각인가 봅니다.
한국진출이니까 한국 광고회사에 우선적으로 맡길 테지만 마음에 드는 콘티가 없으면
자기들이 만든 걸로 내보낼 생각이겠죠."

"자, 이제 질문은 끝?
그쪽에서 정해준 컨셉도 없어요. 포지셔닝(positioning)은 알아서들 하라는 거죠.
무슨 배짱으로 그러는 건지 당최 알 수가 없다니까. 
뭐, 어때요. 어차피 우리가 될 건데. 그렇죠, 두 사람?"

그렇게 무책임하고 무대뽀적인 발언을.
하지만, 그걸 실현시킬 능력이 있는 그녀다.

네네, 누가 당신을 거역하겠습니까.
하지만, A&C 의 프라이드보다는 3개월에 50억원이라는 파격적인 금액에 
더 구미가 당긴 거 아닌가요, 부장님?

입 밖으로는 죽어도 못 할 소리를 속으로만 삼켰다.
그렇지만, 역시 광고계의 독심술사, 김부장님.
남의 속을 줄줄 꿰뚫는다.
내 마음을 금방 캐치하고는 반격을 한다.

"영인씨. 오늘도 영준군에게 러브콜?
그 정성이면 광고 1개 따위야 식은 죽 먹기겠죠? a piece of cake. ok?"

그러면서 활짝 웃는다. 
역시 무섭다.

그녀는 내가 영준이에게 꼼짝 못하는 걸 알고 이런 식으로 놀리는 걸 즐긴다.

당신도 빨리 결혼해서 더도 말고 덜도 말고 딱 한 명만 낳아 보세요.
그대의 성격으로 보건대 그대의 치맛바람에 애가 날라갈 겁니닷!

하지만, 난 어색한 미소로 응해 주었을 뿐이다.
그녀를 이길 사람은 아무도 없다.

사무실에선 이 소식을 들은 팀 여사원들이 좋아서 어쩔 줄을 모른다.

매일 그와 나를 투 샷으로 볼 수 있겠다는 이상한 소리를 하면서.
카메라라도 가져와야겠다며 까르르 대는 그녀들의 박력에 흠칫하고 말았다.

입사했을 때부터 그녀들은 이미 내 이해 범위를 초월해 있었다.

남자에게 고백하고 4년 동안 졸졸 쫓아다니다가 허탈하게 차인 나도 어지간히 이해 못할 
녀석이라고 자조하지만, 애까지 딸린 서른 넘은 홀아비를 서슴없이 꽃미남이라고 하는 
그녀들도 이해불능이긴 마찬가지.

앞으로 김부장 같은 여자가 될 소지가 충분하다고 생각한다.

광고계의 우먼파워는 역시 엄청났다.




"영준아, 사랑해."

식당에 들어서니 영인이 보여 이번에 맡은 일도 있고 해서 다가가는데, 
핸드폰으로 누군가에게 사랑을 속삭인다.

아아...그런 거였군.
애인이 있었던 거군.
영준이라...

아까 김부장 사무실에서 얼핏 들었던 그 얘긴가 보다.
내게 좋아한다고 했던 녀석답게 이번 상대도 남자인가 보다.

알 수 없는 불쾌감을 느껴서, 그에게 가려던 발걸음을 돌렸다.



"영인씨, 빨리 와."

"네."

내 환영식인지 뭔지 때문에 저녁 회식자리에 팀원들과 나가려는데, 영인이만 따로 어딜 급하게 간다.
참석 못하는 건가 싶었지만, 김부장이 하는 말로 보아 어디 갔다 오는 모양이다.
6시가 넘었으니 외근은 아닐 테고.
다른 직원들까지 이유를 아는 듯 하다.

내가 사라지는 영인의 차에서 시선을 못 거두자 김부장이 이유를 말해준다.
새삼 느끼는 거지만, 이 여자의 눈치는 정말 빠르다.

"영인씨가 신경 쓰여요?"

"그런 건 아닙니다."

"무슨 일인지 궁금한 얼굴인데요?"

"단체 사회에서 단독 행동이라니, 예의가 없는 사람이군요."

나도 모르게 감정 담긴 말을 하고 있다.
식당에서 외면한 뒤로 이상하게도 계속 그에게 불쾌했다.
나답지 않은, 감정을 드러내는 지금의 태도에 속으로 혀를 찼다.

"영인씨는 성실한 사람이에요.
그리고, 곰팡내 풀풀 날 정도로 예의 바른 사람이구요."

그녀가 영인을 감싸준다.
더 기분이 나빠진다.

"주위에 상관없이 아무 곳에서나 사랑 고백을 하는 건 삼십 대 남자치곤 뻔뻔스럽다고 생각합니다만."

이러면 안 된다고 생각하면서도 계속 나쁜 감정으로 영인에 대해 말하게 된다.

"사랑 고백?"

"부장님도 아시는 것 같더군요. 영준이라고 했던가요?
한국도 그새 많이 개방적이 되었군요. 호모를 인정할 정도로."

"아아.....난 또 뭐라고.
유팀장의 러브콜을 봤나 보군요?
오해에요, 오해. 영인씨가 호모라니.
말도 안 돼요. 결혼해서 애까지 있는데."

!!!
결혼? 애?
저 유영인이?

할 말을 잃고 말았다.

그녀의 말이 계속된다.

"영준이는 영인씨의 일곱 살 된 아들이에요.
영인씨는 몇 년 전에 아내와 사별하고 지금까지 혼자 힘으로 영준이를 키웠어요.
그만큼 아들 사랑이 대단하죠. 팀 내에서는 모르는 사람이 없을 정도로요.
지금도 복지관에 있을 영준이를 집에 직접 데려다주러 가는 길이에요.
본인이 없는 데서 사적인 얘기까지는 하고 싶지 않았지만,
앞으로 한 팀이 되어서 일해야 하니까 오해 없도록 말씀드리는 겁니다."

영준이라는, 영인이의 애인으로 여겨졌던 남자가, 
실은 그의 아들이라는 말에 순간 묘한 안도감을 느꼈다.

이런 감정에 내심 당황하고 있을 때, 다시 그녀가 묻는다.

"근데, 태민씨는 미국서 오신 분 같지 않게 보수적이신가 봐요?"

"예?"

"호모포비아 같아서요. 아까 영인씨를 비난할 때요."

그녀는 웃으면서 말하지만, 내가 영인이를 매도한 것에 대해 기분 상했음을 내비췄다.

"개인 취향에 선입관은 없습니다.
유팀장에 대해 함부로 말한 건 미안하게 생각합니다."

"저한테 미안할 건 없구요, 영인씨 앞에서 그런 식의 마음 상할 말은 삼가해 주세요.
항상 웃고 있어도 실은 쉽게 상처받는 성격이니까." 

부하 직원을 아끼는 마음이라기엔 너무 지나치다는 생각에 그녀를 쳐다보자,
역시 눈치 빠르게 덧붙인다.

"영인씨 입사할 때부터 제가 쭉 직속 상사였어요.
아내하고 사별하고 힘들게 애 키우는 것도 봤구요.
저도 영인씨만한 남동생이 있어서 그런지 신경이 쓰이더군요.
게다가, 영인씨는 모성본능을 자극하는 타입이거든요, 남자들은 이해 못하겠지만.
어쨌든, 저나 유팀장이나 공과 사는 확실하게 구분하는 성격이니까, 
너무 이상하게 생각하실 건 없어요."

그러면서, 그녀는 다 안다는 듯한 미소를 짓는다.
그녀의 별명에 괜히 '독심술'이 붙은 것은 아닌 것 같다.

난 이유 모를 가볍고 유쾌한 마음으로 회식 장소로 향했다.




강남의 고급 갈비집에서 저녁 식사를 하고, 2차로 근처 가라오케로 들어갔다.

김부장은 오늘 절호조다.

그녀는 나와 태민을 자신의 양쪽에 앉히고는 연신 깔깔대고 썰렁한 농담을 하며,
그녀가 면접 때부터 장난감으로 찍은 정대리를 음치라고 놀리느라 정신이 없다.

그녀의 기분을 맞춰 주며 시계를 흘끔 보았다.

9시 30분.

혼자서도 잘 하는 아이이니 안심은 되지만, 그래도 밥은 잘 먹었는지 샤워는 했는지
가스와 문은 잘 잠궜는지 노파심이 생긴다.

어깨에 둘린 김부장의 팔을 살짝 푸르고 시끄러운 방에서 나왔다.
신호가 세 번 가기도 전에 영준이가 전화를 받는다.

"영준아, 아직 안 자?"

"이제 잘려구."

"가스하고 문..."

"밥 먹고 씻고 가스 문 다 확인하고 이제 자려는 거야."

내 말이 끝나기도 전에 녀석은 이미 대답을 한다.

기특한 녀석....
그리고, 가엾은 녀석.

이렇게 회식이 있거나 야근을 할 때는 애한테 엄마라는 존재가 필요하다는 생각이 든다.

난 외로운 어린 시절을 보냈었지만, 적어도 엄마가 밥은 챙겨 줬었다.
비록 찬밥이었을지라도.

"아빠, 술 쪼끔만 먹고 일찍 들어와~"

아이는 오히려 내 걱정을 해준다.
왠지 눈물이 날 것만 같다.

"응. 이제 금방 끝날 거야. 곧 갈게.
사랑해, 영준아."

"나도. 쪽!"

항상 그렇듯 아이가 먼저 전화를 끓을 때까지 기다린다.
상대방이 일방적으로 전화를 끊어버리는 것이 묘하게 가슴 쓰리는 일이란 걸 잘 알고 있기 때문이다.

절대 혼자 남겨진 듯한 느낌을 아이에게 주지 않기 위해,
한참이나 모자란 아빠가 그나마 해줄 수 있는 내 나름대로의 작은 배려이다.

플립을 닫고 멍하니 서 있는데,
그 가슴쓰림을 뼈저리게 가르쳐준 남자의 목소리가 들린다.

"아들 사랑이 대단하군."

그는 담배에 불을 붙이며 말한다.
라이터를 켜자 그 잠깐의 불꽃이 그의 얼굴에 음영을 드리운다.

포커 페이스. 
뭐든 자기 마음대로 할 수 있을 것 같은 자신만만함.
세상이 무너져도 전혀 동요할 것 같지 않은 차가운 외모. 

중심을 못 잡고 이리저리 부유하던 시절, 저 강인한 모습에 반했던 것이리라.

난 상황에 안 맞게 그런 생각이나 하고 있었다.

그는 연기를 내뿜으며 나를 쳐다본다.

깔끔한 아르마니 슈트에 독한 말보로 레드향.

그 담배향을 맡고 있으려니, 
그가 언제라도 필 수 있도록 내가 서랍 안에 늘 담배를 채워놨던 게 기억났다. 

담배 냄새 근처에도 안 가던 내가, 연락도 없이 며칠씩 안 들어오는 그가 보고 싶어서 
그 서랍 안에 코를 박았을 정도로 순진했던 시절이었다.

픽. 웃음이 새나온다.

아련한 첫사랑의 추억도 아니고 늘 기다리고 기다리고 기다리다 지쳐서 
결국 내 쪽에서 먼저 나가떨어진 씁쓰레한 기억.

그래도, 그 비참함의 결과가 영준이라는 행복인가...
ㅡ하고 말도 안 되는 인과율로 바꿔 생각해본다.

내가 대꾸도 안하고 생각에 빠져있자 그가 다시 입을 연다.

세월이 벌써 이렇게 흐른 건가...
그가 내게 말을 다 걸어줄 정도로.

"내가 떠난 뒤에 바로 결혼한 건가."

"그런가...?"

애매모호하게 말끝을 올렸다.

잃어버린 자존심 운운했지만, 
결국, 혼자 있기 싫어 결혼한 거란 걸 누구보다 내 자신이 가장 잘 알고 있기 때문이다.

"아내하고 사별했다며."

그답지 않다.
내게 관심이라니.
좀 놀랐다.

"응."

"재혼 안 해?"

별 걸 다 묻는다.
우리가 이런 얘길 할 정도로 친했었나.
같이 살던 그때보다 오늘 나누는 말이 더 많은 것 같다.

"별로."

"아내를 아직도 잊지 못하는 건가."

대답을 못했다.
죽은 아내에게 미안해서라도 '응'이라고 해야 되는데.
그 한마디만 하면 될 것을.

예나 지금이나 감정을 속이질 못하겠다.
그리고, 예나 지금이나 여전히 나쁜 놈이다. 
나란 녀석은.

그러나, 그는 내 무응답을 긍정으로 받아들였는지.
짙은 연기와 함께 내뱉는다.

"아내 사랑도 대단하군. 뭐, 넌 예전에도 나한테 그랬었으니까."

빈정거림인지 뭔지 모르겠다.
십 년도 더 된 얘기를 여기서, 지금 이 자리에서, 왜, 꺼내는 건가.

그에게 이런 악취미가 있을 줄은 몰랐다.
하긴, 이제 더 이상 그로 인해 받을 상처 따윈 없다.
그가 무슨 말을 하든, 그에게 매달렸던 내 행동들을 시시콜콜 다 까발리든,
이젠 아무래도 상관없다.

비로소 내가 있을 자리를 찾았고, 그로 인해 난 행복하기 때문이다.
영준이의 아빠라는 자리 말이다.




슬며시 일어나서 조용히 나가는 영인을 쫓아 나도 모르게 따라 나갔다.
그는 구석에서 전화 통화를 하고 있다.
짧은 통화에서도 아들을 얼마나 아끼는지 알 수 있었다.

가족에 대한 기대도 환상도 없는 나로선,
저 나이가 되서도 다 자란 아들을 꼬박꼬박 챙기는 영인을 이해할 수 없었다.

전화를 끊고서도 제자리에서 미동도 안 하는 그에게 말을 걸었다.
내 말에 고개를 든 그의 눈이 촉촉하다.

여전하군.
그 때로 돌아간 것 같다.
그 때도 저렇게 젖은 눈을 하고는 아무 말 없이 나만 쳐다봤었다.

난 그런 그에게 섹스로 답을 해주었고.
성에 대해 무지했던 그를 4년 동안 내가 길들였다.

그런 영인이 여자에게 만족했을까.
뭐, 아들을 저렇게 애지중지하니 지금 사귀는 여자는 있을 리 없겠다는 생각이 든다.
재혼할 생각도 없는 듯한 그를 보니 내게 그랬듯이 죽은 아내한테도 성실했겠지. 

아내를 아직도 잊지 못하는 듯 했다.
우습게도 화가 났다.

김부장의 말을 기억하면서도 녀석에게 상처 주고 싶다.
내가 비꼬는 말을 하면 울 듯이 상처받은 얼굴을 했었는데.
지금도 내 말에 상처받을 그의 얼굴이 보고 싶다.

하지만, 영인은...
.....담담했다.



어머니에게서 연락이 왔다.
마지막으로 봤던 때가 외할머니 장례 때였으니까. 벌써 10년도 전이었나.
이혼하고 양육권도 잃자 곧바로 한국으로 가셨던 분이다.
그리고, 2년인가 3년쯤 뒤에 재혼했다는 소식을 들었다.
어떻게 내가 한국에 온 걸 안 건지 며칠 전부터 만나자고 했다.
내키지는 않았지만 한번 만나서 매듭을 져야지 앞으로 귀찮게 안 할 것 같았다.
회사와도 집과도 멀리 떨어진 호텔의 레스토랑으로 약속장소를 잡았다.

"그래, 아버지는 여전하시구?"

"네."

약속시간에 정확하게 도착한 나와는 달리, 어머니는 예약된 좌석에 미리 와계셨다.
의례적인 인사 후 음식을 주문할 때를 제외하곤 한마디도 없으시다가 
전채요리를 치울 때쯤 입을 떼셨다.
그리고, 첫마디가 아버지에 대한 것이다.

"그래, 그렇겠지. 느이 아버지야 뭐..."

"....."

"혹시 재혼하실 생각은..."

"모릅니다."

"그래."

"...."

"하긴, 넌 어렸을 때부터 주위에 무심했으니까..."

네 아버지처럼.
그 말을 마침표처럼 덧붙인다.

갑자기 이 자리가 몹시도 불쾌해졌다.

'무슨 애가 그렇게 표정이 없니. 누가 그 종자 아니랄까 봐서.'

알콜에 쩔어가던 어머니는 그 말을 안주처럼 짓씹었다. 몇 번이고. 몇 번이고.
아버지에 대한 분노와 증오를 나에게 토로했고,
아버지에 대한 사랑과 미련을 나에 대한 집착으로 표현했다.
ㅡ그런 여자였다.

"너...올해 나이가 몇이지..."

"서른 하납니다."

"장가갈 때가 다 됐구나."

"....."

"그래, 누구 사귀는 사람이라도 있니...?"

두 번째 이혼 뒤에야 그마나 배 아파 낳은 제 자식이라고 관심이 생기던가. 
이제와서야 당신 며느리 될 여자에게 시어머니 노릇이라도 하고 싶은 건가.
한복을 차려입고 결혼식장 입구에서 손님들에게 축하인사라도 받고 싶은 건가.

그럴 자격이 있다고 착각하는 건가.

갑자기 만나선 마치 언제나 나를 염려하고 생각하고 있었다는 듯이 묘하게 친근하게 구는 어머니를 
도저히 이해할 수도, 이해하고 싶지도 않았다.
외할머니 장례식 때 재혼한 남편과 그쪽 자식들의 눈치를 보며 날 외면했던 그녀였다.

대답이 없는 걸 부정의 의미로 받아들인 건지 재차 묻는다.

"없는가 보구나. 그럼, 누구 마음에 둔 사람도 없니...?"

디저트에 뻗던 손을 멈칫하고 말았다.
불현듯 머리를 스치는 한 사람 때문에.

그런 내 행동에 그녀가 민감하게 반응한다.

"어머, 있는 모양이구나. 그래, 어떤 여자니, 예쁘니? 회사사람이야?
어떻게 만났는데, 응? 집안은 괜찮고?"

자꾸만 호들갑스럽게 물어보는 게 짜증이 나서 생각난 대로 대꾸해버렸다.

"저와 동갑에, 아들이 한 명 있고, 회사동료인."

여기까지 말하고는 일부러 말을 멈췄다.
어머니는 어서 말하라는 듯 기대에 찬 눈빛이다.
그런 그녀에게 마지막 카운트 펀치를 먹였다.

"남잡니다."

시끄럽게 떠들던 어머니는 마침내 입을 다무셨다.

포크만 멍하니 쥔 채 굳어버린 그녀를 흘낏 보곤
남은 식사를 조용히 끝낼 수 있었다.
 


2팀은 작은 프로젝트를 하나 끝냈고, 영인이쪽에서도 맡았던 자동차 CM 제작을 오늘 끝마쳤다 한다.
본격적으로 **회사 건에 매달리기 전에 단합대횐지 뭔지를 해야한다는 양쪽 팀원들에게 끌려서
갈비는 원조에서 먹어야 한다는 그들의 주장에 따라 전에 갔던 그 강남의 갈비집이 아닌, 
'마'자엔 형광등이 꺼져 '포집'만 보이는 간판을 단 후줄그레한 가게에 들어온 지도 벌써 한 시간 째.

"저기요, 전부터 한번 여쭤보고 싶었거든요? 미국, 어느 대학 나오셨어요?"

"SUNY입니다."

"써니요? 그런 이름의 대학도 있어요?"

정확하게는 State University of New York, 뉴욕 주립대의 약자지만,
대꾸하기도 귀찮아서 가만히 있었다.

"그럼, 어디에 사셨어요?"

"롱아일랜듭니다."

"와ㅡ 거기 부자동네 아니에요?"

시계를 흘끗 보니 8시가 넘어간다.
이런 짜증나는 대꾸를 계속 해줘야 하는 건지.
왜 여기에서 이런 멍청한 짓거리를 하고 있는 건지.

대충 피곤하다고 이유를 둘러대곤 자리를 떠야겠다.

"아, 여기요. 팀장님."

그렇지만, 누군가가 그를 부르는 소리가 들리자 
후텁지근하고 시끄러운 이 곳에서 지금껏 성질을 누르며 
왜 여기에 버티고 있었는지 알 것 같았다.  

"미안해요. 좀 늦었죠? 차가 밀려서."

"아니에요. 이제 시작인데요, 뭐. 영준이는요?"

"자는 거 보고 왔어요."

"이러다가 영준이한테 미움 받겠어요. 밤마다 아빠 뺏어 간다고."

"그동안 우리 팀, 회식도 없었잖아요. 할 때가 된 건데요, 뭐.
그리고, 이젠 2팀하고 같이 움직여야 하니까 이런 자리 필요했어요."

"역시 우리 팀장니임ㅡ 맘씨도 좋아."

"음...그리고 말이죠...부장님한테서 찬조금을 받아왔다는 거 아닙니까."

"우와ㅡ 역시 유팀장님. 그 무서운 사람한테서 돈을 뜯어낼 수 있는 사람은 팀장님밖에 없다니까요!!"

빙긋이 웃으면서 김부장에게서 회식비를 받았다는 영인의 말에 
사람들이 다시 한번 왁자지껄 소란스러워진다.
영인의 합세와 함께 찬조금의 등장으로 고기와 술이 더 날려오고 분위기도 고조된다.

김부장에게 매일 놀림 당하는 정대리는 지글거리는 갈비구이 소리와 쪼르륵거리는 술 소리가
시즐(sizzle ad.)에 딱이니 술 광고에 쓰자고 하면서 김부장의 이름을 막 부르며 광고 따오라고 
여기에 없는 그녀에게 큰소리다. 
광고 3, 4팀의 AE인 양부장이라는 사람을 험담하는 그래픽 디자이너들.
정대리에게 여기까지 와서 광고생각이나 하냐고 핀잔주며 그것도 직업병의 일종이니까 
좋은 정신과를 소개해 주겠다는 카피라이터.

정말이지 이 팀원들만 이러는 건지 알 순 없지만, 일 할 때는 안 그러는데 사적인 자리에선 
정신 사납게 시끄러운 인간들이다.

나한테서 관심이 돌려졌다는 것이 그나마 다행이라면 다행이랄까.

영인이는 그 성격을 갖고 이런 환경에 어떻게 적응을 한 건지.
술잔을 들면서 흘끗 보자, 웃으면서 사람들의 말에 일일이 대꾸해주고 있었다.
이쪽은 없는 사람인 양 보지도 않으면서. 

어제 어머니의 말에 반응한 내 꼴이 생각난다. 
그 당사자는 눈앞에서 아무 것도 모르고 즐겁게 웃고 앉아 있다.

잔을 거칠게 들이켰다.
소주가 이렇게 쓴 건지 몰랐다.

연거푸 몇 잔을 마셨다.

취하려고 마시는 것도 아니었고 또 취기도 느껴지진 않았지만.
어쨌든 이유 없이 기분이 나쁜 건 확실했다.
뭔가에 휘둘리는 빌어먹을 기분이다.  

한 병을 비우고 또 하나를 시키려는데 누군가가 잔에 술을 따라준다.
아까 귀찮게 군 여자라면 아무리 팀원이라도 가만 안 두겠다고 벼르며
고개를 들자 영인이가 술잔을 반쯤 채워주고 있었다.

"뭐야."

내가 듣기에도 퉁명스런 목소리.
내가 이런 톤으로 말할 수도 있다니. 
소주 몇 잔 따위에 취할 리는 없는데. 

"무슨 술을 그렇게 급하게 마셔. 내일 어쩌려고."

"무슨 상관이야."

"상관 있지. 내일부터 정신 없이 바쁠 텐데. 숙취로 일이나 제대로 하겠어."

"신경 꺼."

내 페이스를 잃는 것 같은 불쾌함에 다시 술을 들이켰다.
그런데, 맛이 좀 이상하다.

"이 술 뭐야."

기분 나쁘게 중얼거리자 옆에 있던 1팀의 디자이너, 신대리가 대답한다.

"강팀장님이 방금 마신 술 말이죠, 그게 오십세주라는 거에요.
오늘 처음 드셔봤죠? 백세주 반 참이슬 반 섞은 거죠.
그래서, 오십세주라고 하는데 요즘 유행이에요. 술 약한 사람들도 마실 수 있거든요.  
우리 유팀장님도 술이 약해서 그렇게 만들어 드셔야 한다니까요.
근데요오. 팀장님이 그거 주는 건 걱정되니까 그만 마셔라ㅡ 그런 뜻이에요. 알아들어요?
술 먹겠다는 놈, 말리지는 못하겠고 그렇다고 계속 마시게 할 수도 없으니까
그런 식으로 알게 모르게 생각해 준다구요."

하여튼, 우리 팀장님은 사람이 너무우ㅡ 좋다니깐.
라고 마지막으로 덧붙이곤 앞으로 꼬꾸라진다.

술잔을 내려놓았다.
뭐, 딱히 영인이 때문이 아니다.
내일 일도 해야하니까. 그래서 그만 마셔야 했을 뿐이다.

"여기 불판 갈아줘요ㅡ!!"

느닷없이 2팀의 CW(copy writer)인 강대리의 목소리가 연기 자욱한 실내에 퍼졌다.
이 여자는 남자 저리 가랄 정도로 목청이 엄청나다.
회의 시간에도 그 목소리로 자기 의견을 강력하게 밀어 부친다.  

하지만, 여기에선 그 쩌렁쩌렁한 소리에 반응이 없다.

"저기요, 여기 불판 좀 바꿔주세요."

얼굴을 잔뜩 찡그리며 뭐라고 또 한소리 지를 듯한 그녀를 말리며 영인이가 대신 말했다.
그러자, 곧바로 땀을 뻘뻘 흘리는 남자가 오더니 불판을 갈고 고기를 옮겨준다.

"어우씨ㅡ 이 집, 주인 바뀌더니 사람 차별하는 거야, 뭐야.
유팀장님 개미 기어가는 목소리는 제꺼덕 알아들으면서 내 목소리는 왜 못 알아먹는 거야, 앙? 
얼굴보고 불판 갈아주냐, 우씨ㅡ 철폐하자, 미인주의. 사라져라, 부르조아. 다시 보자, 꺼진 불꽃."

목소리만큼 주량도 엄청난 그녀조차 드디어 취했나 보다.
말도 안 되는 표어를 외치며 스텐레스 테이블을 쾅쾅 내리친다.
얼마나 세게 쳤는지 한쪽이 다 우그러질 정도다. 

후우ㅡ 
절로 한숨이 나온다. 
정말이지 이 여자들은... 
마시고 죽자. 가 신조라며 술을 퍼붓곤 다음 날 멀쩡하게 일을 하는 걸 보면.
김부장을 비롯해서 하나같이 건드릴 수 없는 괴물들이다.
한국여자의 위상이 원래 이렇게 높아진 건지 아니면 이 팀만 이 모양인 건지.
한국에서 가장 이해 못할 게 술문화였지만, 이 여자들은 그 정도 차원이 아니다.
앞으론 이 여자들과의 회식자리는 되도록 피해야겠다는 생각이 든다.

"강대리, 이제 그만하고 가죠. 다른 사람들도 다 쓰러졌네."

또다시 잔을 채우는 그녀를 영인이 살살 달래며 자리를 파하려고 한다.

"어라? 유팀장님이네예. 언제 오셨습니꺼.
지가 말입니더, 유팀장님 겁나게 사모한다는 거 아닝교.
첨 입사했을 때부텀 확~ 찍어부렀당게요. 정말 삼십 맞남유?"

술주정도 독특하다.
여러 사투리가 뒤섞인다.
다시 한번 깨달았다.
절대 술자리를 같이 하지 않겠다.

그나저나, 영인이 이 녀석. 사람이 좋다좋다 해도 너무하지 않은가.
이 여자의 술주정을 다 받아주고 있으니.
저 정도면 그냥 사람이 좋은 게 아니라 바보라고 하는 거다.

"너도 참 어지간하군."

영인의 팔에 매달린 그녀의 손이 왠지 눈에 거슬려서 
영인을 타박하는 동시에 그녀를 휙 잡아 일으켰다.

"계산해."

던지듯 말해놓곤 비틀거리는 여자를 데리고 나와 택시를 태워 보냈다.
안에 들어가니 그 조그만 덩치를 해 갖곤 정대리의 팔을 어깨에 걸치고 있다.

그건 또 왜 그리 신경에 거슬리든지.

영인의 어깨에서 그를 잡아채 다시 택시로 나르고.
그런 식으로 골치 덩어리 인간들을 모두 보냈다.

마지막 사람까지 택시비를 미리 치러 보낸 뒤, 영인을 찾으니 아직도 가게 안에 있는 게 보였다.

"뭐 해."

"고기 좀 싸갈려구."

"모자랐냐."

"아니, 애가 좋아해서."

"...."

"다 보냈어? 고마워. 내가 해야 되는데."

내 쪽은 쳐다보지도 않고 아들놈인지 뭔지에게 줄 고기만 기다리고 있는 녀석이 못마땅했다.
그리고, 그냥 가버리면 될 걸 떠나지도 못하고 녀석 옆에 같이 서 있는 나도 마뜩찮다.

입을 열자 잔뜩 비꼬는 음성이 나온다.

"정말 가지가지하는군, 유 영 인."

"뭐?"

"오늘 하는 꼴을 보니 그동안 술자리에서 그 짐덩어리들 챙기는 것도 다 니가 했을 게 뻔하고.
지 몸도 제대로 간수 못하는 주제에 자식놈 먹거리까지 챙길 정신이 있냐, 넌?"

갑작스런 내 말에 멍하니 나를 쳐다본다.
이제야 눈을 맞추는 게 묘하게 마음에 들었다.

"니가 그렇게 흐물거리니까 사람들이 널 우습게 보고 기어오르는 거 아냐.
필요할 땐 화도 내고 해야지 무슨 말을 들어도 싱글벙글. 헤실헤실. 너, 바보냐?"

"강 태 민."

할 말 있으면 해보라는 투로 팔짱을 끼고 녀석을 내려다 봤다.
발끈하며 내 이름을 부르는 것도 묘하게 기분이 좋았다.

"왜, 내 말이 틀렸냐. 니가 그런다고 누가 너한테 고마워하는 줄이나 알아?
고맙다고 해도 다 그 때 뿐이야. 그렇게 어벙하게 있으면 이용당하기 십상이라구."

"누가..., 누가 고마운 소릴 들으려고 그런대. 누가 알아주길 바래서 그래?
팀원들 챙기는 거야 책임자인 내가 하는 게 당연한 거잖아.
그런 걸로 왈가왈부하는 니가 더 바보 아냐? 
그리고, 너야말로 무슨 상관인데. 내가 어벙하든 말든 너하고 무슨 상관 있냐구. 
내 아들, 고기 좀 먹이겠다는 데 니가 무슨 상관이야, 대체."

미간을 잔뜩 찌푸리며 다다다 쏟아내곤 때마침 나온 일회용 도시락을 들고는 그대로 나가버린다.

바로 따라 나갔지만 금방 택시를 타곤 내 시야에서 멀어져갔다.

무슨 상관이냐구?
그거야말로 내가 묻고 싶다, 유영인.
정말 무슨 상관이야, 너와 나.


 

본격적인 자료 조사에 들어갔다.

**회사의 모토. 이미지. 분위기.
회사의 모토 중 한국 대중에게 가장 어필할 수 있는 메시지.
회사의 이미지를 사람들에게 어떤 모양으로, 어느 수준에 위치시킬지 모색하는 포지셔닝 작업.
요즘 유행하는 광고 동향과 앞으로 유행할 광고 예상. 등등.

규모가 크고 경쟁이 치열한 일인만큼 눈코 뜰 새 없이 바쁘다.

회의할 때 본 태민은, 예전이나 지금이나 아니, 더 강인하고 힘있는 모습이 되어 일사천리로 
일을 진행시켰고, 팀원들은 그를 어려워하면서도 그의 결단력 있는 리더쉽에 끌려가 
평소보다 쉽고 빠르게 일을 해내는 것 같았다.

반면, 그는 그 날 이후론 일 이외의 얘기는 하질 않는다. 
다만, 식당이나 복도에서 다른 사람과 얘길하고 있을 때 이상하게 자주 눈이 마주쳤고 
그때마다 노골적으로 기분 나쁜 표정이었다는 게 좀 걸리긴 했지만.

뭐, 그럴지도.
아무리 지난 일이라지만 자신을 질리게 따라다녔던 남자하고 얼굴을 마주치긴 싫은 거겠지.

그렇다고 내 쪽에서 그에게 일일이 신경 쓸 일은 아니지 싶다.
벌써 몇 년이나 지난 일이고 내가 다시 매달리는 것도 아니니까. 
내 존재 자체가 그에게 불쾌감을 주는 것까지는 나도 어쩔 수 없는 노릇이다. 

그렇게 한 달이 지나갔고, 마침내 오늘 오전에 **회사 CM 최종 프레젠테이션이 있다.
그동안 조사한 자료를 토대로 수없이 회의한 시안을 발표해야 하는 날이다.

별로 긴장할 것도 없다. 회의에 나오는 사람들이야 늘 보는 AE 와 CD니까.
다만, 일이 일이니만큼 오늘은 특별히 회사대표격인 톱 매니저도 나온다 했다.

영준이를 유치원 문 앞까지 데려다주고 차에 타려는데, 영준이의 선생님이 날 부른다.

"저..., 오늘은 나오실 수 있으시죠?"

"네?"

"영준이가 말씀 안 드렸나요? 안내문도 영준이 편에 동봉했는데요. 
오늘 오전에 학부모님들 참여 수업이 있어요.
봄, 가을 2번 있는데, 봄에는 못 나오셨으니까 이번에는 나올 수 있으실까 하고..."

그녀는 미안한 듯 말끝을 흐린다.

봄? 가을? 참여 수업?

그런 것이 있는 줄 몰랐다.
영준이는 지금까지 그런 내색을 하지 않았다.
가슴 한구석이 아파온다.

어린것이 벌써부터 내 눈치를 보는 건가.
그런 거야, 영준아?
나처럼 키우고 싶지 않았는데.
좋은 아빠가 되고 싶었는데.

내 표정이 안 좋은 걸 보고 그녀가 황급히 말한다.

"안 오셔도 돼요. 영준이네 사정은 제가 잘 알면서 쓸데없이 걱정을 끼쳐드렸네요.
그렇게 중요한 일이 아니니까 신경 쓰지 않으셔도 됩니다."

"오겠습니다. 몇 시죠?"

"아니에요. 괜찮아요."

"몇 시입니까."

"아.....아, 예. 오전 11시에요. 꼭 와 주세요. 영준이도 기뻐할 거에요."

프레젠테이션은 10시. 참관 시각은 11시.

난 당연히 영준이를 선택했다.




"부탁이 있어."

태민이 의외라는 눈빛을 한다.

"프레젠테이션, 오후로 미뤄졌으면 해."

"왜."

"영준이네 유치원, 참여수업 가야 돼. 11시에."

"흐음."

시큰둥한 반응이다.

"부탁이야. 저번에도 못 가서 오늘은 꼭 가야 돼."

"이번 일의 중요성은 네가 더 잘 알텐데. 
애 유치원에 가야된다고 프레젠을 미룬다는 게 말이 된다고 생각해?"

태민의 목소리가 신랄하다.
옳은 말이고 지당한 말이다.

그렇지만, 내겐 절대로 물러설 수 없는 일이 있다.
영준이에 관련된 모든 것들.

"윗사람들이 허락해 줄 거 같아?"

"그건.... 아직 준비가 미흡하다거나 회의를 더 할 필요가 있다거나 하면..."

"하ㅡ"

어이없다는 듯한 한숨은 해줄 마음이 없다는 거겠지. 

"아니야, 됐어. 꼭 내가 할 필요도 없으니까 정대리에게 맡기면 돼. 시간 뺏어서 미안."

그렇게 말하고 돌아서는데 팔을 잡는다.

"그렇게 좋아?"

"응?"

"아들이, 영준이란 애가 그렇게 좋냐구."

"좋다 싫다 할 수 없어. 내 전부니까."

그가 내 눈을 한참동안 들여다보더니 한숨을 쉬며 말한다.

"알았어. 지금 김부장에게 말하러 가지."

"....."

"싫으면 관두던지."

그의 말이 믿기질 않아 멍하게 바라보자 몸을 돌려 사무실로 향한다.

"고마워."

등을 곧게 펴고 앞서 걸어가는 그에게 인사를 했다.
태민이 이렇게 고마운 적은 없었던 것 같다.




영인이 나에게 사적인 일로 말을 걸기는 처음이다.

예의 그 금지옥엽 아들놈 때문에 부탁을 하는 것이다.

학부모 수업 참관이란다. 
어이가 없다.
일곱 살짜리 애가 있다는 게 아직도 믿어지지 않는 판에.
고등학생 정도로 밖에 안 보이는 주제에.
애가 애를 낳은 거다.

솔직히, 그는 많이 변해 있었다.
외모는 변한 것 같지 않아도 성격은 확실히 달라진 듯 했다.
처음 재회했을 때도 어렴풋이 느꼈었지만. 
그 날 술집에서 쏘아붙일 때는 신선하기까지 했다.
그리고, 지난 한달 동안 같이 일하면서도 충분히 느낄 수 있었다.
어리버리하고 말도 제대로 못하고 시선도 못 마주치던, 내가 알던 그 유영인이 아니라는 걸.

유능한 일처리 능력. 똑부러지는 말투.
김부장과 여직원들의 짓궂은 농담에도 부드럽게 미소지을 줄 아는 여유로움.
그러면서도, 잘못한 부하 직원에게는 똑같은 실수를 안 하게끔 엄격함도 보이고, 
사적인 자리에서 다독여주는 노련함도 볼 수 있었다.
팀원들에게 사적으론 한없이 상냥하게 대해주지만, 공적으론 빈틈을 안 보였다.
그리고, 그렇게 공과 사를 정확히 구분 짓는 영인의 성격을 팀원들도 알고 있었던 것이다.
그 날, 그에게 했던 말이 잘못되었다는 걸 인정하지 않을 수가 없었다.

그런 그를 보면서 내색은 안 했지만, 여러 감정을 동시에 맛 봐야만 했다.

씁쓸하기도 하고, 즐겁기도 하고, 화가 나기도 하고, 감탄하기도 하고...
그리고, 그에게 빠질 지도 모른다는 경고음이 마음 한구석에서 울렸다.

그래서, 되도록 사무적으로 녀석을 대했다.
다시는 감정적으로 대하는 바보 같은 짓을 하지 않도록.

그도 내게는 별 감정이 없는지 일 문제 외엔 사적인 얘길 안 했었다.
그런데, 오늘 이런 식으로 그가 내게 올 줄은 몰랐다.

김부장의 허락을 받고 사무실에서 나오면서, 
결국, 나도 모르게 이런 말을 하고 말았다.

"답례를 기다리지." 




"1팀에서는, 컨셉을 보편성으로 잡았습니다.
아직도 외국 기업을 나쁜 시각으로 보는 대중에게 어필할 수 있는 방법으로,
평범한 외모의 한국인을 출연시켜서, **회사가 세계 어디에서도 환영받는 가족이라는 
이미지를 부여할 생각입니다. 그래서, 전체적인 분위기는 부드러운 파스텔톤의 배경에,
온화한 목소리의 남자 성우가 내레이션을 합니다. 세미클래식 BGM과 따뜻한 석양을 배경으로 
부자(父子)의 혹은 가족의 여행을 통해 라스트씬에서는 **의 마음입니다...라는 내레이션으로 
**회사가 한국인의 가족이라는 메시지를 전달합니다. 이제 나눠드린 자료에...."

"2팀에선, surprising 으로 했습니다. 대중은 의외성이 없으면 보지 않습니다. 
한 번 보고 익숙해지면 시청자는 당연히 재핑(zapping)을 합니다.
그래서, 감각적으로 시선을 끌어야 합니다. 하지만, 무조건 자극적이고 드라마틱한, 
의미 없이 소리만 지르는 코드나 요즘 10대에게 어필하는 이미지 광고보다는 
세대를 아우르는 내용이 필요하다고 봅니다. 
주된 소비층인 소위 N세대는 물론, 4, 50 대 기성세대들도 공감대를 형성할 수 있는 스탠다드 팝을 
BGM으로 하여 신나고 즐거운 장면만 어떤 멘트도 없이 진행시켜 궁금증을 유발합니다. 
그리고, 마지막 화면이 페이드 아웃되면서 심플하게 흰 카피가 뜹니다. 당신과 함께 하는 기업...."

2시간에 걸친 발표가 끝났다.
참석자들은 만족해하는 눈치다.
안도의 한숨이 나도 모르게 나왔다.
가뜩이나 예정에도 없이 시간을 옮겼는데, 프레젠까지 엉망이었다면.
영준이 교육 보험은 끝장이었을 거다.

김부장이 웃으며 내 어깨를 두드린다.

"수고했어."

"감사합니다. 그리고, 시간 옮겨서 죄송해요."

"아니야, 부모 마음이 다 그런 거지."

"네.....네?"

그녀는 내가 영준이 일로 시간을 미룬 걸 눈치챈 것이다.

역시, 독심술사, 김부장.
무섭지만, 고마운 여자다.

내가 감사의 눈빛을 보내자, 그녀는 미소지으며 내 어깨를 다시 한번 툭 치고는 회의실에서 나갔다.
그리고, 내 옆을 지나며 태민이 스치듯 말한다.

"토요일 밤. 비워 놔."



영준이에게 저녁을 먹이고, 혼자 두어서 미안하다고 사과하고, 태민과의 약속 장소에 갔다.
호텔 바에서 간단한 칵테일을 마시고, 우리는 룸으로 갔다.
그가 원하는 답례라는 게 이런 것이라고는 상상도 못했다.
저녁 한 끼 대접하면 될 거라고 생각했는데, 섹스라니.

불쾌하기보다는 어이가 없었다.
내 나이 서른 한 살. 일곱 살짜리 애가 딸린 홀아비.
이십 대의 그 풋풋한 젊음도, 그만 바라보던 열정도 없어진 지 오래다.

내 몸을 보고는 도중에 관두겠거니 하고 신경도 곤두서지 않는다.

4년 동안 그와 살았던 몸이다.
4년 동안 그에게 지칠 대로 지친 마음이다.
이제 와서 절조가 어쩌니 자존심이 어쩌니 할 마음도 생기지 않고, 그저 귀찮을 뿐이다.

설사 그 사이에 그에게 이상한 취미가 생겨 나 같은 아저씨에게 성욕을 느낀다해도,
한번 잔 걸 빌미로 계속 관계를 요구할 인간은 아니다. 
맺고 끝는 게 칼 같은 남자니까. 
자존심과 냉담함만 더 견고해졌으니까. 




섹스를 답례로 요구하자 처음엔 어리둥절한 얼굴을 하더니, 
곧, 상쾌하게 '원한다면' 이라고 해서 오히려 내가 당황했었다.

거절, 하다 못해 싫어하거나 불쾌한 기색이라도 내비칠 줄 알았는데.

지금, 내 옆에서 걷고 있는 영인은 긴장감조차 없어 보인다.
무슨 생각을 하는지 짐작을 못하겠다.

"샤워 먼저 할래? 내가 먼저 할까?"

담담한 녀석의 모습을 보니 우리가 마치 오랫동안 함께 살아온 부부 같은 느낌마저 든다.
영인이 먼저 욕실에 들어갔다.

그가 나온 후에 샤워를 하고 있자니 관둬야겠다는 생각이 든다.
섹스를 답례로 원하다니.
유치하지 않은가. 
뭐, 이제는 남자에게 취미도 없었고, 그저 예전에 나만 바라보던 영인이 
아들에게 꼼짝 못하는 걸 보고는, 순간적인 변덕 반, 놀림 반에 이런 제안을 한 거니까.

어떻게 할까...
아직도 갈피를 못 잡으며 욕실에서 나오니 
영인이 침대 위에 앉아서 어두운 밖을 보고 있는 게 보인다.

내 시선을 느꼈는지 그가 내 쪽으로 고개를 돌린다.

예전엔 내가 윗옷만 벗어도 눈을 어디에 둘 줄 모르고 쩔쩔 매던 영인이었다.

자꾸 예전의 영인과 지금의 영인을 비교하는 내 자신을 발견하게 된다.

내가 움직일 생각을 않자 영인이 먼저 입을 연다.

"저기, 빨리 끝냈으면 좋겠어. 영준이가 기다리거든."

영인의 이 말이, 관두려고 했던 내 마음을 돌려 버렸다.

난 거칠게 그의 로브를 벗기고 그의 위에 올라탔다.

그래도, 영인은 놀라지 않는다.

달관한 듯. 초연한 듯.

그런 그의 모습에 왠지 모르게 더 화가 났다.

나만 바라보던 주제에. 내가 주는 쾌락에 신음했던 주제에.

원하는 대로 빨리 끝내려고 아무런 전희 없이 끝내려고 했는데, 
막상 그의 몸을 보니 입을 안 댈 수가 없었다.

젠장. 
이게 삼십대 남자 몸이냐.
녀석의 몸은 여전했다.
매끄럽고 하얀 피부도, 부드러운 가슴 돌기도, 탄탄한 배도, 늘씬한 다리도.

하지만, 아무리 애무를 하고 신음소리를 끌어내려 해도 영인은 흥분하지 않는다.
발기조차 되지 않았다.

그의 몸은 내가 만든 자국으로 울긋불긋하지만, 무반응인 영인을 보고 있으려니 
이 마크들이 내가 만든 건지도 의심스러울 지경이다.

"임포냐?"

"임포?"

"발기부전, 몰라?"

"아....그거? 글쎄..."

"아내가 죽은 다음에 섹스를 안 해본 건 아니겠지."

".........."

"그렇게 아내에게 일편단심이냐."

".........."

"네 아들, 네 자식이 맞어?"

"뭐!?"

내 말에 영인이 인상을 찌푸린다.

미간을 좁히고 위로 올려다보는 그 표정이 이뻐보여서...
...위험하다.

그래서, 모욕적인 말을 했다.

"임포가 어떻게 자식을 낳나 해서. 나 떠난 뒤로 니가 보통 여자한테 느낄 리가 없었을 테고.
니 와이프는 와이프대로 만족 못했을 테니 어디 가서..."

철썩!!!

내 말이 채 끝나기도 전에 뺨을 맞았다.

영인이 분노에 찬 눈빛을 한다.

"니가 내게 무슨 소릴 해도 참을 수 있어.
옛날 일을 걸고넘어지든, 눈물 뚝뚝 흘리며 매달렸던 거든,
나한테 뭐라고 하는 거 상관 안 해.
하지만, 다시 한번 영준이를 모욕하면 죽여버릴 꺼야."

예상 못했던 격렬한 반응에 나도 이성을 잃어버렸다.

"그럼, 뭐야, 유영인. 
옛날엔 키스만 해도 흥분했잖아.
음란한 네 몸이 어디 가나? 나한테 길들여진 몸이 어디 가? 응?"

"착각하지마. 강태민.
그때는 너밖에 안 보였어. 널 좋아했으니까. 
좋아하는 사람한테만 반응하는 게 당연한 거 아냐?
너는 여자건 남자건 몸뿐인 상대도 상관없겠지만, 난 안 그래.
마음이 안 따르면, 몸도 안 따라.
무슨 말인지, 알아? 이제는 너한테 아무 감정도 없다는 뜻이야.
빨리 네 욕망이나 풀고 끝내. 귀찮아."

이제는 내게 아무런 감정도 없다는 말.
순간, 가슴 어딘가가 욱신거렸다.

생소한 느낌.
반갑지 않은 감정.

기분 나쁘고, 화나고.....그리고....
그리고, 왠지 슬퍼졌다.

"원대로 해 주지."

난 잔인하게 그의 몸을 유린해 나갔다.



정신을 잃은 영인은 숨소리조차 안 내고 시트에 파묻혀 있다.

순간적인 격정에 휩싸여서 녀석의 몸을 상처낸 결과는, 참혹했다.

영인의 하체는 온통 피투성이다.
아프다는 신음소리도 내지 않고 그냥 나를 받아들였다.

할 테면 해 보라는 태도. 
귀찮다는 태도.

그런 모습이 날 더 화나게 만들었다.

하지만, 베개에 파묻힌 창백한 얼굴을 보자 후회가 물밀 듯 밀려온다.

아무리 상대가 울고불고 내 앞에서 감정을 호소해도 눈 하나 깜짝 않던 나였다.
섹스를 하는 중에도 상대의 흐트러진 모습을 차갑게 바라보던 나였다.
그런데, 이렇게 냉정을 잃고 어린애 치기 같은, 뭐에 대한 건지도 모르는 질투에 사로잡혀,
무슨 짓을 저지른 건지.

눈으로 보고도 믿지 못하겠다.

그렇지만... 결국 인정해야만 했다.
여기까지 왔는데도 계속 모른 척 할 순 없다.

그를 보면 화가 나고 예전과 비교하고 상처 주는 말만했던 이유.
내겐 무관심한 그가 다른 사람들은 스스럼없이 대할 때 불쾌했던 이유.
아들의 일을 빌미로 잠자리까지 요구할 정도로 비열하게까지 변했던 이유.

그를 향한 마음을 부인하기 위해서였다는 사실을.
무의식적으로 그에게 향하는 시선을 돌리기 위해서였다는 사실을.

감정적으로 복잡한 건 싫다.

내 마음 속에 들어앉은 그 무언가와 마주치기 싫어 외면해봤지만 질질 끌려 다녔다.
그렇다고 냉정하게 끊어낼 수도 없었다.

이렇게 종잡을 수 없이 흐트러질 바에야 솔직하게 받아들이는 편이 낫다.

오래 전 내 스스로가 버린 유영인이라는 남자에게 빠져들고 만 감정. 그 진심을.

인정해야만 했다. 이제는.




부드러운 뭔가가 내 머릴 쓰다듬는 느낌에 잠이 깼다.
흐릿한 시야에 누군가가 보인다.

영준인가...
생각하면서 몸을 일으키려고 했을 때,

"윽."

통증 때문에 현실로 돌아왔다.

"그대로 있어. 몸이 안 좋아."

무시하고 안경을 찾았다.
그가 날 눕히려고 한다.

"건드리지 마."

안경을 쓰고 시계를 봤다.

"2시?"

영준이 녀석, 내가 언제 갈 거라고 말 안 해주면 마냥 기다리는데.
초조하다.
누군가를 기다리게 하고 싶지 않다.
기다림이 얼마나 불안한 건지 알고 있으니까.
그게 영준이라면 더더욱 느끼게 하고 싶지 않다.

계속 날 눕히려는 태민의 손을 뿌리치고 소리쳤다.

"전화!"

벨 소리 두 번만에 아이가 전화를 받는다. 
역시 기다리고 있었던 것이다.

"아빠야?" 
영준이의 졸린 음성.

"응."

"아빠~ 어떻게 된거야~"

"미안. 아빠, 곧 갈게. 먼저 자, 응?"

"아빠 얼굴 보고. 내일 일요일이니까 괜찮아."

"아냐, 그냥 자. 정말 미안해. 다시는 이런 일 없을 꺼야."

"왜 미안해. 아빠, 바쁜 거 다 아는데."

"미안해, 미안하다, 영준아. 아빠, 금방 갈게."

"응. 쪽!"

아이는 졸린 와중에도 키스를 잊지 않는다.
다시 한번 아빠 자격 없는 내 자신에게 화가 치민다.
아이를 아이답게 키우지 못하는 내 자신이 미워 죽겠다.




옆에서 통화 내용을 듣고 한숨을 쉬었다.
도저히 끼어들 틈이 없다.
영인이는 그 몸을 해가지고 억지로억지로 옷을 입고 있다.
도와주려고 손을 뻗자 거절한다.

하지만, 옷을 입는 것만으로도 녀석은 지쳐버렸다.
허리에 팔을 둘러 부축해서 내 차로 데려가도 얌전히 있다.
집에 빨리 가야된다는 생각이 내 손을 뿌리치지 않게 만든 것 같다.

그의 집은 회사와 가까운 아파트촌에 있었다.
아이 때문이겠지. 
언제라도 달려갈 수 있도록.

이제 됐다는 말을 무시하고 그를 집안까지 데리고 들어갔다.
그리고, 현관 앞에서 처음 마주친 아이는......

꼬마 영인이었다.

아아, 이 녀석이군.
시선의 한참이나 아래에 있는 꼬마는 영인이의 축소형이다.

"먼저 자라니까." 
영인의 안쓰러운 말투.

꼬마는 영인이를 닮은 그 커다란 눈에 눈물을 방울방울 달고는 말한다.

"아빠, 아파? 아파요? 얼굴이 너무 하얘. 어떡해~"

"괜찮아. 잠자면 나을 꺼야. 요새 아빠가 좀 바빴잖아.
내일은 놀아줄게. 그러니까, 빨리 자, 응?"

그래도, 꼬마는 영인이에게서 떨어질 줄 모르고 침실까지 따라 들어온다.
식은땀을 흘리는 영인은 쉬어야만 했다.
그래서, 꼬맹이의 팔을 잡고 방밖으로 끌어내려고 했다.

그러나, 녀석이 말을 안 듣는다.

"니 아빠 지금 아픈 거 안 보여?
언제까지 칭얼댈 꺼야, 빨리 가서 자."

그렇게 말하는 나를 녀석이 질린 듯이 쳐다본다.

"강 태 민!!"

내가 의아한 눈으로 쳐다보자 영인이 억눌린 목소리로 말한다.

"영준아, 아빠 친군데 원래 성격이 못 됐어. 영준이가 이해해, 응?"

꼬마가 날 한번 쓱 쳐다보더니, 응. 하고 낼름 대답한다.

얄미운 녀석.
얼굴만 붕어빵이고 성격은 아닌가 보다.

적어도 영인이는 유순하다. 아니, 유순했었다.

녀석은 자기 팔을 잡고 있던 내 손가락을 척척 풀고는, 
영인의 입에 입맞춤을 하고는 자기 방으로 들어갔다.

영인의 입에 키스하는 아이를 보고 난 깨달았다.

누구에겐지 모를 그 질투심은 녀석을 향한 거였다.
영인이의 몸과 마음을 독점하고 있는 일곱 살짜리 꼬마에게 말이다.
아이에게 질투를 느낄 정도로 페이스를 잃은 나에게 스스로도 어이가 없다.

그만큼 영인에게 빠져든 건가.
헤어 나오기 힘들 것 같다.

꼬마가 방에 들어가는 걸 보자마자 영인이 화를 낸다.

"애한테 그게 무슨 말투야."

"뭐가."

"애한테 윽박지르는 거 아니야. 애가 겁먹잖아."

난 코웃음을 쳤다.

"겁먹는다고?
유영인. 넌 네 자식을 잘 모르는 것 같군.
내 성격이 나쁘다는 말에 꼬마가 냉큼 대답하는 거 하며...
겉모양만 니 붕어빵이고 속은 완전 틀리던데.
적어도 넌 착했어."

"영준이는 착해. 누구한테나 사랑 받는다구.
또, 얼마나 어른스러운데. 
니가 성격이 꼬인 거야.
애들은 거짓말 못 한다구."

꼬맹이 얘기가 나오자 지금까지와는 다르게 영인의 말이 많아진다.

조금 전만 해도 곧 죽을 것 같은 얼굴이었던 주제에, 
지금은 얼굴까지 빨개져서는 지 자식을 옹호하려고 필사적이다. 

그런 녀석을 보고 있으려니, 피식. 웃음이 나온다.

그렇군. 유 영 인.
정말 많이 변했어, 너.
귀엽다, 진짜.

점점 헤어 나오기 힘들겠는 걸.

난 암담함과 즐거움을 동시에 느꼈다.



집에 가라는 영인의 말을 무시하고 지금 그의 곁에 있다.

해열제를 먹은 영인이는 곧 잠들었지만 새벽녘에 다시 열이 올라서 
병원에 가야 하나 생각할 정도였다.

흐트러진 이불을 고쳐주려고 보니, 다리 사이에서 피가 다시 나오고 있었다.
욕실에서 수건 몇 개를 온수에 적셔 하체를 닦아주곤 연고를 발라주었다.
찢어진 곳이 다시 침범 당하자 아픈지 가냘픈 신음소리를 낸다.

연고를 발라주면서 입에 문 얼음을 영인의 입에 갖다 대자 정신 없이 빨아댄다.
얼음이 다 녹자 시원함을 찾아 내 입안으로 혀를 밀어 넣는다.

상당히 위험한 분위기였지만, 스스로도 놀랄 정도로 난 차분했다.

나 때문에 이렇게 된 일이고 이미 내 감정을 인정한 뒤라,
영인이 앓는 것이 그저 마음 아플 뿐이다.

난 반한 상대에게는 성실한 타입인 건가.

지금까지 누구에게도 반해 본 적이 없었고 또 그럴 일도 없을 거라고 생각해 왔기 때문에,
나 자신도 앞으로 어떻게 될지 잘 모르겠다.



그 종자가 어딜 가겠어.

누군가가 모친에 대해 묻는다면 가장 먼저 떠오를 기억이다.
그녀는 하루에도 열댓 번씩 이렇게 소릴 지르곤 했었다.
하루라도 이 말을 안 하면 숨을 못 쉬겠다는 듯이.

대체 뭐가 또 불만이야. 이해할 수가 없군.

부친에 대해 기억해 보라면 가장 먼저 생각날 말이다.
그는 집에 돌아오면 늘 이렇게 내뱉곤 했었다.
상대의 말은 들을 가치조차 없다는 듯이.

가정보다는 사업의 성공에서 만족을 찾는 아버지.
물질적 풍요와 정신적 허영을 채우기 위해 결혼한 어머니.

아버지는 사회적 출세와 명예를 중시하는 사람이라 집엔 무관심했다. 
어머니는 경제적인 부유함이 갖춰지고 자식까지 낳자 삶이 점점 무료해졌다.

일에 미쳐 집엔 들어오지도 않는 남편에 대한 시위였는지 
아니면 단순히 지겨운 시간을 죽이기 위해서였는지는 잘 모르겠다.
어쨌든, 내가 기억하는 한,
그녀가 처음에 손 댄 건 알콜이었고, 그 다음엔 남자였다.
이혼하지 않았다면 아마 약에까지 손을 댔을는지 모를 일이었다.

한 잔의 술이 한 병이 되어가면서 그녀의 히스테리도 날로 늘어갔다.
얼굴도 보지 못하는 남편에 대한 증오를 그 종.자.인 내게 쏟아냈다.
한편으론, 여기저기 모임이 있을 땐 꼭 나를 끌고 다녔다. 
자식으로서가 아니라 남들이 부러워하는 집이나 보석처럼 자신의 소유물을 뽐내듯이.   

하지만, 그런 일에도 곧 질리기 시작했는지.
처음엔 술 끊는 모임에서 만난 남자를 집에 데려 왔었다.
그리고, 점점 그 수가 늘었다. 술 한 잔이 술 한 병이 되던 때처럼.
변하지 않은 게 있다면, 여전히 나를 보며 종자 운운하는 것 정도랄까.

파국은 당연히 예정된 결과였다.

그 날도 어머니는 침대에서 백인 남자와 뒹굴고 있었다.
어쩌면 아버지에게 그 장면을 보여주려고 그랬는지도 모른다.
자신을 팽개쳐 둔 걸 후회하길 바라는 마음에.

하지만, 어리석은 짓이었다.

어머니는 몰라도 너무 몰랐던 것이다.
아버지의 그 성격을. 
입신양명에 미쳐 가정을 등한시했지만 강자만이 살아남는 세계에서 성공한 만큼 
그 이면엔 무섭도록 냉혹한 그의 성격이 한 몫 했다는 것을.   

아버지는 용서가 없는 사람이었다.
완벽주의자인 아버지는 자신의 인생에 첫 실패를 안겨준 결혼을 미련 없이 처분했다.
기업을 사고 파는 평소의 일을 하듯. 
한치의 자비도 인정도 베풀지 않고.

어머니는 뒤늦게야 모든 걸 잃게 된 걸 깨닫곤, 눈물로 원망으로 호소했지만 소용없었다.
그러자, 마지막으로 나를 볼모로 삼았다.
당신의 아들을 낳아줬으니 날 함부로 버릴 수는 없을 것이다. 라며.
하지만, 아버지는 가차없었다.

지리한 법정공방 끝에 결국 어머니는 위자료 몇 푼과 함께 한국으로 돌아갔다.

내가 그들에게서 보았던 건,
가족이란 이름 하에 자행되던 상대에 대한 기만이며 추악한 아우성이었고,
한 편의 유치한 코미디였으며 엉성한 허구였고, 환멸이었으며 조소였다.

그 후론 오히려 편한 생활이었다.
이혼가정이든 파탄 난 집안이든, 차갑고 무기질적인 아버지와 사는 게 더 좋았다. 
지저분한 감정을 완전히 배제한 채 흔들림 없이 앞만 바라볼 수 있었으니까.

어머니가 옳았다.
난 역시 그 종자였던 것이다.  

그리고, 언젠가부터 감정에 따라 행동하는 게 우스워 보였다.
남의 눈물이나 비극은 나를 감상에 젖게 하기는커녕 오히려 
자기감정에 스스로 도취되어 앞뒤 못 가리는 그들을 향해 비웃음이 나오게 했다.

나도 모르는 새 모친의 그 극단적인 감정의 남발에 질렸던 건지도.
아님, 그녀가 내게 소리치던 말들이 마치 주문처럼 어느 새 내 성격으로 굳어져버린 걸지도.

하도 많이 발음돼 너덜너덜한 단어, 사랑.
내게 그런 말을 하며 또한 내게서 듣길 기대하며 다가오는 상대들.
그들의 감정은, 상대를 위한다 하면서도 결국은 자기만 위하는 이기심의 포장이었다.
제 흥에 겨워 시작한 일을 감당하지도 못한 주제에 제멋대로 비극의 주인공이 된다. 
멋대로 기대하고 멋대로 원망하며 마지막엔 내게 모든 죄를 뒤집어씌운다.
천편일률적인 그들의 행동에 어이가 없을 정도였다.

나중엔 아예 게임으로 여기게 되었다. 
어차피 한동안의 시간 때우기용인 시시한 여흥.
열아홉, 영인이를 만났을 때도 그랬다.
미국에 있을 때도.
한국에 왔을 때도.

가정. 가족. 사람. 
그 어느 것에도 마음이 가지 않았다.

서른 하나, 유영인을 다시 만나기 전까지는.



얼굴이 따끔거려 눈을 뜨자 햇빛이 투명한 유리창을 통해 들어오고 있다.
시계는 아침 8시를 가리킨다.
침대 머리맡에서 잠이 든 모양이다.

영인이를 살피니 숨소리가 고르다.
커튼을 쳐서 방을 어둡게 만들고 이불을 고쳐 덮어주곤 거실로 나왔다.
꼬맹이도 아직 자는 모양이다.
아침은 내가 만들어야 할 것 같다.
점심은 영인이가 좋아하는 걸 사주면 되겠고.

하지만, 아침은 건너뛰어야만 했다.
둘 다 오후 1시에야 일어났기 때문이다.

"너, 아직도 있었어?"
"아저씨, 안 갔어?"

똑같은 얼굴의 다른 버전이 똑같은 말을 한다.

역시, 환영받지 못하는군.

그런 분위기에 아랑곳 않고, 식탁 위에 스프와 스파게티를 올려놓았다.
영인이는 못마땅한 기색이 역력하고, 꼬맹이는 스파게티에 눈을 빛낸다.

이래서 아이라는 족속이 싫다.
조금이라도 자신에게 친절하고 이익이 된다 싶은 사람이면 금새 따르는 모습이라니.
천진난만함으로 미화되는 그 뻔뻔스러움이 얄밉다.

꼬맹이가 아빠를 올려다본다.
영인이는 언제 그랬냐는 듯 굳어진 얼굴을 풀고 화사한 미소를 지으며 애를 욕실에 보낸다.

꼬마가 사라지자 영인의 표정이 싸늘해진다.
그리곤, 소리 죽여 말한다.

"너! 무슨 짓이야."

"뭐가."

"네가 왜, 아직도, 여기에 있는 거야?!"

"너 아프잖아. 내 책임도 있고."

"네가 책임 느낄 필요 없어. 넌 답례를 원했고, 난 해줬으니까 그걸로 된 거야.
더 이상 빚지고 싶지 않으니까 빨리 나가."

"그 몸으로 꼬맹이 밥이나 챙겨줄 수 있겠냐."

"니가 상관할 바 아니잖아. 어서 나가."

"유 영 인. 정말 많이 변했군.
옛날엔 나만 오길 기다렸던 주제에."

"당연하지. 8년이야. 이런 나한테 뭘 더 바래."

"너."

"뭐?"

"널 원해."

"하?"

"진심이야."

"쿡...강 태 민. 너도 변했어.
그새 취향이 중년 아저씨로 바뀐 거야? 글래머 스타일이 네 취향인 줄 알았는데."

"그래. 7살짜리 애 딸린 홀아비가 취향이 돼버렸더군."

"니 취향에 내가 놀아줄 의무는 없어."

"널 놀아나게 하고 싶지도 않고 장난치는 것도 아니야.
아무튼, 어제 일은 사과하지. 앞으로 그런 일은 없을 꺼야."

"그거 고맙네."

"싸우는 거야?"

영인은 꼬맹이의 목소리에 몸이 굳는다.
녀석은 욕실 앞에서 영인이와 나를 번갈아 쳐다보고 있었다.

"아니야. 그냥.....그냥....."

영인은 식은땀까지 흘리고 있다. 
어쩔 줄 모르는 그를 보고 속으로 혀를 찼다.
무슨 생각을 하는지 안 봐도 뻔하다. 얼굴에 생각이 다 드러나니.
나랑 한 얘기가 꼬마한테 무슨 나쁜 영향이라도 줄까 조마조마한 거겠지.

"꼬맹이, 어디부터 들었냐?"

"꼬맹이 아니야! 영준이야, 유 영 준."

정말 맹랑한 놈이다.
영인이 얼굴로 저러니까 더 싫어진다. 

"그래, 유.영.준.군. 어디부터 들었냐?"

"원해? 취향? 아빠, 취향이 뭐야?"

"아...그, 그건.....그러니까......"

쩔쩔 매는 영인이를 보니 저절로 고개를 내젓게 된다.
제 자식 앞에선, 일할 때 보여주던 그 순발력이 다 사라진 모양이다.

가뜩이나 안 좋은 몸, 머리까지 아프게 만들 필요는 없지 싶다.
영인이 대신 답해주었다. 

"먹고 싶어하는 걸 취향이라고 하는 거다.
니 아빠가 스프가 싫다고 해서 뭘 원하냐고 한 거구. 
넌 스파게티 싫으냐."

"아니, 아니. 내 취향은 스파게티."

"똑똑하네. 누구누구와는 다르게."

꼬마의 질문에 몸이 굳어버린 영인의 허리를 감싸서 방석이 푹신하게 깔린 자리에 앉혔다.
스프를 데워서 후추를 친 뒤에 갖다줘도 정신을 못 차린다.
한숨을 쉬며 꼬마에게 물었다.

"아빠가 평소에도 이러냐."

"응. 아침엔 더 해. 
잠이 많아서 내가 깨워야 일어나구, 안경도 맨날맨날 내가 찾아줘야 돼.
열쇠도 잊어먹지 지갑도 놓구가지. 내가 없으면 안 된다니깐. 어휴ㅡ"

"아아, 그래."

"그래도 아빠가 귀엽대."

"누가 그래."

"선생님들하고 아줌마들이. 아빠가 아니라 형 같대.
울 아빠 인기 디게 좋아. 아빠는 모르는 것 같지만."

"너, 진짜 똑똑하구나."

"헤헤~ 이제 알았어?"

녀석은 국수를 쪼로록 빨아들이며 소스를 입가에 가득 묻힌 채 씩 웃는다.
그리곤, 아직도 패닉 상태에서 허우적대는 지 아빠를 바라보며 빙긋 웃는다.
그 폼은 주위의 사랑을 받는 자식을 부모가 대견스러워할 때의 그것이었다.

쿡. 하고 웃음이 나왔다.
역할이 바꼈구나. 하는 생각이 들어서다.

내게 화내는 순간에도 자식에게는 꼼짝 못하는 영인이.
마치 자신이 아빠라도 되는 양 으쓱거리는 꼬맹이.

이 귀여운 부자가 점점 좋아질 것 같다.   




허리 통증 때문에 계속 침대에 누워있어야 했다.

하지만, 욱씬거리는 허리보다 더 신경이 쓰이는 건 태민이었다.

대체 왜, 아직도, 여기에, 있느냔 말이다.

사이가 나빠 보였던 영준이와 태민이는, 언제 친해졌는지 저녁장을 봐 온다며 함께 나가버렸다.

영준이가 사교적인 성격이란 건 알고 있었지만, 그래도 처음부터 이렇게 마음 주는 애가 아니다.

피는 역시 못 속이는 건가.
무심코 한숨이 나온다.

같은 상대에게 12년 전에는 아빠가 반해서 따라 다녔다가 차였고,
같은 상대를 8년 후에 그 아들이 맘에 들어 하는 거다.

'널 원해.'

대체 무슨 속셈으로 그런 말을 한 건지.
이미 오래 전에 다 떨쳐 버렸다.
지친 감정 뒤엔 아무 것도 안 남았고 그 공허를 영준이가 채워주었다.

그런데, 이제 와서 뭘 어쩌자는 건지.

옛날처럼 또 가슴 아픈 말로 놀리려는 걸까.
설마...이렇게 나이를 먹고서도 그런 짓을 할 리는 없겠지만.
자기중심적이고 자기 원하는 대로 해버리는 태민이다.

그리고, 그런 그에게 이미 데일 대로 데어버린 자신이다.

원래, 한 번 불에 데인 아이는, 다시는 불 근처에도 얼씬 않는 법이다.




꼬맹이와 근처 할인마트에 왔다.
녀석을 카트에 태우고 밀어주니 좋아서 난리다.
철창 사이에 두 다리를 내놓고선 신나게 흔들어댄다.
역시 어린애다.

.....양파? 양배추? 김치? 칼국수? ...녹두전!? 

꼬마가 이것저것 고르는 걸 보고 처음엔 영인이 것인 줄 알았다.

그런데, 이거 좋아, 저거 맛있어. 하며 골라대는 녀석을 보니 좀 이상했다.
그래서, 물어보니 다 지가 좋아하는 거란다.

과자 같은 건 너무 짜고 너무 달아서 싫단다.
콜라나 사이다는 입에도 안 대는 모양이다. 과일주스만 고르는 걸 보니.

점점 이 꼬마를 모르게 돼버렸다.
생긴 건 영인이고, 성격은 반대로 맹랑?발직?건방인데다가, 식성은 노친네다.
영인이가 이 미지의 생물에게 휘둘리는 건 어쩌면 당연한 건지도 모르겠다.

"아빠 건 안 사냐?"

"내가 맛있으면 아빠도 맛있대."

영인이 녀석, 애 교육을 어떻게 하는 건지.

"너, 아빠가 뭘 좋아하는지도 모르지?"

"알아!!!"

"뭔데."

"유 영 준."

"하아ㅡ"

일말의 망설임도 없이 대답하는 녀석에게 한숨이 다 나온다.
그래그래, 그 자신감의 근원은 니 아빠의 과잉보호에서 나오는 거겠지.

"너말고. 취향 말이다, 먹을 거."

"웅...밥 위에 생선 싼 거."

"그게 뭐냐, 꼬마."

"익, 꼬마 아니라니깐!!..내 이름은... 아! 저거저거."

발끈하던 꼬마가 가리키는 것을 보니, 생선초밥이었다.
담백하고 깔끔한 걸 좋아하나 보다.

"냉면이나 메밀국수도 좋아할까?"

무심코 중얼거린 내 말에 꼬마가 놀란 눈을 한다.

"어? 어떻게 알았어?"

꼬마의 동그랗게 떠진 눈을 보자니, 영인이가 생각난다.
내가 며칠씩 집에 안 들어가다가 불쑥 나타나면 눈을 이렇게 만들었었는데...

뭐, 지금은 동그랗기만 하던 눈이 차분해져서 귀엽다기보다는 아름다운 느낌이지만.
프랑스인들은 아름다움이란 설익어 풋내 나는 청춘 시절보다 서른 다섯이
지나야 제 멋이 난다고 했지만, 영인이도 그런 걸까... 

영인이에게 줄 생선초밥과 꼬맹이를 실은 카트가 기분 좋게 덜컹거린다.

차를 타고 돌아오는 길에 지나치듯 물어보았다.

"엄마 얼굴 기억나?"

"아니."

"안 보고 싶냐."

"아빠가 있으니까 별루."

"저번 주에 학부모 참관 있었지."

"으....응."

녀석답지 않게 말꼬리를 흐린다.

"아빠가 가서 부끄러워 그러냐."

"아니야!!!"

"그럼?"

"아빠한테 미안해서."

"뭐가."

"아빠 바쁜 거 아는데... 다른 애들은 아빠 얼굴도 못 본데.
근데, 울 아빤 맨날 유치원에 전화 해주고 술도 안 마시고 일찍 데리러오고.
그니까 미안하단 말야, 회사에서 일하는데 유치원에 오라고 하면...."

꼬맹이가 기특한 말을 다 한다.

"봄엔 말 안 해서 아빤 몰랐는데 이번엔 선생님이 아빠한테 이르는 바람에 아빠 귀찮게 했어."

"아빠가 귀찮다 그래?"

"아니."

"그럼 됐잖아."

"...그런 거 아니란 말야!!"

"그럼 뭐가 문제야, 왜 그렇게 불퉁해있는 건데."

"아빠가 미안하댔단 말야. 몰라서 미안하대. 내가 일부러 말 안 한 건데.
좋은 아빠가 못 되서 미안하댔어.... 그러면서 울었으니까..."

"울어?"

"응."

"아빠가 자주 우냐?"

"아냐. 아빠 우는 거 오랜만에 봤어."

"또 언제 봤는데."

"옛날에. 내가 열나서 병원 갔을 때.
그 때도 계속 미안하다고 하면서 막 울었어.
난... 아빠 땜에 울지도 못했단 말야."

아아, 정말이지 이 부자를 어쩌면 좋은지.
아들 유치원에 가기 위해 무슨 일이든 하겠다는 아빠나
바쁜 아빠에게 미안하니까 엄마들이 찾아온 다른 애들 사이에서 홀로 수업을 받겠다는 꼬마나. 

Like father, like son. 
뭐라더라, 여기선 부전자전이라고 한다던가.

한 손으로 핸들을 돌리면서 반대 손으론 꼬마의 머리를 쓰다듬어 주었다.

영인이 뿐만이 아니라 이 꼬마에게서도 헤어 나오지 못할 것 같다.



12월에 접어들었다.
해도 점점 짧아지고, 날도 쌀쌀해지고 있었다.
밖이 추워 그런지 회사 밖에서 식사하던 사원들도 사내식당으로 몰려 점심시간은 늘 붐볐다.

"오늘 오후에 결과 나와요, 알죠?"

"네."

"영인씨, 너무 걱정 마. 우리가 2관왕 할 꺼라니깐?"

"걱정 안 해요. 그 사람들, 부장님 무서워서 어디 떨어뜨릴 생각이라도 하겠습니까?"

"후후후. 영인씨 요즘 막 기어오르는 거 같애. 
귀염성이 없어졌다니깐? 입사 초에는 안 그랬는데 말이쥐."

"부장님한테 귀엽게 보여서 뭐에 쓰라구요."

"어머? 영인씨, 요 며칠 계속 가시가 돋혀 있네. 그 날이야? 나, 게보린 있는데. 하나 줘?"

"....."

김부장의 그 말에 영인이도 기가 막힌 지 더 대꾸할 생각을 못한다.
묵묵히 식사만 하고 있는 그를 계속 집적거리던 그녀는 내 쪽으로 시선을 돌린다.

"근데, 강팀장은 영인씨랑 꽤 친해졌나 봐요, 요새 같이 있는 거 자주 보네?
처음엔 유팀장을 싫어하는 거 같아 내심 걱정했었는데 다행이네요."

당사자 면전에다 대고 이런 말을 아무렇지도 않게 할 수 있다는 점.
하지만, 결코 실례라거나 부담이 안되게끔 대수롭지 않은 양 말할 수 있다는 점.
그게 이 여자의 무서운 점이자 좋은 점이다.

"싫어한 적 없습니다."

"호오ㅡ 그랬단 말이죠? 
나도 이 바닥에서 사람 보는 눈 꽤 있다고 자부하는데 내 생각이 틀렸나아ㅡ?"

하면서 빙긋이 웃는다.

"같이 일해보니까 어때요, 유팀장 좋은 사람이죠?
하여튼, 누가 영인씨 데려갈지 모르겠지만 그 사람, 진~짜 횡재한 거라니까.
돈 잘 벌어 얼굴 잘 생겨 성격 좋아 옵션으로 귀여운 아들래미도 있어.
복 덩어리가 따로 없지. 어라? 이럴 게 아니라 차라리 내가 확~ 보쌈해 갈까나?"

타겟을 나로 잡은 건지 내 눈만 빤히 쳐다보면서 빙글빙글 웃는다.
무섭고 좋은 여자지만 싫은 점도 많은 여자다.

"부장님은 정대리가 있지 않습니까."

"정대리? 후후후, 우리 사이를 오해하지 말아줘요, 태민씨.
우린 그저 누님, 동상 하는 친.남.매.같은 사이라니깐? 남편감은 뭐니뭐니해도 영인씨가 최고지.
뭐, 태민씨도 괜찮긴 하지만 성격이 쫌... 놀리는 맛이 없어서 같이 사는 재미가 없달까."

아직도 내 신경을 더 긁을 셈인지 식사를 끝마쳤는데도 자리를 뜰 생각을 않는다.
다시 뭐라고 하려는 그녀의 입을 막은 건 나도 영인이도 아닌, 영준이였다.

잔뜩 못마땅한 얼굴을 하곤 영인이 말없이 핸드폰을 건네 준다.
매일 점심때마다 하는 아들과의 통화에 내가 끼여든 게 마음에 안 든 거겠지.
그래서, 요즘 영인이는 계속 저기압이었고 김부장한테도 무서운 줄 모르고 툴툴거린다.

"전화 바꿨다."

"아저씨?"

"그래."

"굳 앱터누운ㅡ"

"Good afternoon, how's it going?"

"어...그러니까, 파, 파인, 땡큐, 앤쥬...? 이거 맞아?

"쿡...그래, 맞다. Just great."

"에...해버 나이쉬 데이."

"The same to you."

"아저씨, 일 열심히 해~"

"그래, 너도 열심히 놀아라."

"헤헤~ 응. 아빠 바꿔 줘."

며칠 전 만남 이후, 영준이는 영인이와의 점심통화 때 나하고도 얘기하길 원했다.
아마도 그동안 다른 사람들한텐 말할 수 없었던 아빠에 대한 미안함이나 그런 것들을
내게는 털어놓을 수 있었다는 게 녀석 마음에 든 것 같았다.
게다가 유치원에서 배운 영어를 으스대며 써먹을 수 있겠다는 점도.

나에겐 기분 좋은 일이었지만 영인이는 싫어죽겠다는 표정이다.
전화를 돌려 받자마자 금새 얼굴이 확 풀어지면서 사랑해요. 라는 멘트를 끝으로 통화를 마쳤지만,
플립을 닫고는 '마음에 안 든다.'는 메시지를 얼굴 한가득 써 붙이곤 나를 노려본다.

안경 너머 그 큰 눈에 보이는 심통이 귀여워서 놀리고 싶어졌다.

"질투나냐."

"뭐가?!"

"영준이가 날 좋아하는 거."

"너..., 너...,"

너. 를 연발하며 주먹을 꼭 쥐고 부들부들 떨다가,

"너 바보지?!"

그렇게 내뱉곤 식판을 들고 가버린다.

"쿡."

씩씩거리며 빠르게 걸어가는 뒷모습에 절로 웃음이 새나온다.

"어머, 태민씨 성격 나쁜 줄은 예전부터 알고 있었지만 증말 못됐다.
태민씨, 혹시 좋아하는 애일수록 괴롭히는 타입?" 

아, 잊고 있었다.
옆에 이 여자가 있다는 사실.
순식간에 웃음기가 가신다.

"뭐, 저 사람 좋은 영인씨를 화나게 만들 정도니 나는 쨉도 안 되겠네.
라이벌은 이만 사라져줄 테니 잘 해 봐요, 태민씨."

정대리한테나 가봐야겠다고 룰루거리며 사라지는 김부장.
역시 만만하게 볼 수 없는 여자였다.



영준이의 통화만 방해하지 않는다면, 
누가 내 옆에서 밥을 먹던 싸움을 하던 별 상관없었다.

하지만, 영준이가 문제다.
아니, 태민이가 문젠가.

그 생각하기도 싫은 다음 날, 여느 때처럼 영준이와 점심통화를 할 때였다.
태민이도 옆에 있냐고 묻길래 무심코 응. 이라고 대답한 게 실수였다.
갑자기 바꿔 달랬던 것이다. 
당황해하면서도 어쩔 수 없이 핸드폰을 넘겼다.
그리고, 벌써 나흘 째.
늘 똑같은 말만 나누면서도 그만 둘 생각들을 안 한다.

언제부터 이렇게 친해진 건지...
마음에 안 든다고 영준이한테 말 할 수도 없는 노릇이다.
둘이 가까워지는 게 내키지는 않지만,
내가 과년한 딸이 어느 날 갑자기 남자친구를 데려와서 삐쳐 버린 아버지도 아니고,
영준이가 좋다면 난 참을 수 있긴 하지만. 

다만, 그가 아이에게 상처를 준다거나 못된 것을 가르친다면 죽일 각오가 되어 있을 뿐이다.



크리스마스가 다가오기 전에 연말결산과 막바지 잔업을 하느라 정신 없이 바빴다.
신정 연휴까지 일을 끌고 가긴 싫었고 더더구나 크리스마스가 면전이었기 때문이었다.
회사일을 집까지 끌고 가서 영준이와의 하루를 방해받고 싶은 생각은 추호도 없었다.

김부장의 예견대로 CM은 우리가 따냈고 본격적인 제작은 신정 연휴가 끝나자마자 하게 되어서
이 CM을 맡겨야겠다고 점찍어둔 감독과 프로덕션에도 이미 접촉을 끝낸 상태였다

그리하여 아무 신경 쓸 일 없이 홀가분한 마음으로 크리스마스 아침을 맞게 되었다.

영준이는 꼭두새벽부터 나를 깨우곤 산타할아버지가 줬다고 
변신 삼단 로봇을 이리저리 조립하며 내게 자랑이었다.

산타할아버지는 왜 아빠한텐 선물 안 줘. 라고 묻길래
원래 애들한테만 선물을 주는 분. 이라고 대답해줬다.

그럼 아빠 어렸을 땐 뭐 받았어. 라고 묻길래
나도 로보트. 라고 대답해줬다.

아빠도 나랑 똑같앴구나. 하면서 함빡 웃음을 짓는 영준이에게
실은 아빠는 산타할아버지가 있는지조차 몰랐다고 말할 수는 없었다.

플러그를 꼽아 현관 입구에 꾸며진 조그만 트리에 불이 들어오게 하고
이 날만 되면 아침부터 틀어주는 애들 만화를 영준이와 같이 보면서 아침밥을 챙겨 먹고는,
그동안 일에 치여 미뤄뒀던 집안 일을 하기 시작했다.

스노우맨에게 정신이 팔려 있던 영준이는 내가 청소기를 들자
괜찮다고 하는데도 한 팔 걷어 부치며 먼지떨이를 든다.

에구, 기특한 녀석.

탈탈탈탈. 
영준이가 먼지떨이로 탁자며 텔레비전이며 여기저기 털고 지나가면
난 그 뒤를 따라다니며 청소기로 밀고 걸레로 훔친다.
빨래가 돌아가는 세탁기 소리와 접시가 씻겨 가는 세척기 소리도 경쾌하다.
영준이는 마른빨래를 개키는 내 옆에서 자기 장난감을 뽀득뽀득 닦고 있다.
장난감 자동차의 그 조그만 백미러까지 구석구석 문지르곤 내게 보여준다.

"우와~ 깨끗하다. 우리 영준이차 새 차 됐네."

내 말에 영준이가 고른 이를 드러내며 웃는다.
내가 가장 좋아하는 함빡 웃음.

딩동딩동.
갑자기 울리는 벨소리.

"누구세요...?"

영준이가 들고있던 마른 걸레를 놓곤 다다다다 달려가면서 외친다.

누군가 해서 따라나간 나는 예상치 못한 한 인물 때문에 
그 자리에 못 박힌 듯 발을 멈추고 말았다.

"아빠, 아저씨 왔다?"

영준이 뒤를 따라 들어오는 그 인물은,
태민이였다.

"니...니가 여긴 왠일이야."

"메리 크리스마스"

"무슨 일이냐구."

크리스마스잖아. 라며 내 앞에 뭔가를 내민다.
샴페인에 전기통닭구이에 생선초밥까지 든 봉투다.
영준이가 봉투 안을 들여다보더니 좋다고 방방 뛴다.

"선물까지 들고 찾아온 손님을 이렇게 세워둘 셈이냐."

"초대하지 않은 손님을 내가 왜."

"넌 아니더라도 난 초대 받았는 걸."

"뭐?"

"영준이가 크리스마스에 같이 놀자고 했다구."

이렇게 될 걸 어렴풋이 느꼈는지도 모른다.
영준이랑 통화를 할 때부터.
애가 좋다는데 내가 무슨 힘이 있겠는가.

내키지 않는다는 생각이 잔뜩 묻어나게 들어와. 했더니
망설임도 없이 성큼성큼 집에 들어온다.
뻔뻔스런 남자.

태민에게 삼단 로봇을 자랑하는 영준이.
그 로봇을 받아들더니 진지하게 살피는 태민이.
둘이 대체 뭐하는 짓인지.

영준이가 패미콤을 가지러 자기 방으로 들어간 사이,
니가 산타지. 물으면서 히쭉 웃는다.
말하면 죽어. 라는 내 말에 
정말 사랑 받는 녀석이군. 이라며 게임팩을 잔뜩 들고 나타난 영준이 머리를 쓱쓱 비빈다.

TV에 플레이스테이션을 연결하고 팩을 끼자 잠시 후, 
경쾌한 음악과 함께 파란 고슴도치 한 마리와 꼬리가 두 개 달린 아기여우가 나타난다.
물 속으로 산으로 동굴로 공장으로 돌아다니며 악당들과 싸우면서 에메랄드를 따내는 두 캐릭터.

"에~거짓말. 아저씨 오늘 첨 한다는 거 거짓말이지?"

"이런 거 해본 적 없다니까."

"말도 안 돼. 이렇게 잘 하는데? 
울 아빠는 아저씨보다 오래했는데 아직도 버튼 하나 제대로 못 누른단 말야."

"쿡쿡... 니 아빠가 좀 둔하긴 하지."

"둔해?"

"그래. 느리다는 뜻이다."

"응응. 울 아빠는 둔해."

애를 데리고 무슨 얘길하는 거야, 대체.
하지만, 뭐라 반박 할 수 없는 내 처지가 서글플 뿐이다.
게임기 산 지가 벌써 일 년이 넘어가는데도 아직도 허둥대며 아무 버튼이나 누르고 보니 
일찌감치 죽고는 영준이가 스테이지를 깨가는 모습만 멀뚱하니 구경해야 하니까.
오죽하면 영준이가, 아빤 나서지 말고 그냥 나만 따라와. 라고 다 할까. 

그런데, 오늘 처음 한다는 저 녀석은 저렇게 자유자재로 캐릭터를 움직인다.
영준이는 아주 신이 났다. 오늘 잘 하면 에그맨까지 깰 수 있을 것 같은가 보다.
정신 없이 조이스틱을 움직이며 우와, 아저씨 진짜 잘 한다. 를 연발한다.
적당히 좀 해줄 수 없겠니, 강태민. 아빠로서 내 입장이 뭐가 되느냔 말이야.

영준이한텐 미안한 말이지만 마지막 스테이지까지 가지 않길 바란 내 마음과는 달리,
둘은 마지막까지 가서 끝장을 보고야 말았다.
지난 일년 동안 내가 못했던 일을 태민이 녀석은 단 두 시간만에 해낸 것이다.
아빠, 봤지봤지. 하면서 그토록 염원하던 일을 해내 좋아하는 영준이에게 
축하한다고는 했지만 솔직히 마냥 기쁘지만은 않다.
태민이는 뭐 별 거 아니네. 라면서 날 보며 빙글거린다.
그깟 게임 좀 할 줄 안다고 잘난 척 하지마, 강태민.  

점심때가 되어 식탁에 태민이 사온 음식들을 차리고 식사하라고 불러도 들은 척들도 안 한다.
거실에 들어가니 나란히 앉아 함께 무언가를 하고 있다.
분위기가 심각한 걸로 보아 새로 시작한 게임은 그다지 잘 되질 않는 모양이다.

"밥 먹고 이따 해."

"....."

"그만들 하라니깐."

"요것만 하께요."

"유영준. 너 자꾸 아빠 말 안 들으면 통닭, 아빠가 다 먹어버릴 꺼야."

"닭다리는 남겨 둬."

화면에 시선을 고정한 채 태민이 말했다.
닭다리를 좋아하나 보다.
알 게 뭐야. 그것도 내가 다 먹어버릴 테다.

하지만, 진상은 그게 아니었다.
이번 골프게임에서 이기는 사람이 닭다리를 모두 먹기로 했다는 거다.

태민이의 커다란 등과 영준이의 자그마한 등이 갑자기 같은 크기로 보였다.
둘 다 딱 고 수준들이다. 에휴. 

옆에 쪼그리고 앉아서 둘이 하는 모양새를 봤다.
아까 그 기세들은 다 어디로 갔는지 인상을 팍팍 쓰고 있다.
타이거 우즈는 러프에 빠졌고, 마크 오메라는 벙커에서 허우적댄다.
스코어를 보니 우즈는 12오버파, 오메라는 14오버파.
영준이가 좀더 잘해서 기분이 좋아졌다.

하지만, 두 사람은 웬만해선 끝낼 생각들을 안 한다.
식탁 위의 음식들은 자꾸만 식어가고.

"이리들 내."

해도해도 너무 못 하길래 결국 내가 파 3홀에서 간단하게 버디를 잡아내는 시범을 보여 주었다.
둘 다 감탄사를 내뱉는다.
이것 쫌 잘해서 칭찬 받았다고 금새 기분이 풀어지는 나도 딱 고 수준이지, 뭐.

식사를 끝낸 뒤 영준이는 유치원 친구의 전화를 받고 있다.
사교성이 좋은 영준이는 친구들도 많다. 
전화가 끊어지기가 무섭게 또다른 친구한테서 전화다.
그때마다 로봇 자랑에 게임 깼다는 자랑으로 침을 튀긴다.
전화 끝나면 시원한 거라도 먹여야겠구나 싶다.

냉장고에서 오렌지를 꺼내는데 등뒤에서 인기척이 난다.
태민이다.

내 어깨 너머로 과일박스를 유심히 보더니 희미하게 웃는다.
그 표정이 신경에 거슬려서 뭐야. 라고 물었더니,

"오렌지만 있네."

"그게 뭐."

대꾸는 않고 그냥 씩 웃기만 한다.
오렌지 대여섯 개를 꺼내 여덟 조각으로 자르며 쟤가 왜 저렇게 기분이 좋아 보이나 싶어 
의아해하다가 문득 깨달았다.
저 녀석. 오렌지를 좋아했었다. 
옛날에 같이 살 때 말보로와 함께 내가 늘 사다 채워 놓은 게 오렌지였다. 
지금 냉장고에 한가득 있는 오렌지를 지 주려고 사놓은 줄 아는가 보다.
왠지 분하고 얄미워서 한마디 안 해 줄 수가 없다.

"야, 누가 너 좋으라고 산 줄 알아?!"

"그럼."

"영준이가 좋아한단 말야."

내 말에 살짝 눈썹을 찌푸린다.
지 멋대로 착각하더니 꼬숩다.
하지만, 역시 만만치 않은 녀석.
바로 반격이다.

"Match made in heaven."

"뭐?"

"여기선 뭐라더라, 천생연분이라고 하던가."

"갑자기 무슨 소리야."

"얼굴은 널 쏙 빼닮았고 식성은 날 쏙 빼닮았으니 영준이가 우리 자식이다 싶군."

".....누가 우리 자식이고 누가 빼닮았다는 거야?!"

누군 누구야, 우리 영준이지. 하면서 오렌지 접시를 들고 영준이한테 가버린다.
하도 어이가 없어 대꾸할 힘도 잃었다.
회사에서의 그 차갑고 이지적인 모습은 어딜 가고 저런 제멋대로에 막무가내인 놈만 남은 걸까. 

후식으로 오렌지까지 거나하게 먹고 난 두 사람은 게임을 좀 하더니 
언제부턴가 둘이 엎치락뒤치락하며 거실바닥 여기저기를 돌아다녔다.
이제 곧 초등학교에 들어갈 영준이는 그 나이 또래 남자애답게 몸을 부딪치며 뒹구는 일을 즐겼다.
나보다 덩치 좋고 키도 큰 태민이 좋은 상대로 보였는지 레슬링을 하자고 엉겨붙은 모양이다.

영준이가 태민이를 옆으로 쓰러뜨리고 그 위에 바나나보트 타듯 매달렸다.
또래보다 몸집이 작은 애라 그 모양새가 꼭 거목에 붙은 매미 같다. 
이번엔 태민의 배 위에 올라타서 어깨를 잡아 한바퀴 굴리려다가 
도리어 지가 잡혀서는 태민의 품속에 파묻힌 채 한바퀴 굴렀다. 
꼭 놀이동산의 다람쥐통 굴리기 같다.

꺄아ㅡ 하면서 울리는 영준이의 즐거운 웃음소리.

한참을 그렇게 먼지 풀풀 날리며 바닥에 문대더니 둘 다 지쳤는지 사지를 쭉 뻗고 숨을 몰아쉰다.
그리곤, 약속이라도 한 듯 잠이 들어버렸다.
정말 딱 고 수준이라니까.

하긴, 둘 다 피곤한 것도 당연하다.
영준이는 산타할아버지를 만나야 한다며 어젯밤을 새려다 자정이 넘어서야 잠들었고,
태민이는 **회사건 다음에 또하나의 외국계 회사 광고를 연말까지 제작해야했기 때문에 
요 며칠을 회사에서 살다시피 했으니까. 

이불을 가져 와 두 사람에게 덮어주고 그 옆에 앉아서 자는 모습을 지켜봤다.
이불에서 산뜻한 피죤 냄새가 배어 나온다.
내 인생에 가장 큰 영향을 준 두 사람이 이 플로랄향 속에서 나란히 누워 있다.
왠지 현실감이 들지 않는 광경에 젖살이 아직 빠지지 않은 아들의 얼굴을 살며시 매만졌다.
그 옆엔 평온한 얼굴로 깊이 잠든 태민이 있다.
언제나 말끔했던 그의 얼굴이 그동안 많이 피곤했는지 까칠한 느낌이 든다.

베이지색 캐시미어 스웨터와 카키색 면바지의 편한 차림.
벽에 비스듬히 누워서 아이와 함께 게임에 열중하던 모습.
닭다리 하나 갖고 어린애처럼 다투던 모습.
머리를 흩트리며 바닥에서 뒹굴던 모습.

내가 언제 이런 그의 모습을 보게 될 날이 올 줄 알았는가.

내가 아는 강태민이 저 강태민이 맞는가 싶다.
볼을 꼬집어보고 싶을 정도로 위화감이 든다.

내 기억 속의 그는, 항상 냉소를 띄우며 파고들 틈을 보여주지 않는 냉정한 남자였다. 
그런데, 그토록 찾고 구해도 늘 등돌리고 있던 그가, 이젠 나를 원한단다.
손만 뻗어도 닿을 수 있는 거리에서 이젠 그가, 나를 기다린단다.

.......영준이가...,
영준이가 내 핏줄임을 자각하고 그 애틋함이 피돌기를 시작했을 때,
영준이가 내 세상의 중심이 되어 내가 그 애 주위를 돌기 시작했을 때.
퇴근하고 애를 업고서 집에 돌아오던 그 수많은 밤들.
....그 수많은 밤들 사이에서 난, 죽은 아내에게 미안해했고 감사해했고....
그리고,...
그리고, ..... 쓰라린 앙금지기로 남은 과거의 더께를 조금씩조금씩 들쳐볼 수 있었다.

내가 그를 사랑했다고 느낀 것이 어쩌면 내 오만이 아니었을까.
그에게 관심과 애정을 쏟은 만큼 나도 그에게서 얻길 바랬다.
원하는 만큼 받지 못해 섭섭했고 상처받았고 자존심이 상한다는 생각까지 했었다.
하지만, 기브 앤 테이크의 사랑은 사랑이 아니라는 것.
그건 거래, 그 이상도 그 이하도 아니라는 것. 
가로등 불빛을 따라 가만가만 과거의 실타래를 풀어내면서 
상처에 앉은 딱정이가 조금씩조금씩 떨어져나갔던 조용한 밤들이었다.

그에게 끌렸던 것도, 그만이 내 유일한 창(窓)이었던 것도 사실이었지만,
그렇다고 그를 그 자체로서 온전히 받아들인 건 아니었지 싶었다.

대가를 원했던 사랑.
그래서, 실망하고 지쳐갔던 사랑.

한사코 피하고 고개를 돌려 마치 존재한 적도 없던 것처럼 나 자신을 속여왔던 그와의 과거를
정면으로 바라보고 나에 대해 반성하게 만들어 준 건.

그것 역시 영준이가 가르쳐 준 사랑 덕분이었다. 

그리고, 영준이가 만들어주는 행복 속에서 난 지금에 만족한다.
더 이상 누구와도 닿지 못한 막막함에 고아 같은 기분을 느끼고 싶진 않다.
어디 있는지 뭘 하는지 궁금해서 안달하고 불안해하는 그런 생활로 돌아가고 싶지도 않다.

그러니 태민이와의 관계는 딱 여기까지가 좋다.
내겐, 가끔씩 삼겹살에 소주도 할 수 있는 편한 회사동료.
영준이에겐, 게임도 하고 함께 뒹굴 수도 있는 즐거운 상대.
그런 관계가.

영준이가 뒤척이면서 이불이 말린다.
피죤 냄새가 코끝에 매암을 돈다.
이불을 잘 고쳐 덮어주곤 거실 유리문을 닫고 부엌으로 들어갔다.
고모가 양념에 재서 보내준 갈비를 냉장고에서 꺼냈다.
상추와 깻잎이 더 필요할 것 같다.
지갑을 들고 현관문을 여니 저녁 어스름에 하얀 것들이 나풀거린다.
눈이 소담히 내리고 있었다.

오늘 하루정도는 이렇게 보내도 괜찮겠지 싶다.
산타할아버지가 내게 준 선물이라고 생각하며.
  
눈이 쌓인 길을 자박자박 걸어나갔다.





'너무 큰 행복의 한가운데 있을 때는 그것을 상실할 예감으로 자꾸 불안해지는 모양이다.'

어떤 책에서 읽은 글귀다.

읽을 당시에는 모른 척 했지만 실은, 마음 깊은 곳에선 그 말에 동조하고 내게도 
그런 일이 있을 거라는 불길한 예감에 사로잡혔었다.

그런 나쁜 예감들을 악착같이 부정할 수밖에 없었다.

한치 앞도 못나가고, 지금 있는 행복만 벌벌 떨면서 그러쥐고 있는 그런 자신이 보기 싫었다.



신정 연휴가 끝나자마자 정대리와 함께 CM 감독을 만나러 태릉 스튜디오로 나가서 
감독에게 광고주와 CD의 의견을 전하며 구체적인 의논을 끝내고 회사로 돌아오는 길이었다.

전날 내린 눈이 녹으면서 얼어붙어 도로는 혼잡했다.
아슬아슬하게 걷고 있는 사람들을 차창 너머로 보고 있는데, 
핸드폰이 웅성거렸다.

태민이다.

"왜?"

"지금 **병원으로 와."

".........."

"영인아?"

".........."

"유 영 인!"

"영준이에게....무슨 일....생긴 거지....."

"와서 얘기하자."

"그렇지?!!!"

"정신차려. 빨리 오기나 해. 김부장한텐 얘기해 놨으니까."

언젠가 이런 날이 올 거라는 생각이 들었었다.
언젠가 또다시 혼자 남겨질 거라고 생각했었다.

......영준이가 없다면...,
내가 있을 자리는 어디에도 없다...



빙판길에 차가 미끌어지면서 횡단 보도를 건너던 영준이를 치었다 한다.

어디가 어떻게 되고 어디가 부러지고...
수술에 들어간 영준이에 대해 어떤 남자가 뭐라고 떠들어대는데...

하나도 모르겠다. 
하나도 안 들린다. 

뭐라는 거야, 지금.
내가 왜 여기 있지?

덜컥, 겁이 난다.

영준이도 아내처럼 되면 어쩌지?

아내가 위독해졌다는 연락을 받고 병원에 도착했을 땐 이미 늦어 있었다.
드라마에서 보던 애틋한 마지막 인사는커녕 너무나도 허무하게 그녀는 떠났다. 

설마....
오늘 아침도 영준이는 내 안경을 찾아주고 뽀뽀해주고 헤어졌는데 무슨 일이야 있을라구....
복지관에서 여느 때처럼 잘 놀고 있을 거다....

난 지금 다른 일로 병원에 온 거다.
고모가 입원하셨나 보다.

날 돌봐주고 영준이를 돌봐주던 고모.
근데, 별로 슬픈 느낌이 안 든다.
난 원래 이런 놈이다.

아내의 죽음도 별로 슬프지 않았었다. 
눈물이 안 나올까 봐 걱정했을 정도였다.

그래서, 벌이 내린 건가. 내가 너무 나쁜 놈이라서?
영준이를 데려가는 걸로?

영준이? 영준이?

영준이가 갑자기 왜 튀어나오는 거지?

영준이는 잘 놀고 있는데....그런데, 왜.....

왜.....

..........

아!....제발.....하나님.......



영인의 모습은 말이 아니다.
아무 것도 비치지 않는 눈. 
파란 입술. 가쁜 호흡.
맥없이 주저앉아버릴 것 같은 표정.
오히려 그가 어떻게 될까 봐 더 걱정이 된다.

수술실 앞에서 멍하니 앉아있는 그를 품에 안아도 헝겊인형처럼 가만히 있을 뿐이다.

문득, 중얼거리는 소리가 들린다.

"날 데려가요, 날 데려가요. 제발....
혜주야, 날 데려가...."

내가 해줄 수 있는 일은 영인이를 더 꼭 안아주는 일 뿐이었다.

장장 열 시간이 넘는 수술이 끝나고 멍한 영인을 대신해 내가 결과를 들었다.
왼팔과 왼다리, 그리고 장파열...
...수술은 성공적이라고 한다.
다행이다.
영준이도 살고, 영인이도 살아서 정말 다행이었다.

영인이는 의식을 차리지 못하는 영준이의 옆에서 벌써 다섯 시간 째 자리를 뜰 줄 모른다.
그가 잠을 안 잔 지 하루가 넘어섰다.
식사도 물도 입에 대지 않고 오직 아이만 바라본다.

이러다가 녀석에게 일이 날 것 같다.

"영인아. 눈 좀 붙여."

".........."

"니가 먼저 쓰러질꺼야?!"

".........."

"유 영 인. 말 좀 들어."

그의 겨드랑이에 팔을 껴넣어 억지로 간이침대로 옮기려고 했지만,
영인이는 몸을 비틀고 괴로운 신음소리를 내며 내게서 빠져나오려고 했다.

"싫어. 제발 놔 둬."

"좀 자. 네가 더 죽을 것 같다."

"놔."

"유 영 인. 나 화내는 거 보고 싶어? 패서라도 억지로 재운다."

"태민아. 놔 둬. 그냥 놔 둬. 제발.
영준이 눈뜨는 것만 보면 되니까.
잠도 안 와. 그러니까. 제발."

눈물을 그렁그렁 매달고 말하는데 어쩔 수 없었다.
소파를 끌어와서 내 다리 사이에 앉히고 뒤에서 감싸안았다.
천천히 가슴을 쓸어주자 진정이 좀 되나 보다.

"태민아."

"응."

"영준이 죽으면 나도 죽어."

"그래."

"혼자 남겨지는 건 이제 싫어."

아무 말도 할 수 없었다.
그는 무의식중에 하는 말이지만, 8년 전에 그를 내버려둔 나로서는 그에게 어떤 말도 할 수가 없었다.

미안하고 안쓰러워서 영인이의 몸을 감싼 팔에 더 힘을 주었을 뿐이다.

그가 지탱할 수 있도록. 
이제는 혼자 두지 않겠다는 마음이 전해지도록.



영준이가 깨어났다.
영인이는 울면서 미안하다고 중얼거린다.

뭐가 그리 미안한 건지.

요즘 세상에 그처럼 헌신적인 아빠도 없을 것이다.
그런데도, 자기는 못난 아빠라고 계속 울면서 중얼거릴 뿐이다.

"그만해. 네가 이러면 애가 더 마음 아프다."

솔직히, 참을 수 없었던 건 나였다.
영준이 때문이 아니라, 내가 더 이상 못 보겠어서 아이를 핑계로 그렇게 말한 것이다.

의사가 와서 이제 걱정할 필요가 없다고 했는데도, 영인이는 들리지도 않는 모양이었다.
창백한 그를 보고는 의사가 약을 처방해 주고 갔다. 
억지로 그 약을 먹이고 재웠다.
꼬마도 다시 잠들었고.

지금 영인이는 내 다리에 머리를 뉘이고 잠들어 있다.

영인이의 가는 머리결을 쓰다듬는다.
드러난 이마가 눈에 시리도록 새하얗다.
이마에 손을 대니 차가운 기운이 흘러들어 온다.

화가 난다.

영준이를 다치게 한 차도, 
기사놈도, 빌어먹을 빙판길도,
다친 영준이도,
그리고, 영인이를 버린 나도,
녀석을 이렇게 몰아세운 그 모든 것에...

미칠 정도로 화가 치민다.



오늘도 정시에  퇴근준비를 했다. 
봄을 앞두고 또다른 의뢰가 쏟아져 들어와 야근을 밥먹듯 해야 될 때지만,
난 여섯 시만 되면 곧장 병원으로 간다.

영인이는 일주일간 휴가를 내어 애 곁에 붙어 있었다. 
점점 회복되는 영준이와는 반대로 녀석은 점점 말라가고 있다.
애 옆에서 떨어지려고 하질 않아 하루 종일 아무 것도 먹지 않기 때문이다.
억지로 뭐라도 좀 먹이고 쉬게 해야했다.

"팀장님, 저희도 가봐야 하는 거 아니에요?"

급히 나가려는 내 팔을 붙잡고 강대리가 그 큰 목소리를 눌러 죽이며 조심스레 묻는다.

"그래요, 유팀장님이 그동안 저희한테 그렇게 잘 해주셨는데 이런 때에 가만있어서 되겠습니까?
아무리 바빠도 오늘이라도 좀 가서 팀장님 얼굴을 뵈야 안심이 될 것 같아요."

"강팀장님이 안 됀다고 하셨지만, 저는 꼭 가볼 거에요.
지난번에 팀장님이 저희 부모님 환갑 선물로 제주도 여행권까지 주셔서 부모님이 고맙다고
시골서 먹을 걸 잔뜩 싸 보내셨다구요. 그것도 갖다 드려야 된단 말이에요." 

강대리의 말에 기다렸다는 듯 정대리에 이어 신대리까지 나선다.

영인이가 정신 없어 할 것 같아 그동안 병원에 오려는 직원들을 영준이의 안정을 이유로 
막고 있었지만 더는 못 참겠는 모양이다. 서로들 가겠다고 난리다.
영인이가 걱정돼서 오겠다는 사람들을 이젠 막을 수도 없을 것 같다. 
속으로 한숨을 쉬며 알았다고 하려는 찰나,
고마운 사람이 나타났다.

"바쁜 사람 붙잡고 무슨 소리들 하는 거에요. 영인씨 성격 몰라요? 
우리까지 우루루 몰려가면 그 경황없는 와중에도 우리한테 신경 써줄 게 뻔하다구요.
영인씨 걱정하는 맘이야 잘 알지만 정말 걱정되면 영인씨가 애 보살피는 데만 
집중할 수 있게 해주면 되요. 영인씨도 이런 우리 마음 잘 알 거에요.
강팀장, 어서 가요. 영인씨한텐 회사일은 신경 쓰지 말라고 하구요."

영인이 대신 1팀을 맡고 있는 김부장이, 그 자신이 가장 가고 싶어하는 당사자인데도 
이렇게 직원들을 진정시켰다. 

팀원들은 김부장의 말에 수긍은 했지만 그래도 그냥은 못 보내겠던지 
과일이라도 사가라며 재빨리 돈을 모아 건네주었다.

난생 처음 고마운 마음을 느끼며 사무실 문을 뒤로했다. 



병실이 있는 층에서 내려 복도 끝에 위치한 일인실로 가려는데
환자 가족들을 위해 마련된 휴게실 근처에서 영인이와 어떤 여자의 목소리가 섞여 들린다.

"괜찮아요."

"너도 차암 딱하다. 언제까지 그렇게 살 껀데. 
애도 이젠 학교에 들어가야 되는데 엄마가 필요할 꺼 아니니.
이번 기회에 선 봐라. 내, 자리 마련해 주마."

"지금까지도 저 혼자 잘 키웠어요."

"잘 키워서 애가 저 지경이 되니?"

벽에 기대 그 말을 듣고 있다가 화가 치밀어 나도 모르게 뛰쳐나가려고 했다.
그렇지만 영인이의 말이 내 발을 붙잡는다.

"고모. 늘 저랑 영준이 염려해 주신다는 거 잘 알아요. 
그리고 그런 고모께 항상 감사한 마음이에요. 
하지만, 전 결혼할 생각 없습니다. 
사랑 없이 결혼하는 게 어떤 건지 제가 가장 잘 아니까요. 
상대에게도 영준이에게도 못할 짓이에요. 
지금으로도 전 충분하니까 영준이가 원할 때까지는 생각 없습니다."

"....후ㅡ......회사, 다음 주부터 나가야 된다며. 어떡할래, 내가 계속 올까?"

"아니에요. 가게도 일손이 딸린다면서요. 
저는 따로 사람 구하면 돼요. 걱정하지 마세요."

"에휴~ 영인아. 너한테는 왜 맨날 이런 일만 생긴다냐.
느이 애비에미는 어찌 된 인간들이 자식도 버리고 손주도 버린다니, 응?"

"그 분들 탓하실 거 없어요. 연락 끊은 지도 오래구요. 
괜히 신경 쓰이게 하고 싶지 않습니다."

"에휴~ 불쌍한 것들, 가엾은 것들."

고모라는 사람이 손수건으로 눈가를 찍어낸다.
오히려 영인이가 그녀의 어깨를 감싸 안고 괜찮다고 한다.

여자가 떠났는데도 영인이는 그 자리에 멍하니 앉아 있다.
진이 다 빠져 여윈 그 모습이 너무 속상하다.
담배가 고프다.

"영인아."

"아, 왔어?"

"얘기 들었다."

영인이 어색한 듯 희미하게 웃는다
웃을 힘도 없는지 입 끝만 살짝 올려서 표정만 보여줄 뿐이다.
차라리 우는 게 더 나을 것 같다.

"나한테 와라."

"응?"

"내가 지금 지내는 빌라, 회사는 물론이고 병원에서도 가까워. 
집안일 봐주는 가정부도 있으니까 얘길하면 영준이 돌봐 줄 꺼야. 
성실하고 믿음이 가는 사람이니까 만나보면 너도 안심하게 될 거다."

"괜찮아. 내가 알아서..."

"말 들어. 유영인.
퇴원하고도 통원치료 계속 해야되는데 모르는 사람 쓰면 돈도 더 들고 
너도 불안해서 회사일 못할 게 뻔하잖아, 영준이는 영준이대로 불편할 거고.
고집 부리지 마. 석 달만 같이 살어.
네가 싫어해도 내가 강제로 옮길 테니까."

".........."

말이 없는 녀석을 보니 가슴 한 부분이 알싸해진다.
너무 몰아세운 건가.
고개 숙인 영인이의 턱을 들어올려 입술에 가만히 키스해 주었다.

"다 잘 될 거다."

"응."

영인이 목소리에 물기가 서린다.
아무 말 없이 가슴에 끌어안았다.
내 품안에서 가늘게 흐느끼는 그 떨림이 
사무치게 가슴 아팠다.



영준이와 내 겨울 옷가지 등을 챙겨서 태민이의 집으로 옮겼다.
우유와 신문도 3개월 간 끊었고 경비 아저씨에게도 사정을 말해 두었다.
집에는 일주일에 두 세 번만 와보면 될 것 같다.

뭔가 안정이 되는 기분이다.

영준이와의 행복 속에서도, 영준이의 성장 속에서도, 난 언제나 조마조마했다.
자기 몸 하나 제대로 건사 못하는 나 때문에, 아이까지 잘못 될까 봐 늘 좌불안석이었다.

그래서, 매일 전화를 해대고, 데리러 가고.
그렇게라도 하지 않으면 불안해서 미칠 것 같았으니까.
이 행복이 끝나버릴 것 같아서.

하지만, 지금은 뭔가 안정이 되는 느낌이다.
여전히 영준이는 병원에 있고, 회사일이 밀려 있는데도,
다 잘 될 거라는 막연한 희망 같은 것이 생겼다.

그리고, 난 이 기분이 누구 덕분인지 잘 알고 있다.



"흐음ㅡ 강팀장도 외근이라구요?"

"청담동 세트장에 가봐야 합니다."

"그래요? 이상하네..., 영인씨도 오늘 그쪽에 무슨 일이 있다 했죠, 아마?"

영준이의 초등학교 입학식 때문에 영인이에게 잠시 짬을 내준 게 자신이면서
모르는 척 딴소리다.

"가보겠습니다."

더 이상 같이 있다간 놓아줄 것 같지 않아 재빨리 자리를 뜨는 내 뒤로,

"영인씨 만나거든 영준이랑 점심까지 먹고 들어오라고 전해 줘요."

라는 김부장의 말이 들렸다.

역시 대단한 여자.



"아무리 회사가 개방적이고 스케줄 조정이 자율이라지만,
팀장 둘이 동시에 자리를 비우다니. 너 제정신이야?"

"글세."

"부장님이 뭐라 안 해?"

"글세."

"뭐야, 그게."

내가 나타나자 영인이는 한동안 멍하니 내 얼굴만 보더니 갑자기 다다다 쏘아붙인다.
하지만, 곧 시선을 돌려 영준이가 서 있는 곳을 바라본다.

"어딨어."

"저기."

하면서 손가락으로 세 번째 줄 맨 앞을 가리킨다.
작은 체구라서 가장 앞에 서 있나 보다. 
그래도 다른 꼬마들이 장난치고 소란스럽게 구는 가운데도 
점잖게 제자리를 지키면서 선생님의 말에 귀를 기울이고 있다.

주위를 둘러보니 교장이 한창 뭐라고 떠들어대고 있는데도 제 자식만 찍겠다고
애들 사이를 헤치고 사진을 찍어대는 학부모들이 보인다.

"넌."

"응?"

"카메라."

"가져 왔어."

"안 찍어?"

"지금 어떻게 찍어, 교장선생님 말씀 중인데."

별 이상한 소릴 다한다는 듯 나를 올려다본다.
영인이가 제 자식만 아는 멍청한 부모가 아니라서 다행이란 생각이 든다.

"아빠!...에? 아저씨!"

입학식이 끝나고 영준이가 아빠에게 달려오다가 날 보더니 놀란 눈을 한다.

"축하한다."

"응.. 헤헤, 나 이제 꼬마 아니지이ㅡ?"

내가 꼬마꼬마 했던 게 계속 마음에 안 들었나 보다.
초등학교에 들어갔다고 이젠 꼬마가 아니란다.
그래봤자 아빠한테 어리광 부리는 녀석이 어른으로 보일 리가 없는데.

"영준아, 우리 사진 찍자."

"응. 아빠, 저쪽에 우리 담임 선생님."

담임이라는 여선생과 함께 영준이의 사진을 찍어주곤,
그 새 사귀었는지 친구라며 데려온 꼬마들과 영준이를 같이 찍어주는 영인이.
애만 찍기에 바쁘지 자신은 찍을 생각을 안 한다.

"줘 봐."

"에?"

"너도 찍어야 할 거 아냐."

"아..."

"뭐가 아, 야. 유영준, 이리 와봐."

학교를 배경으로 봄꽃을 배경으로 
나란히 서 있는 영인이와 영준이.
프레임 안에 보이는 닮은 꼴 두 사람.

영인이가 눈매를 곱게 접어 웃어 보인다.
사진이고 뭐고 다 집어치우고 달려가서 안아 주고 싶다.

영준이의 얼굴 전체를 천진한 행복이 감싸고 있었다.
영인이가 정말 소중하게 키웠구나 싶다.

그리고, 주위 꼬맹이들은 꽥꽥거려 시끄럽고 
여기저기 치이는 사람들은 짜증나서 싫었지만,

프레임 안의 이 꼬마만은 이뻐 보이는 것은.
사각틀 안의 이 남자만은 이뻐 보이는 것은.

나는 역시 이 녀석들을 좋아하는구나. 하고 다시금 깨닫게 해주었다.



영준이는 예상보다 빨리 나아 이제 왼팔에 기브스만 하고 있다.

아이의 몸에 난 상처를 볼 때마다 차라리 내 몸을 그어버리고 싶을 정도로 슬펐지만
그 때마다 태민이 더 이상 생각말라고, 영준이가 신경 쓴다면서, 
한없이 우울해지는 나를 붙잡아 준다.

날이 좀 풀리고 봄꽃들이 만개한 3월의 마지막 일요일.

며칠 전, 영준이가 에버랜드 CM을 보다가 재밌겠다. 고 중얼거린 소리를 
태민이가 놓치지 않고 오늘 에버랜드에 가자고 해서 영준이를 기쁘게 했다.

내가 영준이에게 가장 미안했던 것은, 이렇게 아이를 데리고 갈 만한 곳에 데려가지 못한 것이었다.

일요일엔 밀린 집안 일에 주중의 피로가 겹쳐 몸이 무겁기도 해서지만,
어쩌다 근처 공원이라도 가면, 부모와 함께 있는 아이들을 볼 때마다 마음이 아파서였다.
영준이도 내가 어디 가자고 하면 아빠 피곤하잖아. 라면서 내켜하지 않아 했다.

하지만, 오늘 화창하고 맑은 봄하늘 아래서,
태민이의 목마를 타고서 동물들을 보며 생기에 찬 아이의 눈을 보니,
기쁘면서도 마냥 좋지만은 않다.

태민은 오늘도 그렇지만, 함께 지낸 석 달 동안 내가 알던 그 강태민이 정말 맞나
...할 정도로 우리 부자(父子)에게 세심한 신경을 써 주었다.

영준이를 위해서 좋아하던 담배도 안 필 정도였다.
나보다 먼저 오렌지며 책이며 영준이가 좋아하는 것들을 챙겨주었다.
내가 아이를 보면서 자책하고 침울해 할 때는 아무 말 없이 그저 꼭 껴안아 주기만 했다.

그런 세세한 배려들이 자꾸......
....자꾸 가슴 깊은 곳에 묻어둔 무언가를 얼핏설핏 건드린다.
겁난다.
그것에 빠져들까 봐, 뭔가가 깨어날까 봐. 
무섭다.

난 행복할 때도, 행복을 잃을 때도 항상 두려워만 하는 겁쟁이다.



집에 와서도 영준이는 처음 본 사파리 감상을 한참 하다가 겨우 잠이 들었다.

이제 곧 4월이 되고 약속했던 석 달이 끝난다.
태민이는 더 있으라 했지만 이 이상 폐를 끼칠 수는 없다.

아이도 다 나았고 집도 계속 비울 수는 없는 노릇이다.
봄옷도 집에 다 있고 겨울옷도 정리해야 되고 청소도 해야 하고....또......또....

이 핑계 저 핑계 대면서 자기합리화를 해보지만, 
누구보다 내 자신이 가장 잘 알고 있다.

내가 무엇을 두려워하고 있는지.
무엇에서 벗어나려고 하는지.

앞당겨서 다 써버렸던 격렬하고 미련한 감정들.
잊고 지우고 다시 꺼내서 되씹고 후회하고 반성하고.
몇 년을 그렇게 보내고 나서야 이제는 어떤 흔들림에서도 안전해질 수 있었는데.
이제는 그런 감정 조각들, 그 흔적만이 아련히 남았을 뿐이라고 안심했는데.

그런데, 똑같은 사람에게 또다시 흔들리고 있다.
이 무슨 어설픈 삼류 로맨스인지.

목발을 짚지 않았다 뿐이지 마음은 항시 절뚝절뚝 절름거렸고.
비만 내리지 않았다 뿐이지 몸은 진흙탕에서 뒹군 듯 언제나 철벅거렸고.
싫어할까 우왕좌왕하며 떠날까 노심초사하며 몸과 마음이 늘상 긴장이었고.

다시 겪고 싶은가.
그런 감정을. 그런 생활을.
다그쳐 붙잡아야 한다.

기대게 되면 끝장이란 걸.
조금만 마음 주면 돌이킬 수 없다는 걸.
벗어날 자신이라곤 털끝만치도 남아있지 않다는 걸.
예전처럼 그렇게 미련 없이 헤어질 자신이 이제는 없다는 걸.

너무나 잘 알 수 있었다.

그리고, 무엇보다도 한 아이의 아버지라는 현실.
아빠라는 사람이 실은 남자에게 반한데다 그걸로도 모자라 오래 전에 버림받고도
다시 들러붙는 한심한 인간이란 걸 영준이가 안다면...

생각만 해도 끔찍하다.
아이 보기에 부끄럽다.

결심이 섰을 때 말해야겠다.
그의 침실문을 노크한다.

"미안. 자는 거 방해해서."

"아냐. 무슨 일이야."

"더 늦기 전에 말해야 될 것 같아서."

"말하지 마."

"......"

"듣기 싫어."

"말해야 돼. 들어."

"......."

"그동안 고마웠어. 
너한테 도움 받은 거 어떻게 갚아야 할지, 어떻게 고마워 해야할지 모를 정도야. 
가능한 한 빨리 그간의 식비랑 우리 때문에 쓴 돈, 갚을게. 
그러니까, 이제...."

"유 영 인. 너 꼭 이래야 돼?!"

"이제 석 달도 끝나가고 내일이라도..."

"유영인!!!"

".........."

"나 화나게 하고 싶은 거냐. 그런 거야?!"

태민이 다가와서 내 어깨를 움켜쥔다.
난 고개를 숙이고 말을 이었다.

"널 화나게 하려는 게 아니야. 나갈 때가 돼서 나가겠다고 하는 거 뿐이야."

"후ㅡ 내 얼굴보고 말해."

"....."

"내 얼굴 봐!"

고개를 들어 그의 눈을 똑바로 쳐다보면서 말했다.

"나갈래. 내일이라도. 
영준이도 다 나았고, 집도 더 이상 비울 순 없어."

"너 얼굴에 감정이 다 드러나는 녀석이란 거, 알고 있어?"

그가 내 안경을 벗기면서 말한다.

"그렇게 울 듯한 표정으론 설득력이 없다고."

"......"

"유영인. 잘 들어.
난, 누가 내 주위에 얼쩡거리는 거 싫어하고, 달라붙는 것도 싫어.
내가 몰인정한 놈인 거 누구보다 네가 가장 잘 알 꺼야.
그래도, 영인아. 유영인.
너하고 영준이는 항상 내 곁에 있었으면 좋겠다.
너도 영준이도 모두 사랑해.
처음엔 이런 감정 부인하려고 너한테 상처 주는 말도 했었지만.
끊어내려고도 해봤고 피해도 봤지만. 
결국 너와 함께 있고 싶다는 거야. 
같이 살자, 영인아."

".........."

"유영인."

"싫어. 다시 옛날로 돌아가고 싶지 않아.
그.....4년 동안......지칠 대로 지쳤어.
매일매일 서서히 늪에 빠지는 기분이었고, 뭔가에 갉아 먹히는 거 같았어.
알아? 그 기분?
나 이제 서른 둘이야. 
그런 풋내나는 사랑하기엔 나이도 너무 많고 또다시 그런 비참함 겪고 싶지도 않아.
너만 바라볼 수도 없고, 그럴 열정도 없어.
네가 갑자기 무슨 생각으로 날 원한다 좋아한다 하는지 모르겠지만, 
더 이상 너에게 휘둘리고 싶지 않아.
너하고는 그냥 이대로가 좋아. 편한 회사동료. 영준이가 좋아하는 아저씨. 
그 이상은 싫어, 무리야."

"내가 두려워?"

"!!!"

"다시 사랑하게 될까 봐 두려워?"

"아니야!"

"그 때로 돌아가자는 게 아니야. 
한때의 격정으로 장난으로 널 좋아한다고 하는 것도 아니다.
나만 바라보라는 것도 아니야.
십대의 열정? 집착? 소유욕?
그건 내 쪽에서 거절하겠어.
그저 늘 함께 있으면서 조용히 사랑하자는 것 뿐이야. 나와 너와 영준이와."

"강태민. 나 자신 없어.
지금 생각해보면 너한테 고백하고 널 사랑한다고 했던 거.
내 필요에 의해서 한 건지도 모른다는 생각이 들어.
고 3때 부모님이 이혼하셨어.
어릴 때부터 두 분 싸우는 거 질리도록 봐왔기 때문에 오히려 이혼을 바랬어.
하지만, 두 분 모두 날 원하지 않을 줄은 몰랐어.
친척집을 전전했지만 어디에도 내가 있을 곳이 없었어.
네 곁이면 내가 있어도 될 꺼라고.....그래도 될 꺼라고...그렇게 생각하고 너한테 매달렸던 거야.
네가 떠난 뒤에 아내하고 곧바로 결혼한 것도 그저 내가 있을 자리가 필요해서였어.
알겠어? 나, 이기적이고 교활해.
너도 이런 나한테 질릴 꺼야. 나, 좋아하지 마."

"후ㅡ 왜 그렇게 자신을 깎아 내리는 거지."

"......."

"너마저 이기적이고 교활하다면 세상에 제대로 된 놈 하나도 없는 거야.
너는 항상 네 자신을 그런 식으로 몰아세우지만 네가 영준이한테 하는 거, 
주위 사람들한테 하는 거 보면, 너보다 착한 놈도 없다.
영준이도, 나도, 김부장도, 직원들도 그거 알아. 아니까 다들 널 좋아하는 거야."

"......."

"영인아. 난, 지금까지 누구도 깊게 바라보질 않았어.
지불해야 할 대가가 없는 게 편했으니까.  
하지만, 너라면... 너에게라면 무슨 대가든 치르고 싶다.
이렇게 생각하는 내 스스로도 놀라울 정도야.
내게 가족적인 정서가 있다는 사실. 
누군가와 함께 인생을 보내고 싶은 마음.
네가 알게 해준 거야. 알겠어? 너랑 영준이가 알게 해준 거라구."

"........"

"힘들겠니. 
너와 영준이가 만든 울타리에 날 넣기 힘들겠어?
받아들이기 어렵겠니."

".........."

"영인아."

"나쁜 자식."

"영인아."

"너 왜 이래."

".........."

"너 원래 못된 놈이잖아."

"미안."

"가슴 아픈 말만 잔뜩 했던 주제에."

"미안."

"왜, 왜 이제와서...., 왜, 이제와서 이런 말을 하는 거야, 왜."

"미안."

"나쁜 자식. 이제 와서...왜 이제 와서...."

"미안하다, 영인아."

태민이는 미안하다고 되뇌이면서 울고 있는 날 끌어안았다.

"비참해."

"뭐가."

"서른도 넘게 먹어선 남자 품에 안겨서 훌쩍대다니."

"미안하다."

"왜 니가 사과해."

"다 널 내버려둔 내 잘못이니까."

"사과하지마. 그래도....영준이 만났으니까 됐어."

내 말에 태민이 가만히 웃으면서 속삭여 주었다.

"사랑한다, 유영인."








나, 유영인. 32세.
아이, 유영준. 8세.
그, 강태민. 32세.

처음으로 두려움 없이 내게 다가온 행복과 마주 손잡을 수 있었던,
그래서 마음놓고 울 수도 웃을 수도 있었던,
초봄의 어느 일요일 밤이었다.


                    ◈◈◈◈◈


나무를 심으라고 나라에서 정해준 날.
우리는 훌륭한 국민은 아니었던지 그 날 이사를 했다.

태민이의 명의로 되어 있어 그가 살고 있던 빌라.  
그 가장 윗층으로 우리 모두 이사를 간 것이다.

태민이도, 영준이도, 나도 짐이 바리바리 한가득들이라
이삿짐 센터에 맡기고 나서도 자잘한 것을 정리하느라 반나절이 걸렸다.

이사 전에, 영준이는 태민이랑 같이 사는 게 어떻겠냐고 물어보는 내 질문에
"에? 원래 같이 사는 거 아니었어?"
라고 오히려 되물어서 어렵사리 말을 꺼낸 내 노력을 무색케 했었다.

태민이 녀석은, 그런 우리 대화를 옆에서 듣다가
항상 느끼는 거지만 영준이가 너보다 몇 배는 똑똑한 거 같다. 라며 크게 웃었고, 
응, 나는 아빠보다 똑똑해. 라고 영준이는 가슴을 펴고 자랑스레 말했었다.
그래, 역시 딱 고 수준의 둘이었다니깐. 

정리도 어느 정도 된 거 같았고 주위를 둘러볼 정신이 드니 점심을 걸렀다는 게 생각났다.
어수선한 부엌에 냉장고도 비어있는데.
뭘 해먹어야 하나.

"아빠, 배고프다."

"그렇네에..., 우리 뭐 해먹을까?"

"그냥 시켜먹던지 나가서 먹던지. 피곤한데 만들어 먹을 기운도 없잖아."

"영준아, 뭐 먹고 싶어?"

"짜장면."

"태민아, 짜장면 둘."

".....야, 뭐 그딴 걸....후ㅡ 내가 낼 테니까 비싼 거 시켜."

"헤~ 정말? 그럼, 탕슉."

"그럼, 짜장면 둘에 탕수육 하나."

태민이가 기가 막힌다는 표정으로 영준이와 나를 보더니
알겠다며 이사할 때 뭉텅이로 온 팜플렛을 뒤져 중국집에 전화를 했다.

짜장면 둘에 탕수육 하나....
....샥스핀 하나. 깐소 새우 하나. 팔보채 하나.....

태민이는 팜플렛에 소개된 걸 모조리 시킬 기세다.
재빨리 수화기를 뺏어 새운지 팔보채인지는 다 취소하고 원래 시키려던 거에 볶음밥만 추가했다.

"왜."
불만스런 태민이의 목소리.

"그걸 누가 다 먹어."

"나, 너, 영준이."

"다 못 먹어."

"그래도 이사온 첫날, 짜장면이 뭐야, 대체."

"이사가 뭐 대수라고."

"그럼, 대수가 아니면. 이제부터 진짜 같이 사는 건데."

"첫날은 이걸로 자축하고 앞으로 계속계속 비싸고 맛난 것만 해먹자. 
같이 살게 된 기념일마다 그 전해보다 비싼 걸로 먹으면 
나중엔 감당 못할 정도로 세상에서 젤루 비싼 걸 먹게 될 거야. 그럼 돼잖아?"

쳇. 혀를 한번 차곤 남은 유리그릇을 찬장 꼭대기에 채워 넣는 태민이.
그런 태민이 뒤를 쫄래쫄래 따라가 불편한 한 팔로 그릇을 건네 주는 영준이.

태민이가 그릇을 다 채워 넣곤 의자에서 내려와 영준이 머리를 찬찬히 쓰다듬어 준다.
그 입가에 슬몃 미소가 감도는 걸 난 놓치지 않았다.

그리고, 그렇게 툴툴대더니 막상 한강이 내려다보이는 베란다에서 둘러앉아 먹을 때는, 
내가 먹던 짜장면을 뺏어 먹으려 들던 태민이었다.

혹시, 연인이 아니라 아들이 하나 더 생긴 건 아닐까.



영준이가 나은 뒤에도 우리가 함께 산다는 건 아직 아무도 모른다.
인사기록에 등록된 집 주소엔, 태민이는 원래 살던 집으로 되어 있었고,
내 것만 이사간 집으로 바꿨으니.

하지만, 아침마다 같이 출근하는 우리를 눈치가 빛의 속도보다 빠르다고 소문난
김부장이 못 알아볼 리가 없었다.

묘한 웃음으로 싱긋대더니 하루는 지나가는 말투로 묻는 것이다.

"흐흥~ 집들이 선물은 뭐가 좋을까?"

"....."

"영인씨, 새 집에 필요한 게 뭐가 있을까. 영인씨는 뭐가 젤 좋을 거 같아, 응?"

"오지 않는 게 도와주는 겁니다."

"태민씨한테 물어본 게 아니네요."

"....저기, 음...한 스푼이나 퍼펙트나 피죤, 뭐 그런 거..."

내 말이 채 끝나기도 전에,

"어머, 뭐야 태민씨. 기껏 양보했더니 빨래나 시키면서 파출부처럼 부려먹는 거야?"

라고 김부장이 뜬금 없는 소릴 해댄다.

"유팀장을 집안 일에 부려먹다니, 아주 복에 겨웠군, 태민씨는.
나라면 손끝에 물 한방울 안 묻게 하고 감지덕지 모시고 살 텐데."

"부려 먹히는 건 오히려 접니다.
그리고, 이미 버스는 떠났고 배는 강 건너 갔으니 다음 차편을 기다리시죠."

"무슨 소리야아ㅡ? 
아직 떠난 지 얼마 안 됐으니 뛰어가서 따라잡으면 되고 헤엄쳐서 올라타면 되지.
방심하지 말라구, 태민씨."    

사내(社內)에서도 명물로 유명한 AE 김부장과 CMP 강팀장의 설전(舌戰)이 시작되었다.
둘 사이에 끼었다간 정말 고래 싸움에 새우등 터지는 꼴이 되기 때문에  
아무도 그 둘 주변으로 갈 생각을 안 한다.
그건 나도 마찬가지.

새로 의뢰 받은 의류 광고 회의를 하러 그 둘을 내버려두고 사무실로 향했다. 



3/4 분기가 끝나고 KADD에서 집계한 바에 따르면 
우리 회사가 이번 분기에 업계 1위를 차지했다고 한다.

레오버넷이나 JWT 등 거대한 외국계 광고회사의 공격에서도 최고 수익률을 냈다고
신문사에서 취재도 오고 덩달아 나와 태민이도 인터뷰를 하게 되었다.

기사가 실린 신문에는 대표이사가 아니라 나와 태민이 함께 찍힌 사진이 나와서 
한동안 여사원들의 입방아에 오르기도 했다.

어쨌든, 보너스도 받고 회사일도 순조롭고 영준이도 학교에 잘 다니고.

만사형통이란 이럴 때 쓰는 게 아닐까.

하지만, 태민이의 기분은 별로인가 보다.

거실에서 다음 프로젝트의 자료를 검토하고 있는데, 
옆에 있는 그의 기분이 너무 가라앉아 있다.

"왜 그래?"

".........."

"강 태 민."

"언제까지 그럴 꺼야."

"응?"

"나랑 섹스하기 싫어?"

윽. 직접 공격. 
이렇게 노골적으로 말하다니.
역시 김부장의 말을 맞받아칠 수 있는 유일한 남자라고 소문난, 강태민답다.

같이 살기 시작한 지 칠 개월이 되어가지만 우리는 계속 각방을 쓰고 있었다.
둘이 같은 방 쓰는 게 영준이 보기도 민망스럽고 더 솔직히는 쾌락에 빠지기가 겁난다.

그래서, 태민이 자극적인 키스를 해오며 접근을 해와도, 
위험하다 싶으면 내 방으로 도망가 버리기 일쑤였다.

"뭐, 네가 원하지 않으면 억지로 하고 싶진 않아.
그래도, 너무 오래 기다리게 하진 마라."

그렇게 자기 말만하고 가버리면 나더러 어쩌란 말이야.
별 수 없다. 
계속 피하기만 한다고 영원히 안 할 수도 없는 일이고.
태민의 방에 따라 들어가자마자 그가 내뱉듯 말한다.

"할 마음이 생긴 거야?"

".........."

"그럴 마음 없으면 가. 괜히 기대하게 하지말고."

"나쁜 놈."

"뭐?"

"꼭 그런 식으로 말해야 돼?"

"....미안. 너도 알잖아. 내 말투 이런 거."

"하자."

".........."

"하자구."

"억지로 하긴 싫다니까."

"내 발로 찾아온 거야. 네가 싫다면 됐어."

방을 나가려고 하자, 그가 나를 돌려세우더니 성급하게 키스를 한다.
예전이나 지금이나 난 키스에 서투르다.
코로 숨쉬는 게 너무 어렵다.
내가 헐떡이자 태민은 그제서야 놓아준다.

그리고는, 내 허벅지에 팔을 둘러서 그의 시선 위로 날 번쩍 안아들더니 침대로 간다.
쑥스럽고 창피해서 시선을 어디 둘 지 모르고 허둥대고 있는데,
그는 이미 옷을 다 벗고 내 옷을 벗기고 있었다.
내가 똑바로 쳐다보지 못하고 시선을 자꾸 피하자, 
형광등을 끄고 침대 옆의 스탠드만 약하게 켜 놓았다.

옛날엔 절대 기대할 수 없었던 배려.

"왜 그래?"

"응?"

"뭔가 믿기질 않는다는 얼굴을 하고."

"너..., 정말 취향이 바뀐 거 아니야? 중년 아저씨로?"

"쿡....왜 그런 생각을 하는데?"

"나, 옛날과 다르다구. 서른 둘이야, 서른 둘. 이런 늙다리 몸이 좋은 거야?"

"쿡쿡....유영인.
정말 널 어쨌으면 좋겠냐."

"........"

"너 처음 봤을 때 하나도 안 변해서 엄청 놀랐다구.
아니, 옛날보다 더 어려진 거 같아서 현실감이 안 들더라."

"뭐야, 그게."

"일곱 살짜리 애가 있다는 말을 듣고 내가 얼마나 놀랬는 줄 알아?
애가 애를 낳았다고 생각했지."

내가 어이없다는 듯이 쳐다보자 그가 내 이마에 입을 댄 채 말한다.

"예뻐, 예뻐. 걱정하지 마. 할아버지가 되서도 귀여워할 테니까."

"윽. 징그런 소리 좀 하지 마. 너 왜 이렇게 능글맞아진 거야? 
회사에선 말도 별로 없으면서. 적응이 안 돼."

"네 앞에서만이야."

그가 귓불을 빨면서 말한다.

"아....."

신음소리를 듣더니 더 집요해진다.
귓속에 혀를 집어넣고 일부러 할짝이는 소리를 크게 내더니, 귓불을 잘근잘근 깨문다.
그의 손가락이 리듬을 타듯 가슴의 돌기를 쓸다가 뒤따라온 혀로 꾹 누른다.
입술로 유두를 집어 올리더니 입술 사이에서 비빈다.

"하아...."

벌써 하체가 반응하려고 한다.
태민도 느꼈는지 옆구리와 배를 쓰다듬던 손을 아래로 내려서 살짝 감싸쥔다.

"하윽."

가슴의 돌기를 놓치지 않는 그의 혀와 내 것을 훑어 올리는 그의 기다란 손가락에 
정신을 차릴 수 없다. 금방 한계가 왔다.
내 쪽에서 보면 섹스라고 할 수도 없는 작년의 일을 제외하면 
누군가와 몸을 섞는 건 근 5년만의 일이었다.

영준이 키우고 회사 다니느라 바빠서 성욕 같은 건 생길 겨를도 없었고,
좋아하지 않는 사람한테는 반응하지도 않는 몸이니,
5년이 되든 10년이 되든 상관없었던 것이다.

그래서, 몇 년 동안 쾌락을 잊고 있던 몸은 태민의 손길에 금새 뜨거워졌다.
오랜만에 사정을 했다.
너무 빨리 끝나버려서 쑥스러울 정도다.
얼굴을 베개에 파묻으려 했지만 태민이 허락치 않는다.
내 턱을 잡고는 입안으로 혀를 집어넣어 온통 휘젓는다. 

"하아하아..."

조금 숨을 쉬게 해주고는 다시 깊은 키스.
알아차릴 새도 없이 그의 손가락은 이미 내 안에 들어와 있었다.
뭔가를 찾듯이 여기저기 누르더니, 어느 부분에서 내 허리가 휘자 그곳만 집중적으로 자극한다.
감당할 수 없을 정도로 무서운 쾌락에서 벗어나려고 입안에 들어와 있는 그의 혀에 매달렸다.
그의 혀를 깊숙이 받아들여 빨아대는 것에 만족했는지 그는 손가락을 빼내고는 
내 다리를 넓게 벌리고서 서서히 몸을 밀어 넣는다.
허공에서 흔들리는 하얀 다리를 보며 나는 눈을 감고 
내 몸 안에 들어와 있는 단단하고 뜨거운 그를 쫓는다.

태민은 내 머리를 쓰다듬으면서, 키스를 멈추지 않고 몸을 천천히 움직인다.
느리고 완만하게, 깊숙히 들어왔다가 다시 나가길 반복한다.
잔잔한 바다에 몸을 맡긴 채 잔물결에 따라 느긋하게 흔들리는 느낌이다.

따뜻한 물에 감싸인 느낌.
새벽 젖은 공기가 피부 위에 가볍게 내려앉는 듯.
눈물이 나올 정도로 애틋한 느낌. 

내게 있어선 생애 첫 정사였고, 온기의 나눔이었고, 애정의 교감이었다.
태민이도 느꼈기를. 
그래서, 그도 갖고 있을 아픔의 옹이가 치유되었기를. 

그런 바램 속에서 우리는 하나가 되었다. 





태민과 영인은 하얀 시트와 푹신한 베개 속에 잠겨 있다.
태민은 영인을 뒤에서 덮다시피 끌어안고서 자고 있다.

둘만의 평온한 새벽 공기를 깨고,

"아빠들, 일어나!"

영준이 기세 좋게 문을 박차고 들어온다.

태민은 영인을 품속으로 더 끌어당기며 새벽 여섯시의 이 침입자를 올려다본다.

"조용히 해라. 영인이 잔다."

영준은 침대 옆에 쪼그리고 앉아서 시트 속에 파묻혀 자고 있는 아빠를 빤히 바라본다.

"헤~ 아기 같애."

"쿡...니가 그런 말 할 입장이냐."

"헤헤~ 그래도, 아빠는 귀여워."

"....뭐, 그건 그렇지만."

영준은 새근새근 자고 있는 아빠의 볼에 쪽. 키스를 하곤 방에서 나간다.

"30분만 봐줄게."

한마디를 잊지 않은 채.

그리고, 오늘도 여느 날처럼 영인의 목소리로 하루가 시작된다.

"영준아, 아빠 안경~"




           
           
      
                ◎◎◎◎◎     
           
           



  <<에필로그>>


"우리는 이렇게 맺어졌다!!!"

주부잡지에 단골메뉴로 등장하는, 어렵게 결혼에 골인한 부부 이야기의 그렇고 그런 표제처럼
자신들의 얘기를 한 문장으로 짐짓 과장되게 소리치며 영인은 장난끼 가득한 웃음을 짓는다.

"하하하...별로 들을 것도 없는 얘기지?"

"아니요...20년이라니...저라면 상상도 못 할 시간이에요. 정말 대단해요."

"흐음...그렇게 생각해?"

"예... 저는 없어요, 고백할 용기도, 같이 살 자신도..." 

".....한서야."

"예에?"

나직하니 이름을 불러서 얼떨결에 삑사리 나는 대답을 하고 만다.

"난 좋은 남편도, 좋은 아빠도, 좋은 연인도 아니었어."

"...영...인씨?"

"가장 이기적인 사람은 바로 나야."

"그게 무슨..."

"나 자신만의 외로움에 들어앉아서..., 나만 고독하고 불행하다고 생각했어. 견딜 수가 없었던 거야. 
거기서 도망치고 싶어서 주위 사람들을 이용한 건지도 몰라.
사랑이란 이름 뒤에 숨겨진 이기심인 거지."

"....."

"아내에게 감사하지만, 그립지는 않아. 
태민이를 사랑하지만, 영준이가 내게는 먼저야.
영준이가 소중하지만, 태민이를 놓치고 싶지도 않아."

"....."

"난 겁쟁이야. 그래서 비겁하지. 늘 태민이나 영준이에게 사랑 받고 있다는 걸 확인하고 있어.
아까처럼 말이야.
영준이가 싫어할 짓을 하면서도 걔가 나한테 화내지 않는 걸 보고 안심하는 거야.
'아, 나는 아직도 사랑 받고 있구나.' 하고.
태민이가 내 편을 들어주는 걸 보고 또 안도하는 거야.
'아, 이 녀석이 아직도 날 사랑해주는구나.' 하고.
난, 이런 인간이야.
그러니까, 그렇게 대단하게 보지 말아. 한서야."

"그, 그런...그렇게까지 비하할 필요는..."

"아니, 아니야.
이건 자기비하도 뭐도 아니야. 이게 현실이야.
해피엔딩은 없어. 죽는 그 날까지 해피엔딩을 향한 현재만이 있을 뿐이지. 특히, 우리 같은 경우는 더.
법적으로도 사회적으로도 아무 것도 연결해 줄만한 것이 없으니까.
영준이가 나중에 결혼할 여자를 위해 세상의 시선을 의식해서 뭐라 한다면 난 견딜 수 없을 거야.
태민이가 어느 날 갑자기 날 떠나겠다고 하면 내가 뭘 할 수 있겠니.
그래서 이렇게 늘 확인하는 거야, 무의식중에. 
내가 아무리 못난 모습을 보여도, 싫은 소릴 해도 안심할 수 있는 장소. 
가장 마음을 놓을 수 있는 내 자리.
그 곳은, 태민이와 영준이가 있는 곳이라고.
그리고, 그건 나만 그런 게 아니야.
태민이도 영준이도 나한테 어리광 부리고 별 거 아닌 걸로 심통 내고 막 그래. 
우린 서로서로에게 알게 모르게 계속 확인하고 있는 거야.
상대에게 얼마나 기대는가, 상대를 얼마나 받아들이는가..., 
난 이 곳에서 가장 숨쉬기가 편하구나..., 여기선 있는 그대로의 나를 내보여도 되는구나..., 
나에겐 이곳밖에 없구나.....하고 말이야.
그게 20년 동안 내가 배운 가족이라는 울타리야.
그리고 앞으로도 계속 그렇게 지낼 꺼야.
알게 모르게 말이지."

"...."

"너희는 이제 시작이지. 아직 20대고, 사회초년생이고, 현정이도 이제야 데려왔고.
많이 불안할 거야. 그러니까, 서로를 믿고 계속 확인하는 거야.
확인하는 과정에서 신뢰도 쌓여 가는 거니까.
그러다 보면 10년이고, 20년이고 훌쩍 간다구."

영인은 생각에 빠진 한서에게 온화한 미소를 짓고는 시선을 돌려 
멀리서 현정이를 목에 매달고 오는 정헌과, 그새 영준이와 농구를 했는지 셔츠를 벗고 흰 면 티가 
땀에 붙어 단단한 상체를 드러낸 채 돌아오는 태민을 응시한다.

"한서야."

"....네."

"다른 환경에서 살아온 세 사람이 이제 맨살 부대끼며 사는 거야.
안 맞는 것도 많고 속상한 것도 많고 신경쓸 것도 많을 거다.
그러면, 열심히 싸우고 열심히 용서하고 열심히 사과하고 열심히 아껴주고...그래.
그렇게 해. 
그런 것도 다 가족이란 걸 확인하는 길이니까.
아직 앞날이 구만리 같은 놈이 왜 벌써부터 사서 걱정이냐."

"...."

"정헌이 봐. 저렇게 천진난만하다 못해 아무 생각 없어 보이는 녀석, 난 처음 본다.
난 무뚝뚝한 녀석들하고만 지내와서 그런지 정헌이 같은 타입이 외려 신선해 보인다니깐.
너도 좀 본받아. 넌 지레 잔걱정이 너무 많아. 카르페 디엠, 오케이?"

"훗...네, 그럴 게요."

"휴ㅡ 이제야 웃네.....아, 참참.
지금까지 내가 한 말 다 까먹어도 되는데, 이건 기억해 둬."

영인은 지금부터 할 얘기가 제일 중요한 듯 검지를 척 세운다.

"정말 중요한 건데."

"예."

진지한 그 눈빛 때문에 한서는 저도 모르게 마른침을 삼켰다.

"괄약근 운동을 습관화해 둬."

".....과, 괄약근...이요?"

"그래. 이러니저러니해도 금실 좋은 부부생활은 침대에서 나오는 거 아니겠냐."

"......에?"

"그리고, 꼭 그 문제 때문이 아니더라도 그 운동이 건강에 좋다더라.
좋아하는 사람하고 오래오래 행복하게 살려면 무병장수 해야지. 그치?"

아직도 무슨 말인지 이해 못해서 멍하니 자신을 보고 있는 한서에게
빙긋 웃어주곤 영인은 자신의 가족에게 다가갔다.

영인이 영준과 태민의 땀을 닦아준다.
영준이 갑자기 영인의 목덜미에 얼굴을 묻고 땀을 닦는다.
태민이 그런 영준이의 뒷덜미를 잡아당기곤 자신이 영인의 목덜미에 얼굴을 묻는다.
결국, 둘 다 영인에게 잔소리를 듣고 만다.

그런 모습을 물끄러미 보던 한서의 얼굴이 점점 빨개지기 시작했다.
왜 그 운동을 하라는지 이제야 알아들은 것이다.

"어? 왜 그래, 한서야. 열 나? 어디 아프니? 
얼굴이 왜 이렇게 빨개. 아프면 말하지 그랬어."

정헌은 현정이를 매단 채 부리나케 달려와 걱정하느라 호들갑이다.

"아, 아니야. 아픈 거 아니야. 그냥...좀 더워서 그래."

"그럼 다행이지만 아프면 신경 쓰지 말고 그냥 말해. 
넌 무턱대고 참는 녀석이니까 내버려 둘 수가 없단 말이다아ㅡ!"

툴툴대는 그를 보면서 한서는 무심코 웃고 만다.
이런 게 가족이란 걸 무의식중에 확인하는 건가 보다.

"어, 왜 웃어."

"아니, 그냥....영인씨가 저렇게 보여도 어른이구나 하는 생각이 들어서."

"당연하지. 저 얼굴에 속으면 안 된다구. 은근히 능구렁이라니깐.
...참, 현정아, 하니 아빠한테 선물."

기다렸다는 듯이 현정이 조심스레 손을 펴서 한서에게 무언가를 전해 준다.

"....클로버?"

"그냥 클로버가 아니야. 네 잎이라구. 
현정이랑 나랑 찾았지이. 그치, 현정아?"

"응."

"일부러 찾으려고 해도 찾기 힘든 걸 우린 한번에 찾아냈다아ㅡ 이 말씀.
한서야, 우리 앞으로 잘 살 거라는 하늘의 계시 같지 않냐?"

현정이를 껴안으며 싱글싱글 웃는 정헌을 한서는 눈이 부신 듯 바라본다.
언제나 제자리에서 망설이고 앞으로 나가길 겁내는 자신을 끌어주는 태양 같은 남자.
그런 남자가 남은 생을 나와 함께 하겠다고, 잘 살 거라고 말해주는 것이다.

그래. 우리 잘 살 꺼야.
너랑 나랑 우리 딸이랑.
계속계속 가족이란 걸 확인하면서.
그렇게 살아 갈 꺼야.

클로버를 가만 내려다보는 한서의 어깨를 영인이 다독거린다.
정헌의 손에 들려 공중에서 빙글빙글 도는 현정이의 입에서는 까르륵 웃음이 터져 나온다.
태민의 손위에 올려진 농구공을 빼앗으려 껑충대는 영준이의 입에서는 씩씩 거친 호흡이 흘러나온다.

봄기운을 화사하게 흩뿌리며 뉘엿뉘엿 기우는 오후볕이
해피엔딩을 향해 계속 앞으로 나갈 가족과
이제 출발점에 선 새로운 가족을 
따뜻하게 감싸안고 있었다. 
















           
================================================== =============

안녕하세요? '달'입니다.
바빠 죽겠는데 이게 뭐하는 짓인지.(시험만 앞두면 발동하는 현실회피모드... 성격, 절라 이상타...;;)
두 가지 일은 동시에 못하는 단세포라서 이거에만 신경 쓰느라 코앞에 닥친 일은 다 제쳐뒀구요,
하고 싶을 때 한번에 끝장을 봐야 직성이 풀리는 지랄 맞은 성격 때문에 연재도 못합니다...;;;
아무튼, 작년 이맘때쯤 써, 곰팡이 슬고 녹물도 찐득하니 배어버린 글에 손이랍시고 댔습니다.
에... 내용은, 작년 걸 보신 분은 아시겠지만, 똑같습니다. 그저 살만 뒤룩뒤룩 붙였다 뿐입니다.
그러니, '부메랑' 후기에서 다시는 안 쓴다고 한 말을 어긴 건 아니지요? 새 소설은 아니잖아요...;;;
우야뜬, 이리저리 뜯어고친 결과..., 주체 못해 흘러 넘치는 너저분한 감정, 의미 없이 늘어지는 구성.
논리적으로 평하자면, 내용산만 구성조잡 주제불명. 이고, 
사실적으로 평하자면, 허접날림 유치뽕짝 왕구라뻥. 입니다.
이왕 쓴 거니 올리긴 했지만, 이도저도 아닌 기형(奇形)적인 꼴이라 마음에 들진 않습니다.
즐기지 못하는 취미란 건, 고통일 뿐이란 걸 깨달았네요.  

같은 허접이라도 옛 것이 그나마 낫다는 분도 계실텐데, 
이런 지루한 소설을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다.
에...또.. 무지무식무능한 주인덕택에 벌레바이러스 먹고, 한 달 내내 쥐약 먹은 괭이 마냥 골골대던 
컴군에게. 미안하군요.
아, '부메랑'의 정헌&한서씨 가족이 찬조출연 해주셨네요. 잘 사실 겁니다. 아마도...하하;; 

그럼, 늘 행복하시기를...^^*









작가 임대 아파트

◎ No, 61
◎ 이름:달 (hecate314@lycos.co.kr) 
◎ 2001/11/1(목) 01:26 (MSIE5.5,Windows98,Win9x4.90) 211.44.155.232 1024x768
◎ 조회:256 
 
 품안의 자식 ('가 족' 외전 - Ⅰ)  


털썩.
종이봉투가 떨어진다.
안에 든 사과가 데구르르 굴러나온다.

한숨을 푹 쉬며 영인이 떨어뜨린 봉투를 챙겨 주워 들었다.
망연히 서 있는 그의 손을 잡아끌자 인형처럼 끌려온다.
아직도 쇼크에서 못 벗어났나 보다.

.....영준이가 어떤 여자애와 입맞추는 장면에서 말이다.




그 여자애는 포니테일로 묶은 머리를 나풀거리며
우리 옆을 스쳐간다.

흠ㅡ 별론데?

지나가는 계집애를 보고, 순간 든 생각이었다.

"어? 아빠!!"

엘리베이터를 기다리다 우릴 발견한 영준이가 폴짝폴짝 뛰어온다.

"우와~ 오늘은 일찍 들어오네요?"

"여, 영준아, 너, 너... "

"아빠?"

자신을 반겨야 할 아빠가 어버버거릴 뿐 말을 잇지 못하자 영준이는 눈을 동그랗게 뜬다.

"아빠가 왜 이래요?"

"후ㅡ 그럴 일이 있었다."

"?"

영인이와 나를 번갈아 바라보며 고개를 갸웃거리는 영준이와
아직도 충격에서 헤어나질 못한 듯 멍하니 서있는 영인이.
그 사이로, 막 도착한 엘리베이터에선 경쾌한 소리가 울렸다.
때앵ㅡ







"갔다 올게요."

"저녁 먹을 때까진 와라."

"네."

영준이는 교복을 갈아입자마자 친구네 집엘 간다면 나갔다.
현관문을 잠그고 안방으로 가니,
침대 위엔 아직도 멍해 있는 영인이가 양복도 안 갈아입고 앉아 있었다.

"이제 그만 정신 차리는 게 어때."

"...."

"이 봐."

"...."

"어이, 유영인씨!!!"

"....태, 태민아, 방금 그거..., 그거..., 그러니까 우리 영준이가 키, 키스를..."

"키스는 무슨. 애들끼리 뽀뽀한 걸 갖구."

"지금 쟤가 몇 살인데. 이제 겨우 아홉 살이라구, 아홉 살.
근데, 방금 그건...그건... 너무..., 너무나 익숙해 보였다구!!"

넥타이를 푸르고 셔츠를 벗기는데 내 옷자락을 잡으며 절규하듯 외친다.

"쿡."

웃으면 안 되는데 또 웃음이 나와 버렸다.

이 세상에 이보다 중대하고 큰 일은 없다는 듯
그 커다란 눈에 절박함을 담은 모습이란ㅡ.
귀엽게 안 봐주려고 해도 안 봐줄 수가 없단 말이다, 영인아.

"과장하지 마, 그건 키스가 아니라 그냥 입만 맞추는 인사 같은 거였어.
그 정도는 애들끼리 할 수도 있는 거고.
또 키스면 어때? 아홉 살이면 벌써 다 컸구만."

하지만, 내 말엔 아랑곳없이 자신만의 세계에서 허우적대는 영인이.

"태민아, 우리가 너무 애 앞에서 그런 짓을 많이 한 거 같다.
그래서 한창 순진해야 할 영준이가 악영향을 받아서..."

"그런 짓? 
출근하기 전에 하는 입맞춤? 잠자기 전에 하는 굿나잇 키스?
이 봐, 부부사이에 간단한 스킨쉽은 자녀한테 긍정적인 영향을 끼친다는 거 너도 들었잖아?"

얼마 전 잡지에서 머리 맞대고 같이 읽을 땐 맞아, 라며 수긍하더니
왜 이제 와서 딴소리냐구.
그렇지만, 영인이는 이미 딴 세상에서 헤매고 있었다.
그리고 결국 내가 함부로 들어 넘길 수 없는 말을 하고 말았다.

"아니야, 아니야.
안 되겠어.
강태민. 이제부턴 절대 애 앞에서 이상한 짓거리 하기 없어.
키스는 물론, 손잡는 것도 금지야."

"어이, 그건..."

"어깨를 감싸는 것도, 허리를 잡는 것도 안 돼."

"이 봐, 유영..."

"머리 쓰다듬지도 마. 이마에 뽀뽀하지도 마. 알았어?"

빠직.
드디어 내 신경도 끊어졌다.

"너 우리가 얼마만인 줄 아냐?"

"그리고 볼에도... "

"유영인!!!"

깜짝.
영인이가 그제야 내 목소리가 들리는지 나를 쳐다본다.

"우리가 얼마만인 줄 아냐구."

"에? 그러니까... "

"2주만이야. 자그만치 2주라구.
너는 너대로, 나는 나대로. 일에 파묻혀서 회사에선 얼굴 볼 틈도 없고 
집에선 볼 수 있겠거니 했더니 퇴근시간도 다르고 야근까지 겹쳐서 
오늘에야 얼굴 좀 보나 했더니... 뭐? 키스도 하지말고 손도 잡지 말라고?"

"...."

"그래, 니 말대로 해주지. 영준이 앞에선 남남처럼 지내자구.
그럼, 침대에선 내 맘대로 해도 되는 거다?
삼십 대 초반 부부의 건.강.한. 성생활은 일주일에 적어도 두 번 이상이니까
니가 피곤해하거나 말거나 난 참지 않을 꺼야. 알았지?"

"아, 태, 태민아..."

뭐든지 영준이가 최우선순위인 영인이는 내 위협 속에서 
이제야 나를 홀대한 것에 대한 위기감을 느꼈는지
내 이름을 불러준다.

떨리는 그 목소리에 2주 동안 참았던 난 벌써 반응하고 있었다.

망할ㅡ
언제부터 이렇게 여유를 잃게 됐는지.
어느 틈에 날 이렇게 휘두르게 된 거냐, 유영인.

같이 산 지 이제 일 년이 좀 넘어가는데
나만 애닳아 하는 것 같아 억울한 느낌도 없지 않아 있지만.
뭐, 어차피 날 그렇게 만들 수 있는 사람은 이 녀석뿐이니까.
지금 내 키스에 감미롭게 응하는 이 녀석뿐이니까.

난 화냈던 것도 잊고 오랜만에 맛보는 영인이의 몸에 정신 없이 빠져들었다. 








영인이가 잠든 걸 확인하고 조용히 문을 닫고 나왔다.
창밖엔 벌써 해가 이울고 있었다.
영준이가 곧 올 것이다.

담배 하날 입에 물곤 냉장고 속을 뒤적였다.
토요일인 오늘, 모처럼 둘 다 일찍 일이 끝나서
같이 퇴근하고 장도 봤는데.
영준이랑 저녁도 같이 먹고 놀아줄 시간도 생겼는데.  
그렇게 예상치 못한 폭탄이 있었을 줄이야.

노량진에서 사온 꽃게를 물에 씻고 있는데
벨이 울린다.

"다녀왔습니다."

"어서 와라. 재밌었냐."

"응. 새로 나온 게임이 있는데 디게 어려웠어.
첫 판도 못 깼다구. 내일 또 할 꺼야."

"내일?"

"어. 아빠는?"

"잔다. 요즘 바빴잖아."

"응~ "

"어서 씻고 와라. 오늘 저녁은 꽃게다."

"와아~ "

두 팔을 파닥거리며 부랴부랴 욕실로 들어가는 
영준이를 보면서 무심코 한숨이 나왔다.

녀석도 내일 놀러가는군.
영인이가 섭섭해 하겠는 걸?
그럼, 영인이랑 둘이서 뭐하고 지낼까.






수산시장에서 갓 입고됐을 때 사서 그런지 
꽃게는 물이 올라 살도 꽉 찼고 알도 튼실했다.
우리 앞에 금새 빈 껍질이며 조각난 다리가 수북이 쌓인다.

영준이와 나는 의외로 식성이 비슷해서 아무런 양념도 없이 찐 게를 좋아했지만,
비린 걸 싫어하는 영인이는 찌개가 아니면 게나 새우 종류는 입에도 안 댔다.
그런 영인이를 위해 냉장고엔 찌개용 게를 여분으로 남겨뒀다. 

"그 여자앤 뭐냐."

영준이 숟가락에 주홍빛 알을 올려주며 별 일 아닌 듯 물어보았다.
영준이가 입을 우물거리며 고개를 갸우뚱한다.

"에? 누구?"

입에서 쏙 빼낸 숟가락을 내 앞에 내민 영준이에게 다시 하얀 게살을 올려준다.

"너랑 뽀뽀하던 애. 여자친구냐?"

"음ㅡ 누구지?"

그 애가 누군진 모르겠지만 영준이한테 이렇게 어필을 못해서야.
기쁜 듯이 뛰어가던 그 애의 모습을 생각하니 불쌍하기까지 하다.

"아까 엘리베이터 앞에서."

"아아~ 미나? 같은 반 친구."

"걔가 좋아?"

"응. 맛있는 거 많이 사줘."

먹을 거 때문에 영인이가 그렇게 기절초풍할 짓을 했다는 건 아니겠지.
설마, 하면서도 묻지 않을 수가 없었다.

"또 뽀뽀하는 애 있어?"

"에~ 주아랑도 하고 현영이랑도 하고...
근데 미나는 자기랑만 하랬어."

영인아ㅡ
니가 여기 없어서 얼마나 다행인지.
재우길 잘 했다. 

"그래서 넌 미나랑만 할 꺼냐?"

"응."

"왜?"

"내가 좋아하는 거 많이 사주거든."

"...."

할 말을 잃고 말았다.

"후ㅡ 그래서. 그 애가 뭘 사주는데."

뭔가 자포자기의 심정이 되어버려
제일 꽉 차 뵈는 게를 성의 없이 쪼갰다.

"빈대떡이랑 잡채랑 칼국수 같은 거...
오늘은 수제비 사줬다?"

"아아~ "

그 미나라는 애는 또래들과는 달리, 특이한 영준이의 식성을 알고는
머리를 쓴 건가 보다.
요즘 애들의 영악함이란...
속으로 혀를 찼다.

"아빠랑 나랑 용돈 주잖아.
그걸로 사먹지 그래."

"뽀뽀 한번만 하면 미나가 다 사주는데 뭘.
용돈은 아껴서 저금해야지."

"아아~ 그러냐~ "

영준이가 초등학교에 입학했을 때 영인이가 직접 영준이를 은행에 데리고 가서 
영준이 이름으로 된 통장을 만들어주곤 저축이란 걸 가르쳐 주었다.
그 뒤로 통장에 숫자가 올라가는 데 재미가 들린 듯 하더니.

과자 같은 군것질 꺼리엔 입도 안 대는 노친네 식성에다
먹을 거에 강한 집착을 보이고 게다가 구두쇠 근성까지 보여주는 영준이다.
왜 얘는 이렇게 애 같지가 않은 거지.
우리가 잘못 키우는 거 아닐까, 영인아.

"아빠, 아ㅡ"

자기도 다리에서 꼬물꼬물 게살을 힘겹게 빼내더니 
나한테 아ㅡ 하면서 건네준다.

이럴 땐 귀여워 죽겠는데 말이야.

녀석이 입에 넣어준 게살을 씹으며 난감해하는 나.

"와~ 알이다."

지금까지 자기가 골랐던 게마다 알이 없어서 실망하더니
처음으로 발견하곤 날 보며 활짝, 웃는다.

쿡.
자랑스럽게 내 숟가락에 알을 올려놓는 녀석을 보니 웃음이 절로 나온다.

그래, 식성이 노친네면 어떻고
근성이 구두쇠면 어떻냐.
이렇게 이쁘고 귀여운데.

"영준아."

"응?"

"그래도, 아빠 앞에선 뽀뽀하는 거 보여주지 마."

"왜에?"

"아빠가 쇼크 먹잖냐."

"쇼크? 그게 뭔데?"

"아빠가 나말고 다른 사람하고 뽀뽀한다면?"

"에?!"

"지금 놀랐지? 그게 쇼크다."

"아아~ "

"그리고 내가 용돈 더 줄 테니까 먹을 꺼 땜에 뽀뽀하지도 말구."

"?"

"뽀뽀는 죽을 때까지 같이 살고 싶은 사람하고만 하는 거야."

"아빠처럼?"

"그래, 임마."

씩ㅡ 웃으면서 응. 하고 대답하는 영준이.

눈에 넣어도 아프지 않다는 말,
그 말이 무슨 뜻인지 알아 가는 매일매일이다.






저녁상을 치우고 영준이 숙제를 봐준 뒤 애를 재우고 방에 들어가니
영인이는 침대 등받침대에 기대앉아 있었다.

"깼어? 밥 먹어야지."

"생각없어."

"아직도냐. 그만 해라. 영준이가 한 두 살 먹은 어린애도 아니고."

"알아, 어느 틈에 저렇게 컸지.
영준이 때문이 아니라 내 꼴이 한심해서 그래.
나이 찬 딸네미, 도둑놈 같은 사위한테 뺏기는 것도 아니고...
그렇다고 엘렉트라 콤플렉스도 아니고 오이디푸스 콤플렉스도 아니고...
아, 이건 자식이 부모한테 갖는 건가?
암튼..."

이상한 비유를 대며 횡설수설하는 걸 보니 아직도 정신을 못 차리는 듯.

피식, 웃으면서 영인이의 눈가에 입맞춤을 하고 살짝 껴안았다.

"과보호가 심하구만, 고슴도치 아빠씨."

"응."

"그렇게 쉽게 긍정하지 좀 말라구. 반성해, 반성."

"네."

"쿡... 뭐 나도 이런 말 할 입장은 아닌가?"

내 품에 안긴 영인이는 내가 웃을 때의 울림이 좋은지
가슴에 얼굴을 갖다 댄다.

그렇게 잠시 있더니, 
"태민아."
하고 조용히 부른다.

언제 들어도 안심이 되는 부드러운 음성.

"우리 입장이 어떻든... 남들이 볼 땐 게이부부잖아, 우리."

"그렇지."

"영준이한테 상처 주는 일 아닐까."

"그럴 지도 모르지."

"그럼 어떻게 해야지."

"꼭 껴안아 줘야지."

"그리고?"

"더 많이 키스해 주고."

"또?"

"우리가 얼마나 사랑하는지, 얼마나 영준이를 소중히 여기는지
영준이가 늘 느낄 수 있게 해줘야지."

"그럼 될까."

"영준이 어린애 아니야."

"응."

"똑똑하고 착하고."

"그래."

"그리고, 우리를 소중히 생각하지."

"알아."

"만약에 정말 견딜 수 없이 힘든 일이 일어난다면.
그래서 니가 이렇게는 안 되겠다 하더라도.
난 너랑 영준이 놔줄 생각 없어."

"헤에ㅡ 그럴 꺼야?"

"그래. 미국이든 호주든 너랑 영준이 마음 편한 곳으로 데려갈 생각이라구.
누가 이깟 한국에 맘 둘까 봐."

"흐음ㅡ 그래도 명색이 고향인데 꽤 냉정하네."

"어차피 옛날부터 조국이라든가 내가 태어난 곳이라든가 하는 의식조차 없이 살았어.
아버지 일하는 데만 끌려 다녀서 어딜 가도 마음 안 가긴 마찬가지였고.
이제야 너랑 영준이 있는 데가 내 고향이고 내 집이란 걸 알았는데
내가 널 놔줄 거 같냐."

"우아~ 무서워라. 도망도 못 가겠네~ "

영인이가 빙긋 웃으면서 올려다본다.

"정 같이 살기 싫음 넌 도망가라. 
난 영준이만 데리고 살아도 돼."

씩, 웃으면서 대꾸하자 영인이가 
"그건 안되겠는데. 그럼 평생 같이 살아야겠네요."
라며 내 입가에 가벼운 키스를 해준다.
입술을 떼려는 그 작은 턱을 붙잡아 
깊은 입맞춤을 되돌리면서 미처 못한 말을 속으로 삼켰다.

영인아, 걱정 마라.
영준이가 머리가 얼마나 좋은 앤데..., 난 적수도 안 된다구.
그러니 영준인, 절대 널 곤란케 하거나 힘들게 하는 일 만들지 않을 꺼야.
미안한 얘기지만 영준이는 자기가 널 보호하고 있다고 생각한단 말이다.

영인이가 들으면 발끈해 할 말은 점점 깊어지는 키스에 지워졌고.
내일은 영준이를 데리고 한창 만개한 벚꽃을 보러 가야겠다고 생각했다.






작가 임대 아파트

◎ No, 62
◎ 이름:달 (hecate314@lycos.co.kr) 
◎ 2001/11/5(월) 17:02 (MSIE5.5,Windows98,Win9x4.90) 211.207.143.224 1024x768
◎ 조회:248 
 
 One fine day ('가 족' 외전 - Ⅱ)  



"준비 다 됐어?"

"응... 에? 너 넥타이가 그게 뭐야."

"이게 어때서."

"우린 장례식장에 가는 게 아니라구."

"정대리한테는 장례식인지도 모르지."

"풋... 김부장한테 전해준다, 그 말?"

"무덤까지 갖고 가."

"에에~ 천하의 강태민씨도 천적이 다 있군요오~"

"누가."

무뚝뚝한 그 목소리에서 발끈해하는 그의 마음이 엿보여
태민이의 넥타이를 풀러 더 밝은 색의 타이로 바꿔 매주며 
난 그만 큰소리로 웃고 말았다.







일의 발단은 일주일 전.
내 눈앞에 내밀어진 한 통의 아이보리색 카드.

"이게 뭐에요?"

"보면 몰라? 청첩장이잖아."

"그러니까 누구의?"

"그러니까 나의."

"...."

"영인씨는 돈도 많이 버니까 부조금은 오만원 이상이야."

"...."

"대신 점심은 상다리가 부서질 정도로 차려줄 테니까
영준이도 데리고 와, 알았지?
오랜만에 우리 귀여운 강아지 얼굴 좀 보자구."

"...."

"태민씨는 영인씨랑 세트니까 따로 청첩장 안 줬어.
그러니까 그 인간도 꼭 끌고 오라구. 뭐, 영인씨가 간다면 오지 말래도 오겠지만...
참, 태민씨도 오만원 이상이니까 그렇게 전해주라고. 
그럼, 내 볼 일은 이걸로 끝.
뭐 궁금한 거 더 있어?"

"없는데요."

"좋아, 그럼 또 힘내서 일 합시다, 일!"

으쌰으쌰, 거리며 사라지는 김부장.
에너지 넘쳐나는 그 뒷모습을 난 뭐에라도 홀린 듯 멍하니 쳐다보고만 있어야 했다.

뭐지?
방금 뭐가 지나간 거지?
무슨 소릴 들은 걸까, 난.

책상 위에서 은은한 빛을 곱게 띄며 열어봐 달라는 듯 놓여진 카드.
왠지 들쳐보기가 무서워서 물끄러미 내려다보고만 있었다.

진주색 봉황 두 마리가 여봐란 듯이 
카드 주위를 화려하게 감싸며 비상하고 있다.
그 가운덴 휘황찬란한 금빛 글씨로
초대합니다, 란 정중한 문구.

그러니까...
그러니까 이게 청첩장이란 거다.
그렇지, 청첩장이지.
중요한 건 그게 아니고.
뭐지?
뭐였더라...
누가 결혼을 한다고.
누가... 누가... 누.. 뭐?!

허겁지겁 겉장을  펴보았다.

그 속엔 새까만 궁서체로 프린트된, 내가 아는 두 사람의 이름.

김아영.
정남일.


ㅡ김부장과 정대리였다.





탁.
누군가가 어깨를 치는 결에 정신이 들었다.

"왜 그리 멍해?"

"태민아."

"왜에."

"결혼한대."

"누가."

"김부장이."

"호오ㅡ"

"그게 다야?"

"그럼 여기서 더 무슨 반응을 해야한다는 거지."

"놀랍지 않아? 
김부장... 지금까지 한번도 그런 내색 없었잖아."

"난 지금 충분히 놀라고 있어. 
그 여자하고 같이 살겠다는 인간이 있었단 말이지.
세상 오래 살고 볼 일이군."

"....누굴 꺼 같아? 상대가."

"글세. 그 여자 마수에 불쌍하게 코 꿴 가엾은 남자겠지."

"정대리야."

"그렇군. 뭐, 짐작은 했었지만."

"그래?"

"정대리는 술만 마시면 김부장 욕을 해대지,
김부장은 시도 때도 없이 정대릴 놀리지.
한 쌍의 잘 어울리는 바퀴벌레잖아.
김부장 상대로 다른 녀석은 상상도 안 되는군."

"하아ㅡ 니 말 들으니까 난 별 것도 아닌 걸 갖고 괜히 놀란 거 같잖아.
그러고 보니, 정말 정대리 외엔 상상이 안 가는구나ㅡ."

"그래서."

"응?"

"그 여자가 다른 사람도 아니고 자기 결혼식인데 뭔가 요구사항이 있을 거 아냐."

"아! 우리는 돈을 많이 버니까 한 사람당 부조금이 오만원 이상이래."

"생각보다 적군."

"그런 거야?"

"그 여자 성격에 웬만한 건 성에 차지도 않을 테고, 
특히나 나한텐 차라도 한 대 뽑으라고 할 줄 알았지."

"설마."

"아니, 그러고도 남을 여자야."

"하아ㅡ?"

그렇게 단정지어 말하곤 나한테 넘겨줄 서류만 놓고 자신의 사무실로 돌아가는 태민.
정말이지 자신과 상관없는 일엔 철저하게 무관심한, 
그래서 세상 살기 편해 뵈는 태민이었다.







"아이구야~ 우리 강아지 왔어?"

신부대기실에서 담배를 펴대는 신부라...

순결과 청순을 상징하는 하얗고 풍성한 드레스와
기다란 손가락에 끼어 공중에 연기를 폴폴 뿌려대는 담배 한 가치.

김부장이 그러고 있으니까 그건 또 그것대로 묘하게 어울린다는.
ㅡ그런 생각을 하며 면사포를 걷고 연기를 맛나게 뽑아내던 그녀를 
망연히 쳐다봤다.

김부장은 영준이와 내가 들어서자마자 담배를 재빨리 끄고는
영준이가 어렸을 때부터 그녀가 부르던 대로 
우리 강아지이ㅡ 하면서 영준이 볼을 마구 부비작거린다.

"저 강아지 아니에요. 초등학생이란 말이에요, 이제."

"그래, 그래. 강아지도 학교는 들어가야지.
영준아, 오늘 무슨 날인 줄 알아?"

아이의 항변은 한 귀로 흘려버린 채 되레 질문을 해대는 김부장.

"결혼하는 날이에요."

"그래, 결혼하는 날이지. 그럼 누가 결혼하지?"

생글생글 웃으면서 대답을 유도하는 그녀.

".....누나..요."

그녀의 파워엔 우리 영준이도 한 수 접고 들어가야만 했다.
별 수 없다, 영준아.
태민이도 그녀의 무대뽀 앞에선 속수무책이라구. 

"그래. 누나 결혼식이지. 이 누나 이쁘지?"

"...."

"왜 대답이 없냐."

내 손을 잡고 있던 영준이는 고개를 들어 내 눈을 빤히 올려다보며 
어떻게 대답해야할지 도움을 구하는 눈초리다.
아아ㅡ 곤란해라. 

예쁘다 그래.
ㅡ라고 말했다간 후환이 두렵고.
누나, 예쁘잖아.
ㅡ라고 하기엔 내 입이 간지럽다.

점점 험악해지는 김부장의 인상에
우리 부자는 말도 못하고 어쩔 줄 모르고 있는데.

바로 그 때.
타이밍 좋게 등장한 도우미.

"누나?"

"뭐야, 태민씨. 여긴 신부대기실이라구.
신랑쪽한테나 가 봐."

"지금 들렀다 오는 길입니다.
저 말고도 신랑 위로해 줄 사람은 많더군요."

"그냥은 흘려들을 수 없는 멘트로구만, 태민씨."

"뭐, 한 치의 양심에 거슬리는 점이라도 있으면 그렇게 느낄 수도 있겠지요."

분홍빛 립스틱으로 곱게 칠해진 김부장의 입술이 바르르 떨린다.
그만해, 태민아.
더 이상 건드리면 안 된다구.
내 속마음은 이렇게 노심초사였건만,
태민인 역시 김부장 못지 않은 막무가내였다.

"그나저나 애한테 누나라고 부르라고 시킨 겁니까? 지금까지?"

"난 그런 적 없어."

딱, 잡아떼는 그녀.
웃기지 마요.
영준이가 다섯 살 때부터 누나, 라고 세뇌시킨 건 대체 어디에 누굽니까, 네?
하지만, 내 말은 역시 마음 속에서의 메아리일 뿐이었다.
오늘만은 순백의 신부라지만, 그래도 김부장은 김부장이니까.

"그래요? 영준이가 누나, 라고 하기까지 꽤 긴 공백이 있었습니다만.
옆에서 보기에 애가 상당히 괴로워 뵈더군요."

"태민씨 귀와 눈이 잘못 된 거겠지.
솜씨 좋은 이비인후과랑 안과 소개해줄까?" 

"영준이가 불쌍하군. 마음에도 없는 말을 지금껏 해왔단 말이지."

그녀의 이죽거림에도 아랑곳없이 제 할말만 해버리는 태민.
아아ㅡ 오늘 결혼식 제대로나 할 수 있을까.
슬슬 걱정이 되기 시작하는데 태민인 결국 마지막 직격탄을 날렸다.

"오늘부터 아줌마라고 불러도 돼, 영준아. 
이제라도 제 호칭을 찾아줘야지."

태민이는 영준이를 바라보며 씨익ㅡ 웃었고,
영준이..., 
이 녀석도 태민이를 올려보며 씩ㅡ 웃는다.
아, 왠지 둘이 점점 더 닮아 가는 것 같아.

하지만, 뭔가 복잡한 내 기분은 지금은 그리 중요한 게 아니었다.
쓱쓱 영준이의 머리를 쓰다듬는 태민의 손길만이 살아있을 뿐
시끌벅적해야 할 신부대기실엔 싸늘한 적막감만 감돌고 있었으니까.

아아ㅡ 이젠 끝장이야.
이게 다 강태민, 너 때문이라구.
이런 내 조마조마한 마음에 답이라도 하듯.
곧 김부장님의 목소리가 쩌렁쩌렁 대기실 밖까지 울렸다.

"강태민씨, 당장 나가아ㅡㅅ!"






"왜 김부장 신경은 건드리고 그래."

"내가 뭘."

자기 잘못은 곧 죽어도 인정하지 않으려는 뻔뻔스런 태도.
그래, 이 세상에 널 비난할 사람은 한 명도 없다, 잘났다, 강태민.

우리는 김부장의 고함소리와 함께 쫓겨나 
부조금을 내고 식장 앞쪽 신부측 좌석에 나란히 앉았다.

"이제 아줌마라 그래도 돼?"

영준이가 눈을 초롱초롱 빛내며 나한테 묻는다.

"그, 그래...
ㅡ도 되려나아ㅡ."

자신 없는 내 대답.

"나이 사십에 결혼도 했으니 이젠 아줌마지.
언제까지 누나라고 불리길 바라는 거야, 대체."

태민이는 영준이가 김부장을 누나라고 부르는 게 마음에 안 들었나 보다.
이상한 데서 예민하게 구는 알 수 없는 성격.
그런데 그 성질머리가 또 묘하게 영준이와 죽이 잘 맞는다는 게 나한텐 미스테리다.
대체 왜일까...
지난 4월부터 새 집에서 함께 살기 시작한 이후로
요 다섯 달 간 지내오며 가장 궁금한 건 그거였다.

한번은 태민이에게
어떻게 애랑 그렇게 마음이 잘 통해, 라고 물었더니,
말했잖아, Match made in heaven 이라구, 라는 알 수 없는 대답만 돌아왔을 뿐이었다.

조금 더 시간이 지나면 그 이율 알 수 있을까?

나와 태민이 사이에 앉아서, 태민이와 주먹을 옆으로 스쳤다가 위로 아래로 부딪치면서
스포츠 선수들이 멋진 플레이를 했을 때 서로 잘했다는 사인으로 하는 손장난을 
재밌다는 듯 그에게서 배우고 있는 영준이.
입가에 희미한 미소를 머금은 채 가르쳐 주는 데 열중하고 있는 태민이.

논리적으로 설명할 순 없지만 둘 사이엔 뭔가 있긴 있나 보다.






스물 여덟의 정대리와 마흔의 김부장.

띠 동갑인 그들은 회사팀원들의 환호와 폭죽 세례 속에서
천천히 퇴장을 했다.

그리고ㅡ
ㅡ잠시 뒤 태민의 손엔 부케가 들려 있었다.

역시 김부장은 그냥은 당하지 않는 사람이었다.
하고많은 미혼 여자들 중에 어떻게 우리가 서 있는 곳까지 그걸 던질 생각을 했을까.
그것도 우연을 가장한 체 정확하게 태민이를 향해서.

얼떨결에 백합으로 만들어진 꽃다발을 받고 만 태민.
이게 뭔 짓이냐는 듯 쳐다보는 그에게 
그녀는 씨익ㅡ 웃으면서 한마디를 던지고 사진촬영을 시작했다.

"3년 안에 시.집. 가지 않으면 평생 독수공방 신세랍니다, 강태민씨."

식장에 가득 퍼지는 웃음소리.
한 방 맞은 듯한 표정이 된 태민이.

강태민 대 김부장, 오늘의 전적.
일승 일패 무승부. 

둘의 끝날 생각을 않는 기묘한 신경전에 고개를 절레절레 젓고 말았다.
나는 인상을 찌푸리며 부케를 내려다보는 그를 내버려두고 영준이만 데리고 식당으로 가버렸다. 






그녀가 말했던 대로 정말 상다리가 휘어질 정도로 차려진 뷔페식 식당에선
식이 끝나자마자 바로 신혼여행을 떠나지 않고 김부장과 정대리가 하객에게 인사차 들렀다.

한복을 곱게 차려입고 생전 처음 쑥스러워하는 모습을 보이는 김부장과
입이 귀에 걸렸다 해도 과언이 아닐 정도로 헤벌죽거리는 정대리.

태민은 정대리쪽은 장례식일 거라고 심술궂게 말했지만
그도 실은 알고 있었다.
정대리가 오랜 동안 김부장한테 매달렸단 걸.
그리고, 나한테 말은 안 했지만 태민이 꽤 많은 금액을 
신부측뿐만이 아니라 신랑측에도 냈다는 걸 나는 알고 있었다. 
나 또한 그랬으니까.

면접시험 때 자신한테 속사포처럼 질문을 해대는 그녀에게 반해버렸다고.
김부장에게 청첩장을 받고 난 뒤, 며칠 후 정대리가 나한테 했던 말이었다.

아마 그동안 김부장이 정대리를 놀렸던 건 
그저 그의 마음을 장난으로 여기려는 그녀 나름대로의 시도였을 테고,
정대리 또한, 술만 마시면 김부장을 불러오라는 둥 광고를 따오라는 둥 실없는 소릴 해댔던 건
자신의 마음을 외면하는 김부장이 야속해서 그랬던가 보다.

입사 때부터 대시했다 하니 무려 오 년이 넘는 시간이다.
그리고 올해가 가기 전에 결국 그 결실을 보는 두 사람.
이제 새로운 가족으로 새로운 인연을 만들며 앞날을 함께 걸어갈 것이다.

부드럽게 비춰지는 조명 아래 행복하게 결혼사진을 찍는 그들을 보며.
모두의 축복을 받으며 여러 색 리본으로 치장된 승용차에 올라타고
9월의 밝은 햇살 속으로 사라지는 그들을 보며.

식이 시작되면서부터 오버랩되던 장면에 머무른 채
착 가라앉은 마음은 갈 곳을 모르고 있었다.

십 년 전의 내 모습.
아내의 모습.

ㅡ그리고 앞으로의 우리의 모습에서 말이다.






영준이에게 굿나잇 키스를 하고, 자료 정리 차 서재로 갔다.
김부장은 결혼식 전날까지 광고주만 잔뜩 물어와 일거리만 늘려놓곤
신혼여행으로 일주일 동안 자릴 비우기에 월요일인 내일부터 회의의 연속이었기 때문이다.

클라이언트가 원하는 대충의 요구사항만 정리하고 프린트를 하려는데 종이가 모자랐다.
서류함에도 용지가 없고 책장에 꽂혀있나 해서 책들 사이를 찾아 봐도 없다.
마지막으로 책상 속 이곳 저곳을 뒤적여도 좀체 보이질 않는다.
마침내 가장 아래쪽, 평소엔 잘 열어보지도 않는 서랍을 여니
그곳에 두툼히 쌓여있는 A4용지뭉치.

앞으로 찾기 쉽게 눈에 잘 띄는 곳에 두려고 종이더미를 들어올리는데. 
거기에 딸려 발 밑에 떨어지는 한 장의 사진에,

"아!"

한숨과 탄성이 뒤섞인 내 목소리까지 딸려 나왔다.

ㅡ그것은 내 결혼 사진이었다.

앨범에 있어야 할 사진이 왜 이런 서랍 속에 굴러다닐까.
아니, 그러고 보니 앨범은 어디에 두었더라.

난 프린트해야 할 일도 잊고 뭔지 모를 초조감에 쫓겨 앨범을 찾기 시작했다.
바보 같이 용지 찾던 순서대로.

서류함부터 시작해 책장 여기 저기를 뒤적이고 
그리 두껍지 않은 앨범이기에 혹시 책 사이에 끼어있나 해서
장정본 책은 모조리 다 꺼내 후질르고.

시간이 흐를수록 찾을 수 없는 앨범에 난 점점 조급해졌다.
책상 속까지 뒤지다가 결국 다시 도달한 곳은,
A4용지를 찾았던 그 서랍.

여기에도 없으려니 포기한 마음에 그저 한번 흘낏 들여다봤는데
서랍 안쪽에 자릴 잡고 있는 붉은 색 하드보드 표지.

갑자기 힘이 쭉ㅡ 빠지는 허탈감과 함께
묘한 안도감이 들었다.

이제야 기억났다.
처음 여기로 이사오던 날,
여기저기 널린 살림살이를 정리하느라 경황없는 중에
무의식적으로 가장 손이 안 가는 곳에 앨범을 둔 것이다.
그리고, 그 날 밤 딱 한 번 앨범을 펴보았고...
결혼사진을 꺼내서 보던 중에 날 부르는 영준이와 태민이 목소리에
앨범에 도로 껴 넣지도 않고 그냥 서랍 속에 두고 그동안 잊고 있었던 것이다.

아이러니하달까.
왜 하필 오늘 발견이 된 걸까.
낮에 결혼식을 보며 먹먹하던 내 기분에 끌려서
십 년 전의 사진이 지금 이 순간에 나타난 것일까.
마치 사진에 의식이 있는 듯이 말이다.

그렇다면 이 사진은 날 가차없이 비난할 터였다.
나란 녀석이 얼마나 잔인한지 의식시키며.

잊고 지냈다.
삼 년을 내 곁에 있어준 아내를.
영준이를 안겨 준 그녀를.
지금의 행복에, 웃음에 정신이 팔려
잊고 있었다.
결혼식장에서 우울했던 이유.
이제야 눈에 잡히는 것 같았다.

사진 속에서 사진 밖, 현재의 나를 바라보는 아내의 눈에는
슬픔과 책망이 담겨 있는 듯 했다.







"뭐해?"

하염없이 그녀의 눈만 응시하고 있는데
태민이가 서재에 들어왔다.
내가 하도 안 나오니까 궁금했나 보다.

"....영준이는?"

"방금 잠들었어."

"그래? 오늘 산 책 좋아해?"

"좋아하더군. 다 읽어줄 때까지 안 잤거든."

"고마워. 이제 너도 자야지.
....난 아직 일이 좀 남아서."

"아직도 안 끝났나, 대강만 정리하면 되는 거 아니었던가?"

"그렇긴 한데, 용지를 찾다가..."

"무슨 일이지."

"응?"

한 톤 낮아지는 태민의 음성.
미묘하게 변한 내 목소리에서도 내 감정을 무섭게 알아차린다.
나 또한 태민의 감정에 스스로 놀랄 정도로 반응한다.

ㅡ그런데 그녀에게는 그렇게 못했다.

알고 있었다.
그녀를 좋아했지만 사랑하지 않았음은.
하지만 나란 녀석은, 구분하기도 모호한 두 감정의 골이 
이렇게도 심하게 차이를 드러내는 성격을 갖고 있었던가.
새삼 깨닫고 나니 더할 수없이 스스로가 싫어진다.

"그게 뭐야."

그는 책장 속에 가지런히 있어야 할 두꺼운 책들이 내 주위에 어수선하게 펼쳐진 모양과
흐트러진 채 바닥에 뿌려진 용지들을 한번 휙 둘러보더니 내 손을 쳐다보며 묻는다.

"...사진."

정신 없이 어질러진 방 가운데에 섬처럼 자릴 잡고 앉아 있는 내 옆에 태민이 와 앉는다.
덧붙이듯 말했다. 

"내 결혼사진."

태민은 아무 말 없이 내 곁에서 사진을 들여다본다.
한참을 그렇게ㅡ
그렇게 보고만 있었다.
그러더니 불쑥 물었다.

"그녀도 슬펐나."
ㅡ라고.

"......응?"

"너도 그렇지만 니 와이프도 뭔가 절박해 보이는군.
두 사람이 닮았어, 눈이.
카메라를 바라보는 시선이 둘 다 아파 보이는군."

"아!"

난 황급히 사진으로 시선을 돌려 가만히 바라봤다.
사진 속의 두 사람을.

난 스스로 빠진 감정에 허우적대다 지쳐버렸고
그녀는 가난한 생활의 고단함에 지쳐있었다.

그 때 우린 만났으니까.
그래서 같이 살기로 한 거니까.

그런데 사진 속에 그게 드러나 보이나.
태민이 눈엔 그게 보이나.

"넌 내가 그렇게 만든 거겠지."

글세. 니가 그렇게 만들었다고 나는 생각하지 않는다, 태민아.
영준이를 키우면서 난 내 잘못도 있다는 걸 깨달았으니까.

"그래서 뭐가 문제지."

그는 그 사진을 펼쳐진 앨범의 빈 공간에 꽂아 넣으면서
그냥 어쩌다 생각난 투로 심상스레 물었다.

"....응?"

"왜 그런 눈을 하는 건지 묻고 있는 거야.
지금 네 표정, 이 사진 속과 별 다를 게 없군."

"...."

"뭐가 아프지, 음?"

"내가... 아파 보여, 지금?"

"적어도 내가 보기엔 그렇군."

"...."

"말하기 싫은가."

"....왜 아파 보인다고 하는지 모르겠어, 난.
난 지금 내가 너무 미운데.
그런데 내가 아파 보인다구?"

"니가 미워?"

"그래. 것도 엄청. 꼴도 보기 싫을 정도로."

"왜."

"너무 잔인해서.
내 감정에 눈이 멀어 타인을 상처 입히고도 아무렇지 않게 웃을 수 있다는 점이.
몸서리쳐지게 스스로가 싫어져."

"누굴 상처 입혔다는 거지."

"아내."

"그렇게 생각해?"

"생각이 아니야. 사실이지."

"말해 봐."

"뭘?"

"다.
니가 지금, 그리고 오늘 하루종일 생각했던 거.
시간 가는 줄도 모르고 사진 속에 빠졌던 이유.
다 말해, 나한테."

"왜?"

"넌 말하고 싶어하니까.
그리고 난 들어줄 의무가 있고."

"의무?"

"말했잖아, 널 그렇게 만든 건 나라고."

"아...!"

"그러니까 아파하더라도, 자책하더라도 나하고 함께 해야지.
니가 아직도 혼자서만 아파할 이유가 없는 거야.
홀로 끌어안고 살 셈이었나?
이제는 나와 죽을 때까지 같이 살 건데?"

"...."

"...."

뭘까.
지금 그 말.
태민이 안겨준 슬픔의 더께는 영준이가, 또한 태민 자신이 걷어주었지만.
또한 새로 얻은 행복으로 인해, 다시 새로 생긴 더께가 하나 있었다.
아내에 대한 미안함.
죄스러움.

내 양어깨에 얻힌 그 앙금을, 그 속 쓰라린 짐을,
태민은 그 반을 자신에게 넘기라고 말하는 것일까.

째깍째깍.
우리 둘 사이엔 초침소리만 흐르고.
그리고 태민은 내가 입을 열 때까지 조용히 기다려 주었다.

".....모르겠어.
넌 떠났고 난 잊었다고 생각했는데...
너랑 지냈던 거, 널 좋아했던 거, 다 버렸다고 생각했는데...
단지 아무렇지 않은 척 했던 거 같아.
아마 무서웠을 꺼야, 아니, 무서웠어.
혼자 있다는 게. 
그래서였어. 그래서 처음 만난 여자랑 결혼했어.
그 사람이 아내야.
....너랑 있을 땐 불안했어.
그런데 아내랑 있을 때 그렇지 않았어.
너랑 있을 땐 욕심이 있었어.
그런데 아내랑 있을 땐 그녈 독점하고 싶다든가 하는 게 없었어.
영준일 임신했는데도 난 살갑지 못했고
영준이가 커 가는 모습도 난 방관자처럼 보고만 있었어.
알아? 난 세 살 이전의 영준인 기억도 못 해.
처음 입밖에 낸 말이 무엇이었는지 어떤 말들을 옹알였는지 
어떤 병을 앓았는지 어떤 행동을 했는지 모른다구!
아내가 영준일 어떻게 키우는지 눈으론 보고 있었는데 가슴으론 보질 않았어.
비로소 아내가 죽은 다음에야 영준이를 내 손으로 직접 키우면서
아이의 소중함을 깨달았지.
어떻게 난 그럴 수가 있었던 거지?
좋은 여자였는데, 항상 내 곁에 있어줬는데.
영준일 낳아준 영준이 엄만데.
왜 그녀에겐 빈말이라도 사랑한단 말을 한번도 안 한 걸까.
어째서 너와 있는 지금은 행복하다고 여기면서
그녀와 있을 땐 그런 감정을 못 느낀 걸까, 영준이 엄만 늘 내 곁에 있어줬는데.
그녀가 웃는지 우는지도 보질 못했으면서 어째서 네가 웃을 땐 나도 즐거운 걸까.
왜 난 그녀를 그리워하지 않는 걸까."

마치 그동안 몰려있던 감정의 둑이 터져 버린 듯
숨 쉴 틈도 없이 쏟아져 나오는 내 마음들.

"ㅡ그 모든 것, 그 모든 감정을 떠나서. 
그걸 이제와서야 깨달은 내 자신이 가장 무섭고 싫어.
징그러워. 소름이 끼쳐."

처음 고해성사를 하는 사제처럼 내 어둡고 더러운 감정의 고백을,
태민은 처음부터 끝까지 가만히 듣고만 있었다.

그리고ㅡ
고개를 푹 숙이고 있는 나를.
ㅡ나를 꼭 껴안아 주었다.

"기억해?"

"....뭘."

"영준이 낳았을 때 와이프가 했던 말."

영준이 낳고 나서 그녀가 처음 한 말.
뭐였더라.
뭐라고 했더라.
그래, 신생아실에서 아일 보고 그녀에게 갔지.
그리고 난 수고했다, 말했고
그녀는 나에게 이렇게 말했다.

"우리, 잘 키워요. 예쁘게, 씩씩하게"

"예쁘게 씩씩하게?"

"응."

"넌 그녀가 행복했다고 생각해?"

"아니.
....잘 모르겠어.
하지만 행복하진 않았을 꺼야.
난 빈 껍데기였으니까, 남편인데도."

태민은 한쪽 팔로 나를 꼭 안고는 다른 손으로 앨범을 처음부터 다시 펴기 시작했다.
그리고 어느 한 사진을 손가락으로 가리켰다.

"보여?"

"...뭐가."

"그녀의 행복."

그 사진은 영준이 돌잔치 때 찍은 거였다.
영준인 한 손엔 연필을, 또 한 손엔 파란 지폐를 쥐고 있었고
아내는 영준이의 시선을 카메라 쪽으로 돌리려는 듯 이쪽을 손가락으로 가리키고 있었다.
하지만, 그 속에서 그녀가 행복한 지는 모르겠다.

"안 보여?"

"응."

"사진 찍은 게 누구였어?"

"....나."

"그럼 여기는?"

또 다른 사진.
그것은 돌 되기 전에 찍은,  
몇 장 안 남은 필름이나 처리하고자 찍은 사진이었다.
장소는 당시 살던 아파트 옆 근린공원.
저녁 어스름이었으니 그다지 배경이 좋을 것도 없었고
그녀 또한 화장도 안 했고 제대로 차려 입지도 않았다.
집에서 늘상 입던 발목까지 덮던 주름치마에 라운드 니트를 걸친 옷차림.
그리고 그녀 품에 안긴 영준이.
눈도 제대로 뜨지 못하고 포대기 속에 파묻힌 채 통통한 볼 살만 간신히 보이는.
그런데도 그녀는 카메라를 보라는 듯 이쪽을 향해 손을 뻗고 있었다.

"누가 찍었지?"

"....나."

"그럼 이건?"

점점 보여지는 사진이 늘 때마다
그 모든 사진 속에 내가 없다는 사실.
대신 그 모든 사진을 내가 찍었다는 사실.
처음으로 깨달았다.

ㅡ그리고 그녀가 모든 사진 속에서 여러 표정을 담고 웃고 있다는 것도.
폭소는 없지만 희미하게 혹은 잔잔하게 혹은 입술 끝을 올리며 웃는 표정들.

"아...!"

그리고 앨범이 거의 끝에 와 있을 때
난 무심코 탄성을 내뱉고 말았다.

두 장에 걸친 그 끝 페이지엔 내 사진만 가득했다.
영준이를 안고 어쩔 줄 모르는 모습.
기저귀를 갈고 있는 모습.
오렌지를 먹이는 모습.

내가 찍힌 사진엔 그녀는 없었다.
내가 찍힌 사진은 모두 그녀가 찍은 것이었으니까.

ㅡ마지막 사진엔, 마고자를 한 영준이를 안고 보일 듯 말 듯 미소 띈 내가 있었다.

"이제 보여? 
결혼할 때의 사진과 마지막에 있는 사진은 완전히 달라.
니가 사진을 찍을 때 니 와이프는 웃고 있었어.
카메라를 든 너를 보며 웃고 있었던 거야."

"...."

"그녀는 행복했어."

"....그...럴까?"

"그래. 
언제 어느 때고 이렇게 웃을 수 있다고 생각해?
억지웃음으로 이런 표정이 나올 거 같아? 누군가를 보면서?"

"...."

"영준일 낳고 처음 한 말이 뭐라고 했지?"

"씩씩하게, 이쁘게 잘 키우자고."

"거 봐. 너도 기억하고 있잖아.
넌 모르는 게 아니야.
너 또한 빈 껍데기 남편은 아니었다구.
이런 사진이 있다는 자체가 그 증거야."

왜, 왜 난 몰랐을까.
지금까지 앨범을 볼 기회가 몇 번이나 있었는데
왜 모르고 지냈던 것일까.
이렇게 찬찬히 들여다보면 알 수 있는 당시의 기억을.

"영준이를 너무 소중히 해서, 거기에 온 신경이 쏠려있다 보니
과거를 돌아볼 틈도 없었던 거지.
영준이 키우는데 필사적이다 보니까, 앞만 바라보고 사니까. 
일부러 과거를 들출 일이 없었던 거야."

가슴 한 켠에 묵묵하게 쌓여있던 그 뭔가가 어느 틈에 허물어져 간다.
하루종일 갈피를 못 잡고 응얼거리며 불안스레 꿈틀대던 그 뭔가가,
나 자신을 용서할 수 없는 깊은 자괴감이, 
어떤 불가사의한 힘에 의해 만들어진 화해의 손을 나에게 내밀고 있었다.

"넌 너도 모르는 새에 아내하고 약속을 한 거야.
영준일 잘 키우겠다고.
그리고 그걸 지키는 데 온 힘을 쏟은 거고."

난 그의 얘기를 들으며 다시 앨범을 첫 장부터 보기 시작했다.
태민이가 아파 보인다고 말하던 우리 두 사람의 결혼식 사진.
그녀의 눈에도, 내 눈에도
마음놓고 울어지지도 않는 설움이 보였다. ㅡ이제는.

그리고 마지막 페이지.
유일하게 영준이와 그녀와 내가 함께 있는 흑백 사진.
어색하나마 그녀의 어깨에 손을 올려놓은 내 모습도,
희미하나마 미소가 감도는 그녀의 얼굴도,
보이기 시작했다. ㅡ이제는.

"가족은, 누군가의 인생을 한쪽 어깨에 짊어지고 가는 일이라고 하더군.
그러면서 평생 그 짐과 대화를 나눠야 한다고.
아내를 잊으라곤 말 못해, 난. 그럴 자격이 없으니.
그러니까, 네가 아내한테 미안해 할 땐 날 불러.
네가 지금의 행복에 죄악감이 들 때도 날 불러.
무슨 일이 있어도 같이 가 줄 테니까."

너무 고마워서, 고맙고 또 고마워서
고맙다는 말조차 가슴 언저리에서만 맴돌 뿐 끝내 입 밖으로 나오질 못했다. 
내가 할 수 있는 일은 그저 태민이의 입에 입맞춤을 해주는 게 고작이었다. 

"태민아, 졸려."

갑자기 피곤이 한꺼번에 몰려왔다.
아ㅡ 제멋대로에 단순한 나.
반성해야 하는데, 유영인.
그런데도 쏟아지는 잠은 어쩔 수가 없었다.

"자ㅡ."

태민이는 내 머리를 자신의 허벅지에 뉘이며 가슴을 토닥여준다.
그 손길에 헤아릴 길 없는 안도감이 들어 
점점 눈꺼풀이 무거워져 갔다.

"우리 이번 주말에 사진 찍을까?"

"음...?"

"내일은 핸드 메이드로 옷을 맞추자구, 영준이도 데리고 가서.
그리고 주말엔 사진을 찍는 거야."

"하아ㅡ?"

"3년 내에 시집 가랬잖아, 김부장이.
시집 간 증거를 보여줘야지, 부케까지 그렇게 안겨 줬는데. 
신혼여행에서 돌아오면 사진 보여야지, 강태민 시.집. 가서 가족과 찍은 사진."

"쿡."

낮의 일이 아직도 분했던 걸까.
김부장에게 다시 한 방 먹일 생각을 하는 태민이
꼭 지기 싫어하는 고집스런 꼬마처럼 보여 잠결에도 웃음이 나왔다.

내가 웃자 태민이도 씩ㅡ 웃으면서 내 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 준다.
그 손결이 좋아서 난 곧 잠이 들었다.

꿈인지 현실인지 모르겠지만 잠에 빠지기 전 어스름히  
태민의 낮은 음성이 들렸던 것도 같다.

"사랑한다, 유영인."
ㅡ이라고.








가을의 색감은 깊어가고
바람은 소슬해져 가는
어느 멋진 날, 멋진 밤이었다.
 





작가 임대 아파트

◎ No, 63
◎ 이름:달 (hecate314@lycos.co.kr) 
◎ 2001/11/20(화) 03:37 (MSIE5.5,Windows98,Win9x4.90) 211.207.141.245 1024x768
◎ 조회:192 
 
 어제, 그리고 내일 ('가 족' 외전 - Ⅲ)  



영인이는 가족 사진을 찍자는 내 말을 잠결에 농담으로 들었는지
피식, 웃다가 곧 잠에 빠져들었다.

머리를 뉘인 내 허벅지가 편한지 
똑바로 누워 배 위에 손을 가지런히 모으고 고른 숨소리를 낸다.  

안경을 벗기고 이마 위에 흩어진 앞머리를 천천히 쓸어 올렸다.
손바닥에 와 닿는 서늘한 살결의 느낌이 몇 개월 전의 어느 날을 떠올리게 한다.

영준이가 다쳤을 때 영인이는 근 이틀을 물 한 모금 입에 안 대고 꼬박 아이의 곁을 지켰다.
그 피곤한 몸을 억지로 쉬게 했을 때, 그 지친 몸을 오늘처럼 이렇게 뉘였을 때,
그 때도 영인이의 이마는 차디찼고
그 이마를 쓸어 올리는 내 손은 아릿했다.

그 때처럼 오늘 역시,
그의 슬픔은 속으로 속으로 삭여져 서리처럼 얇게 드러나고
나는 이렇게 손으로 손으로 쓰다듬어 보이지 않는 슬픔을 덜어내고자 한다. 

한 손으론 연신 이마를 쓸어 올리며
다른 한 손으론 앨범을 다시 펴보았다.

둘이 닮았다는 건 그냥 해 본 소리가 아니다.
갸름한 얼굴에 지친 기색으로 우묵한 눈동자.
어찌보면 남매로 봐도 무방할 듯한.
같은 영혼을 공유하는 다른 성을 지닌 두 사람으로 보이기도 했다.

그래서였을까.
그래서 영인이는 그녀와 결혼한 걸까. 
자신의 아픔엔 둔한 그가 상대의 아픔에 동조되어서?
그럴지도 모른다는 생각이 들었다.

그래서였을까.
내가 그녀에게 질투를 느끼지 않았던 이유가?
지난 몇 해를 영인이의 속에서 자리잡고 있었는데도
그녀를 모난 눈으로 볼 수 없는 까닭은?
분명 다른 얼굴인데도 닮아 보이는 그들이
마치 상처 입은 한 사람으로 보여서.
그럴지도 모른다는 생각이 들었다.

결혼사진 속의 그들은 너무나 단촐하다.
친구는 그렇다치더라도 친지는커녕 둘 다 부모가 없었다.
주위에 아무도 없는 영인이와 그의 아내.
서로를 바라보고 있지도 않는 결혼사진.

낮에 김부장의 결혼식을 바라보던 영인이는 이 때를 떠올리고 있었는지도 모른다.
신혼부부의 사진촬영을 물끄러미 보다가, 그들이 식장을 떠나고 나서도 
그는 신혼차를 하염없이 바라보고 있었다.

무슨 생각해?, 라고 물었더니
부럽지 않아?, 라는 동문서답이 돌아왔었다.

뭐가, 라고 물었더니
넌 평생 결혼식 못하잖아, 괜찮겠어?, 라고 외려 물었다.

너한테 시집가라고 김부장이 부케도 줬네. 너한테 가지 뭐.
라는 내 대답에 영인이는 그냥 웃고만 있었다.
평소라면 어이없다는 표정이었을 텐데 그저 웃고만 있었단 말이다.

뭔가 있구나 싶었다, 속으로만 다스리려는.
아니나 다를까 이렇게 어지러운 서재가 그의 마음을 보여준다.

앨범을 한 장 넘겼다.
태어난 지 얼마 안 된 듯 얼굴이 빨개 석류처럼 보이는 영준이가 
수건에 둘둘 말려 있는 사진이 나온다.
무심코 픽, 하고 웃음이 나왔다.

다시 한 장을 넘겼다.
백일이라고 조그맣게 메모된 작은 흑백사진.
결혼식 사진 외엔 여지껏 영인이의 모습은 안 보인다.
그의 와이프와 영준이만 있을 뿐.

다시 한 장을 넘겼다.
이제야 한 컷 등장한다.
신기한 듯 영준이를 바라보는 사진 속의 내 연인을 한참 바라봤다.
그러다가 시선을 돌려 내가 해준 무릎베개에서 곤히 잠든 현실의 내 연인을 바라본다.

영인이는 와이프에게 잘해주지 못했다는 죄의식을 느끼는 듯 했다.
그녀를 행복하게 해주지 못했다고 여기는 듯 하다.

당사자여서 모르는 것일까.
이렇게 사진 속의 그들은 점차 변해가고 있는데.
제 삼자인 내 눈엔 그들의 변화가 보이는데.

서로를 바라보지 않던 결혼식에서 
영준이를 함께 응시하는 둘로,
그리고 마지막엔 서로에게 시선을 두는 그들.

ㅡ영인이는 깨닫지 못하고 있었다.

십 년이 다 되가는 세월을 그걸로 혼자 속앓이를 해온 듯 하다.
그동안 묵묵히 홀로 감싸안고 끙끙대다가 
오늘 결혼식을 보고서야 마침내 속내를 드러낸 것이다.

홀로 아픈 눈을 하곤 나에게 아니, 그녀에게 고해성사하듯 잘못을 고하던 그에게
내가 해줄 수 있는 일이라곤, 사진을 보면서 느꼈던 내 감상을 얘기해 주는 게 고작이었다.
겨우 그런 말 몇마디로 영인이가 짐진 마음을 얼마나 가벼이 했는지는 모르겠고.
또한 그를 과거에 그런 상황까지 몰아버린 나는 입이 열 개라도 할 말이 없었지만
앞으로는 언제나 함께 할 것이기에 더이상 그를 자책 속에 남겨두고 싶진 않았다.

솔직하게 밝힌 내 마음이 그를 조금은 편하게 한 것일까.
영인이는 가슴 저리도록 아픈 눈을 감고 잠을 청했다. 

후우ㅡ 
한숨을 쉬면서 다시 한번 영인이의 이마를 매만졌다.
선량한. 한없이 선량한.
그런 녀석.

자신의 잘못엔 미련스럽달 정도로 매달려서 자신을 책하면서도
타인의 실수엔 너그러우며 상대의 감정은 하나라도 놓치지 않고 배려해준다. 

ㅡ'결혼식 못하잖아, 너는.'
영인이는 자신의 아픔은 내색 않은 채 외려 내게 미안해했다.
남들 다 하는 결혼을 내가 못 한다는 현실을.

결혼이라니.
결혼식이라니.
어떤?

서로에 대한 기만과 위선을 제도권 안에서 보호받기 위한 신고식?
합법적인 부부라는 허울 좋은 명목으로 모든 것이 용서될 수 있다는 환상?

내가 아는 결혼식과 결혼생활이란 이런 것이다.

지난달엔 아버지한테서 전화가 왔었다.
재혼이 결정되었다는 일방적인 통고.
그리고 곧 어머니한테서 우는 소리가 들렸다.
어떻게든 날 이용해 아버지와 연결돼 보려는 시도.

신물이 나는 그들 부부의 작태.
타인에게 아무렇지도 않게 상처를 주고도 미안한 마음은커녕 후회조차 않는다.
상대에 대한 극히 사소한 예의조차 무시하는 걸 당연히 여긴다.
자기 자신만이 중요하여 끊임없이 이기적이고 그래서 편히 쉴 수도 없는 그들이다.

...그리고 나 또한 그랬다.
나 역시 삼십여 년을 그렇게 오만하고 거칠하게 지내왔다. 

지난 다섯 달 동안 영인이와 영준이가 만들어준 
'가족'이란 울타리 안에서 지내보고 확실히 알 수 있었다.
그리고 부모라는 사람들과의 연락으로 다시금 깨달을 수 있었다.
내가 여태껏 어떤 가정에서 자라왔는지.
내가 지금껏 어떻게 살아왔는지.

영인이는 어떤 것이 진정 가치 있는 삶인지 스스로 보여주었고
어떻게 지내는 것이 가족으로서의 생활인지 가르쳐주었다.

매일매일이 기적이라 생각한다.
예전엔 미처 몰랐던 감정들.
가슴 한구석이 스멀거리듯 따뜻한 느낌과
의식도 못할 새에 입가에 절로 걸리는 미소.
안유와 온화함.
보호한다는 책임감과 보호받는다는 안정감.
배려한다는 너그러움과 배려받는다는 기쁨.
단어는 알았으되 뜻을 몰랐던 여러 감정들을 그에게서 배운다.

ㅡ행복의 의미도.




결혼이라든가 결혼식이라든가의 형식은 내겐 아무런 의미가 없다.
영인이와 영준이라는 존재가 내 곁에 있다는 것,
그들이 내 가족이라는 것만이 유일한 의의를 가질 뿐이다. 

그를 다시 만난 것. 
내 어리석음으로 놓쳤던 기회가 다시 한번 내게 주어졌다는 것.
내 인생의 최대행운이라 생각한다.

그리고 난,
그 행운을 다시 놓칠 정도로 바보가 아니다.








영인이를 안아 그의 방으로 데려 갔다.
이제는 따뜻해진 그의 이마에 키스를 했다.
가늘게 떨리는 숱이 풍성한 눈꺼풀에도 입을 맞추었다.

선량한, 한없이 선량한.
그런 녀석.
그리고 내게 기적을 베푼 녀석.

그런 그의 입술에 마지막 굿나잇 키스를 남기고
방문을 열었다.

내일은 또 어떤 기적이 기다릴지 기대하면서.






작가 임대 아파트

◎ No, 64
◎ 이름:달 (hecate314@lycos.co.kr) 
◎ 2001/11/30(금) 13:37 (MSIE5.5,Windows98,Win9x4.90) 211.44.156.237 1024x768
◎ 조회:216 
 
 Talk, Talk, Talk ('가 족' 외전 - Ⅳ)  



월요일 점심시간의 사내식당은 다른 날보다 특히 더 복잡한 편이다.
이 회사의 식당이 일반 음식점보다 더 낫다는 평을 듣기도 해서지만,
월요일엔 다들 나가기가 귀찮은지 웬만하면 여기서 점심을 해결하기 때문이다.

하지만, 나는 사람들과 여기저기 부딪치면서까지 이런 곳에서 밥을 먹을 생각이 없다.
되도록이면 밖에서, 프라이버시가 보장되는 레스토랑에서 느긋하게 식사를 하고 싶다.
그럼에도 불구하고 내가 이 북새통을 뚫고 간신히 한 자리 차지하고 앉아 있는 이유는,
너무나도 알뜰한 내 연인씨께서 이 곳을 애용하니 나라고 별 수 있겠는가. 

'사랑해요~'
ㅡ라는 말로 끝인사를 대신한 영인이는 플립을 닫는다.
예의 점심시간마다 이뤄지는 영준이와의 러브콜이었다.
 
"오늘은 정시퇴근이지?"

아이와의 통화가 끝나고 기분 좋은 표정으로 국을 한 숟가락 뜨는 그에게 물었다.

"응. 왜?"

"어제 말했잖아, 양복 맞추러 가자고."

"그거 진심이었어?"

"내가 언제 허튼 소리 하는 거 봤냐."

"영준이도?"

"당연하지. 어젯밤에 내 말을 듣긴 들은 거냐, 너."

"헤에~ "

영인이는 영준이도 함께 라는 말에 입이 귀에 걸렸다.

하지만, 내가 예약한 곳에서 만드는 양복이 150수(手) 짜리 로로 피아나제(製)인데다 
핸드메이드라서 한 벌에 천 오백만 원이 넘는 걸 알면 저렇게 무조건 즐거워할 수 있을까. 
아마 모르긴 몰라도 당장 관두라며 길길이 날뛸 것이다.
뭐, 녀석이 궁금해할 눈치는 전혀 없어 보이니 일부러 말할 필요는 없겠지만.
이런 쪽으론 아예 관심 자체가 없는 것이다.
그것뿐만이 아니다.
자신의 옷이라든가 음식엔 도통 신경을 안 쓴다.
별 수 없이 내가 녀석의 옷까지 챙겨야할 때가 다반사다.
그는 아무 옷이나 입기 편하면 그만이라고 생각하지만,
서른 넘은 남자가 후드 달린 더플 코트를 입는다는 건 너무한다고 생각하지 않냐, 영인아.
그렇지만 더 무서운 건,
그 고삐리들이나 입을 것 같은 외투가 그에게 너무나도 잘 어울린다는 현실이었다.
나이를 어디로 먹은 건지, 대체.

가끔, 무심코 그를 보다가 깜짝 놀랄 때가 있다.
마치 지난 십 년의 시간은 존재하지도 않은 것 같아서.
녀석은 여전히, 눈 내리던 날 얼굴이 새빨개진 채로 내게 고백하던 그 얼굴이었다.
이러다가 나만 늙어 가는 거 아냐. 

어쨌든 영인이가 씀씀이에 신경 쓸 땐 영준이에 관련된 것뿐이다.
영준이의 입을 것, 먹을 것은 물론이고 교육보험이라든지 
혹시라도 자신에게 무슨 일이 생기면 모든 금액을 영준이가 탈 수 있게 돼있는 
각종 사고상해보험들엔 아낌없이 돈을 쓴다.
 
영인이가 그러는 거야 이젠 익숙해졌으니ㅡ 
자타공인 고슴도치 아빠가 아닌가.

녀석의 성격이라든지 사고패턴이야 이미 훤하게 꿰뚫고 있지만
그럼에도 가끔씩 불만스런 생각이 문득 들기도 한다.
영인이 시야에 나는 있기나 한 것인가 하는.

풋사랑에 허둥대는 코흘리개 애송이도 아니고 이 무슨 유치나부랭이 잡생각이냐.
ㅡ하고 스스로를 어이없어 하면서도 불쑥불쑥 드는 이 불쾌함은 어쩔 수가 없다.

가족 사진을 찍자고 제안한 것도 김부장에게 한 방 먹이기 위한 것도 있지만
그의 앨범을 보면서 나도 뭔가 증명서 같은 걸 남기고 싶어서였는지도 모른다.

답지 않다.
답지 않아.
이런 생각을 한다는 것 자체가 정말 나답지 않다는 걸 알지만
어쩌면 난 조바심이 나있는지도 모른다.

사고가 난 영준이 때문에 그가 내 집에서 살기 시작한 게 올 초였고
달아나려는 그를 잡은 게 5개월 전이다.
벌써 함께 산 지 9개월 째인데도 그 전과 별로 달라지지 않은 영인이에게,
아직도 각방을 고집하는 그에게 말이다. 

키스 이상 가려고 하면 어떻게 알아차리는지 잘도 도망가버리는 영인이.

뭐, 녀석이 성(性)적으로 담백한 건 이미 알고 있었다.
십 년 전 동거할 때도 그랬지만 그는 육체적인 쾌감보다는 
정신적인 데서 오는 충족감을 더 원한 것 같으니.

그렇지만, 내가 목석도 아니고 그 화사한 몸이 눈앞에서 왔다갔다 하는데 
여지껏 잘도 견디고 있는 내 생각도 한번쯤은 해줘야 하는 거 아니냐, 영인아.

섹스파트너에 있어 아쉬울 것 하나 없는 내가 이제와서 이런 문제로 전전긍긍하는 게 기가 찰 노릇이고,
땡깡 부리는 어린애도 아니고 내 쪽에서 먼저 '섹스하자'고 노골적으로 요구하기도...
그렇다, 솔직히 표현하자면. 조르는 모양새로 보여 꼴사납다.

더군다나 참지 못한들 나한테 무슨 수가 있겠는가.
예전에 잘못한 전과가 있으니 무작정 덮칠 수도 없고
일 때문에 피곤한 것도 아는데 무조건 내 욕심만 부릴 수도 없는 형편이다.

성적으로도 활발한 이 삼십 대 초반의 나이에, 
좋아하는 사람을 옆에 두고도 본의 아니게 수절을 강요당하고 있는 연인이 
점점 한계에 달해있다는 것도 모르는, 연인보다는 아들이 먼저인,
저 둔한 남자에게 내가 푹 빠져있다는 것 또한 현실이니 
이 또한 별 수 없다.

어쩌다 이렇게 돼버렸지?
딜레마에 빠진 내 입장에 속으로 한숨을 쉬며      

"또 뭐가 필요하지?"

들으라는 듯 일부러 큰 목소리로 중얼거리자,

"에?"

밥을 숟가락 위에 가득 푼 채 입에 가져가는 모습 그대로 나를 보며 고개를 갸웃한다.

아아ㅡ 저 표정.
9개월이다, 9개월.
저런 모습을 보고도 기껏해야 어린애들 장난 같은 입맞춤이나 하고 만족해야 한다니. 
해도 너무하지 않은가.

물음표를 가득 담은 커다란 눈에 당혹스러움을 주고 싶다.
절로 심술궂은 말투가 나간다.

"시집을 가려면 준빌 해야할 거 아냐.
집은 이미 장만했으니 됐고, 양복은 오늘 맞출 꺼고.
다음은 반진가?"

"...지금 무슨 소리하는 거야."

"너한테 시집가려고 혼수장만하잖아."

"하아~ ?"

"식장도 잡아야겠군."

"...있지, 니가 말하면 농담도 진담 같아서 무서워, 태민아."

"같아서가 아니라, 진담이다."

웃음기 없이 무뚝뚝하게 내뱉는 내 말에 영인이가 숟가락을 떨군다.

"저기... 김부장이 그냥 장난으로 한 짓이니까 그렇게 연연해할 필요는 없다고... 보는데?"

"김부장 때문만은 아니야, 내가 하고 싶어서 그래."

"그래도 말이지, 세상엔 이목이란 게 있고 눈이란 게 있고 아직 한국엔 그런 정서가..."

"알 게 뭐야."

"태민아~ "

고집스럽게 대꾸하는 나를 어떻게 달랠까 허둥대는 녀석을 보니 
벌써 내 속은 풀어져 설핏 웃음이 나왔지만 여전히 얼굴을 풀지 않고 
내 뜻은 확고하다는 분위기를 풀풀 풍기며 가만있었다.

"음ㅡ 태민아, 결혼식이 하고 싶다면 여기서말고 그러니까... 그래, 샌프란시스콘가, 하와인가...
아무튼 거기에 게이부부도 식 올릴 수 있는 교회가 있다니까... 우리 거기 가서 하자, 응?
내가 우리 사일 부끄러워하는 것도 아니고 딱히 큰 죄 지었다고 생각하는 것도 아니지만
일부러 여봐란 듯이 드러내서 분란 만들 필욘 없잖아.
한국은 아직 유연성 있는 사고가 부족한 나라라구ㅡ
그러니까 이번 추석 연휴에 가자, 내가 알아볼게. 태민아, 응?"

한참을 고민고민하다 조심스럽게 날 설득하는 영인.
너는 평생 결혼식도 못해 보는데 괜찮아?, 라며 나한테 미안해했던 녀석이다.
이러다가 또 마음에 괜한 짐만 하나 더 얹어주는 꼴이 될 것 같다.
이쯤에서 슬슬 장난은 그만 둬야겠다.

"이봐."

"으응?"

"내 관심은 결혼식이 아니거든?"

"에?"

"결혼식 다음의 행사가 목적이지."

"...?"

"첫.날.밤."

그제야 내가 무슨 소릴 하고 싶은지 알아차린 영인이는
얼굴이 점점 빨개지기 시작한다.
내가 뭘 불만스럽게 여기는지 이제 깨달은 것 같다.

"그, 그건 그러니까 집에 가서... 여기선 할 만한 얘기가 아니니까... 저기... "

"집이든 어디든 너는 그 문제만 나오면 쏙쏙 잘도 피해버리더군."

영인이는 당황한 채 어쩔 줄 모르고 있었고
난 여유 있게 그런 녀석의 모습을 응시하고 있을 뿐이었다.

폭발직전인 내 낌새를 녀석도 눈치챈 데다 CF촬영은 지난주에 다 끝났고 
오늘은 정시퇴근이라고 이미 말한 상태다.
그에겐 이제 도망갈 구석이 없는 것이다.

주도권은 이미 내 쪽으로 넘어왔다.
퇴근시간을 느긋하게 기다리는 일만 남았을 뿐이다.







그.러.나.

"죄송합니다..."

안경 너머 강아지처럼 순해 보이는 눈이 안절부절못하는 걸 
즐거운 마음으로 보고 있는데 방해꾼이 나타났다.

"무슨 일이지."

당연히 기분 좋을 리가 없다.
내가 듣기에도 평소보다 더 싸늘해진 음성이 나간다.

"시, 식사하시는데 죄, 죄송합니다. 강팀장님."

"미안한 줄 알면 가보지 그래."

"강팀장님!!"

내 말이 떨어지자마자 영인이가 잔뜩 쏘아보며 날 부른다.
언제 그랬냐는 듯 그 순한 눈은 사라지고 회사에서의 유팀장으로 돌아와 있는 것이다.

빌어먹을. 
좋은 시간은 다 갔군.
 
못마땅한 마음에 에스프레소잔만 기울였다.
방해꾼은 아직도 어쩔 줄 모르며 서 있다.

"무슨 일이에요, 이대리?"

영인이는 나에게서 시선을 거둬 그를 쳐다보며 부드럽게 미소짓는다.
그러자 방해꾼도 다행이라는 표정으로 굳은 몸을 푼다.

"SUV에서 연락이 왔어요."

"SUV에서?"

"예."

"무슨 문제가 생겼나요?"

"정민영씨가 계약을 안 하겠다고 해서..."

"계약건은 김부장님이 다 처리하고 가신 걸로 아는데요.
남은 건 PPM(preproduction meeting)뿐이라고 하셨어요."

"예... 그런데 갑자기 오늘 연락이 왔어요."

"그걸 유팀장에게 얘기하는 이유가 뭐지."

방해꾼은 본론엔 접근도 안한 채 헛돌고만 있었다.
영인이한테 매달리는 시선을 한 건 뭔가 문제를 만들어왔다는 거 아닌가.

"유팀장이 아직 식사 중인 거 안 보이나.
빨리 본론만 얘기하고 가라구."

"강팀장님!!"

녀석이 또 날 노려본다.
내가 무슨 잘못을 했다고 그러는지.
단지 시간을 아끼자는 건데.

"아, 죄, 죄송합니다.
그러니까 SUV에선 정민영씨를 설득해주었음 하고 있어요."

"그런 일은 이대리가 하는 일 아닌가."

계약 및 매니지먼트사와의 모든 문제는 비즈니스 매니저인 이대리의 몫이다.
그걸 왜 영인이한테 와서 하소연하는가.

"저, 그, 그렇긴 한데 그래도 유팀장님께서 같이 가주시면..."

그렇군.
분위기를 부드럽게 이끌어내고 제아무리 고집불통 모델이라도 잘 달래서 
촬영을 무사히 끝낼 수 있게 만드는 영인이한테 도움을 받으려는 셈이군.
하지만 녀석의 사정이야 내 알 바 아니다.
오늘은 내게 있어서도 중요한 날이니까.

"유팀장은 오늘 저녁 나와 약속이 잡혀있지."

단칼에 잘라내는 내 대답에 이대리는 영인이만 쳐다본다.

"퇴근하고 나서인가요?"

"예에."

영인이는 자신의 PDA를 꺼내 스케줄을 보더니 

"어쩔 수 없죠. 알겠습니다. 걱정 말아요, 이대리."

란다.

후우ㅡ 
그럴 줄 알았다.
도와달라는 데 거절할 인물인가, 유영인씨 성격에.

"감사합니다. 저녁 때 모시러 갈게요."

방해꾼은 한시름 덜은 모습으로 우리 앞에서 떠났다.
발걸음도 가볍게 사라지는 그 뒷모습을 보다가 영인이는 내 쪽으로 고개를 돌린다.

팔짱을 낀 채 비난 어린 눈초리로 쳐다보는 내게
녀석은 미안한 표정이 된다.

"그렇게 됐어."

"뭐가 그렇게 됐어, 냐."

"하...하하."

머쓱한 웃음으로 무마하려는 영인.
난 미간을 잔뜩 좁힌 채 찻잔만 홀짝였다.
커피 한 번 더럽게 쓰군.

"영준이랑 둘이서 가.
난 내일 점심시간에 갔다 올게. 그럼 되잖아."

"싫어."

"시, 싫다니... 너도 내일부터 새 CM 들어간다며.
이번 주엔 시간 없을 거 아냐."

"그래서 오늘 약속한 거잖아. 우리 둘 다 비는 시간으로."

"그렇....네."

"남 얘기하듯 할 때냐, 지금?"

"미안."

"도대체가 아무 놈이나 도와달라는 대로 넙죽넙죽 받아들이고.
대체 넌 어떻게 되먹은 신경이냐."

"그래도 어떻게 거절해. 저렇게 불쌍한 표정으로 쳐다보는데."

"난."

"응?"

"나한텐 동정심이 안 생기냐?"

"풋~ "

"왜 웃어."

"아니, 강팀장님의 불쌍한 표정을 상상하니까 웃겨서."

"쳇."

"미안. 화 풀어. 영준이랑 옷 맞추고 저녁 맛있는 거 먹고 와. 응?"

"...."

"응? 태민아~ "

웃음을 거두지 않은 채 녀석이 저렇게 달래듯 말하는데 별 수 없잖은가.

"알았어."

내키지 않는 투로 대답하는 내게 녀석은 활짝 웃어준다.
그렇게 웃지 말라니까, 유영인.






"참!"

"...?"

아직 남은 식사를 하던 중에 갑자기 생각난 듯 영인이가 날 본다.

"너 말이야."

"...?"

"집에서 보이는 모습 반, 아니 사 분의 일이라도 회사에서 보여줄 순 없어?"

"왜."

"너 별명이 뭔지 알아? 아이스맨, 철가면, 뚝뚝이 외 기타 등등." 

"아이스맨이나 철가면은 알겠는데 뚝뚝이는 또 뭐지."

"무뚝뚝하다고 뚝뚝이래."

"흐음~ 그렇단 말이지."

"'흐음~ '이 아니야, 납득할 때가 아니라구.
당신이 주위에서 어떤 평을 받는지 반성 좀 하라고 가르쳐주는 거네요."

반성?
내가 뭘 잘못했는데?
시큰둥한 내 반응에 영인이가 마저 말을 잇는다.

"아까도 그래. 이대리한테 태도가 그게 뭐야. 
그러니까 팀원들이 널 어려워하지. 
'강팀장님은 너무 무서워요, 저 미움 받는 거 아닐까요?'하고 나한테 와서 그런다구.
그러면서 너랑 말 틀 수 있는 비결이 뭐냐구 묻더라. 내가 어찌나 곤란하던지..."

"그래서."

"어?"

"내가 너하고 영준이한테 하듯이 다른 사람들도 대하라는 거야?"

"아니, 뭐, 꼭 그렇다기보다는 적어도 좀 웃기라도 했으면 싶으니까..."

"유.영.인."

"응?"

"나 원래 차가운 놈이라는 거 알지."

"....으, 응."

"내가 상냥한 놈이었던가."

"그건... 아니지."

"누구한테나 헤벌쭉거리는 내 모습이 상상이 가?"

"...아니."

"너랑 영준이니까 나도 그런 모습이 가능한 거야.
다른 사람들한테는 불가능해, 또 보이고 싶지도 않고."

"...."

영인이는 젓가락으로 깨작깨작 콩나물을 건드린다.
내 대답이 마음에 안 드는 모양.
그게 또 마음에 걸리는 나도 참 어지간하다 싶지만 어쩔 수 없다.
한마디 더 해주는 수밖에.

"영인아."

"...."

이번엔 시금치로 옮겨간 젓가락질.
영인인 고갤 들 생각을 안 한다.

"'가족'을 어떻게 읽는 줄 알아?"

"...."

"어이~ 유영인씨. 내 말 듣고 있는 겁니까."

"'가족'이 '가족'이지 뭐 또 다르게 읽는 법이 있나?"

무슨 소리냐는 듯 그제야 나랑 눈을 맞추는 그.
나를 정시하는 한결같은 저 눈이 너무나 사랑스럽다.

"읽는 법이 따로 있지, 물론."

"헤에~ ?"

"'가족'이라 쓰고."

"흐음~ ?"

"'특별'이라고 읽는 거야."

"....아!"

영인이의 눈이 커진다.
날 가만히 바라보더니 곧 입가에 미소가 맺힌다.
영인이가 치아를 드러내지 않고 조용히 미소만 지을 때는
정말 기분이 좋을 때, 진심으로 마음에 들었을 때뿐이다.
내가 아무렇게나 한 말이 그에게 이런 웃음을 짓게 만든다.
마음 한 구석이 우렁우렁거린다.
결국 나 또한 싱긋하고 만다.

좋아하는 사람의 웃음이 이렇게나 전염성이 강한 것일 줄은 
그를 사랑하지 않았다면 아마 평생 몰랐을 것이다.

이건 또 하나의 작은 발견.
또 하나의 기적이다.

영인이는 기분 좋게 남은 식사를 마저 끝내갔고
나는 설탕 한 조각 안 든 쓰디쓴 차를 달게 비워갔다.







지하 주차장 한 구석.

"영준이한테 미안하다고 전해주고."

지난달 뉴욕 출장 중에 버그도프굿맨에 진열되있던 버버리 트렌치 코트가
영인이한테 잘 어울릴 것 같아 무작정 사들고왔는데 역시 생각했던 대로여서 만족스럽다.

"오늘 늦을지도 모르니까 영준이 좀 부탁해."

내가 그의 코트 단추를 잠그고 있는 와중에도 영인이는 영준이 걱정뿐이다.
내가 안 챙겨도 어련히 알아서 잘하는 녀석이구만.
오히려 난 니가 더 걱정이라구.
영준이까지 너 좀 보살펴달라고 부탁하는 거 알아? 유영인? 

"알았지?"

"음."

그런 뒷사정이 있음에도 확인 차 다시 묻는 영인이에겐 알았다고 대답해주었다. 

"고마워. 그리고 미안."

아아ㅡ 이 웃음.
이 웃음에 나랑 영준이는 너무나도 약한 것이다.
그래서 속마음이야 어떻든 영인이 앞에선 그가 신경 쓸만한 언행은 하질 않는 것이다.

"빨리 와."

"그럴께. 집에서 봐."

영인이는 창 너머로 내게 입맞춤을 하며 날 배웅했다.
차가 주차장에서 나갈 때까지 그 자리에서 서서 날 바라보는 영인이의 시선이 백미러로 보였다.








차에 기대 말보로에 불을 붙이고 한 모금 뱉는 순간,

"아저씨!"

꼬맹이의 반가움 담긴 목소리가 들린다.

"끝났냐."

"응."

"가자."

"어? 아빠는?"

"아직 회사."

"으응."

실망한 듯한 음성.
그 표정에 담배를 끄고

"그래, 좀 크긴 컸냐."

하면서 녀석의 겨드랑이에 손을 껴서 번쩍 안아 들었다.

"우와악~ 쫌 있음 클 꺼야, 클 꺼에요. 
아저씨보다 더 클 꺼라구~"

금새 시무룩한 낌새를 지우며 녀석이 내 목에 덥썩 매달린다.
한 손으로 녀석의 머리를 문지르면서 조롱하듯 말했다.

"한달 안에 날 따라잡겠다며.
근데 뭐냐, 넉 달이 지났는데 몸도 여전히 가볍고 키도 여전하고.
너 이러다가 나는커녕 아빠도 영영 못 따라잡는 거 아냐?"

"우씨~ 아냐. 
선생님이 매일 우유 마시고 점프하면 큰 댔단 말야.
조금만 기다려. 치잇~ "

"하하하."

내 목덜미에 고개를 묻고는 억울하다는 듯이 투덜거린다.
귀여운 녀석.

초등학교에 입학하고 나서 한 달쯤인가 지나고 갑자기 무슨 생각에선지 농구를 배우고 싶어했다.
알고 보니 TV에서 키 크는 방법이 나왔는데 점프운동을 하면 키가 커진다고 했다는 것이다.
그래서 영준이는 학교가 끝나면 이렇게 구민체육관에서 매일 저녁마다 열리는 
어린이 농구교실에 꾸준히 참가하고 있었다.
그런데 매일 2L 씩 우유를 마시고 열심히 농구연습을 하는데도
녀석의 키는 입학할 때와 별반 달라진 게 없다.
여전히 또래보다 조그만 몸집에 작은 키다.
그래도 아직은 포기를 안 한 모양.
근성 하나만은 알아줄 만 하다.

"그래그래 금방 클 꺼야. 그러니까 삐치지 말라구."

"누가 삐쳤다고 그래?!"

고개를 들고 발끈해한다.
빨간 귓불이 귀엽기만 하다.







"집에 가는 거야?"

"아니, 옷 맞추러. 낮에 아빠가 얘기했지?"

"응. 그럼 아빠는?"

"내일 맞춘대."

"아빠 혼자?"

"음."

고개를 숙이고 뭔가 생각하는 녀석.

"나중에 아빠랑 같이 맞추면 안 돼?"

"왜."

"그냥... 그러고 싶으니까."

"너도 그러냐."

"아저씨도?"

"음."

"헤헤."

마음이 통한 게 좋은지 녀석이 씩 웃는다.
난 한 손으로 녀석의 머릴 쓱쓱 쓰다듬으며 핸들을 돌렸다.

"피자 먹을래?"

멀리 피자헛이 있길래 물었더니 대뜸

"싫어요."

란다.

그렇지. 
영인이가 널 가리켜 '바른 생활 사나이'랬지.
햄버거나 피자 같은, 요즘 애들이 사족을 못쓰는 패스트푸드는 일절 입에 안 댄다.
고 칼로리의 과자나 음료수 따윈 쳐다보지도 않는다.
철저한 한식 위주에 과일주스를 선호하는 녀석.
정확한 시간에 일찌감치 자고 새벽같이 일어나서 아침운동을 꼬박꼬박 하며
지 건강을 챙기는 애늙은이 같은 꼬마.
저 앙증맞은 외모에 어떻게 노인네 사고방식이 들어앉아 있는 걸까.
난 아직도 이 꼬마의 사고패턴은 파악하기가 어렵다.
영인이와 판에 박힌 얼굴만 아니라면 그의 아들이라곤 상상도 못할 것이다.

"뭐 먹을까, 그럼."

"꽁치조림에 깍두기 반찬, 글구 보리밥에 된장국!"

"......그래."

생각할 것도 없이 냉큼 대답하는 녀석.
역시 적응 안 되는 식성과 성격이었다. 






영준이와 저녁을 먹고 같이 샤워를 하러 욕실에 들어갔다.
욕조엔 거품이 가득하고 영준인 거품을 양손에 모은 뒤에 후후 불며 놀고 있었다.

"흠~ 이렇게 보면 영락없이 또래로 보이는데."

"에?"

내 중얼거림에 영준인 거품을 날리다 말고 날 쳐다본다.
두 손 가득 거품을 담은 채로 날 올려다보는 눈동자.
똘망똘망한 눈에 의구심을 갖고 고개를 갸웃거린다.
낮에 봤던 영인이의 축소판이다.
쿡, 하고 웃음이 나왔다.
 
"왜 웃어?"

욕조 안에 들어갔다.
물이 찰랑 넘친다.

"나 보면서 웃었지, 그렇지."

나랑 마주보고 앉아서 따지듯이 눈을 홉뜬다.

"아니."

"거짓말. 날 보고 이상하게 웃었잖아."

"이상하게 어떻게?"

"요오~ 렇게."

하면서 손가락으로 양 눈 옆을 쭉 잡아당긴다.

"쿡쿡."

녀석의 하는 짓이 우스워서 코를 탁 튕겨줬다.

"아야! 왜 자꾸 웃느냐니깐~?"

녀석이 콧망울을 문지르며 날 노려본다.
그렇게 봐도 하나도 안 무섭다, 꼬맹이.

"꼬마답게 노는 게 귀여워서."

"아씨~ 나 꼬마 아니라니까."

녀석은 툴툴거리면서 거품을 나한테 날린다.
이게 꼬마답게 노는 거라는 거다.

"우악~ 물, 아저씨이ㅡ 무울~ "

내 머리 위에 거품을 올려놓다 다시 거둬들였다 불었다 하며
까불다가 결국 눈에 비누방울이 들어간 모양이다.
눈을 질끈 감고 물을 찾는다.

"꼬마 아니라며. 그 정돈 스스로 처리해 봐."

"나 꼬마야, 꼬마니까 아저씨이ㅡ 물..."

쿡쿡, 웃으며 녀석의 얼굴을 맑은 물에 씻겨주었다.

"괜찮냐."

"매워."

녀석은 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 콧물을 흘린다.
눈도 조금 충혈 되어있었다.
내가 크게 웃자 녀석은 입을 내밀고 불퉁해 한다.

"이리 와."

뾰로통해 있는 녀석을 다리 사이에 앉히고 머리를 감겼다.
녀석 전용의 도날드덕 샴푸에서 딸기향이 확 풍긴다.

"헤헤~ 설탕냄새. 기분 좋다."

달콤한 과일내음과 자신의 머리 속을 긁어주는 내 손길이 좋은지
까불거리던 녀석은 얌전해졌다.
그런데 거품 가득한 머리를 물로 헹궈주노라니 이 녀석 뜬금없이,

"크다아~ "

이런다.

"뭐가."

"아저씨, 여기."

하면서 내 아랫도리를 가리킨다.

지금까지 몇 번이나 함께 목욕했으면서 
한번도 이런 식의 언급은 안 하던 녀석이 갑자기 무슨 소린가.
역시 어디로 튈지 모르는 꼬마다.
지루할 새가 없다, 정말이지.

"아빠보다 큰 거 같애."

"아아, 그러냐."

자랑하는 거냐, 지금.
너야 영인이랑 자주 목욕하니까 볼 기회가 많겠지만
난 지금 몇 달째 느이 아빠 맨 몸을 못 봤다구.
니 아빠 속살이 무슨 색깔이었는지도 잊어버릴 지경이란 말이다.

영인이가 아직도 각방을 고집하는 이유 중 하나가 '영준이 보기가 민망해서'였다.
영준이는 우리를 그저 단순한 친구 사이로 아는데 한방 쓰는 모습을 어떻게 보이냐는 것이다.
엄마 없이 자란 영준이에게 일반적인 남녀 사이를 먼저 가르쳐주고 나서 
남자들끼리의 관계도 이해할 때까지 기다려야 된다는 것이다.

영인이가 뭘 걱정하는지는 알겠지만 그렇다고 밑도 끝도 없이 기다리란 말인가.
영준이 보기에 부끄럽지만 않으면 된다는 것 아닌가.
어차피 이렇게 꼬마가 먼저 말을 꺼낸 거, 
성교육 하는 셈치고 영인이와 나의 관계를 영준이에게 이해시킬 필요가 있을 것 같다. 

"유영준."

"응?"

"너, 아기가 어디로 나오는 줄 아냐."

"응."

"어디로 나오는데."

"질."

"뭐?"

"에~ 아저씨, 것도 몰라? 질에서 나오잖아."

그런 것도 모르냐는 듯 으스대는 영준이.
솔직히...  ...놀랐다.
'배'나 '배꼽' 혹은 '다리 밑'이라는 대답이 나올 줄 알았다.
보통 이 나이 또래는 다들 그렇게 대답하지 않는가.
하지만, 영준이는 역시 내 예상을 뛰어넘는 녀석이었다.
꼬마에게 남녀의 성기능부터 이해시킬 셈이었던 내 계획은 
이렇게 처음부터 무너지고 만 것이다.

"...그럼, 아기가 어떻게 생기는 줄은 아냐."

"응."

"어떻게 생기는데."

"아저씨, 정말 몰라?"

"그래."

"헤에~ 나도 알고 아빠도 아는데 아저씨는 몰랐어?"

"...아빠가 가르쳐 준거냐."

"응."

영인이는 이 꼬마한테 대체 어떻게 성교육을 한 걸까.
영준이 일이라면 아방하고 어리버리하게 변하는데 
그런 모습으로 뭐라 가르친 거지?

영준이를 데리고 남녀의 섹스에 대해 설명하는 영인이라....
진짜 상상이 안 간다.

"아기가 어떻게 만들어진다고 하든, 아빠가."

"아기방에서 아기씨앗이 커지면 아기가 된대."

"쿡... 그래?"

"응."

역시나였다.
난 또 뭐라고.
동화 같은 얘길 해줬군.
음? 그럼, 질은 어떻게 안 거지?

"아기방을 어른 말로 자궁이라 하고 아기씨앗은... 어 뭐라 그러더라...
맞다! 수정, 수정란이랬어.
수정처럼 하얗고 예뻐서 수정란이래.
글구 아기씨는 원래 두 갠데 하나는 엄마 꺼고 또 한 개는 아빠 꺼래."

".....그래서?"

"두 개가 만나서 하나가 된대.
엄마 껀 어려운 말로 난자고, 아빠 껀 정자라고 그런대.
두 개가 만날 때만 아기가 생겨.
내가 이 담에 커서 아빠만큼 어른이 되면 좋아하는 여자앨 만날 꺼구
그래서 그 애랑 꼭 끌어안으면 요기가 딱딱해진대.
글구, 이걸 애기 나오는 길에 넣으면 아빠 아기씨가 엄마 아기씨를 만나러 간대.
그런데 둘이 만나기가 너무 어렵댔어. 
그래서 나는 아빠랑 엄마가 힘들게 만들었기 때문에 아빠한테 너무 소중하대. 
그리고 요기는 애기씨가 나오는 곳이니까 함부로 만져서는 안 된대.
아빠가 나랑 약속하쟀어.
아기씨앗이 자라는 아기방은 여자애 몸 속에만 있구 아기가 나올 때 엄만 너무너무 아프니까
남자는 여자한테 고마워해야 한다구. 그래서 남자는 여자를 보호하고 아껴줘야 한댔어.
그리고 나중에 좋아하는 여자애가 허락할 때만 아기 만들기로 아빠랑 약속했어."

영준이는 음경이니 고환이니 이것저것 설명한다.
녀석의 얘길 듣고 있자니 영인이는 꼬마의 성교육을 확실히 시킨 모양이었다.
순진한 그 녀석이 꼬마를 데리고 성에 대한 얘길 했다는 자체가 의외였지만,
뭐, 시간 하난 절약돼서 좋군.
문제는 남자끼리의 관계를 이 녀석에게 이해시키는 건데.

"영준아."

"응?"

"나는 니 아빠랑 꼭 끌어안으면 여기가 딱딱해지거든?"

"헤에~ ? 난 안 그런대."

"난 그래. 근데 말이지 아빠랑 한 방에서 같이 자야지만 원래대로 돌아갈 것 같다."

"으응."

"그래서 아빠랑 이제부터 한 방에서 자려고 하는데 영준인 괜찮지?"

"근데에ㅡ 아빠는 아기 나오는 길 없어."

말문이 막혔다.
그냥 넘어가질 않는군, 이 꼬마녀석.
별 수 없다, 또 원점으로 돌아가는 수밖에.

"그래. 니 말이 맞다. 아빠도 나도 아기 나오는 길은 없어.
아빠 아기씨랑 내 아기씨랑 만나도 아기 못 만들어.
그건 너도 알지?"

"응."

"아빠가 너한테 말했듯이 좋아하는 여자앨 끌어안으면 여기가 딱딱해진다 그랬잖아?
그런데 아저씨는 여자애가 아니라 아빠를 꼭 안으면 그렇게 돼. 왜 그럴까."

"...아저씨가 아빨 좋아해서?"

"그래. 그래서 아빠도 나도 아기방도 없고 아기 나오는 길도 없지만
아기씨를 만나게 하고 싶어. 그래서 함께 자고 싶다.
영준인 그러는 게 싫으니."

미치겠군.
빨간 두건을 꼬시는 늑대가 된 기분이다.
이렇게까지 해서 영인이를 안아야 될 정도로 내 처지가 궁상맞아진 건가.

영준인 고개를 숙이고 생각에 잠겨 있다.
이 녀석의 대답 여하에 따라 영인일 안는 게 빨라질 수도 늦어질 수도 있다는 거다.
도대체 내 꼴이 왜 이렇게까지...

"아빠도 아저씨 좋아하지?"

자괴감이 들려는 찰나 갑작스런 녀석의 물음.
녀석의 질문인 만큼 앞으로 무슨 말이 나올지 짐작이 안 간다. 

"....니가 보기엔 어떤데?"

"좋아해."

"그럼..."

"아빠도 아저씨랑 아기씨를 만나게 하고 싶어할 꺼 같애."

"...."

ㅡ잠시 후.

하하하하.

절로 터진 내 웃음소리가 욕실 벽에 반향 되어 쩌렁쩌렁하다.

"우아악~ 아저씨이ㅡ 머리 울려~ "

녀석이 귀를 막고 어디 아프냐고 묻는다.
하긴 미친놈처럼도 보이겠지.
목욕하다 말고 나름대로 민감한 질문을 던져놓고 심각한 표정을 짓다가 
갑자기 큰소리로 웃어버렸으니.

민망하다는 게 이런 걸까.
겸연쩍어서 재빨리 녀석의 젖은 머리를 수건으로 탈탈 털었다.

"아저씨, 어지러어~ "

뭔가 뿌듯한 마음에 나도 모르게 힘주어 털어 댔나 보다.
녀석의 작은 머리가 수건 속에서 빠져나오려고 아우성이다.
촉촉한 머리를 빗으로 빗어 내렸다.
영인일 닮아 가는 결의 머리카락은 엉키지도 않고 잘도 풀어진다. 
  
김 서린 거울을 닦고 자신의 모습을 보던 녀석이

"나 이쁘지이~ ?"

하고 돌아보며 묻는다.

그래, 이쁘다, 녀석아.
지금만큼 요 꼬맹이가 예뻐 보인 적이 있었던가.

됐다.
녀석이 받아들인 것이다.
이제 더 이상 영준이를 이유로 영인이가 피해갈 틈은 없다.
장수를 쏘려면 말을 쏘라고 했던가.
빨리 이렇게 할 것을.
그동안 쓸데없이 헛고생만 했군.
이 보상은 침대에서 차차 받아내도록 하지, 유영인. 

희뿌연 욕실엔 달짝지근한 딸기향만이 가득하다.







"다녀왔어."

"어서 와."

"영준이는?"

자정이 다 돼서야 들어온 영인이는 코트를 벗으며 영준이부터 챙긴다.

"자."

꼬맹이 방으로 들어가서 잠든 아이의 볼에 입맞춤을 하곤 밖으로 나와 내게 묻는다.

"옷은 잘 맞췄어?"

"안 했어."

"음? 왜?"

"너 빼놓고 하기가 싫다더라, 영준이가."

"헤에~ ? 그랬어?"

녀석 얼굴엔 금새 함빡 웃음이다.
그래, 대견하기도 하겠다.
어련하시겠어, 이 팔불출 아빠씨.

너무도 좋아하는 그 표정에 나도 같은 마음이었다는 건 절대 안 가르쳐줄 거라 다짐했다. 
왜인지 모르지만 뭔가 억울했다.

"왜 이렇게 늦었어."

"모델이 좀 애를 먹여야지. 
요즘 여기저기 부르는 데가 많은 데다 소속사 간판이라서 그런지
콧대가 엄청 높아. 설득하느라 혼났어."

"안 하면 그만이지 왜 그 애송이한테 다들 쩔쩔매는 거야."

"실은 나도 별로 내키지 않아.
지난번에도 한번 같이 일해봤는데 어려서 그런지 배려라는 걸 모르거든.
뭐든지 제멋대로야, 걸핏하면 코디는 물론이고 감독한테도 짜증내니까.
보는 내가 다 미안해지더라구. 
하지만, 클라이언트가 그 애 아니면 안 된다니까 별 수 없잖아.
후우~ 이래서 어린 나이에 인기 많은 모델은 피곤해."

영인이는 고개를 절레절레 젓고는 욕실로 들어갔다.
어느 누구에게라도 좋은 면만 보는 영인이가 저 정도라면 
그 계집애가 사람 속을 여간 뒤집어 놓는 게 아니라는 건데.
SUV 주식이 얼마나 되더라.
한국의 매니지먼트사 정도야 다른 곳에 투자한 1%로 정도로도 
얼마든지 갈아엎을 수 있다.
그 계집애, 다음에 만날 땐 영인이 앞에서 몇 번이고 고갤 숙이게 만들어주지.







"잘 자."

젖은 머리에 잠옷으로 갈아입은 영인이는 내 입에 짧은 입맞춤을 하곤
자신의 방으로 들어가려 한다.
흠, 어딜.

"응? 왜, 무슨 할 말 있어?"

방으로 따라 들어온 날 보며 영인이가 의아한 표정이다.

"낮에 한 말 아직 안 끝났어."

"어?"

"모른 척 해도 소용없어."

"태, 태민아."

"분명히 네가 그랬지, 집에 가서 얘기하자고.
난 니가 원하는 대로 하는 거야." 

"저기... 음... 오늘은 너무 늦었고 내일은 출근도 해야 하고..."

"내일 무사히 회사 갈 수 있게 해주지.
내가 베테랑이란 건 같이 살아 본 네가 가장 잘 알지?"

"그, 그거야...  어, 그, 그래, 영준이가 아침에 보고 놀라지 않겠어? 그러니까..."

"영준이때문이라면 이제 걱정할 필요 없어.
영준이도 다 이해했거든."

"뭐?"

"영준이가 그러더군. 아빠도 아저씨랑 애기씨앗을 만나게 하고 싶어할 것 같다고."

".....대, 대체 둘이서 무슨 얘길 한 거야...!?"

"뭐 이것저것 여러 가지. 
유.영.인. 지금 중요한 건 그게 아닐 텐데?
영준이한테도 허락 받았으니까 난 이제 여기서 자도 된다는 거지. 너.랑 말이야."

더 이상 놔두면 또 무슨 핑곌 댈지 모르므로
입만 벙긋벙긋거리고 있는 영인이를 안아 침대에 뉘였다.

도망가지 못하게 몸을 꼭 죄고선 
다짜고짜 입안으로 침입.
따뜻하고 말캉한 혀를 감싸 올렸다.

"으음~ "

영인이의 목에서 울리는 신음소리가 오늘은 끝까지 갈 수 있으리란 기대를 준다.
보통은 이 정도의 키스에서 늘 도망가버렸으니까. 

아예 처음부터 발을 못 빼게 재빨리 잠옷의 단추를 풀렀다.
방금 목욕을 끝내서 그런지 따끈따끈한 속살.
샤워코롱의 냄새와 나만이 맡을 수 있는 영인이의 향이 어울려 날 더 조급하게 만든다.
오랜만에 맛보는 그 여린 살갗의 감촉에 손가락 끝까지 저릿한 것 같다.

처음 섹스를 해보는 어리숙한 풋내기도 아니고.
이래서야 애송이란 소릴 들어도 별 수 없겠군.

속으로 쯧쯧, 혀를 찼지만 정말 너무나도 오래 참아왔던 터라,
또 지금까지 몇 번이나 허탕을 쳤던 터라
생각 같아선 지금이라도 빨리 영인이 안으로 들어가고 싶을 정도였다.

하지만, 나보다 열 살이나 연상인 여자와의 첫 경험 때도 
유혹한 건 상대였지만 나중에 매달린 것 또한 그 쪽이었을 정도로
침대에서도 여유만만한 프로인 나였다.

그런 내가 이 나이에 무조건 제 욕망만 풀 추태를 부릴 수야 없지.
그리고 내가 가장 보고 싶은 건 영인이의 느끼는 모습이니까.

내일을 생각해서 목덜미에 흔적은 안 남겼지만 
귓불부터 시작해 귀밑을 지나 하얀 목선을 따라 꼼꼼히 키스를 해갔다.
나중에 충분한 시간이 생기면 모조리 자국을 남길 곳들의 사전답사 겸.

귀엽게 쏙 들어간 쇄골을 핥다가 천천히 유두 쪽으로 입을 옮기는데
갑자기 녀석이 키득거린다.
지금 웃음이 나오냐, 유영인.

"왜 웃어."

"간지러워서."

분홍빛으로 봉긋하니 솟아있는 젖꼭지를 꼬집었다.

"아파아ㅡ !"

"내 실력이 간지럼 수준이란 말이야."

"미안. 하지만 너무 오랜만이라서... 뭔가 실감이 안 나네."

"이제 곧 실감나게 해주지."

작지만 더 없이 유혹적인 그 조그만 유실을 입안에 머금고 빨았다.

"하윽~ "

영인이의 소리와 허리가 동시에 튕겼다.
더불어 녀석의 손이 내 머리를 감싸는 게 느껴졌다.
머리카락 속에서 느껴지는 그 부드러운 손길에 나도 여유를 찾아
느긋하게 가슴을 핥기 시작했다.

"하아~ 있지, 아... 영준이랑 무슨 얘길... 으응... 한 거야?"

"....별 거 아냐."

다른 쪽 가슴으로 입을 옮기면서 대답했다.

"궁금하... 으으음... 가르쳐 줘."

가슴에 입이 닿기 전 내 머리를 양손으로 잡고 자신과 눈을 맞추게 한다.

"그렇게 궁금해."

"응."

호기심이 가득 한 그 커다란 눈을 보고 있자니
뭔가 속는 기분이 들면서도 대답을 안 해 줄 수가 없다.

"성교육."

"에?"

"성교육하려고 했다구. 니가 하도 영준이 핑계 대고 나랑 안 자려고 하니까."

"그랬어?"

영인이가 후후 웃더니 내 머리를 가슴에 뉘이고 뒷머리를 쓰다듬어준다.
가슴에서 들리는 사랑하는 사람의 맥박.
살아있다는 증거.
그 피돌기가 나를 노곤하게 만들고 안정되게 만든다.

"아무 것도 모를 거라 생각하고 처음부터 가르치려고 했는데
느닷없이 아기 나오는 데가 질이라고 해서 오히려 한방 먹었지."

"하하하하."

"니가 가르쳐 줬다며?"

"응."

"솔직히 지금도 믿기지가 않는다. 대체 어떤 표정으로 꼬맹이랑 그런 얘길 한 거야."

"실은 나도 쪽팔려 죽는 줄 알았어.
하지만 어떡해, 엄마가 없으니 내가 그런 것도 가르쳐야 되잖아.
하루는 영준이가 유치원에 갔다 와서 갑자기 나한테 묻더라구.
아빠, 나 정말 다리 밑에서 주워왔어?, 하면서."

"쿡쿡."

"갑자기 그런 걸 물으니까 어찌나 당황스럽던지...
유치원에서 애들끼리 그런 얘길 한 모양이더라구.
원래 부모들은 어린애니까 자세한 건 잘 안 가르쳐 주잖아. 
크고 나선 다 컸으니까 또 그런 얘긴 안 하게 되고.
그런데, 내가 영준이 키우려고 읽어본 육아지침서엔 
애가 성에 대한 질문을 할 땐 성실하고 진지하게 그 자리에서 답변을 해줘야 된대.
회피하고 얼버무리면 안 된다는 거야. 그래서 내 나름대로 알아듣기 쉽게 얘길했지.
하지만, 속으론 정말 식은땀이 났어.
아마 모르긴 몰라도 그 때 내 얼굴, 시뻘게졌을 걸?"

"하하하."

영준이에게 이해시키려고 쩔쩔 매는 영인이의 모습이 상상이 돼서
웃음이 나왔다.

"어쨌든, 영준이가 나중에 이상한 잡지나 비디오를 보고 나쁜 방향으로 배우느니
내가 아예 처음부터 가르쳐주는 게 낫겠다 싶었어.
그리고 내 경험도 생각났구."

"흐음?"

"난 중학교 들어가기 전까지만 해도 남녀가 같이 누워있기만 해도 아이가 생기는 줄 알았거든.
그런데 보건 시간이었던가? 양호선생이 비디올 하나 보여줬는데 
거기에 섹스하는 장면이 나오는 거야, 비록 그림이었지만 나한텐 컬쳐쇼크였다구.
한동안은 부모님 얼굴 보기도 민망하더라니까.
귀여운 애기들을 봐도 그 부모가 그렇게 해서 낳은 거란 생각이 드니까
왠지 마냥 예뻐 보이지만도 않았고... 섹스는 더럽고 저속한 거란 생각이 들었지."

웃음이 그치질 않는 내게 그만 웃어, 라며 영인이가 쓰다듬던 머리카락을 잡아당긴다.

"어쩔 수 없잖아, 난 꽤 순진했다구.
하아~ 근데 우습지?
그렇게 늦된 내가 남자인 너 좋다고 4년이나 같이 살면서 침대 테크닉의 끝장을 다 봤으니."

"쿡쿡... 십 년이나 지났으니 이젠 다 잊었을 꺼 아냐?
오늘부터 차차 기억나게 해주지, 몸으로 말이야.
각오하라구, 유영인."

"풋~ 나도 이젠 아저씨네요, 하나도 안 무서워."

"호오~ 이래도?"

아래를 살짝 쓰다듬자 직접적인 자극에 영인이 입술을 깨물며 허리를 비튼다.
녀석이 약했던 부분의 기억을 더듬어 옆구리에 입맞춤을 했다.

"으응... 강... 아! ...태민."

"...쪽!... 응."

"넌."

"음?"

"....하아~ 넌 성.... 앗...! 교육 같은 거... 으읏... 안 받았어?"

"나?"

"그래... 으....음..."

"필요 없었어, 그딴 거."

"....왜에?"

"본능이었으니까."

"...."

그 대답에 아무 대꾸도 않던 영인이는 잠시 뒤
너답다, 란 말을 끝으로 조용해졌다.

녀석의 허리 주변에서 맴돌다 잠옷바지를 내리고 천천히 골반 쪽으로 혀를 옮기려는데
너무나 조용한 녀석의 낌새가 이상해서 고개를 들어보니.

"후우~ 유영인, 너 정말."

절로 고개가 떨구어졌다.

아무리 머리만 뉘이면 곧바로 꿈나라인 녀석이라지만 지금은 한창 중 아니냐구.
게다가, 나한텐 이보다 더 중요할 순 없다, 라는 기분이었는데.
너무 한 거 아냐?!

다시 한번 한숨을 쉬며 고른 숨소리를 내뱉는 그를 찬찬히 바라봤다.
하긴...
광고계에선 이름만 대도 알아주는 실력이니 맡은 일이 어디 한 두개일까.
지난달에 이어 이번 달 내내 CM 제작의 연속이었으니 피곤이 꽤 쌓였을 것이다.
게다가 오늘은 예정에도 없던, 버릇없는 계집애 달래기나 하고 왔으니 
그 스트레스 또한 만만치 않겠지.

오늘은 한 침대에 누운 것만으로도 만족해야 하는 건가.

왠지 녀석은 이렇게 끝나리란 걸 알고 있었을지도 모른다는 생각이 얼핏 들었지만,
앞으론 영준일 핑계로 잠자리에서 도망갈 일은 없을 거란 생각에 관대해지기로 했다.

새근새근 얄밉게 잘도 자고 있는 녀석에게 잠옷을 입혀주곤 팔베개를 했다.
이마에 입맞춤을 하고 사이드 테이블의 램프를 껐다.

순식간에 캄캄해진 공간.
아무 것도 보이지 않기에 사소한 것들이 더 선명하게 다가온다.

귀에서 느껴지는 사랑스런 호흡소리.
팔에서 느껴지는 작은 무게감.
가슴에서 느껴지는 큰 온기.

꼭 몸을 겹치지 않아도 이렇게 공유할 수 있고 공명할 수 있다면.

ㅡ뭐, 이것도 그리 나쁘진 않군.










나름대로 파란만장했던 오늘 하루도 이렇게 저물고 있었다.





작가 임대 아파트

◎ No, 65
◎ 이름:달 (hecate314@lycos.co.kr) 
◎ 2002/2/21(목) 06:35 (MSIE5.5,Windows98,Win9x4.90) 211.207.136.39 1024x768
◎ 조회:174 
 
 그 사소한 특별함에 관하여 ('가 족' 외전 - Ⅴ)  


평소보다 몇 시간이나 늦게 일어난 바람에 아침 겸 점심식사를 하고 바삐 손을 놀렸다.
그렇지만 양푼 한 가득 담긴 멥쌀반죽을 보니 마음만 다급해질 뿐이다.
아무리 좋아하는 사람들이 많다지만 이번엔 욕심이 과했을지도... 이걸 언제 다 만들지?
암담한 기분으로 반죽을 보고 있는데 커다란 손 하나가 그 한 귀퉁이를 뭉텅 떼어간다.

"너..., 대체 뭘 만드는 거야?"

"송편."

"하아~ ?"

어떻게 그리도 뻔뻔스레 딱 잘라 말할 수 있는 거냐.
그게 어딜 봐서 송편이라는 거야, 어딜 봐서.
송편은커녕 손안에서 점점 변해 가는 그 모양은 꼭...

"내가 만들라고 한 건 '송편'이지 '만두'가 아니거든? 태민아."

"...."

하지만, 내 말은 귓등으로도 듣지 않고 그 정체불명의 덩어리를 주물럭거리고 있다.
반죽의 양이 성큼성큼 줄어드는 건 고마운 일이지만 대체 누가 그걸 먹겠다고 할까.
쟁반에 굴러다니는 왕만두 크기의 송편과 그걸 만들어내고 있는 남자를 한심한 눈으로 봤지만
처음 해보는 송편 빚기에 재미가 들렸는지 그의 표정이나 손놀림이 묘하게 신나 보여 
더 이상 말릴 수도 없고.

하아ㅡ 
송편이라기에도 미안한 저 초대형 울트라 떡은 결국 내가 먹어야겠구나.
속으로 한숨을 쉬며, 반죽을 또 한 움큼 박력 있게 떼어내는 그를 물끄러미 쳐다봤다.

오늘 새벽이 가까워 출장지에서 예고도 없이 돌아온 태민.
이주일 예정으로 해외로케를 떠났기 때문에 
추석은 같이 못 쇨 줄 알았는데 연락도 없이 나타난 것이다.
더군다나 그의 부친이 재혼을 한다며 일이 끝나도 그 피로연에 들려야 한다고 해서 
처음 맞는 명절연휴를 함께 보내는 건 포기했었는데.

그런데, 예정보다 나흘이나 빨리, 게다가 밤 비행기로 돌아온 걸 보면
내색은 안 했지만 그도 오늘을 같이 보내고 싶었던 걸까.

잠도 제대로 못 잤을 텐데 더 자면 좋으련만 아침에 반죽이며 송편에 넣을 소를 준비하는 
나를 대신해 식사준비까지 해줬다. 

실제로 송편 빚는 덴 그다지 보탬이 안 돼서도 그랬지만
도움이 안 되니 잠이나 자라, 며 나로서는 꽤 냉정하게 밀어냈는데도
꿋꿋이 자리를 지키고 송편(?) 만들기에 여념이 없다.

그 모습을 보고 있노라니,
뭔가... 뭔가... .
야릇하달까, 뭉클하달까.
뭐라 표현하기 힘든 기분이다.
기대도 안 했는데 그가 깜짝 선물처럼 돌아온 것도 그랬지만
이렇게... 그와, 
오손도손이라든지 화목이라든지의 가정적인 수식어와는 거리가 먼, 강태민이라는 남자와,
함께 둘러앉아 송편 빚기를 하고 있다니.

기묘한 감동 비슷한 느낌에 코끝이 짠, 해졌다.

가족이란 이름으로 묶인 지 벌써 반년이 다 되가는데도 내가 그와 함께 가족으로서 누릴 수 있는 일상을 
공유하고 있다는 현실을 아직도 실감하지 못해서 일지도 모른다.

다시는 만날 일이 없을 거라 여겼다.
또 한 번 누군가로 인해 설레이진 않을 꺼라 생각했다.
그런데 연(緣)이란 게 무엇인지.
운명이란 게 있는 것인지.
결국 그 긴 시간을 돌고 돌아 곁에 있는 이는ㅡ
강태민이라는 이 남자였다.

이젠 익숙해 질 때도 됐건만... 나도 참.

하지만 문득 문득 뒤를 돌아볼 때면 
또 지금처럼 그를 물끄러미 보고 있노라면
묘한 경이로움까지 느껴지곤 하는 것이다.

"왜?"

멍하니 자신을 쳐다보는 내 시선을 느꼈는지 그가 반죽을 떼다말고 날 마주본다.

"어? 아니... 송편 잘 만든다고."

"흐음."

내 대답에 그는 반죽을 더 크게 떼어냈다.

윽! 잘못 말했다.
아무리 대꾸할 말이 궁해도 그렇지 마음에도 없는 소릴 하면 어쩌냐, 유영인.
내심 후회하고 있는데 갑자기 옷소매가 당겨지는 느낌에 옆을 보니,

"아빠, 난?"

"응?"

"나도 잘 만들지이?"

지금까지 있는 듯 없는 듯 조용하던 영준이였다.
본의는 아니었더라도 태민이를 칭찬하는 내 말을 들었는지 
자신도 송편이라기엔 좀 작은 듯한 떡을 보여준다.
칭찬을 바라듯 초롱초롱 눈을 빛내며.

"우와ㅡ 이거 우리 영준이가 만든 거야?
야아ㅡ 참 맛있겠다. 그냥 이대로 먹어버릴까?"

"응응."

내 말에 영준이가 함빡 웃음을 짓는다.
나도 마주보며 웃었다.
또 바보같이 헤벌쭉 할 내 얼굴이 눈에 선하지만 절로 풀어지는 입가를 어쩔 수 없다.
영준이 웃음에 관한 한 난 아마도 영원히 면역성이 없을 것 같다.

"영준아, 송편 예쁘게 만들면 나중에 예쁜 딸 난다?"

"진짜?"

"그러엄."

"헤에~ 더 잘 만들어야겠다."

영준이는 새로 뗀 반죽을 손안에서 굴려 동글게 만든다.
그 조심스런 손놀림을 보니,

"영준이, 예쁜 딸 낳고 싶구나?"

"응."

엄지손가락으로 가운데를 살짝 파서 깨와 흑설탕 그리고 계피가루를 섞은 소를 넣고
예쁘게 송편 모양으로 오므리면서 대답한다.
누구누구씨가 만드는 무식하게 큰 그것과는 달리, 한 입 크기로 앙증맞게 만들어내는
영준이의 송편을 보고 있노라니 미래의 손녀딸 생각에 흐뭇해하고 있는데,   

"아빠 닮은 앨 날 꺼야."

"....에?"

"아빨 닮으면 예쁠 테니까."

"...으... 응."

음음ㅡ 
그 말은... 
...그러니까 날 닮아야 예쁜 손녀딸을 안아 볼 수 있다는 뜻?

영준이 눈엔 이 아빠가 예뻐 보이는 걸까?
믿음직스럽다든가 듬직한 게 아니고?

또 한 개의 완성품을 쟁반에 놓으며 진지하게 결의(?)를 다지는 영준이의 말에
기뻐해야 할지 말아야 할지.
마냥 좋아할 수만은 없는 복잡한 심정.

영준이 말 속에 내포한 뜻을 생각하느라 송편도 빚다 말고 팔짱을 끼고 고민하는데,

"쿡쿡쿡."

태민이 그런 날 보며 놀리듯이 웃고 있다.
순간, 발끈해버린 나.

"영준아 영준아. 이건 어때? 이뻐, 못 생겼어?"

태민이 만든 송편을 영준이에게 보여주며 묻자,

"우와아~ 대따 크다. 호박이다, 호박."

하면서 그 엄청난 크기에 질렸는지 고개를 절레절레 흔든다.

영준이에게서 만족스런 반응을 얻은 나는 이거 보라는 듯이 태민을 향해 후훗, 웃어줬다.
하지만 얄미운 녀석은,

"내가 예쁘게 만들어봤자."

라면서 내 비웃음을 여유롭게 넘겨버린다.

뭐야, 이거.
혼자 울컥해서 우왕좌왕.
나만 어른스럽지 못한 것 같잖아.

밉살스런 남자를 한 번 노려본 뒤 다시 송편 빚기에 집중하려고 반죽을 보니,
맙소사! 얼마나 뜯어낸 거야, 대체.

"태민아, 좀 작게 만들어. 이러다간 서른 개도 안 되겠어."

"크면 좋잖아, 깨도 많이 들어가고."

"우리만 먹을 거 아니야. 팀원들도 줄 거란 말야, 특히 김부장."

"김부장?"

"응. 떡집에서 파는 건 고물이 너무 적다고 우리 집에서 만든 걸로 꼭 먹어야한대.
그래야 추석을 보낸 것 같다나?"

그랬다.
무리라고 생각하면서도 이렇게 반죽을 많이 한 이유는
회사사람들이 우리 집 송편을 기다리기 때문이다.
물론, 영준이가 빚은 송편을 자랑하고픈 팔불출 아빠의 마음도 없다고는 못하겠지만. 으흠.

아무튼 올해로 오 년째다, 집에서 송편을 만드는 건.  

처음엔 영준이의 까다로운 입맛 때문이었다.
그래도 명색이 추석인데 송편 없이 지내는 건 아쉬운 감이 있어 떡집에서 파는 걸 샀었다.
그런데 영준인 몇 갤 먹더니 고갤 돌렸었다.
원래 떡 종류는 싫어하나 보다 했는데 고모님이 손수 빚어 솔잎에 찐 송편은 어찌나 잘 먹던지.
없어서 못 먹었을 정도였다.
아마 떡집 송편은 소도 적고 아예 고물이 안 들은 것도 있는 데다 오래 돼서 맛이 없기 때문이었나 보다. 
그래서 그 다음 해부턴 직접 만들어 고모님께 갖다 드리면 고모님이 시루에 솔잎을 깔아 쪄주셨다.
영준이가 먹고도 남아 회사에 갖고 갔었는데 예상외로 인기가 좋아서 
해가 갈수록 반죽의 크기는 점점 더 커져야했고 올해는 작년보다 더 크다. 

이렇게 해마다 빠지지 않고 직접 만드는 가장 큰 이유는
물론, 영준이의 예민한 혀 때문도 그렇고 여러 사람과 나눠먹는 기쁨도 있기 때문이지만
무엇보다도 아이의 정서를 위해서다.

어머니의 손길을 받고 자란 아이와 그렇지 못한 아이는 정서가 틀리다고 한다.
영준이는 엄마의 손길뿐만이 아니라 내 손길도 제대로 못 받고 자랐다.
겨우 발걸음을 뗄 때부터 탁아소라든지 어린이집을 전전하며 다른 사람의 손을 타서 컸기 때문이다.
부모의 애정을 가장 많이 받아야하는 시절에 일 때문이라곤 해도 
늘 곁에 있어 주지 못했던 일이 지금도 마음이 아프다.
그래서 쉬는 동안에는 무슨 일이든 아이와 함께 할 수 있는 일을 해왔다.  
영준이가 얼마나 기억할지는 모르겠지만 유년 시절의 기억은 스스로 의식치 못한다 하더라도
평생을 간다, 내 자신의 경험을 비춰봐도.
나는 어린이날이 뭔지 성탄절이 무슨 날인지도 모르고 지냈지만
설이나 추석 같은 명절에 대한 기분 좋은 추억, 역시 없다.
그저 그다지 상냥하다고는 볼 수 없었던 친척들과의 상투적인 인사치레에서 돌아온 뒤 
부모님의 싸우는 소리를 듣던 당시의 불안과 초조감만이 아득히 잔재해 있을 뿐이다.

영준이는 나와는 또 다르지만 어느 모로 보나 영준이의 가정환경도 '정상'은 아니다.
편부 슬하에서 게이 부부의 아이가 되어버렸으니.
하지만, 밖에서 보기에 비정상적인 가정이라 해서 아이까지 비뚤어지는 건 아니다.
밖에서 보기에 정상적인 가정에서 자란 내가 비정상적인 유년기를 보냈듯이 말이다.
결국 안에서 어떻게 성장하느냐가 중요할 뿐이다.

듬직하지도 못하고 많이 모자란 아빠지만, 게다가 엄마가 아니라 아빠를 데리고 온 무책임한 아빠지만,
적어도 아이가 자라는 동안 경험하리라 여겨지는 보통 가정의 평범한 일상을,
다툼이 없고 미움이 없고 아껴주고 보살펴주는 우리의 기억을,
영준이에게 마련해 주고 싶다.     

ㅡ그것이 서툰 손놀림으로 처음 송편을 빚던 오 년 전의, 그리고 지금의, 또 앞으로의 내 마음이며 바램이다.

"그건 넣는 거 아니야."

느닷없는 영준이의 목소리에 퍼뜩 정신이 들었다.
무슨 소리지?

"괜찮아, 깨만 넣으면 재미없잖아. 김부장 아줌마 놀려주고 싶지 않냐?"

"나도, 나도."

영준이는 태민이의 말에 맞장구를 치더니 태민이처럼 송편에 와사비를 넣고 있었다.

"지금 뭐 하는 거야, 둘 다?!"

기겁하는 내 말은 들리지도 않는지 

"후추가루도 넣어볼까?"

"고추장은?"

"그것도 좋겠군. 아예 섞어 넣을까나?"

"우와~ 재밌겠다."

둘이 죽이 맞아서 온갖 매운 양념들을 깨 대신 넣는다.
애꿎은 사람 골탕먹이려고 모의하는 악동들처럼
두 사람의 표정엔 짓궂은 웃음이 가득하다.

영준이가 섞은 겨자와 고추장을 듬뿍 집어넣으며 흥얼거리는 태민이.
저건 애다.
연인이 아니라 애다, 애.
기억은 안 나지만 언젠가도 무심코 느꼈던 듯 하다, 큰아들이 하나 더 생긴 것 같다는.
ㅡ것도 엄청 손이 가는.

"그만두지 못해, 두 사람."

오락프로의 벌칙으로나 쓰일 송편을 벌써 열 개나 만들어냈다.
이젠 더 이상 봐줄 수가 없다.
태민이 잔뜩 떼어내 가뜩이나 모자란 반죽, 이렇게 허비할 수는 없다.
게다가 먹을 걸로 장난을 치다니.
용서할 수 있는 것도 이 정도까지다.
하지만, 둘을 제지하는 엄한 내 목소리는 둘의 키득거리는 웃음에 묻히고...

쟁반엔 매운 송편만이 점점 더 늘어날 뿐이었다.

"유영준!! 강태민!! 그만 안 해?!"

갑작스런 큰 목소리에 둘은 손을 멈춘 채 날 쳐다본다.

"그거 또 만들면 지금까지 만든 그 송편들, 너희 둘이서 다 먹을 줄 알아?!"

좀처럼 큰 소리 안 내는 내가 엄포를 놓자 둘은 잠시 서로를 마주보더니
주섬주섬 양념들을 제자리에 갖다 놓는다.
그리곤 얌전히 제대로 된 송편을 만들기 시작했다.
하지만, 몇 개 만들고 나서 서로 소곤거리다가 나를 흘끔 곁눈질했지만
내가 계속 노려보고 있자 고개를 숙이고 다시 떡 만들기에 열중한다.

으음ㅡ
그 두 사람의 모습이 왠지...
왠지... 까불다가 주인한테 야단 맞고 주눅 든 두 마리의 강아지를 보는 듯한 느낌이.

아아ㅡ 이것도 평범하다면 평범한 일상의 한 모습일까...?

이런 소박한 질문을 스스로에게 던지며 조금밖에 안 남은 반죽으로 손을 뻗었다.







"그럼, 이만 가볼게요."

"잠깐 있어봐라."

고모님 댁에서 저녁을 먹은 뒤 갈 채비를 하는데 고모님이 무언가를 내오신다.
또 뭘 그리 챙기셨는지.

"요즘엔 찬거리도 슈퍼에서 안 파는 게 없다만 그래도 마른반찬 몇 개 싸뒀다.
니 친구 입맛에도 맞았음 좋겠는데..."

그러면서 영준이에게 겉옷을 입히고 있는 태민을 흘깃 바라본다.  

"태민이도 좋아할 거에요, 영준이랑 입맛이 비슷하거든요."

"그래, 그렇담 다행이고...  니가 여기서 나간 뒤 같이 살던 그 친구라고 했지?
4년이라고 했니? 그렇게 오래 지냈으니 지금 같이 사는 덴 불편이 없겠구나. 
지난 번 영준이 사고 때 지나가는 인사만 한 번 했다만 무뚝뚝하긴 해도 믿음이 가는 사람 같더라."

"예."

고모님에겐 태민이를 10년 지기 친구라고만 소개했다.
부모님과 떨어져 한국에 혼자 나와있던 차에 같은 회사에서 만나게 된데다
서로 모르는 사이도 아니고 같이 사는 게 여러모로 이점이 많아서 
동거하게 되었다고...
... 그렇게 고모님에겐 말씀드렸다.

놀음에 빠지고 역마살까지 있던 고모부 때문에 무던히도 속을 끓이셨던 고모님이셨다.
고모부는 팔 년 전에 먼저 세상을 뜨셨고 독신을 고집하던 외동딸은 작년에 시집을 갔다.
지금은 경기도에서 꽤 유명한 한식음식점을 운영하시며 편하게 여생을 보내고 계신다.
이제야 좀 사는 것 같이 산다, 는 분이신데 
태민이와의 관계를 이쪽에서 먼저 밝혀 당신 마음에 괜한 분란을 일으키고 싶진 않았다.
물론, 고모님이 먼저 눈치를 채신다면야 솔직히 말씀드릴 일이지만
아마 평생 모르시지 않을까 싶다.
지극히 보통의 상식을 가진, 낼모레면 진갑을 맞으실 평범한 노인이시니까.   

"접때도 한 번 얘기했다만 혹여라도 재가할 마음 있음 얘기하거라.
내 선 볼 자리 마련해주마... 그리고, 니 친구도."

"예?"

"그 독신이라나 뭐라나 했지만 영준이 돌봐주는 걸 봐서는 꼭 그런 것만도 아닌 것 같던데... 
뭐, 외국에서 살던 사람이니 여자 보는 눈은 또 틀리겠다만.
지금이야 한창 때니 생각이 없더라도 아이 좋아하는 사람은 나중에라도 결혼하고 싶어하지들."

"예."

고모님의 생각은 이뤄질 가망성이 전연 없지만 그래도 당신 마음 씀씀이는 감사하다.
내가 고 3 때, 친척들 집을 전전할 당시 가장 편하게 여겼던 곳이 고모님 댁이었다.
하지만 뒤늦게 본 열 살짜리 어린 딸과 고모부의 놀음빚 갚느라 고모님은 하루치 가계 꾸리기도 버거우셨다.
고모님이야 괜찮으니 같이 살자 하셨지만 난 이 곳을 마지막으로 친척집 의탁 신세를 끝냈고
그리고 태민이와의 동거를 시작했던 것이다.
그러니 고모님은 지금껏 태민이를 오 갈 데 없는 당신 조카를 거둬준 
고마운 친구이자 룸메이트로만 알고 계신 것도 무리는 아니다.  
실상을 아신다면 무척 놀라실 테지만 만약 아시더라도 이해해 주시리란 믿음이 있다, 내게는.
어쨌거나 당시의 내게 있어 유일하게 신뢰할 수 있던 분이니 말이다.

"이제 갈게요."

"그래, 길 막힐 테니 운전 조심하고 건강도 좀 생각하고."

"예. 안녕히 계세요."

"고모할머니, 안녕."

영준이의 인사와 태민이가 꾸벅 고개를 숙이는 것을 끝으로 우리는 고모님 댁을 뒤로했다.
아직도 제자리에서 우리를 전송하는 고모님의 모습이 백미러를 통해 보였다.

홀로 서 계신 그 모습이, 당신은 지금이 가장 맘 편하다 하셨지만,
ㅡ참 많이 쇠(衰)셨구나 싶었다.




  


영준이와 샤워를 하고 아이를 재운 뒤 내일 회사에 갖고 갈 송편을 준비해두고 방에 들어갔다. 
그런데 태민이의 모습이 보이질 않는다.
아직도 샤워 중인가, 벌써 시간이 많이 지났는데.

큰방에 딸린 욕실로 들어갔다.
얼마나 오래 있었는지 앞이 안 보일 정도로 뿌옇게 습기가 차 있었다.
그는 입욕제를 풀어놓은 욕조 안에 있었다. 

"태민아, 거기서 자면 감기 들어."

"음."

건성으로 대답만 했을 뿐 머리를 젖혀 욕조 턱에 뉘인 그대로 눈을 감고 있다.

그가 돌아온 건 오늘 새벽.
이렇게 느긋한 마음으로 찬찬히 볼 수 있게 되기까지 무려 보름 가까이 흐른 것이다.

이번에 맡았던 기획은 새로운 광고주의 브랜드 개발부터 프로모션 등 모든 런칭 플랜을 집행한 만큼
야근도 잦았고 광고에서도 다른 때보다 더 신경을 써야했다.
그래서 일주일 이상의 로케이션 물색 끝에 찾아낸 곳은 고블린 협곡이라는, 
경비행기와 자동차로 몇 시간이나 가야하는 황량한 고원지대였다고 알고 있다.
게다가 스튜디오에서 마무리 작업까지 하고 곧바로 플로리다로 날아가 
그의 부친의 재혼축하연에 참석하러 갈 거라고 했었다.

휴양지에 간 김에 더 쉬었다 와도 되는데 일부러 오늘까지 맞춰 오려고 강행군을 했을 게 틀림없었다.
여독이 풀리지도 않았을 텐데 아침부터 송편을 만든답시고 부산을 떨고.
고모님댁에선 고모님 상대를 하느라 겉으론 드러나지 않았어도
아마 속은 밀려오는 피로에 파김치가 됐을 꺼다.

볼우물이 우묵하니 파인 모습이 안 돼 보인다.

나는 잠옷바지 단을 접어 올리곤 욕조 안에 들어가 욕조 턱에 걸터앉았다. 
태민이를 다리 사이에 두고 손 깍지를 끼어 손을 풀면서,

"좋아, 모처럼이니까 고마워하라구.
유영인, 출혈 대서비스!!"

약간 과장되게 떠들며 태민이의 어깨를 주무르기 시작했다.

"어깨가 딱딱한 걸? 많이 피곤했나 봐."

"별로."

아무렇지 않게 말했지만 이렇게 뭉쳐있는 근육은 
그동안 그가 꽤 스트레스를 받았다는 걸 알려줬다.
흐응ㅡ 태민이도 사람이었구나.
...라는 당연한 생각이 말도 안 되게 문득 들었다.
스트레스 따위, 다른 사람에게 줄지언정 받을 성격은 아닌 남자니까.

거품이 묻어 미끄러운 어깨를 천천히 마사지했다.
목 뒤를 엄지로 꼭꼭 문지르며 굳은 근육을 풀어주었다.

"...으음."

피로가 풀리는지 그가 무심코 만족스런 한숨을 내쉰다.

"기분 좋아?"

"음."

솔직한 그 반응에 기뻐졌다.
앞으로도 종종 해줘야겠군.

....아, 참! 잊은 게 있었구나.
부재중이었던 태민이에게 남겨진 메시지.
아침부터 정신이 없어서 미처 신경을 못 쓰고 있었다.
이렇게 조용히 둘만 있으니까 이제야 생각이 나네.

"...회사로 몇 번 전화 왔었어, 네 어머니한테서."

"그래?"

"응. 너 출장 오래 걸린다니까 그 뒤로 전화 없으셨지만
너 돌아오면 꼭 연락 바란다고."

"아아."

"아침에 말했어야 했는데, 잊고 있었네. 미안."

"니가 미안해 할 필요 없는데. 어차피 알고 있었어도 연락 안 했을 테니까."

"...왜, 중요한 일이면 어쩌려구."

"아버지 재혼 때문에 그래. 날 이용해서 아버지와 다시 엮어볼 생각이었거든.
뭐, 이젠 다 끝난 일이니 더 이상 귀찮게 안 하겠지만."

"...그... 래. 아! 아버지 재혼은 어땠어. 새... 어머니 좋은 분이셔?"

"중국계 미국인에 자기 비서더군. 이번 결혼은 꽤 만족스런 눈치였어. 
그가 바라는 건 비지니스 파트너지 하우스 키퍼가 아니거든."

"...그...렇구나."

그의 부모에 대해선 잘 모른다.
그저 태민이 어릴 때 이혼했다는 것과 그 뒤로 그가 아버지와 지냈다는 정도밖에.
태민인 먼저 얘길 안 하니까.
그리고 나도 내 경우가 그래선지 부모에 대해선 그다지 묻고 싶지 않았다.
하지만, 태민이 자신의 부모님에 대해 그다지 호의적이지 않다는 건 어렴풋이나마 느끼고 있었다.
어머니의 전화도 굉장히 싫어했고 아버지의 재혼엔 아예 관심조차 없었으니까.
그래도 이렇게 냉정하게, 더 정확하게는 경멸적인 투로 말할 줄은 몰랐는데.
대체 태민이의 부모는...

"어떤 분들이야?"

"응?"

"너희 부모님."

"흐음, 글세... 아버지는 워커홀릭에 어머니는 알콜홀릭?
객관적으론 그런 사람들이었고 뭐, 주관적으론 나랑은 아무래도 상관없는 사람들."

"....."

그가 부모 둘 중 그 누구에게도 애정을 갖고 있는 것처럼 보이진 않았지만 
어머니가 아닌, 아버지와 살기로 선택했다는 건, 적어도...

"그래도 아버지를 더 좋아했었나 봐. 아버지하고 꽤 오래 살았다면서."

"아아ㅡ 그거야 어머니의 히스테리보다는 아버지의 무관심이 더 낫다고 생각했으니까.
그건 지금도 마찬가지야. 
어머니의 앵앵거리는 비명을 듣느니 차라리 평생 독방에 갇혀 지내는 걸 택하겠어."

"하아ㅡ"

그 매몰찬 어조에 나도 모르게 한숨이 나왔다.
역시 가차없구나, 너는.
아무리 부모님에 대한 일이라도.

".....일이든 술이든 어느 하나에 미쳐있다는 점에선 공통점이 있는 부부였지. 
그 외엔 뭐든 어긋나는 것뿐이었지만.
그러니 그렇게 끝난 거겠지."

태민은 내 허벅지에 머릴 기대며 그 말을 마침표처럼 덧붙이곤 입을 다물었다.

가족은 심신이 지치고 아플 때 가장 먼저 생각나고 따뜻한 손길을 내밀어 줄 사람들임에도 불구하고 
가슴 깊은 한 쪽에 묻을 수밖에 없는 상처와 아픔이 되기도 한다.

나한테 부모란 그렇게 묻을 수밖에 없는 존재였다.
그런데 난 이 남자에게도 그런 상처가 있으리라 생각도 못했다.
아니 알려고 하질 않았다.
내 괴로움, 내 절망에만 빠져있었으니까.

그와 살던 그 때.
난 진짜 태민이란 남자의 실체를 껴안고 살았었다고 자신 있게 말할 수 있을까.

아니다.
태민, 그 자체를 오롯이 마음에 품은 게 아니었다.
내가 동경했던 모습, 내가 보고 싶은 모습, 내가 원했던 모습만을 찾았다.
그를 원했으면서도 그에 대한 진실, 그 어떤 것도 알려 하지 않았다.

ㅡ상처까지 끌어안았어야 했는데.

누군가를 사랑한다는 것, 그 자체도 소중하지만
어떻게 사랑하는가, 그것이 더 중요한 일임을
이제는 알고 있다.

나는 어깨를 주무르다 말고 태민의 목에 팔을 둘러 꼭 껴안았다.
물이 가슴에 닿아 잠옷이 점점 축축해져 간다.

"너, 옷 젖는다."

"응."

"감기 걸려."

"응."

"응, 이라니. 너 다음 주부터 새 런칭 들어간다며.
너 콜록거리면 그 여자는 날 들볶는단 말이다.
또 야근 연속일 텐데 감기 걸리면 안 돼지, 시간 있을 때 미리 쉬어둬."

"너는."

"음?"

"너야말로 좀 쉬었다 오지. 플로리다에 갔었다면서. 비행기표가 아깝지 않았어?"

".......까."

"응?"

"빨리 돌아오고 싶었으니까." 

"...아!"

이곳이 안식처, 우리가 있는 곳이 최고의 휴식처라는 그 속말에
나도 모르게 두른 팔에 힘을 주었다.

"태민아."

"응."

"태민아."

"그래."

"어서 와."

"다녀왔어."

우리는 오늘 새벽 미처 못 나눴던 인사를 이제야 서로에게 건넸다.

ㅡ어서 와.
ㅡ다녀왔어.

이렇게 별 것 아닌 인사 속에서도
깊은 안도감과 애틋함을 느낀다.

다녀왔어, 라고 말했을 때
어서 와, 라고 반갑게 맞아줄 사람이 있음을
감사하게 여기게 된다.






그와 나는, 우리는,
불구를 갖고 있다.

불안정한 가정에서의 유년기, 그 시절의 경험과 기억에서 
우리는 알게 모르게 영향을 받아 왔고 
그 때 얻은 오랜 상실과 깊은 균열을 어찌할 바 모른 채
지금껏 막막하게 헤매왔기 때문이다.  

또한, 그렇기 때문에 지금 우리가 가족으로서 겪는 사사로운 일상이, 체험이,
우리에겐 기적이고 경이롭게 여겨질런지도 모른다.

사회적으론 성년이되, 가정적으론 아직도 유년에 머무르고 있는 우리는,
영준이에게 좋은 가정 환경을 마련해 주고자 하면서
실은, 어쩌면 우리 자신의 골이 패인 과거를 메우고 치유해 가고 있는지도 모르겠다.

그리고, 앞으로도 우리는 변할 것이다.
내가, 그리고 그가 알아차리지 못하는 새 변했듯이.
매일매일이 겹겹이 쌓여가듯.
우리는 서툴더라도 조금씩 조금씩 성장해 갈 것이다.

가족, 그 사소하면서도 특별한.
ㅡ울타리 안에서 말이다.




먼 훗날 뒤돌아 봤을 때
우리가 지나온 그런 작은 일들이
우리가 쌓아온 하루하루의 별 것 아닌 소소한 일상들이
바로 우리가 가족이었음을 깨닫게 하기를.
그 모든 일들이 
함께 나누었기에, 우리가 가족이었기에 가능했던 일임을
감사하고 소중하게 생각하게 되기를.



간절한 바램을 담아 나는 태민을 더더욱 힘주어 껴안았다.  













========================================================================

하아~ 억지로 어거지로 겨우겨우 써서 그런지 
쓰기 싫어 죽겠다는 티가 글에 팍팍 나타나네요...;;

외전의 정상적인(?) 시간 구성은,
'가족'본편(식목일) -> 2. One fine day(9월) -> 3. 어제, 그리고 내일 -> 4. Talk, Talk, Talk -> 5. 그 사소한 특별함에 관하여(추석) -> '가족'본편의 벧또씬(;;, 11월) -> 1. 품안의 자식
원래 이렇게 되는 것이지요.

일단은, '가족'은 여기서 접겠습니다. <3년 후 위기에 빠진 그들 부부의 눈물의 극복기!!>라든지 
<'여왕공'으로 성큼 성장한 영준군의 라부라부 스토리>를 더 넣으려고 했었지만
내용도 길어질 것 같고, 더구나 현재로선 실력과 체력과 여력이 모두 부족하네요. 
재미없는데도 끈기를 가지고 읽어주셔서 감사합니다. 



Special Thanks to Idler님 & Everfree님.



