마지막춤은 너와함께...

언젠가...생각하기를 Party에서 수많은 파트너와 춤을 추다가도 마지막은 사랑하는
한 사람과 춤을 추는 그런 생각을 했다.Party가 끝나도...함께 할수있게 마지막손은
'니'가 잡아주길...마지막 춤은...너와함께 추고싶어서.

prologue...

구름없이 티없이 맑고 파란하늘이 시야를 가득 메우고 있다.23층스튜디오  벽유리밖으로 보이는건 오로지 하늘뿐이다.물론 내려다보면 색색의 
건물들이 숨쉴틈없이 빽빽하지만...내 시선을 잡아끄는건 단 한번도 같은색을 보여주지않는 하늘뿐이다.아마  저 화려하고 신비한 색채로  눈길을 
떼지못하게하는 무심한 하늘에서 내가 보는건 며칠간 밤샘작업에 조금전에야 겨우잠이든 침대속의 저  남자일거다.서.지.오.칼날같은 신경에 며칠밤을 
한숨도 자지않고 작업했으니 내일아침 전에 얼굴은 커녕 숨소리도 제대로내기 힘들거다.조그만 소리에도 금방 반응하니까.예민하니까...
며칠간 작업실에 틀어박힌 그의  오늘쯤 작업이 끝난다는 전화 한통에  보수도좋고 시간도 자유로운 어렵게잡은  아르바이트같은건 이미 기억속에 뭍혀버렸다.
정문이녀석 신경써서 잡아준건데...얼마되지도않아 짤리게 생겼다.얼굴한번  보겠다고 하루종일 집에서 나가지도않고 그를기다렸다.제길.하긴 
그는 단지... 오늘쯤 일이 끝난다고 했지.얼굴을 보자거나 자기를 좀 기다려 달라거나 그런말 전혀한적 없었다.지친얼굴로 정오가 훨씬 지나서야 나온 그는 
언제나처럼 곧바로 침대위로 쓰러지고 그 잠든모습을 몇시간이고 바라만보다 조용히 문을닫고 나와 버렸다.정말이지 내인생이 이렇게 될줄은...그를 처음만난 
열여덞엔 상상조차도 하지못했다.길기도 하다.딴에는...내 사랑은 험난한데다 미련까지 많아서 삼년...이란 시간동안을無.關.心.그야말로 아무런 관심이 없는 
그를 떠나지도 못하고 이러고있는...나다.그를 처음 만난건...흡연실로 가끔 이용하던 아무도 없는 음악실에서였다.습관처럼  담배를 물고 들어가던 발걸음을  
멈추게한 가슴한구석 어딘가가 아파오도록...애절하고 슬픈  멜러디.한참을 들어가지도 못하고  교실문앞에서 쭈그리고앉아 담배를 피웠던것...같다.그것은 굉장히 
단순한 멜러디였다.하지만...나는 들었다.그  속에 담겨져있는애절한 목소리를...절망같은 슬픔을...뭐가 그렇게 힘들고 슬픈지.정말 그 이유뿐이였다.알지도못하는 
 슬픈얼굴을 보고싶다는 충동만으로 그 문에 손을 뻗었을때  문이 열리면서나타난것은...지독하게 차가운 얼굴을 하고 있었던...화려한 왕자님.내가 아는  누군가와 
너무나 닮은표정.냉소어린 얼굴...그리고 같은...사랑.얼음같던 내친구의 심장을 뺏아버린 누군가를 서지오도 미친듯이 사랑하고  있었다.어린시절 아무리 돈을 
넣어도 내가 바라는것을 내주지 않던 흔히 아이들이  뽑기라고부르던 기계처럼 선택할수 없는것이 사랑이라면 나는 참 운이 없었다.이루지못할 사랑에 스스로 
망가지는 모습을 곁에서 지켜보다가...서서히 그 모습에 중독되어 버렸다.그리고 어느새 정신을 차리고보니...서지오를 사랑하고 있었다.운나쁘게도...언
제나 여자운이 없었는데 나에게는 남자운도 없다는걸 알게 되었다.내가 할수있는 모든것을 다해서 그를 붙잡았다.스스로도 어이없어 웃어 버릴만큼.거의 
강간하듯덥친 그에게 스스로  깔린것도 나 였고 같이 살겠다고 어느날  집으로 처들어온것도 나였다.그리고 지치지도않고 바라만보는 사랑에도 행복해 한다.
사랑하고 있다고...느낀 그 순간부터  하늘 높은줄 몰랐던 자존심이나 스스로도 조금쯤 대견하다 생각했던 오기와 여유.남자라면  누구나 가지고있는...나에게는 
과하다고도 자부했던 남자로서의 능력과 원하든 아니든  날때부터 따라다니던 편리한 뒷배경.약소된  부를...내가가졌던 그 모든것을 스스로 모두 버렸다.한번의 
미련도 후회도없이.태어나서 지금까지 기다려  온것같은...그를위한 자리가 원래 가슴속에 있었던것 같은  보답받지 않아도 아니 보답이란 애초에  생각조차 못한채로 
주고만싶은...사랑.그것이 서지오였다.처음부터 나를  보고있지 않았다.그렇지만 멈출수도  없었던...사랑.



넉 다운....더이상 손가락하나 까닥할 힘도 없어질만큼 온몸의 기가 다 빠져나간다.한끼의 식사를 차린다는것은 연속 토너먼트로 복싱을 
하는것같은 중노동이다.한번  차릴일도 없었고 신경쓸 이유도 없었던 부엌살림이란 내겐 낯설다 못해서 두렵다.서지오와 같이살게된 다음날부터 당장 
그것은 굉장한 문제로 다가 왔었다.의.식.주란 인간생활의 기본이니까...처음 한 삼개월은 시켜먹거나 날마다 외식.덕분에 이동네 근방 3km이내에 모르는 
음식점이 없고 뭐 먹을지를 정하는 방법을 100가지정도는  알고있다.한때는 벽에다 음식이름을 죽 써서 붙여놓고 다트화살로 맞춰서  한번 이상을 꽂히는 음식을 
먹으러 다니기도 했었다.한계가 온것은 더이상 영양가없는 외식을 거부하던 입맛이 급기야는 점점 음식물을 죄다 거부하더니 끝내는 영양실조로 쓰러져버린거다.하지만 
 그것으로 여태까지 주방이란 그저 아주머니가 일하는 공간정도로 생각했던 내가 손수  콩나물을 다듬고 밥을짓고하게 만들지는 않았다.정확하게 병원에 
입원한지 사흘째...그 무심한 성격은  이미 알고있었지만 얼굴한번 비추지않는 서지오. 참 냉정하다 스치듯 생각했던 때였다.류지형의 말로는 원래 입  짧고 
혼자서는 밥도 안먹는 서지오...나랑 똑같은 진단받고 쓰러졌다고.그때 부터였다.밥 짓는거 배우고 반찬 만들고 날이면 날마다 갖은재료로 골머리를싸고 공포스런 
부엌이 익숙하게 느껴질  정도로 요리를 해댔다.그러나 아직까지도 내요리상태는 좋지 못하다.워낙에 보고 배운것도 없는데다가  그것보다는 선천적으로 나는 요리에 
소질이 없는가 보았다.아니 정확하게 말하자면 부분으로는 완벽한데 전체가...간을 맛춘다거나 모양을 낸다거나 하는건 타고난게 아닐까 스스로 자부할정도였지만...
문제는  조절.불조절,양조절,재료의 크기조절...온갖조절에 항상 대패했다.그나마 할아버지말이...곧 법같은 집에서 말그대로 박차고나와 이제는 금지옥엽같은 외동도 
뭐도아닌 나를 아직도  어리고 가엽다고 생각하는 이천아줌마가  끊이지않고 날라다 주시는 밑반찬이며 깨끗하게 다듬어서 끊이기만하면되는 국이며 찌게거리가  
있다해도 오늘만해도 물 조절에 실패해서 아무리 잘 봐줘도 죽에 가까운 밥과 아무리 노력해도 샐러드상태가 되버리는 식탁위에 올려놓기도 부끄러운 나물 비슷한거...
기적처럼 지오는  잘도 먹었다.처음짓은 밥은 울고싶을 정도였는데...고이 숨겨놨다가 버릴려고했던 숨어있던 그걸 잘도찾아낸 서지오.그냥 한번 가만히 쳐다보더니 
던진말이 "밥먹자" 한마디였다.민망하고 미안해서 고개만 숙이고  있었는데 조금 웃었던것도 같다.언뜻봐도 모든것이 까탈스럽게보이는 그의 외모와  다르게 동 떨어져서 
서지오란  인간이 헷갈리는게 이런 부분이었다.때때로 느껴지는 것이 어떤 부분은 놀랄만큼 털털하다는거다.곡을 하나 쓸때도  마음에 들지않는 음표 하나를 며칠밤 
세서라도 흡족할때까지 고쳐야 잠을자는  예민하고 무서울정도로 완벽에 집착하는 사람이 어떤부분에는 황당하게도 털털하다못해서 너무나 무신경하다.
언밸랜스  덩어리.어떻게보면 이것또한 그의 극단적인 모습의 한 단면일지 모른다.한 미모 한다하는 여자들도 게임조차 않되는 화려한 외모에서 상상조차 
되지않게 남자중에서도 그렇게까지 남자답기가 쉽지않을 정도의 성격이었다.불같고...뒤끝이없고 냉정하다.어느날 난데없이 같이 살겠다고 처들어온 나를 말없이 
받아 들이고는 아무것도 묻지않았다.냉정하게 그답게...그어놓은 선안으로  들어가려는 바보같은 짓만 하지않는다면 어떤 행동도 받아들였다.그리고 나는 그의공간으로 
들어왔다.  언제.까지일지 알수없지만 이렇게 살아갈수있는 이상을 바라지 않는다.잠든 그가있고  매일같이 익숙하지않아 부엌칼에 상처난 손가락에는 밴드가 
감겨있다해도 같은 공간속에 함께라는건 어떤것보다 멋지니까...


이천아줌마가 싸주신 쇼핑백안에 들어있던 해물은 잘 손질되고 랩으로 둥둥 싸여서 냉동돼 있었다.한쪽에 들어있는 양념은 양에 딱맞게 포장되 있어서 같이넣고  
끓였더니 굉장한 냄새가 난다.내 입맛에 맞춰서 만드셨겠지...지오에겐 싱거울거다.매운건 절대못먹는 나  때문에 집에서먹던 해물탕색은 연한 오렌지색이었다.해물탕이 
원래 붉은색이라는건 집나와서 처음 알았다.고춧가루를 반스푼 넣고  눈물을 흘려가며 다져논 마늘과 각종양념을 넣어서 서지오입맛에 맞춘다.뚜껑을 닫아놓고는 
식탁의자에 앉았다.지오가 작업하는동안 내내 기다린 몸은 약간 피곤하다.별로 한것도 없는데...목뒤가 뻐근해서  뒤로손돌려 목덜미를 가볍게 주물렀다.눈을 감고서...
 어느새 누군가 내손을 밀어내고 목을 쓰다듬는 손길에 온신경이 그리로가 멎는다.천천히 굳은목을 풀어주듯  움직이던 손길이 조금씩 바뀌는것이 느껴졌다.장난치듯 
쓰다듬는 섬세한 손가락은 검지를 새워 목덜미를 간지럽히며 서서히 움직여 앞으로 이동한다.명백한 암시...이건 은밀하지만 직선적인 유혹.가만히 그손길을 느끼며  
나른하게 몸에 힘을뺐다.작은 손길만으로도 온몸이 열기로 달아오르는걸 느낀다.나는 게이가 아니었다...남자에게 반응 할거라고는 생각도 해본적없는 노말이었다.
이성에 남보다 훨씬  빨리눈떴고 그동안 같이잔 여자수를 헤아리는것이 고등학생시절 출석일수를 세보는것보다 어려울 정도로  놀만큼 놀아본 몸이다.하지만 그와 
할때는 언제나 처음...같았다.맨 처음 술에취해 상대가 누군지도 모르고 덥쳐오는 그를 받아들였던 그날처럼 육체적으로 고통스럽지만은 않은데도...그것보다는 
헤어날수없는 마법처럼  유혹적이고 아찔하지만 결코 먼저 손 내밀지는 않는다.기본적으로 짐승이 될수있는  남자의 몸이기에 때로는 참을수 없을만큼 원할때도...
있었지만 열다섯 전후로 한번도  해본적없던 자위로 달래는날이 있어도  그에게 먼저 요구하지 않았다...사랑하고 있었으니까.가끔은 절정에서 미친듯  
다른사람의 이름을 불러도그런 지오도 사랑하고 있으니까.나의 쾌락을위해 스스로 손내미는 짓따위 할수있을리 없었고 먼저 손내밀지 않는건...그를 만나고 
바닥으로 떨어져버린 마지막 자존심이었다.남자는 내가 처음이라고  했다.가슴이...떨릴만큼 좋았다.그것만으로...무언가 하나쯤은 서지오에게 있어
 특별하다는것.나란 '존재'로 인한것이 아니더라도 '처음'이란것의 특별함만으로 기억될수 있다는것이  눈물나게 기뻤다.그렇게라도 기억될수 있다는것이...충분했다.
모든것을 버려가면서 던져버린  사랑의 댓가로는.하지만 처음이라는것...처음이 지나면 자연히 두번째 세번째가 다가온다.순서처럼...처음의  전에 나처럼...그도 
진성게이가 아니었으므로 가끔씩 다른여자들의 향수냄새를 풍기며 들어오는날이 많았다.그리고 언젠가부터 다른남자의 향기도 그에게선 느껴졌다.하지만...그 향수냄새는
매번 똑같지 않았으므로 그것은 나를 안심하게  했다.그러나 언젠가 다시는 나에게로 손 내밀지  않는날이 온다고해도 지금 이순간에 그는  나를 원하고있다...
그것으로 나에게는 또...충분하다.앞으로 옮겨간 손가락이 얇은 스웨터안으로 들어온다.아래로  내려온 그것이 유두에 도달한다.원을 그리며 손으로는 유두를 
쓸어대면서 어느새 어깨에 기대버린 얼굴은 뒤에서 껴안고 귓가에 혀를 말아넣으며 따뜻한 입김을 불어넣었다.욕정을 깨우는듯 귓가에서 목줄기를 타고 점점 내려오는 
입술을 뒤따르는혀...스웨터는 반이상 올라가 그 안에서 유두의 돌기를 세우는 손길과 등뒤로 밀착되어 느껴지는 그의  가슴이 느껴져서 주체할수없이 자극한다.몸을 
뒤돌리려는데 놔주지않고 오히려 힘을 주며 가슴으로 가둬버렸다.한손으로 가슴을 자극하며 다른손이 점점더 대담하게 내려와 바지의 버클을풀고 그안으로
 들어온다.익숙하지만 결코 익숙해질수 없는손길.이미 성감대를 자극당해 반쯤 서있는 그것을 잡았다.가볍게 잡고는 쓸어내린다.입으로는 귓볼을 물고 끝없이 자극하면서.

"아...윽...하..하.아."
"...그만할까?더할까?"

귓볼을 핥던 입술을떼며 귓가에 나즉하게 속삭인다.낮고 조금 쉬어버린 목소리로 귓가에 입술을 붙이고 얘기하는 통에 뜨거운 입김이 뿜어져나와  
머리가 텅비어지는 느낌이 들게했다.억양없는 목소리로 담담하게 말했지만 지극히 유혹적이다.

"...윽...배...안..고파...하...아.밥...먹고...해.아악."

입술을 깨물게 만드는 지나친 자극.귓가에  속삭이면서도 손은 쉬지도않고 잡은것을 자극한다.핥퀴듯 긁고 쓸어내리면 이성은 날아가 버린다.

"아니.니가...더 먹고싶어.오늘...섹시한데."

갑자기 반쯤 나갔던 정신에 확하고 불이  켜진다.왜...그래.지금 무슨말을 한건가?이런 종류의 음담은 그와의 관계에선 금기.말하지않아도 알수있는 
말하지 말아야할것.이미 누군가가 가슴속에 꽉 차버려서 다른사람이 들어갈 자리가 그의 가슴엔 조금도 없었다.그에게 섹스란 말 그대로 육체적 오락같은 것.예전에 
수 많은 여자들과 내가 그러했듯이...그저 가볍게 즐길수있는 스포츠처럼  쉽고 끈적거리지 않게...그에게 사랑한다고 말하는것은 이제 그만 헤어지자는 말이다.곧바로 
돌아서게 만드는.섹스중에 쓸데없는 말을 건냈다간 그자리에서  싸늘하게 돌아서 가버리는게 그였다.그래서  숱한밤을 보내면서도 우리가 나눈말은 열에들뜬 신음소리 
뿐이었다.갑자기꺼낸 농담같은  말은 들떠있던 몸을 싸늘하게 식힌다.조그만 행동이나 자그마한 습관조차 모조리 알게되버린 지금도 그 마음은 알수가  없다.특별하지 
않아도 남들과는 적어도 숱하게 스치고 지나가는 그의 하룻밤 상대들과는  조금은 다르다고 생각했었다.내가 원한건 그들과 다른것이었으니까.언젠가는 그가 끝이라고 
말할수도 있다는 것은 시작부터  알고 있었다.그가 끝이라고 말하는 순간이 마지막이라는것도.준비했던 시간만큼 각오했던 순간도 낯설지않도록 그것이 지금이라고는 
생각조차 못해 봤었기에.아무리  마음속으로 몇백번 몇천번을 생각해 보았었던 장면이라해도 자금은...난감하다.굳어버린 내몸을 느끼고도 말없는그를 뒤 돌아서  
바라보았다.
아름답다는말이 평범해져 버리는 화려한 얼굴은...잠을 제대로잔 모양인지 짜증없이 개운해 보인다.다행이군..푹자서.긴 머리칼중에 한가닥이 얼굴에 붙어있다.무심코  
손을들어 머리칼을 떼내는데 그손이 잡혔다.아.....머리카락.남이 손대는거 진짜 싫어하는데.서지오 머리칼에 손댈수  있는건 서류지뿐이다.최악이군.끝이라고 말할지도
 모르는 상황인데 마지막 선물은 극도로 싫어하는 행동.그냥 눈을  감아버렸다.그리고는 정말로 예상치도 않았던 물방울 같은것이 툭하고 얼굴위로 떨어졌다.
그것은 아마도...눈물 인가보다.하.하.진짜  추리하네.마지막일지도 모르는데...씹.젠장.마지막엔  웃어주고 싶었다.아무런 미련이 남지않게.여자애도  아니면서...원승본.
정말 답지도않게.미쳤나보다.누군가에게  한번도 보이지 않았던 눈물을 가장 보이고 싶지않은 사람에게  보이고만다.진짜 오랫만에도 나오는 눈물이 분위기파악도 
못하고 계속 흐를까봐 잡힌손을 그것을 닦기위해 슬쩍 빼냈다.궁상맞고 초라하게  보일테니까.싫다.굉장히...손을 올리는데 무언가 먼저 그것을 지운다.눈물 때문에 
놀란가슴이 가라앉기도 전에 눈물을 핥아서 제거한 혀가 이번엔 입술을 스친다.

"어디 아픈거야?...울지마.괜찮아."

꿈이라면 영원히 깨지않았으면 좋을것처럼 따뜻하게 속삭인다.꿈...같았다.두팔로 마주안으니 힘을주며 껴안아 온다.입술을열고 들어와 격렬하게 부딪혀오는 
키스는 계속되었다.서있는 자세로 넘어갈듯 부딪혀 오더니 천천히 식탁위로 넘어뜨린다.조급하게 안달난 키스와 달리 행동은 부드럽기만  하다.등뒤로 딱딱하게 와닿는 
원목을 느끼며 누웠다.키스를 멈추지도 않으며 더듬어오는 손길을 받았다.숨이  멈출것같이 엉겨오는 혀에 팔을둘러 목을 끌어당기며  낮선사람처럼 조급한 그에게 키스를
 되돌린다.목에 감긴팔을 부드럽게 풀며 니트를 벗겨낸다.니트를  벗자 안아오는 상체는 원래  상체를 벗고있던 그의 가슴에 맞닿아 맨살에 마찰하는 느낌에  
몸이 달아올랐다.길게 키스를 한뒤  목을타고 점점 내려가는 혀.쇄골을 훑고 가슴으로 내려가 유두를 머금고 급하게 빨아당기더니 점점 더  아래로만내려간다.배꼽안에 
혀를말아 넣으며 간지럽히고 그 주변에 결좋은 머리칼이 흩어져 간지럽고 따끔거리는 감각에 온몸이 반응을 한다.손이 부드러운 머리결로 가려는걸 이성으로 내려가던 
손은 허공에서 주먹을 쥐었다.손가락이 얼얼하도록.끊임없이 혀로 배꼽주변이며 아랫배를 짙게  애무해대던 그가 고개를 더욱 아래쪽으로 내리려할때 손을뻗어 그를 
끌어당겼다.그곳이 팽팽하게 발기해 더 내려가면 힘이  들거다.풀어주고 싶지만...펠라를 극도로 혐오한다.수없는 섹스중에 남자관계는 없었던 나역시 그런행위에 익숙할
수 없었고 처음 그의것을 물었을때 치밀어 오르는 구토증을 참아야할 정도.그때까지 남자와의 관계가 부자연스러웠을때 한번 술취한 그에게 펠라치오를 시도  
한적이 있었다.육체적 쾌락이지만 무언가 나눈다는것이.그에게 더한짓을 하래도 할수있을 나였으니까.정신없이 그것을 입에담고 빨아대는 나를 밀치며 술에 취해서 
반쯤 의식이 없었는데도 분명히 말했었다.더럽...다고.굉장한 수치감이 들었지만  이미 어쩔수도 없게끔 그에게 빠져버린 마음은 행여 그가  떠나지나 않을까하고 마음 
졸였다.남자와 몸을 섞는다는것이 그에게는 불결하게 느껴질지도  몰랐다.미쳐버린것처럼 끌려버려서 그 어떤것이라도 받아들일수있는 나와는 다를테니까.그에게서 
조그마한 거부감이라도  보았다면 스치듯 손끝한번 마주치지 않았을것이다.사랑해서 머리카락하나까지 가지고 싶어지는것은  당연한 일이지만 육체만을 소유한 
사랑이라기엔 내 사랑은 너무 깊었다.그가 원하는것만 주고싶었다.더하지도 모자라지도않게 원하는 만큼만을.하지만 그는 원했다.그 어떤것이라도  나에게 원하는것이 
있는게 기뻤다.입술을  부딪혀오는 그를 껴안으며 손을 내려서 바지를  벗어낸다.이미 부딪혀오는 그의것은 발기해서 딱딱해졌다.다리를 이용해 바지를 벗으며 트렁크로된
 팬티마저 벗어내리려했다.그의손이 트렁크안으로 들어왔다.발기된것을 손으로 쓸어내리고 입맞춰 온다.강하게 얽히는 혀를 감으며 팔을들어 허리를  끌어안았다.
아래위로 주물러오는 그것에 온신경을 집중해서  애널로 들어오는 손가락의 감각은...  잊으려 했다.아직까지도 애널로 들어오는 이물감은 낮설기만한 감각이다.
열네살.이성에 눈뜬후 언제나 잠자리에서도 당연히 남자로써의 역활만을 해온 나에게는 낯선 애무라던가 자세도 그렇지만 무언가 상상조차해보지 않은곳에 같은 남자의 
성기를 받아들이는것은 도무지 적응이  되지않았다.특히 처음 손가락이 들어오는 느낌은 언제나 낯설다못해 공포스러웠다.숨을 들이마셔 긴장을 푼다.두개째 들어온 
손가락이 천천히 안에서 움직인다.풀어주듯...처음이후로 난폭하거나 그곳이 찢어지거나 하는일은 없었다.가끔씩 너무 격렬해지거나 주체할수없게될때는 몸을돌려 
화장실로...가버릴때도  있을정도다.찢어질정도로 당하는것보다 더욱 비참해지는 그런...경우.안쪽 포인트를 찾아낸 손가락이 원을 그리며 돌린다.포인트를 찾아내도록.

"아...윽....아...아.윽."

가장 민감한곳을 집중적으로 건드려 막기전에 신음이 튀어나왔다.신음소리를 아주 좋아한다.서지오는.절정에 다달았을때 거의 흐느껴지는 신음을 듣기위해  
귀를 가까이댈 정도다.그와의 관계에서 유일하게 내가 가장 싫어하는것...여자들처럼 내 입을 타고 흘러나오는 신음을  듣는다는건 애널에 들어오는 손가락보다 
더욱 익숙해줄수 없었다.하지만 이미 몸은 정확하게 쾌락의 지점을 기억해내고 신음을 내뱉는다.긴 손가락으로 전립선을 긁어대던 그가 급하게 바지를 벗고 애널안으로 
밀고  들어온다.이미 충분히 풀어줬는데도 그곳은 뻑뻑해서 쉽게 받아들이지 않는다.앞 부분만을 살짝 삽입한채로 조금씩 허리를 움직여 넓히는 그를 도와서 허리를 조금
들었다.처음은  항상 그곳이 찢어질것처럼 뻑뻑하고 아팠다.천천히 숨을내쉬며 익숙해지기를 기다린다.조그씩 무뎌지는 아픔사이로 조금씩 밀고들어온  그가 앞뒤로 
움직인다.처음엔 살짝...그러나 아픔이 거의  느껴지질 않을때쯤 속도를 올리며 들어온다.뜨거움.내속에 가득차게 느껴지는 그의것은 정신없이 이곳저곳을 찔러댄다.
쾌감의  극치.전류가 흐르듯 벅찬 감각에 허리를 비틀며 주체하지 못하고 신음을 흘렸다.머리가 텅 비어버린채로...그 순간에도 사랑하고 있구나!하고 생각하는 
나는 이미...헤어나지 못한다는걸...잘 알고있었다.


마지막춤은 너와함께...1


"어서 오십시오."
"오냐.하.뭐냐.그꼴은."
"왔냐.용하게 잘도 찾아낸다.여기 짤리면 다음은 어디서볼지 알면
좀 말해줘라."
"그러길래.기껏 소개시켜줬더니 박차고 나와서 겨우 이 동네서...
이 시간에 재털이나 갈아주고 있냐.천하에 원승본이.잘 한다."
"지랄.천하에 뒤에오는건 원승본이 아니라 황보왕자 아니었냐?
뭐 마실래? 손님.매상이나 올려주고 꺼져라."
"하...할말도 없다.새끼.시원한걸로 아무거나...얼음 콱 눌러담아서.
열불...터지니까."
"오케이."
"...젠장."
등뒤로 정문이녀석의 한숨소리가 들린다.아무렇지도 않은 나와 다시는 안 본다면서도
아르바이트가 바뀔때마다 귀신같이 알고 맨먼저 찾아오는 녀석.여름이 다가오던 어느
봄날인가?에 오락실에서 황당하게 마주친 녀석과 이래저래 꼬여서 친구가 되버린것도
그럭저럭 이년이 훨씬 넘었다.처음에 뻔히 교복을 입고 펌프를 하던 나에게 무슨수작
이었는지 '사귀자'고 다가온 유.정.문이.사심없는 그저 화끈하고 생각 하는대로 바로
입이 터지는 타입일뿐인 좋.은.녀.석이라는걸 눈치까는데 얼마 걸리지도 않았다.그냥
봐도 '황실패밀리'에 비슷한 류라는건 감이왔었고 알고보니 '세진그룹'막내아들로 왜
기억이 안났는지 모르겠지만.'세진'이라면 꽤 집안과도 막역한 관계였다.녀석은 처음
부터 알고있었다.그놈의 장난이 치고 싶었겠지.류지형만큼 이유없는 장난을 좋아하고
두고보니 현준이형만큼은 입심이나 성질이 지랄같은 녀석이었다.깨끗하고 호감이가던 
첫인상은 이유없는 장난의 연장이었을뿐.두번째부터는 대놓고 싸가지없는 성질자랑을
하기 시작했다.하지만 놈이 가진것이 그것뿐이었다면 지금까지 서로 면상볼일도 없을
터였지만 녀석은 드러나는 싸가지없음 보다는 내용물이 훨씬 더 괜찮은 놈이었다.
말그대로 대쪽같이 꼿꼿해서 어려서부터 그 앞에서는 고개한번을 제대로 들지 못했던 
할아버지에게 그자리에서 맞아죽지 않은것이 아직도 신기할정도로 천박하게 사내놈들
앞에서 부끄러운줄도 모르고 다리들고 춤을추던 며느리따라 집을나간 외아들대신해서
금이야 옥이야 길렀더니 사내자식에게 빠졌다는 벼락맞을말을 한것은 그 앞에다 대고
'쫒아내 주십시오'라고 말한거나 마찬가지였다.호적파가라는 말씀은 아직 안계셨지만
곧 호출이 올정도로 처음으로 할아버지앞에서 눈을 똑바로뜨고 반항했다.스스로 발로
뒤엎고 나온거나 마찬가지였다.그 대단하신 양반입에서'한때 스쳐가는 바람이다.아직
어려서 그런게지.한번쯤 빠져보는것도 괜찮다'길이 아니면 가지마라는 것을 가르치던
그 입에서 그런말까지 나왔는데도 내가 선택한길은 모든것을 포기해서라도 서지오...
곁에라도 머무는것이었다.한번 미련도 없었고 후회도 없었지만 당장에 내가 갖고있던
모든부는 딱 끊겼다.그것이 무엇에 쓰는 물건인지도 모를나이부터 지갑에 채워져있던
금색카드와 편리한 종이쪼가리들은 더이상 내것이 아니었고 당장 별로 다니고 싶지도
아예 아무생각이 없었다고 할정도로 관심도없던 학교에 다니기 위해서 소정의 액수를
지급하는 것에서 그야말로 의.식.주의 기본적인 문제까지도 고스란히 내 몫으로 돌아
왔다.하지만 걱정은 없었다.환이는 둘째치고라도 그정도는 장난하냐고 웃으며 해결해
줄수있는 녀석들이 내 친구라는 것들 이었으니까.그리고 그것이 결정적으로 유정문이
라는 녀석과 내가 정말로 친구라는 관계가 되어버린 이유가 됐다.'현진그룹'후계자의
자리를 포기한 그날부터 더이상 황태자생활과 안녕해버린 내가 밤에는 나이트 웨이터
낮에는 파트타임 써빙을 하며 태어나서 처음으로 해보는 신성한 '노동'으로 밤낮없이
일할동안 몇개월간 '노가다'를 해서 스스로 번돈을 녀석은 내앞에 내놓았다.진지하게
녀석이 한말은 '갚아라'였다.이백만원.녀석에게나 '예전의나'에게나 하룻밤 술값으로
쓰기에도 턱없이 부족한 액수.장난끼섞인 가소로운 동정이 아니었다.그것을 받아들고
고맙다고 말할수 있었던것은.아마 예전의 나였더라면 죽어도 알수없었을 것이다.그깟
하룻밤 유흥비도 안되는 돈을 수중에 넣기위해서 얼마나 많은시간을 힘들게 일해야만
하는지.같잖지도 않은놈들에게 고개숙여가며 자존심을 갈아내야 하는지를...
하지만 그것뿐이었다면 별난녀석의 치기어린장난으로 생각할수 있었다.그러나 녀석은
이해하고 있었다.아무말없이 누구보다도 내 생각을 판단을 이해하고 있었다.아마놈과
그날 엄청나게 술을 들이 부었던것같다.소주를 한박스쯤 외상으로 마시고 녀석과나는
정말로 친.구.가 되었다.대학 첫학기 등록금을 녀석에게 빌린돈으로 내고 한삼개월간
물좋은 바에서 플레어바텐을해서 녀석에게 빌린돈을 갚았다.그리고 또 녀석과 소주를
한박스쯤 마셨던것 같다.그리고나서 녀석은 나와 서지오의 관계를 모조리 알게되었다. 
환이조차도 그정도까지는 모르는 쓸데없는 이야기들.푸념.한심한 한탄.정도를 녀석은
이제...기억도 나지않는 태준이처럼 묵묵히 듣고만 있다가 조용히 어깨를 두드려주고
아무말도 하지않았다.



"옛다.들이부어라.얼음 독하게 깔아놨으니 열이 쏴하게 식을거다."
"지랄.엇쭈.손님앞에 막 앉아도 돼냐."
"지랄.놀고있네.그럴줄 알고 손님없는 시간에 나타나놓고...
자.앉았으니 염장이나 질러보시지.뭐하러 왔냐?"
"쳇.주인은 어디가고 바텐 것도 혼자...있냐."
"주인 잘 없어.나이도 어린데다 빨빨거리고 싸다니는게 일이야.
편하지 뭐.매니저누님도 괜찮고 일하는애들 호흡도 잘맞고...
훗!내 이럴줄 알고 'ZIZ'는 일부러 짤렸다.원래 얘들이 번갈아서
문 여는데 오늘 아르바이트 한명이 아파서 못나온다고 전화왔어."
"노네.말이다.지랄.거기만큼 준다든?"
"이번학기는 맞췄으니까 용돈이나 벌려고 다니는건데 생각보다
괜찮지.이정도면."
"등록금 벌려고 일하는놈이...학교를 나와야 말이지.학교에서
니 면상 본지가 한달이 넘었다.너...짤리고 싶냐?"
"지랄.설마...벌써 짜르겠냐? 짤라낼려면 작년에 짤라냈지.
다 장차 학교를 빛낼놈 같으니까 놔 두는거다.새꺄."
"입은 살아서...곧 죽어도 나불거리긴..."
붙으면 염장지르면서 꼴에 친구랍시고 아르바이트바뀔때마다 찾아와서 시비거는 놈도
황보새끼만큼이나 널널하긴하다.아직까지 제가 내민거 덥썩받지않는데 골이난 황보는
찾아와서 뻑하면 분통을 터트리다 옆에서 말려야할 류지형이 한수 더뜨는걸보며 겨우 
삭히고 돌아가곤했다.대책도없고 손쓸수도없는 한 묶음.그 둘을 보고있으면 날때부터
한쌍이었던냥 어쩌면 그렇게 똑같을까가 궁금했다.하지만 보고있으면 눈물이 날 만큼
그만큼 어울리는 인간들도 없을거다.마치 서로를 위해서 태어난 냥 성별도 나이도 모
든걸 넘어서 하나...처럼 보이는 둘이다.왜그런진 모르겠다.아마...사랑하고 있으니까.
"님은...잘있냐?"
"...잘있지.그럼.무슨일이 있겠냐."
이제와서 뭐 껄끄러울것도없이 다 알고있는 녀석은 간혹가다 저렇게 영양가없는 안부
따위를 묻고는 한다.잘있지...그럼.달리 무슨일이 있겠니.갑자기 썰렁하고 어색해지는
공기속에 묻어있던 놈과 내가 분위기를 깨려 무슨말을할지 서로 생각하던중에 때마침
나이스 타이밍으로 매니저누나가 들어왔다.

"하이~.좋은아침.어.손님이 와있었네."
허벅지가 훤하게 드러나는 다른여자 같았으면 굉장히 헤프게보일 아슬아슬한 초 미니
사이즈의 찢어진 청바지를 입은 매니저누나가 웃으면서 걸어와 자연스럽게 내 옆자리
에 앉는다.처음 면접보러 왔을때는 많아봤자 스물세넷쯤 됬을줄 알았다.허리까지내린
웨이프진 갈색머리에 작은얼굴을 하고 웃음끼가 많아서 예전같았으면 딱 필이 꽂히는
내 타입이라 처음부터 호감이 갔는데 알고보니 스물아홉에 사장누나로 잘못 걸떡댔단
남의 가정 파토날뻔한 아홉살짜리 아들까지있는 아줌마였다.내 취향의 얼굴에 파격적
스타일의 누님은 웬만한 사내새끼보다 화끈한데다 나를 굉장히 귀여워해서 곧 말트고
누님동생하는 사이가됐다.
"왔어? 인사해.누나.친구라기는 징한놈.유정문이."
"안녕하세요? 반갑네.본이친구라니까 말놔도 되지? 진재희야."
"반갑습니다.유정문입니다.누님.화통하시네요."
스스럼없이 웃으며 손을내미는 재희누나를 보며 녀석도 웃으며 손을 내민다.몸전체가
아담싸이즈인 누나는 웃으면 묘하게 인상이 좋아 보고있는 사람도 저절로 웃게만드는
재주가 있는데다 정문이놈은 성질 더러운거에 비해 호감가는 사람에게는 녀석을 처음
봤을때 속아넘어간 깔끔하고 호감가는 미소로 꺼리김없이 대하는 편이었다.녀석을 알
게된 지금에는 그래서 누구든 첫만남에 녀석과의 관계가 결정지어지는것을 안다.파토 
나던지 친해지던지.둘중 하나였다.둘다 서로에게 굉장한 호감을 느꼈는지 몇년은알고
지낸것처럼 화기가 애애하다.
"유정문씨.굉장히 잘생겼네."
슬핏 웃으면서 참 담담하게도 말한다.
"감사합니다.그런말 너무 들어서 지겹기도 하지만 누님에게 들으니
또 새롭네요."
뻔뻔스럽고 뻔한멘트.새끼.작업 들어가려나본데 잘못찍었다.한아이의 엄마란 말이다.
"하하하.꽤 재미있는 친구네.안 웃고있으면 되게 살벌하게 생긴 
얼굴인데...웃으니까.호감가게 생겼어.미남들은 끼리끼리 다니나봐.
그제껜가 왔던 친구들도 어디 연예인 같더니..."
"황보랑 땡깡쟁이 왔었냐?"
처음엔 깍듯하던 류지형과 친해지면서 형은 존경하는 전설속의 선배에서 점차 형으로
볼꼴못볼꼴 다보고나서 결국은 제대로본 땡깡쟁이가 되버렸다.단순한형과 황보앞에서
녀석은 말돌려가며 유들유들 형을 잘도 갖고놀았다.관심없는 분야에선 무섭도록 단순
한 황보새끼 눈치못챌 정도로만 교묘하게.
"아.맞다.서류지랑 황보환이랬지? 다 아는사인가봐? 요녀석 자기가 
그렇게 예쁜걸로 모자라서 친구들도 죄다 멋진얘들만 달고다니고..."
"오늘 둘다 오바 좀 하는데...참아줘.유준이 생각도 해야지."
"휴~.말도 마라.그놈 새끼."
앞에놓인 내 담배를 한개피 꺼내문 그녀에게 터보라이터로 불을 붙여주며 물었다.
"또 웬일? 이번에도 목숨걸고 여자얘들 팬티벗기기 시도했대?"
유준이라는 아홉살난 꼬맹이녀석은 생긴것만큼 깜찍하고 발랄했다.160도 안되는 누나
가 옆에서면 딱 가슴까지오는 떡대에 대학교 일학년짜리 덜컥따먹고 어거지리로 발목
잡혀서 결혼했다는 누님남편되는 형님은 얼굴값한다고 결혼후에도 어지간히 여기저기
허리돌리고 다니는 전형적인 꾼이었다.그래도 항상 제자리에 돌아오는 것만도 기특해
하며 산다고한 누나말이 아니었어도 처음 보자마자 딱 느낌이왔다.선수들끼리 말하면
입만아픈 확실한 감이었다.'너 어디서 좀 놀았니'묻고자시고 할것도없이 은근하게 함
서로 피식 웃어주고 끝이었다.누나는 속이 상할것이다.바람이란건 거의 습관적인거라 
골초가 담배끊기보다 힘들고 그냥 남은인생 포기하거나 삭히는 방법이나 익히는게 젤
빠른 선택인데 결혼도 겁나게 일찍한 누나는 진작에 깨닫고 남은 정성 자식한테 쏟아
부었더니 하나있는 아들새끼가 이거는 또 싹수부터 지애비를 능가 하는거다.콩심은데
팥날수도 없는상황처럼 녀석은 벌써부터 치마입은 여자얘들 팬티끌어내리기라는 나조
차도 그 나이에 생각못했던 엽기쟝르를 시도해 벌써부터 제엄마를 괴롭히고 있었다.
"내가 못살아.그 애비에 그 아들이지.뭘더 바래? 이번에는 이놈새끼가 
아예 시작을하고 나섰단다.쪽팔려서...도데체 열살도 안되처먹은 놈이 
여자애목에 키스마크만들려다 걸려 학교오라면 가서 뭔말을 해야되냐?"
"하하하.압권이다.압권.진짜 물건이라니까."
황당뻥찐 얼굴로 뭔말인지 쳐다보는 정문이놈에게 웃으며 말했다.
"어이.조사도 안하고 함부로 작업들어가는게 아니지.작업의 기본자세도
안되있는 놈아.누나 아들얘기야."
"하...벌써 결혼하셨어요?"
"후~.나이보다 좀 어려보이지.물장사를 해서그런지 쉽게 안늙더라고."
더없이 상큼하게 웃던 그녀가 유준이녀석이름이 나오고부터는 천상 어머니로만 보인다.
"언제오래?"
"오늘 오랬는데...하.가기도 싫고,생각하기도 싫고."
"그래도 가봐야지.그런데...그렇게하고 갈꺼야?"
"이녀석은 겉모습만봐선 요즘애들중에도 한참 깨는축에 들것 같은데
은근히 보수적이란 말이야."
"은근히가 아니라 많이죠.진짜 깨는놈입니다.지독하게..."
뭐가.놀고있네.되지도않은 부분에서 진지한 정문이놈 이었다.
"하.이봐.아줌마.누나가...깨는거야.정신차리고...어차피 갈꺼잖아.
정문이 넌 수업없어? 안가냐? 참 그러고보니 지웅이녀석은 안보이냐?"
"하.제발...좀 그만하지."
그러고보니 오늘 부록이 없었다.유정문의 스토커.나른하던 얼굴이 순식간에 불쾌감에
확 찌그러지게 만드는 대단한놈.윤지웅.이녀석 들어올때부터 뭐가 허전하다 했었는데
목숨걸고 쫒아다니는 그놈이 없는거다.땅콩만한 키에 귀여운 얼굴로 어느날 연습실에
들렸던 유정문을 처음본 순간부터 그 집념이 어찌나 대단한지 공부라고는 죽어서라도
하기싫다던 놈이 정말 놀랍다는 말 밖에는 나오지않는 집념하나로 일년후엔 대학까지
쫒아왔다.오로지 유정문을 하루종일 감시하기위해.그 녀석 이바닥에선 춤꽤나 춘다는 
녀석이었는데 유정문과 눈맞은후에는...비록 혼자맞춘 눈이지만.정문이놈은 놈의 이름
만 들어도 경끼를 일으킨다...그날로 연습실에 발을 딱끊었다.춤에 미쳤던 녀석이...
유정문에 미쳐 버린거다.광끼라기도 모자란 녀석의 집념은 보는사람이 힘들어서 그렇
지.정작 본인은 유정문을 감시하고 유정문의 분신인냥 살아가는게 아주 자연스러운듯
했다.무서운 녀석.
"걔 성격에 잘 갔다오라고 널 혼자 보내진 않았겠지."
"아.씨.말도 하지...마라.하루의 일순간일지언정 그자식의 존재를
잊고싶다.어떻게 떼놓고왔는데...오늘도.젠장."
"절라 행복한 새끼.어쩌다가 그런님을 만나서는..."
"제발...아서라.대화주제로는 썩 피곤하다.갈때가 됐나보다.어디 짱박힌지
알았으니 간다.누님 만나서 반가웠습니다."
"어...벌써가게?"
"예.안그래도 벌써 일어났어야 됐는데요.수업있어요."
"그래.유정문군.자주 놀러와.다음엔 저녁에와서 술도 한잔하고."
"쟤를 생각하면 이근처에 오기도 싫지만 누님을 봐서 시간을
내 보지요.하하.스쳐가는 바람이라해도...생각 있으시면...
불러주십시오.폰번호는 원승본에게 물으시면 됩니다."
"하하하.그래.다음에 보자고.유정문씨.영광인데...이거."
진지하고 더할수없이 느끼한 시선으로 재희누나의 온몸을 한번 쫙훑은 놈은 시선과는
어울리지도 않게 쿨하게 퇴장했다.저거 아마 진담일거다.무서운 새끼...



아직 식사후 디저트나 가볍게 한잔을 위해 바를 찾기는 이른 저녁시간.그다지 요란한
물과는 거리가 멀면서도 꽤 고급스러운 분위기의 'HARU'.단골들은 거의가 이삼십대의
프리랜서나 안정된직업의 여피?정도가 많았고 학생들도 많았지만 그중에 하룻밤 놀기
위해서 찾아오는 손님은 없었다.정문이 소개로 이주일 나가다 짤려버린 'ZIZ'가 현란
한 인테리어에 밤마다 벌어지는 화려한 플레어쇼나 듣기만해도 질리게 매일매일 바뀌
는 이벤트로 물좋은 이십대초반 날라리들이 즐길수있는 장소였다면 이곳 'HARU'는 말
그대로 어디서였건 하루종일 지친몸을 이끌고 들어와 조용히 한잔 할수있는 그런곳이
였다.그래서 이름도 하루라고 지었다고한다.어리게 보이지만 나이를 알수없는 분위기
있는 여자가 틀어주는 나른한 JAZZ가 흐르고 시대에 뒤떨어진것처럼까지 보이는 낡은
분위기.누구도 방해할것 같지않은 아늑함이 있어서 언제나 손님들중엔 지친 사람들이 
많았다.그중에는 사람들에 치여서 조용한 분위기에 누군하나 자기에게 섣부른 관심을
보이지않고 알아보거나 말거나 아는체 하지않는 휴식이 필요한 티브이에서 쉽게 볼수
있는 사람들도 많았다.대부분 그들은 피곤에 지친 지독한 얼굴로 혼자 혹은 두세명과
찾아와선 거의 말없이 앉아있다 돌아가고 그후에도 가끔씩 찾아오곤했다.이 바를찾는
다른 사람들처럼...

처음보는 얼굴이지만 티브이에서처럼 사람들의 시선을 한곳으로 끌어당길만한 매력과
그것을 본인도 잘 알고있는것같은 자신감이 온몸에 흐르는것 같은 동작으로 십대들과
이십대 철없는 삼십대누님들까지 사로잡았다는 시시껄렁한 쇼프로에서 흔히 대한민국
최고의 섹시남,매력남으로 통하는 하준이 문을 열고 들어온순간 내시선을 잡아끈것은
그뒤에 따라들어온 난희누나였다.딴에는 대단한 하준은 들어서자마자 생각할틈도없이
자신에게 쏟아지는 은밀한 여종업원들의 시선에 팬서비스차원으로 응답할 마음이라도
생겼는지 멈춰서서 들어오던 난희누나를 온몸으로 막아버린거다.무슨생각을 해가면서 
들어왔는지 평소에는 야무지면서 가끔 생각에 빠지면 정신이 딴세상에 가버리는 난희
누나는 그렇게 들어오다 녀석의 등에 세게 부딪히고는 그 자리에 주저앉아 버린거다.
생각할틈없이 급하게 뛰어간나를 녀석은 어줍잖게 밀어버렸다.지랄하네.웃기지도않는
놈을 쳐다보지도 않고 일어나서 난희누나의 팔을 잡아당겼다.이제는 정신이 들었는지 
일어나는 누나의 플레어스커트엔 어느새 먼지많은 가게의 얼룩이 묻어서 무릎을 꿇고
치마앞에 묻은 먼지를 털어냈다.어색하게웃는 누나에게 나도 같이 웃어주고 일어났다.
"누나.또 딴생각했지? 치마입고 여자가 그게...뭐야."
"어...하하.알잖아.가끔씩 멍한거."
"들어가자."
누나손을 잡고 들어가려할때 보이는건 명백히 황당한 얼굴을 하고 팔짱을 끼고서있는
대한민국 최고의 스타라는 놈이다.놈은 내가 대단한 자신에게 온몸으로 부딪혀보려는
광팬이라도 되는줄 알았나보다.버티고 서있는 하준의 뒤로 일행인듯 같이온 남자둘도
하준에게 막혀서 들어오지도 못한채 서 있다.
"손님.놀라셨으면 죄송합니다.뒤에 여자분을 못보셨군요."
이런 아르바이트를 하면서 익혀온 정중하고 직업적인 말투.세상에 불가능이란 정말로
없는거였다.젠장.하준에게 뭐를 잘못했는지도 모른채 사과를 하고 돌아서려던 발길을
멈추게한건 놈과 함께 터져나온 난희누나의 목소리였다.
"하준...아니 하진우.너였니?등 뒤로 나를 친게?"
"난희누나 오랫만이네요.유학끝나고 돌아오셨단 말은 큰누나에게
들었습니다."
"그게 언제쩍 얘긴데...참.이런데서 너를 다 보는구나.세상이 좁다.
그렇게 집에 갈때마다 한번 보이질 않더니.안그래도 요즘 윤주가 
걱정하더라.아무리 바빠도 집에 얼굴도 좀 비추고 그래라."
"누나는 여전하시네요.그런데...누구죠? 거기."
"아.승본이.정신이 없어서...인사해라.본이.원승본...내가 정말로
아끼는...동생이야.본아.너도 인사해라.이쪽은 하진우.얼굴은 알지?
친구 동생이야."
굳어있던 얼굴로 서있던 본명이 하진우라는놈이 차가웠던 얼굴에 조금 웃음을 띄우고
먼저 손을 내밀었다.
"하진웁니다.초면에 실례를 했군요.여기저기 워낙 황당한일이 많아서
습관적으로 몸이 먼저 경계를 했군요."
한번 짓는것만으로 여자들이 자지러진다는 웃음을 띄우며 인사를 한다.아마 그렇기도
할거다.하루에도 몇십명씩 이런일이 벌어질 하진우도 꽤나 피곤할 터였다.개인적으로
사심도 억하심정도 없었기에 그냥 웃으며 하진우의 인사를 받았다.
"원승본입니다.이해합니다.오해하신것도 당연하죠."
"아는사이야? 그건 그렇고 준아.김사장님 기다리시는데...얘기는
나중에 천천히 하기로하고 먼저 들어가지."
매니저로 보이는 남자가 하진우에게 다급한 눈길을 보낸다.아마 뒤에서있는 40대중반
쯤 되보이는 남자가 제작자쯤 되나보다.전혀 신경쓰이지않는 표정으로 무심하게 한번 
쳐다보고는 우리에게 가볍게 인사를 하고 걸어갔다.뒤쪽에서 아르바이트여자얘들끼리 
서로 주문받겠다고 난리도 아니다.

"웬일이야? 말도없이...밥은 먹고다녀?...많이 말랐네."
바의 밖깥에 앉아있는 난희누나는 말이 아니게 살이 빠져있었다.
"그러는 너는.거울이나 보고 말하지...니가 더 말랐어.남자애가...
그게뭐니..."
말없이도 느껴지는.도데체 우리는 무엇이었길래 이렇게 아무말 없이도 이해 할수있게
되었을까.말없이 앞에 앉아 blue bird를 바라보고 있는 그녀를 바라 보았다.긴생머리
거의 화장끼없는 깨끗한얼굴.예뻤다.평범한 남자를 만났더라면 아마 많이 사랑받고도
남았을.누나는 남자들이 결혼하기 바라는 그런 여자였다.고운얼굴 마음씨까지 예뻐서
누나를 보고있으면 안타까웠다.나보다 더.말할처지도 못되는 나지만...왜 하필이면...
이세상 많고많은 남자중에 서지오일까...원래는 여린 마음씨에 수줍었을 성격은 하필
수많은 사람중에 서지오를 사랑해서 딱딱하게 문을 닫아버리고...표정을 잃어버렸다.
열다섯 어린나이부터 서지오만을 바라봤다 했었지.생각이 난다.누나를 처음만났던 날.
그랬다.언젠가부터 그에게서 일정하게 같은향기가 뭍어오던 날들.아마 누나는 마지막
자존심을 숨기고 그에게 안겼겠지.무의식중에 느꼈을지도 모른다.달랐던 향기.아마도 
그녀의 눈물과 한숨과...그리고 같은종류의 사랑...
그때까지 한번씩 그에게서 풍기던 독한향수가 아닌 부드럽고 애잔한 향기.그것때문에
였을거다.그날 걸려온 전화한통에 누나를 만나러 나갔던것은.그렇게나간 오후의 카페
햇살이 들어오는 창가자리에 그녀가 앉아있었다.서지오와 같이산다는이가 남자란것도
그녀는 놀라지 않았던것 같다.은은하게 풍겨오던 'Anais anais'의 향기...그녀도 나의
향기를 맡았을까.사랑하는 사람에게서 뭍어나는 낯선향기를.아무 말없이 앉아 서로를
그렇게 바라보다가 우리는 차차 서로에관해 알게 되었다.우리는 알고있었다.너무나도
잘 알고있어서 서로가 그렇게 안스러웠는지 모른다.우리가 사랑하는 사람이 사랑하는
아니 사랑하게될지도 모르는 사람은 우리중에 누구도 아니라는 사실을 말안해도 너무
잘 알고있어서 슬펐다.아니 처음부터 끝이보였던 나는 조그만 그녀가 더 안됐다.만약
그녀라면.서지오가 선택한 마지막 사랑이 그녀라면 적어도 조그만 미소라도 지어줄수
있을텐데...
"요즘...바쁘지? 지오."
힘없이 말하는 얼굴은 잘 있는지 어떤지 그것하나 묻기위해 그 먼데서 여기까지 왔을
마음은 묻지않아도 너무...잘 알아서 슬펐다.
"어...나도 얼굴본지 오래됐어.알잖아.작업하면 아무도 안만나는거.
거의 일주일 넘었어.못본지."
같은 집안에 살면서 일주일째 얼굴한번 마주치지 않는것이 충분히 가능한 그라는것을
알고있는 누나도 아픈지 슬픈얼굴이다.
"너...집에도 빨리 못들어가겠네...소리날까봐.하...아.많이...말랐다.
참...보기가 힘들게도 말랐다.몇시에 마치니? 기다릴께."
"아직도 멀었는데.매니저누나가 오늘 집에 일이있어서 먼저 퇴근해서...
문닫고 나가야돼."
"기다릴께..."
"어서 들어가.난 괜찮으니까.여자가 밤늦게 돌아다니면 누가 잡아가는거
몰라? 게다가 누나같은 미인은...납치해서 잡아 먹어버릴지도 몰라!"
"괜찮아.기다릴래."
장난스럽지만 진지하게 먼저가라고 하는데도 꼼짝도 하지 않는다.누나가 한고집 한단
사실을 잠시잊고 있었다.하...
마지막춤은 너와함께...2


"많이 먹어.이것도 좀 먹어봐.이집 찬이 괜찮았었는데...주인 바뀌고
영 엉망이네.이래서 술집이 아니라 고기집이라도 갔어야 됐는데..."
"괜찮아.맛만 좋은데...반찬이 너무 많아서 뭘먹어야 될지를 모르겠어.
어...누나나 먹어.내가 얜가...하진우씨.많이 드시죠."
정말 끝까지 기다리려는듯 작정을 하고 무심하게 앉아있는 난희누나를 보고만 있을수
없어 아르바이트생중에 그나마 집이 제일 가깝다는 누나에게 언제 데이트 한번한다는 
명랑한 조건으로 뒷처리를 떠넘겼다.나오려던 우리에게 뭔가 남은듯한 떨떠름한 일행
들을 남겨두고 거의 반강제로 따라붙은 하진우와 그를 알아보는 시선때문에 돌다돌다
온갖 뺑뺑이끝에 들어온곳이 예전에 가끔 어른들과 껄끄럽게 식사하러 몇번 온적있던
인사동의 한정식집이다.말이좋아 한정식이지 거의 기생집이나 다름없다.상다리부러질
정도로 차려는 놨지만 어디까지 여흥에 불과한 옵션이라 자기는 공부하느라 마른빵을
씹어먹어도 배만 채우면되지만 남먹이는것에는 까탈스럽기 짝이없는 난희누나는 아까
부터 이것저것 밥위에 올려주고 쌈을싸주고 하면서도 맘에드는걸 먹이지 못하고 이곳
까지 숨어들어오게한 하진우가 못마땅한듯 내가 민망할정도로 말에 가시가 있다.정작
그럼에도 하진우는 별로 신경쓰는것 같지도 않지만.그렇게 걸끄러운 분위기에 입맛도
없었지만 밥한끼 먹여야지 들여보내겠다는 누나를 생각해서 맛도 못느끼고 식사를 끝
내고 나니 어느새 한복입은 아줌마들이 밥상을 물리고 수정과나 과일따위를 주섬주섬 
또 한상 차려놓았다.
"이거.저 때문에 제대로된 식사도 못하고 죄송합니다."
조용히 자신도 그다지 즐긴다고는 할수없는 거의 손대지도않은 식사를 끝내고 한진우
가 말했다.
"아닙니다.잘 먹었습니다.저는...그쪽이야말로 제대로 식사를 못하신것
같은데...어쩝니까.입에 안맞으셨던가 봅니다."
거리감을두면서 적당히 상대방을 배려하는듯한 멘트는 어릴때부터 지겹도록 교육받아
온것이라 껄끄럽더라도 이런자리에 어떻게 대처하는지 하는정도는 잘알고 있었다.
"그거야.자기가 자처한거고...진우 너 무슨일이지? 뭔가 할말이 있어서
따라온거 아닌가.내가 알기로 너 쓸데없이 친구누나 사람만나는데까지
참견할정도 관계없는데다 시간낭비하는애 아니잖아.무슨뜻이야.하진우."
억양없는 말투로 시니컬하게 하진우를 쏘아준 난희누나가 백에서꺼낸 시가렛케이스안
담배를 하나 꺼내문다.표정이 차갑기 그지없다.
"간만에 만나 인사치곤 꽤 싸늘한데요.유학가서 많이 변했군요.누님.
담배도 피셨습니까? 여자에겐 좋지않습니다.그런 습관은."
가면이라도 쓴것처럼 한진우의 잘생긴 얼굴에는 표정이란 없었고 듣기도 거북한 말을
담담하게 뱉아내고 있다.난희누나와 뭔가 껄그러운 관계인지 모르겠지만 하진우 보통
이 넘는것은 알수있었다.타고나기도 했겠지만 사람을 많이 상대해본 자들이 흔히가진
제압하는듯한 뭔가가 있었다.정작 본인의 속은 드러내지 않으면서 떠보는듯한 탐색의
시선은 지겨우리만큼 많이보며 자랐다.
"쓸데없는말은 피차 할것도 없이 본론만 말하지.하진우.니 얘기...
니가 노는바닥 아니더라도 소문 날만큼은 났어.너 어떻게 노는지
너희누나도 뭐라 못하는걸 내가 상관할바는 못되지만...못된놀이를
아무한테나 하지마라.엄한사람 끌어들이면 나...가만히 보고만있진
않을거야.니말대로 변했단건 알테고 원래부터 독한데 있었다는것도
잘 알거야.긴말 안한다.알아 들었겠지."
무슨말인지.내가 그 엄한놈에 끼여있다는건 알겠지만 하진우의 장난 에라니.깨는것도
사실이다.녀석도 어디서 얼마나 구른놈인지 알수없다만 식사한번에 여자 그것도 누나
친구입에서 저런소리가 나올정도면 알만했다.누나가 헛다리 짚었는지 호기심이었는지
모르겠지만 이런자리는 일단 부담스럽고 껄끄럽다.
"누나.취했나봐.술도 쎄면서.오늘 별로 마시지도 않았잖아.컨디션이
별로였나봐.그만 일어나.어디 문열린 카페라도 가서 술깨면 데려다
줄께.차키줘.차 빼놓게."
"그랬나...보다.그래.그래줄래? 여기."
"그럼 좀 있다 천천히 나오시죠.먼저 일어나 보겠습니다."
그렇게 누나와 하진우를 남겨두고 밖으로 나왔다.차를 빼고 바람을 좀 맞고있으니 곧
하진우와 난희누나가 나왔다.옆에선 누나가 많이 작아보일 정도로 티브이에서 보던것
보다 키가 큰것같다.녀석은.아까 언뜻 나보다 좀더 큰걸보니 대충 182나 183정도될까. 
표정을 읽을수없는 놈은 묘한 분위기에 알수없는 느낌이다.차에타는 난희누나의 뒤로
다가온 하진우가 헤어지기전에 처음 그 웃음을 지으며 말했다.
"즐거웠습니다.그럼...다음에 확실하게 괜찮은 저녁을 사죠.원.승.본씨.
또 보게 될겁니다.조만간."


멀쩡하게 웃으며 나를 데려다주기까지한 난희누나는 혼자 드라이브라도 하고싶었다며
극구 사양하고 차를 몰아서 돌아갔다.하진우와 어떻게되든 가까이 하지말라며.끝까지
말라서 애처로운 자기몸보다 나보고 제대로 먹고 다니라는 잔소리를 해가며.데려와서
그렇게 보고싶을 얼굴이라도 보여주고 싶지만 내가 할수있는일이 아니라서 쓰게 웃어
주고 올라왔다.카드식이라 소리는 안나지만 최대한 조심스럽게 문을 열고 들어왔을때
보인것은 거실쇼파에 누워있던 서지오였다.긴머리가 쇼파에 헝크러져있고 뒤로기대서
앉아있는 상태로 잠이 들었나보다.작업하다 잠시 나와서 잠들었는지 상체엔 아무것도
입지않고 미국에 있을때 직접 타이어로 갈았다는 군데군데 찢어진 느슨한 리바이스진
만 입고있다.잠을 깨울까봐 가까이 가지도 못하고 침대에 앉아 쳐다만 보았다.화려한
아름답다는말이 초라해지는 얼굴.반듯한 이마부터 약간 찢어진 눈매.콧날은 조각처럼
정교하다.입꼬리가 살짝올라간 입술.얄상한 얼굴선.누가봐도 시선을 떼지도 못하도록
붙잡아 버리는 말로 설명되지않는 얼굴로 잠들어있다.손 내밀면 닿을것같은 그런곳에
언제나 그만큼.그와 나의 거리는.손 내밀면 닿을것 같지만 이렇게나 멀다.다른말로는
설명할수도없는 조각같은 몸이다.같은 남자지만 어떻게 저렇게 군살을 빼고 근육만을
저런 모양으로 남길수있는지 신기할 정도로 지오의 몸은 미끈했다.그렇다고 가늘다는
느낌은 전혀 가질수없게 남자몸의 아름다운 부분만을 합쳐놓은것 같았다.저몸은.어쩔
때는 그래서 누구든 몸이라도 껍데기만이라도 가지고싶어할까하는 바보같은 생각마저
들었다.저렇게 눈감고 있는모습은 이유없는 눈물이 흐를것처럼 아름답기만 해서.밝은
색의 등허리까지오는 긴생머리는 신화에 나오는 군신처럼 곧아서 그의 마음을 보는것
같아서 더 가슴이프다.누가...저 사람의 가슴을 채워줄까.따뜻하게 감싸안아서 다시는
슬픈 멜러디를 짓지않게 해줄까.그날이 저 모습을 두번다시 볼수없는날이라해도 그저
행복한 모습을 볼수있다면 내 심장이라도 줄수있는데.조심스럽게 다가가 얇은 시트를
덮어주자 꿈을꾸는지 한숨같은 소리를 낸다.'루나...루나야.서류지...어디있어'라고.


Iris 

By Goo Goo Dolls 

And I'd give up forever to touch you 
...당신에게 닿기위해 영원을 포기했어요.
Cause I know that you feel me somehow
나를  느낄지는 알고 있으니까...
You're the closest to heaven that I'll ever be
당신은 내가 존재할 천국의 가장 가까운 곳에...
And I don't wanna go home right now
...지금은 돌아가고 싶지않아요.
And all I could taste is this moment
...모든것을 맛볼수있는 이 순간.
And all I can breath is your life
...내가 숨쉴수있는 당신의 삶.
And sooner or later it's over
빠르던...느리던...그것은 끝이나요.
I just don't wanna miss you tonight
오늘밤 당신곁에 있길 바랄뿐이죠.


And I don't want the world to see me
...세상모두가 날 바라보기를 원하지 않아요.
Cause I don't think that they'd understand
그들은 이해하지도 못할테니까...
When everything's made to be broken 
모든것이 부셔져 버린다해도
I just want you to know who I am
당신이 내 존재를 알아주길 바랄뿐이죠.


아침이올때까지 잠들지 못했다.그냥 눈을뜨고 앉아서 지오를 보다가 불빛들을 보다가
아침을 맞았다.일어났는지 쇼파에서 일어나며 그가 눈을뜬다.조금씩 눈뜨는게 아니라
눈을 한번 감았다 번쩍 뜨는게 습관이다.그렇게 눈을 뜨고는 주위를 한번보더니 인상
을 쓰고 뭔가를 찾는다.커다란 원룸 가장자리에 놓인 쇼파에서는 한쪽벽에 있는 퀸싸
이즈 침대끝까지는 보이지 않는다.일어나 두리번 거리고있는 그에게 다가간다.가까이
다가가서 멀쩡해 보이지만 잠이덜깼을 귀여운얼굴의 이마에 입맞춰주고 주방으로간다.
커피를 끓이기 위해.그가 아침에 일어나는 날의 특권이다.특별하게 아침엔 가끔 자진
해서 해주기도하는 morning kiss와 함께 마시는 cofee.순서처럼 거실에서 음악소리가
들렸다.오늘아침은...Boy zone인가...별로 좋아하진 않는데...
원래 피아니스트였던 그는 작곡겸세션작업을 하면서도 주로 클래식이나 미국에서부터
빠졌었다던 Jazz이외 가요쪽은 생각도 하지않을 정도였다.듣는것도 거의 그 종류였고
가끔가다 모던락정도를 듣는것이외에는 특히 아이돌류의 댄스류는 질색이었다.머리가
아프다면서.커피는 커피콩을 직접 갈아서 만든다.그때그때.한번에 갈아놓으면 아무리
보관을 잘해도 향기가 날아가니까.민감하고 까다로운 서지오를 생각하면 이런 작업은
말 그대로 즐거운 노동일 뿐이다.즐겁고 행복한 일상.헤이즐넛은 질색하는 그는 단걸
지독하게 싫어해서 설탕은 생각할수도 없다.언젠가 설탕을넣어 달다란 내것과 바뀐것
을 마시고는 그대로 화장실로 달려가 다 뱉아내고는 그대로 문을 닫고 들어가 버렸다.
그후로는 내 커피에도 설탕은 넣지않는다.아메리칸스타일이라 엷긴 하지만 그 쓴맛의
커피를 마실때마다 참 닮아있다고 생각했다.서지오와...

"음...좋아."
저렇게 솔직한 사람도 드물것 같다.서지오는 솔직하다.언제나.그런부분이 잔인하다고
느껴진다해도 나는 그런 솔직함이좋다.그는 절대 거짓말하지 않는다.그것이 큰일이든 
혹은 이렇게 자기입맛에 딱맞게 끓여진 커피를 마시고 내뱉는 좋다는소리던 느낀대로
생각하고 말하는 서지오다.그래서 지금의 좋아는 나에게는 너무나 좋은 그런소리로만
느껴져 살아있다는것도 흐르는 음악소리도 아침 마저도 너무나 특별한 좋음이 되버려
지금 이 순간은 세상에서 가장 행복하다고...느끼게 해준다.
"...웬일이야?"
"뭐?"
"음악...Boy zone 이런것도 들어?"
"음...이번에 프로듀싱을 맡았어."
거실카펫위에 앉아서 나른하게 눈을 감고 커피를 즐길때면 그렇게도 좋은지 쓸데없는
질문에도 잘 대답해준다.
"어? 누구? 대중가수?"
"음...하준이라고 댄스도하고 뭐 이것저것 했다더군."
"하.준.하준이라구?"
우연치고는 기묘한 우연.별로 기분이 좋진않다.그 이름은...
"알아?"
"...하준 모르는 사람이 대한민국에서 몇명이나 돼?"
"좋아해?"
조금의 감정도 들어있지않은 좋아해.하.그래.좋아해.미쳐버릴만큼...서지오를.
"...별로."
"음.이번에 그녀석 곡부터 전체적인 프로듀싱까지 해볼까해."
어쩐일로 물어보지도 않은것까지 말해준다.무슨마음으로 가요음반 제작까지 떠맡게된
거냐고 묻고싶지만 그렇게 속을 알고싶어하는 마음을 내비쳐 이아침을 깨고싶지 않다.
그대신 맨발로 역시 아무것도 신지않은 그 발을 툭찼다.집에서 그와나는 항상 맨발로
지낸다.카펫위에 놓인 맨발을 보면 정말 넘어갈수없게 장난을 치고 싶었다.맨날 툭툭
쳐보면 금방 반응이 오는게 재미있어서...좋아서 인지도 모른다.
"이게...야."
"하하...바보.아프지?"
아프지 않게 살짝만 꼬집으면 인상을 쓰면서도 작업실에 들어가지않고 잘도 쫒아왔다.
쓰러트리고 발을 걸어서 한참을 뒹굴다가야 일어난다.언젠가 햇살을 받으며 뒹굴거리
는 나를 보고는 강아지같다고 했었지만 그건 자기도 마찬가지다.이렇게 밝은햇살받는
것을 나 못지않게 좋아하는 서지오니까...가끔씩 혼자 나른하게 기지개를 펴는 모습을
몇번이나 지켜봤으니까.이렇게 따뜻한 햇살과 기분좋은 서지오와 더 이상은 생각나지
않을 정도로만...기분좋은 이것을 사람들은 행복이라고 부르는 거겠지.
허밍하듯 부드러운 멜러디가 거실안 가득 울려퍼졌다...

No Matter What 
Boyzone 


Ch-k-ch. huh huh
Ch-k-ch. huh huh
Ch-k-ch. huh huh
Huh.huh.ch-k-ch, huh huh huh huh

No matter what they tell us
뭐라 말해도 상관없어요.
No matter what they do
무슨짓을 해도 상관없어요.
No matter what they teach us
가르치려해도 상관없어요.
What we believe is true
우리가 믿고있는것이 진실이니까.


No matter what they call us
However they attack
뭐라고 비난한다 해도 상관없어요.
No matter where they take us
어디로 데려가놓든
We'll find our own way back
우리식으로 되받아칠 방법을 찾을테니까.

I can't deny what I believe
난 내가 믿고있는것을 부정할수 없어요.
I can't be what I'm not
내가 아니라면 아무거도 아니죠.
I'll know our love forever
우리사랑이 영원하다는것을 알아요.
I know no matter what
아무것도 상관없다는걸 알아요.

If only tears were laughter
단지 눈물이 웃음이 되었다면...
If only night was day
밤이 낮이 되었다면...
If only prayers were answered
단지 기도에 응답했다면...
Then we would hear God say
우리는 그분이 말하는걸 듣겠어요.

No matter what they tell you
무슨말을 하건 상관없다고.
No matter what they do
무슨짓을 하건 상관없다고.
No matter what they teach you
가르치려해도 상관없다고...
What you believe is true
너희가 믿는것이 진실이라고.

And I will keep you safe and strong
그리고 당신을 지킬거예요.안전하고 강하게.
And sheltered from the storm
폭풍속에서도 피할수있게.
No matter where it's barren
황페한 땅에서라도 상관없어요.
A dream is being born
꿈만은 존재할테니까.


Ooh ooh ooh ooh

No matter who they follow
누군가 쫒아와도...
No matter where they lead
찾아냈다해도...
No matter how they judge us
어떻게 우리를 심판하든...
I'll be everyone you need
나는 당신에게 필요한 전부가 될테니까.

No matter the sun don't shine
햇살이 비추지 않아도 상관없어요.
(The sun don't shine)
Or if the skies are blue
하늘이 흐리다해도...
(Skies are blue)
No matter what the ending
마지막이 어떻다해도...
My life began with you
내삶은 당신과 시작되었어요.

I can't deny what I believe
내가 믿고있는것을 부정할수 없어요.
(What I believe)
I can't be what I'm not
내가 아니라면 아닌거죠.
(I know, I know)
I know this love's forever
이 사랑이 영원하다는걸 난 알고있죠.
That's all that matters now, no matter what
그것이 전부이죠.아무것도 상관없어요.
No, no matter
그 어떤것도...


마지막춤은 너와함께...3.


-원투...거기서 파핑.준이.스텝 제대로 못맞춰.
-쓰리스텝.턴...쉐이크.페이크.야.씹.이.준.
-스탑!그만!이준...이 씹새꺄.제대로 안할라면 빠져.

왜 저렇게 저기압인지.중현형은 뭣때문인지 내가 연습실에 들어선 순간부터 쉬지않고
얘들을 볶아대고 있었다.급기야 얘들이 이번에 들어온 안무를 맞춰보는중에 어리벙한
준이를 타켓삼아 화를내더니 사무실로 들어가 버렸다.
"왜저래? 낮에 무슨일 있었냐?"
투덜거리고있는 막내 준이녀석에게 물었다.
"몰라.우...씨.맨날 나만가지고 난리야.젠장."
"뭐가 있나보지.저렇게 짜증을 다 내고."
"씨.형이 못봐서 그렇지 하루종일 얼마나 족쳐댔는지.저것봐.
웬만한형들은 말끝나기 무섭게 다 나갔잖아."
아닌게 아니라 좀 심란한지 웬만큼 한다하는 안면있는 얘들은 어깨만 툭 치곤 말없이
죄다 돌아갔다.무슨일인지 간만에 나왔더니.그저 춤이좋아서 춤추고 싶어서 생각있는
친구들끼리 만들었다는 '광란'은 말 그대로 춤에 광란하는 녀석들의 집단이다.정말로
춤에 미쳐서 이것밖에 할게없었다고 웃으며 얘기하는 중현형은 그만큼 춤밖에 모르는
사람이었다.언제나 실실웃으며 남의 애기를 그만큼 진지하게 고민하는 사람이 없었다.
춤추고 싶어서 미칠것 같은데도 춤이란말만 나와도 안색이 바뀌시는 할아버지 눈밖에
날까 무서워 말도꺼내지 못하고 정신없이 음악이 있는 어떤소리가 들리는 곳에서라도
정신을 차려보면 춤추고 있었다.그렇게 정신없이 길거리 어딘가에서 춤을추던 나에게
먼저 다가온것이 중현이형이었다.별말도 없었다.'춤...아니 리듬을 제대로 탈줄 아는
구나.연습실이 있는데 나와서 같이출래?'그게 중학교때였다.형을 알게된게.그저 좋아
하기에는 현실은 삭막한 거라서 어려움이 많았다.그때 철없는 그때는 물질적으로라도
도움을 주고싶었지만 형은 거절했었다.이제는 그 이유를 알겠지만.그때는 경제적으로
어려워 연습실 달세도 못내고서 번번히 다른건물로 이사를 다니면서도 거절하는 형이
섭섭하기도 했었다.지금이야 공개대회같은것도 많이생겨서 상을휩쓸고 그럭저럭 여기
저기 이름이 알려져서 업계에 소문이 나는바람에 '광란'은 아마츄어 동아리'광란'으로
존재하면서 주로 백댄싱이나 그 중에 끼가 있는놈들은 프로덕션에서 뽑아서 정식으로
데뷔하기도 하고 방송국잡일도 몇개 받아서 제대로된 사무실까지 유지할 정도는 됐다.
하지만 형은 항상 가난했다.사람좋아서 여전히 춤이 좋아서라며 집에서도 쫒겨났다는
자기처지는 생각도 않고 '광란'얘들 뒷치닥꺼리까지 하고다니는 형이었다.패싸움하고
경찰서에 처박힌놈들 합의금주고 데려오면서도 얘들 몸걱정부터 하는사람이다.그렇게
얼굴한번 붉힐줄 모르는 사람이 저렇게 화를 내는데 무슨이유가 있을거였다.
"본아.형이 너...잠시 오란다."
욕바리형이 사무실에서 튀어 나오며 말한다.안에 있었나.얼굴 안보이더니만.욕바리형
은 어찌나 입이 걸레 같은지 악바리도 아니고 욕바리다.처음엔 욕으로 시작해 욕으로
끝나는 말에 거는줄알고 한판 뜰뻔도 했었다.한 시간도 안지나 그게 형의 대화방법이
라는걸 알고부터는...꽤 괜찮은 인간이라고 생각했지만 형을 알아갈수록 꽤가 아니라
정말 괜찮은 남자라고 생각하게 된다.가볍게 보이지만 중현형이 얼마나 의지하는지만
봐도 알수있었다.
"어우.씨.왜 이젠 승본이형한테 풀고싶대?"
"아이구.이준.씹새끼.좆만한새끼가 입은 쉬지도 않지."
"아야.씨.왜 때려.진짜 좆같네."
"뭐.씨발 좆만한 새끼.요거는 하여간 주둥이만 열면 죽여달라고
몸부림을 쳐대지.하...이거를...조질수도 없고."
"아악.놔.씹..."
준이놈의 입을잡고 웃으며 말하는 형도 표정이 좋진않다.
"무슨일이야?"
"들어가...봐."
"그래."
묘한 표정의 형을 뒤로하고 사무실로 들어갔다.


"어...그래.앉아라."
심란한 일이 있을때마다 컴퓨터 모니터만 멍하게 바라보는게 형의 습관이다.
"뭐야? 왜 그래? 답지도않게.노친네가."
일부러 장난치듯 가볍게 말했는데도 표정이 어둡게 가라앉아 있다.
"그냥.이럭저럭...하.이짓도...그만할때가 됐나보다."
도데체 뭐길래.건물세를 못내서 새벽에 거의 쫒겨나듯 거리에 나앉았을때도 시끄럽다
주민신고 들어와서 경찰서에 잡혀갔을때조차 한번 웃고 말던 사람인데.'광란'은 조금
보태지도않고 형 자신이었다.뭔데.자신을 포기하려는데...지금.
"기분나쁜일 있었어?"
"이바닥에 관계하면서 기분나쁜일이야 매일이지.뭐.하...정말은 그냥
춤이 좋아서 진짜...그것뿐이었는데...젠장.이건 돈벌려고 하는짓인지
뭔지...하..."
"이번엔 누군데?"
"...하준.그 씹새끼 뒤에서 빽까리나 하라고 얘들받은건 아닌데...하.씹."
그랬군.하준.하진우라.난희누나와 껄끄럽던 저녁이후 지 말마따나 하진우는 '하루'로
찾아왔었다.저녁이나 하자는 말을 정중하게 거절한후로 정말 녀석에게 원한 살만한게 
있었는지 기억을 끄집어낼 정도로 끈질기게 나타났다.그것도 서로 잘보이는 자리에서
아무말도 하지않고.무슨 좆같은 플레인지 난희누나에게 들은말이 아니라도 아무 말도
없이 물건 관찰하듯 훑어내리는 시선이 유쾌할리 없었다.그렇다고 표면적으로 아무짓
하지않는 '손님'을 족칠수도 없고.나중에는 아예 쌩까버렸다.
"...그런데?"
"그 자식.처음부터 별 가당찮은 요구를 다 하더니 널...어떻게 알았는지
꼭 넣어달란다.앨범작업인가 지랄인가 한다고 한동안 쉬기전에 고별...
뭐 그딴거 한답시고 주요방송 3사 고별무대에 널 안끼워 넣으면...
앞으로...'STAR'랑 계약...끝이라 이거지."
하.미친새끼.어디다 대고 지랄인거냐.'광란'에 들어오는 일의 거의 80%가 'STAR'에서
물어온다는건 진짜 이바닥에선 모르는 사람도 없었다.거기다 대고 백댄서하나 끼우던
문닫든 하라는 소리다.'STAR'로서는 간판급인 하준새끼말에 말그대로 빽까리하나가지
고 심기거스를일 없었다.팀에서 욕바리형과 중현형은 어느정도 내 배경을 알고있었다.
얼마나 고민을 했으면 단숨에 말하고는 담배만 피고있는 얼굴에는 아직도 답이안나와
고민하는게 눈에 훤하다.
"됐어.하지뭐.인기있으니 불러도주고.좋은데 뭐.어차피...집도 나온거...
하...이참에 확 데뷔하까?"
"아무리 그래도...너...정말 괜찮은거야?"
"됐어.긴소리 싫어하는거 알지.계약금 받으면 소주나 한번 쏴."
"지랄.새끼.그거아니면 안마실 술이냐."
"본아...의리때문이면...안해도된다.사실 나도 그렇게까지 비위맞춰가며
이짓하고싶은 생각도 없고...슬슬...이 생활에..."
"형.그만.그만해라.신세한탄이면 밤새 들어주겠는데.얘들은?...형말마따나
춤이좋아서 환장한 놈들은? 길거리에서 소리만 들리면 춤추고싶을 정도로
환장했을때 편하게 그런놈들과 춤출수있던 '광란'이야.이유...더 필요해?"
"하...새끼.진짜 할말없이 만드네.가자.너 오늘 집에는 다 들어갔다."
"내일부터 나오면 돼?"
"너야...얘들하고 한두번만 맞춰도 될테고...그새끼 나오는날만...나와."
형은 이상하게 처음부터 날 아꼈다.가져본적도없는 큰형처럼.욕바리형 말처럼 닳을까
걱정하는 사람처럼 가끔은 얘들보다 내가 느낄정도로 싸고돌았다.말없이.그런 사람인
데 이제와서 하준 백댄싱한번 해준다고 잘못될것도 없었다.걸리는건 아무리 집나와서 
버린자식이라지만 워낙 귀신같이 이런데는 민감한귀에 들어가지 않으려면 변장정도는
해야할테지만...어차피 테마가 그렇게 거창하지 않으면 모자나 소품정도로 괜찮겠지.
거의 꼭지가 돌아버릴정도로 퍼붓는 중현이형이 막판엔 나도 감당이 안되서 있는대로
욕을 퍼붇는 욕바리형에게 던져주고 도망쳐 버렸다.



-띱띠리띠립 띠리립 따라라랍...따라라라라라...콰광.
"수고하셨습니다.준이.간주끝나고 한바퀴돌때 박자 좀 맞춰라.좆만아."
"옙.수고하셨습니다~"
"아.씹.또 나만갖고 그래.젠장."
"막내.너 혼자 계속 삑사리잖아."
"그래.임마.욕바리형이 못봐서 그렇지 너 중간간주에도 스텝 한번 
꼬였어."
"어린놈이...확.연습해.연습.그래가지고...니들 이번 일요일에
'JUMP'얘들하고 배틀한다며? 잘~도 하겠다."
"아...맞다.형.용석이형.철민이형...윤준이형...형들~.어.어이
외면하지말고...한명만 가자.그날...어어어."
"지랄.이 나이에 노망났냐.얘들노는데가서 장기자랑하게?"
"아이.쓉.승본이형만 따라가면...그 새끼들 개박살인데...형들 다
필요없는데.에이.형...승본이형아!가자.형!"
"제발.참아줘라.용석이형 말대로 이 나이에 남들볼까 무섭다."
"아.혀엉...뭐가.말이야 바른말이지 형은 나보다 더 어려보인...
으악.왜때려.설마했던 형까지 이제 주먹질이야?"
"앗 지랄!본아 몇대 더 줘박아라.그거.노인네들 희롱을 해도
분수가 있지."
"어이구.철없는 새끼.저거 철나는날이 내 환갑잔치다."
중현형은 얼굴맞대면 속에 천불이 날것같다며 어디로 나가버리고 팀장대신 안무 연습
맞춰주던 욕바리형도 '끝'말하자마자 어디로 나가버렸다.돌아가며 철없는 준이녀석에
게 면박을 줘가며 음료수를 돌려마시고있는 우리와는 달리 전면거울옆 한쪽에 기대서 
앉아있는 하준.하진우는 꽤 힘을뺐는지 가만히 숨을 고르고 있다.동작이 다소 거칠고
생각보다 스텝이나 웨이브가 화려한데다 점프동작이많아서 쉽게 따라하기도 까다로운
안무였는데 놈은 생각했던것보다는 움직임이 좋았다.원래 이번곡으로 댄스가수로전향
어쩌고하는 말을 얼핏 어디서 들은것도 같다.그런것치곤 어쨌건 기본적으로 유연함은
있어 그럭저럭 소화해냈다.처음 만났을때 보였던 피곤함은 놈과의 두번째 대면부터는 
없었다.말그대로 대한민국 최고의 인기가수 하.준.이란 말에 걸맞게 깔끔하게 적당히
세련된 차림에 분위기까지 신경썼는지 표정관리까지 완벽했다.처음만남에서는 어떻게
놀았든 무슨생각이든 상관없었다.정작 걸렸던건 서지오가 놈의 작업을 맡았다는 말을
들은순간부터 기다렸다는듯 나타나는 놈의존재를 무시하면서도 무시할수 없었다.웬지
모를 실체를 알수없는 기분나쁨.불쾌감.등이 녀석을 보면 일어났다.다만 자신감에 찬
그 잘난얼굴 때문이라기엔 뭔가 스멀스멀 심하게 기분이 나빴다.
대충 샤워로 땀을 씻어내고 새티셔츠와 색이진한 청바지로 갈아입고 녀석들에게 인사
를 하고 지하계단을 따라 올라와 걸어가려 할때였다.캄캄하게 썬팅된 은색아우디의차
창이 반쯤 열렸다.아우디 클래식...색만 달랐지 지오와 같은모델.
"타.말할게 있어."
하.대놓고 반말이다.녀석과나는 별말도 없었지만 하게되면 지금껏 깎듯하게 서로존대
해왔다.무슨.처음부터 조금 신경질적이라고 느꼈던 목소리를 불쾌하다고 느끼며 놈의
차로 올라탔다.열려진차창으로 파란야구캡을 푹 눌러쓴 놈의머리가 조금 보였다.



-츱.츱.츱.츱.츱...띠리리.
거실에 걸린 커다란 원형시계.지오가 좋아하는 메탈릭하고 정떨어지게 깔끔한 디자인
이다.그냥봐도 차갑게 보이는 시계는 어느새 작은바늘이 3에 가있다.새벽 3시.아직도
그는 돌아오지 않는다.호텔일까...오늘 처음본다고 했으니 아마 하준의 집으로 가지는 
않았겠지.집에서의...섹스...를 즐기는 타입같지는 않았다.서지오도...처음보는 인간과
그 집에서 나뒹구는 취미는 없다.이제까지는.이제까지의 습관이란 얘기다.앞으로의일
은 예상할수 없다.하진우.서지오를 본거였나.하.그랬었나.누구나 사랑에 빠지기 쉬운
아름다운 서지오.하지만 누구도 가질수없는.하준과는 꽤 몸이 맞았나보다.이시간까지
들어오지 않는걸보니.그러고보니 하진우.키가 큰편인데도 묘하게 섹시한 구석이 있었
던것도 같다.거리낄거없이 선전포고할 정도면 남자경험이 있는건가.한번도 그를 만족
시키지도 못하는 나보다는 어쨌건 테크닉은 있겠지.이렇게 잠들지도 못하고 기다리는
나보다는 하진우의 사랑이건...아니건은...확실히 보기는 좋았던것같다.여자들처럼은...
아니라도 퍽 당당한 목소리로 서지오가 탐난다고...했다.
다음 월요일에 수족관에 같이가자고 슬쩍스치듯 말했었는데...아마 이번에도 같이가긴
그른것 같다.운도 좆나게없지.매년 그날마다 기대하며 힘들게 듣기에는 가볍게 꺼낸말
은 언제나 지켜진적이 없다.그날마다 등장한 새로운 누군가로인해 전화로 짧게 못가게
됐다는 말로 깨지곤 했다.하.그날이라서 뭔가 특별한날을 바랬던게 아니라 그날로인해
보여주고 싶었다.신비한 물고기떼와 차가운 물의 출렁임이라든가 바뀌는 색채같은것을
한번쯤 그와 있을수있는 어떤날에 함께 보고싶어서.내가 좋아하는것을 더도 말고 한번
이면 족했다.해마다 반복되는 캔슬은 이제와 그것도 무리였던듯 싶다.어쩌면 너무나도
바라는것이 은근한 압력이되어 의식하지 못한중에 부담이 되었을지도.지오가 돌아오면
일요일에는 일이있다고 먼저 말해버릴까.어쩌면 지금쯤 먼저 잊어버렸을지도 모르는데.
그렇다면 새삼스레 그 얘길 끄집어내서 민망하게 할것까진 없지않은가? 젠장.원승본이.
원씨집안 삼대독자 외아들은 이제 여자가 되버린듯 하다.사랑하는 그의 반응을 일일이
살피며 조심스러워 뭐라 말할지도 모르는 첫사랑에 빠진 소녀처럼.한심하다.니가 아닌
널 사랑한...내가 미워진다고.딱 그짝이다.이렇게까지 망가져버린 나를...너는...알까?
헤드폰에서 몇번째 같은음악이 들린다...친구녀석들이 말했지.사랑을 하게된다면...
무엇보다도...의미없던 노래가사가 먼저 사랑하고 있다는걸 알려줄거라고...철이 없었던
나는 그런건 다 지어낸 이야기라고...말했던것 같다.의미없었던 노래가 내 마음처럼...
느껴질 날이 이렇게 쉽게올줄은 정말...몰랐던것...같았다.
마지막춤은 너와함께...4.

슬슬 짜증이 올라온다.오십은 훨씬 넘어보이는 사십대중반의 제작자와 놈의 매니저란
새파란 놈의 입에서 쉬지도않고 흘러나오는 입에발린 극찬의 말이나 옆에앉아서 침묵
하며 듣고만있는 꽤 잘나가는 가수라는 하준이라는 놈이나는 이런 눈물나게뻔한 질리
다못해 무료한 기분까지 불러일으키는 분위기에 비하면 말 그대로 옵션이었다.
국내에서 활동하기에는 JAZZ나 CLASSIC시장의 한계라는것도 있지만 최근들어 점점 더
심각해지려는 음악적 매너리즘에 대한 탈피라는것도 있었다.대중적인 작곡법이라든가
하는건 뉴욕에서도 이미 어느정도 인정받았다.세살때부터 지겹도록쳐댄 피아노만으로
휩쓴 콩쿨이나 연주경력으로 현대음악의 아니 모든 예술쟝르의 상업적 메카라는 뉴욕
에서 키워주겠다고 대놓고 달려드는 스폰서들이나 진심으로 아쉬워하던 늙은교수들의 
걱정과 만류를 뿌리치고 흔히 CLASSIC계에서 쓰레기같은 음들의 조잡한 조합이라고들
삐꼬아대는 대중음악에 미친듯 파고든것은 염증이었다.무기력함...mannerism.
국내에 들어오겠다고 생각한 시점부터 예상하고는 있었다.썩 마음에 들지는 않더라도
어느정도 괜찮은 Jazz band나 국내에서는 semi-classic 쯤 되는 쟝르의 음반작업에다
손대것 몇개는 거기나 여기나 떠벌리기 좋아하는 비평가들에게 실제 한것보다 부풀려 
터트려 예전부터 극성스럽게 뉴욕까지도 인터뷰를위해 몰려들던 기자들에게 솜씨좋게 
조작되서 천재니 클래식계의 이단아니 하는 소리로 이바닥에 소문이 돌기 시작했다.
그 다음은 순서처럼 여기저기 정말 쓰레기라고 부를만한 음악도 아닌 음표의장난처럼 
만든 조잡한 음을 벙끗거리는 아이돌부터 당장 면상에다 재털이라도 날리고싶게 듣고 
앉아있을 가치조차 없는 악보도 읽을줄 모르는 백치들까지 얼마 되지도않는 돈다발을
싸들고 몰려들었다.바쁠것없이 천천히 기다렸다.어느정도는 기본이 되있는.아니별로. 
그것조차도 그다지 필요치않다.곡으로 충분히 커버할수 있으니까.문제는 feel이 오는 
목소리인데.하준이라는 녀석의 데모테입을 들었을때 놀라거나 한것은 아니다. 
이정도면 했다.조금씩 밀려오는 슬럼프도 그랬지만 별달리 특징이없는 목소리가 맘에
들었다.전화통화로 들어본 좀 날카롭고 신경질적인 평소 목소리와는 달리억양이 전혀
없는 음색에 손대 볼만한 마음이 들었다.계약조건도 이만하면 훌륭했으니까.하진우의
지명으로만 결정했다는 음악의 음표도 모르는 전형적 장사꾼타입의 제작자가 썩 맘에
들었다.어설프게 줏어듣고 이것저것 간섭하는건 참지도 못할뿐더러 잠시도 듣고 있기
피곤할 뿐이니.이렇게 부추기며 떠들어대는것도 참기 힘들기는 마찬가지지만.한계다.
"그럼.그렇게 하기로 하고 그만 일어나겠습니다."
얼빠진 배불뚝이는 제쳐두고 매니저란 놈이 나서서 어떻게든 좋게 끝을내려 한다.
"아.예.일이 있으신가 보군요.저기 중요한 일이 아니시면 한잔 하시는게..."
"바쁘건 안바쁘건 이렇게 노닥거리고 앉아있을 시간은 없어서.그럼."
어차피 저런류들과는 시간이 남아 돈다해도 길게 마주보고 있을일 없다.뒷말못하도록
차갑게 말하고 돌아서려 할때 입을연건 하준이란 놈이다.
"잠깐.저 김사장님 그럼 실례지만 차차 의논할게 있으면 그때 상의하기로 
하고 민우형.사장님 모셔다 드려.서지오씨.저랑 얘기 좀 하시죠."
나가려다말고 이제까지 침묵하다 제법 무게있게 그들에게 지시하는듯한말투의 하준을
쳐다본다.
"아.그래.곡작업하려면 호흡도 맞춰야되니 김사장님 저희가 먼저 자리를
만들어 주죠.잘됐네요.따로 또 할것없이 여기서 앞으로 작업방향얘기도
나누고...김사장님 먼저 일어나시죠."
"이런...눈치가 없었구만.하하.그럼.젊은 사람들끼리 얘기하기로 하고
서선생.솔직한거 이미 소문으로 익히들었습니다만 앞으로도 계약이나 
뭔가 불편한거 있으면 주저말고 말씀해 주시지요.먼저 일어나겠소.
하군하고 천천히 얘기 나누세요."
연습이라도한듯 입에 맞춘말을 뱉아낸 매니저를 따라 장사꾼의 머리로 빠르게 상황을
파악한 사장이 나가고 넓은 호텔레스토랑룸에 녀석만이 남았다.무슨 수작인가.담배를
테이블위에 몇번 튕기는 무의미한 손동작을 반복하다 그것을 입에 물었다.모두나간후
에도 침묵하던 놈이 먼저 입을 열었다.
"서선생님...아니 서지오씨.궁금하겠죠.왜...인지."
무심히 고개를 들어 녀석을 보았다.하.그런건가.오늘만난 사이치고는 좀 빠르군.명백
하게 섹슈얼한 눈으로 나를 보고있다.
"피차...말돌리는 취미는 없는것 같으니...솔직하게 말하죠.오래...전부터
알고 있었습니다.당신..."
"그래서."
지독하게 무심한 눈으로 바라보며 말했다.억양없는 목소리로...
"당신에...대해서 더...가까이 알고싶습니다.바라는건 그것뿐."
하.도발.우습지도 않은 도발이냐.그렇게 색기어린 표정을하고.아닌것처럼.그것뿐인것
처럼.미국에서 남자만 직접적으로 건드리지 않았다뿐이지 온갖 환각제와 섹스는 이미
무감동하도록 경험했다.남자와는 지금도 나를 기다리고있을 강아지같은...녀석과 처음
삽입섹스를 했다뿐이지 온갖 섹스파티중엔 사내놈들도 여럿있었다.그들에게 펠라치오
를 받는정도는 이미 얘기꺼리도 못될정도로.한국에 돌아와서도 질리도록 놀아났다.달
라진것이 있다면 이제 남자도 안는정도일까.미국에서도 그러했듯 전화 한통이면 만족
할때까지 절정을 유도하는 고급콜걸이 아니라도 마주친 시선 한번이면 말하는 수고를
할것도없이 남자든 여자든 다리를 벌려준다.신은 나에게 정말로...가지고 싶은 것만을
제외하고 모두를 주는 형벌을 내렸다고 할정도로.단한번도 섹스를 원하는상대와 몸을
섞지 못한적은 없다.내 기억으론.단하나 심장을 지배한 단 한명을 제외하고.그런웃음
그런 눈길정도는 이미 무감각해질 정도로.
"안기고 싶나?"
"...안고싶지만...그게 안된다면."
하.까불지마라.시선으로 놈을 훑었다.키가 큰것치곤 몸이 가늘다.탑도 바텀도 가능할
몸이다.제법 색기도 흐르는게 천성적인 요부타입이다.남자든 여자든 저런타입은 섹스
중독이 태반이다.특별히 건드릴것도없이 오르가즘을 느끼는.
"너무커서 싫다면? 안을때 거북한건 질색이다."
"한번...해보고 말하죠."
지지않고 똑바로 바라보며 말한다.
"몸을...쉽게 굴리는가보군.싸구려는 더 질색이야."
"바텀은...거의 해본적 없습니다.나름대로 눈도 높은편입니다."
한 순간이지만 수치심이 나타난다.하.딴엔 물건이군.수치심으로 살짝붉어진 표정에서
뭔가가 스치고 지나간다.뭔가.기억하기 싫은부분.기억하기 싫은기억이 비집고 들어와
머리를 헤집을것 같은생각에 그것을 지우려 놈의 조건을 승락하고 있었다.
"o.k."



"하룻밤 몸섞을 가치가 있는지 증명해봐."
스위트룸의 요란한 의자위에 나른하게 기대앉아 녀석을 본다.얼마만큼 자신 있는지는
겪어보면 알게될일.룸에 들어서기가 무섭게 표정부터 변한다.제대로 봤군.홀리려는듯
넘치는 눈을하고 바라본다.기억.기억하기 싫은.정반대의 눈동자가 떠오른다.까만동체.
강아지처럼 새까맣기만한.왜.그녀석이 떠오르는건가.이해할새도없이 무섭게 다가오는
주인을 바라보는듯한 갓태어난 강아지같은.충성스러운.죽으라면 웃으며 죽을수도있을
것같은.이런건 나답지도.기분좋지도 않다.섹스중에 누군가 생각나는 사람은 단한사람
내 심장이 허락한 저주받은 내...동생 뿐인데.왜...지운다.떠오르려는 영상을...
나른하게 시선을 맞추며 옷을벗는 내앞의 녀석에게로 집중했다.천천히 속에 아무것도 
입지않은 짙은남빛의 쟈켓을 벗자 꽤 신경써만든 상체가 드러난다.연한갈색의 피부는
테닝으로 적당히 보기좋게 그을려있다.춤도 췄다고했나.떠오르는건...깨끗한 우유빛의 
피부.몇번 본적이있던 재즈댄싱과 힙합.춤으로 단련된 잘빠진 몸.점점더 말라서 이젠
한손으로도 감겨지는 허리.하얀살결과 뒤에서 들어갈때면 묘하게 흔들리는 허리의 움
직임이...젠장.왜 이러는건가.알고싶지않다.아무것도.내 안으로 들어오는듯한 그런건
알고싶지도 않다.저주받을 사랑만으로도...충분하다.나는 아무도 내안에...들어오기를
원하지 않는다...그 누구도...내 안은 이미 하나의 이름으로 꽉 찼으니...
온몸에 아무것도 걸치지않은 녀석이 서서히 무릎을 꿇는다.혀로...입술을 핥으며 무릎
으로 기어온 녀석이 천천히 내 바지지퍼를 이로 깨물듯 열고는 페니스만을 꺼내 조금
씩 그리고 한꺼번에 삼켰다.점점 타액으로 부풀어가는 그것을 입술로 강약을 줘 가며
조여온다.입가에는 어느새 차갑게 조소를 매달고 정신없이 녀석의 머리카락을 감아쥐
고 허리를 흔든다.혀안에 감기는 페니스에서 익숙한 쾌감과 함께 녀석의 입에 뿜어낸
후에 그대로 머리채를 쥐고 끌어당겨 침대위로 던졌다.기대에찬 짐승같은 얼굴을하고
요염하게 다리를뻗어 다시 페니스를 건드린다.그대로 옷을 다 벗지도않고 쓰러트리고
손가락으로 애널을 조금 풀어준후에 그대로 박아 들어갔다.제대로 풀지않아서 뻑뻑한
느낌이 드는곳을 더 깊이 찔러들어가며 포인트를 찾아낸다.좀 깊숙한곳에 위치해있는
쾌락지점에 맞춰 깊숙히 샆입하며 들어갔다 나오기를 반복했다.고통의 신음이 달콤한
교성으로 바뀔때까지.이윽고 휘감기며 빨려들어갈것처럼 당기는 그곳에 깊고정확하게
허리를 움직이며 피스톤질한다.기계적인 섹스.자로잰듯 그 만큼 느껴지는 쾌감...
의미없는 섹스.누구의 얼굴인지도 모를 정신없이 떠오르는...누군가를 지워내듯 계속
해서 그곳에 집중해서 파고들었다.



현관문을 들어서자마자 보이는건 불도 끄지않고 웅크린채 그대로 흰색 카펫위에 잠들
어있는 강아지.무엇때문에 넌...여기 있는거지.
철저한 무관심과 부모조차 손 놓아버린 나의 차가움에도 무엇때문에.이해하지 못하고
이해할정도의 관심조차 없는내곁에 그저 머물러있다.언젠가부터.함께살겠다고 내공간
황폐한 내마음처럼 닫혀버린 공간에 들어섰을때 금새 지쳐 스스로 들어온것처럼 나갈
거라고 생각했다.무감각.그러나 언제나 눈 돌리면 내곁에 있다.언제나.지겹도록 변함
없는 똑바른 눈동자로...나를 보며...항상 그 자리에.그저 그렇게 있다.알수없는녀석.
녀석의 어머니를 본적이있다.뉴욕에 있을때 영국로얄이었던가.프리마돈나.동양인으로
대단하다 할수있는 그것도 최고수준의 영국왕실발레단의 'madonna'화려한 아름다움도
그렇지만 눈길을 끌었던건 까만 눈동자.단 하나만을 바라보는 녀석과 닮은것같으면서
다른.지독하게 까매서 눈을 돌리고 싶어지거나 상처주고 싶어지는 가혹함을 끌어내는
눈이었다.인상깊어서 그때도 잊혀지지 않았다.그리고 로얄박스앉아 가만히 그녀를 지
켜보다 피날레에 그녀에게 빨간장미를 건내던 동양계의 메마른 눈빛을 가진 남자였다.
그들이 이 아이의 부모라는것은 한참후에 알았지만...그들의 비틀린 사랑은 그곳에서
어느정도 유명했다.이해할수없는 사랑.프리마돈나 차유미와 사진작가 원희원의 가쉽.
헤드폰을 낀채로 잠들어있다.마른몸에는 아직도 즐겨입는 힙합룩.커다란 티셔츠엔 저
처럼 크고 요란하게 웃고있는 검은오리가 교만한 표정으로 허리에다 손을 올리고있다.
'Duffy Duck'이었던가.반쯤 밀려내려가 허리의 뽀얀속살이 다보이는 커다란 청바지는
저만한놈을 두명쯤은 집어넣겠다.마른몸이 더 말라보인다.가뜩이나 못먹은 놈처럼 마
르기는 쓸쓸히 말랐다.가만히 바라보다 무의식적으로 오렌지색 머리에 손이갔다.결이
참 부드럽다.진짜 강아지처럼...녀석.살짝 헤드폰을 벗겨내고 CDP에서 아직도 재생되
돌아가는 노래를 들어본다.부드러운 목소리...담배를 찾았다...


다...줄거야
by Jo kyu man

그대 내게 다가오는 그 모습.자꾸다시 볼수 없을것만 같아서...
감은...두눈뜨지 못한거야.너를 내게 보내준걸...감사할뿐야
고마울...뿐야.많이 외로웠던 거니...그 동안.
야위여가는 너를 보며 느낄수있어.너무...힘이들땐 실컷 울어.
눈물속에...아픈기억 떠나보내게...내 품에서.
서글픈 우리의 지난날들은 서로가 조금씩 감싸줘야해...
난...네게 너무나도 부족하겠지만 다...줄꺼야.내 남은 모든사랑을...

난 네게 너무나도 부족하지만...다 줄꺼야.내 남은 모든사랑을...


하...아무것도 생각하고 싶지않다.이렇게 눈 감으면...모든것이 끝나기만을 바랄뿐...
내 심장을 갉아먹은 사랑도...슬픔도...아무도 없는곳에서 흐르는 바보같은 이 눈물도...
눈을 떴을때는 가벼운 음악과 coffee 향기만 있었으면...좋겠다...
휴일에도 별로 인기있다고는 말할수없는 하나밖에 없는 수족관에 월요일 그것도 아침
부터 이리저리 헤엄치는 물고기떼를 보고있는 사람은 나 하나뿐인것 같다.고요한침묵
속에 수시로 변하는 물살의 변화.초록색과 물빛과 짙은 바다색.좁은 공간속에 펼쳐진
바다는 아름답다.화려하지만 가라앉은 어두운색의 물고기들을 바라보며 지치지도않고
바라보고 있으면 그 속에 빨려들어 갈것같다.지금처럼 유리벽에서 전해지는 차가움에
문득 정신을 차리곤한다.수족관에 오면 한곳에서서만 바라보다 돌아간다.조사를 하러
수족관을 구경하러 오는것이 아니니까.내가 보고싶은건 저런 물빛과 물고기의 종류가
아니라 헤엄치는 무리.잘 설명할수는 없지만 그것이면 족했다.충분히 만족하고나서는
가볍게 돌아가곤 했다.수족관을 좋아하지만 내가 이곳에 오는것은 일년에 한번뿐이다.
평소에는 동네수족관 어항속의 물고기들을 바라보는것으로 만족하는 내가 커다란유리
로 사방이 둘러싸인 이곳에 오는건 일년에 단 한번.내가 태어난...날.
언제가 누군가와 같이오고 싶었던 이곳은 함께오고싶은 사람을 만났지만 오늘도 혼자
바다를 보고간다.어쩌면 이곳에 오는건 영원히 나 혼자일지도 모르겠다.물고기들에게
일일이 눈인사를 해주고 밖으로 나온다.거리로 나섰을때...정말로 보고싶지 않았었던
얼굴이 신문가판대에 꽂힌 스포츠신문 한편에 보인다.톱도아닌 그렇지만 결코 작지만
않게 스포츠신문.그런 저급한 가쉽거리...당신의...인생이란 평생 그런건가?
걷고싶다.무작정 걸었다.서지오.지오를 보고싶다.얼굴만이라도.하지만 그건 무리일까.
지금쯤 하준과 함께 있을까.수많은 파트너들과 수없이 많은사랑을하는 사람.첫눈길에
시선을 빼앗고 눈멀게 만들고도 절대로 마음주지않는 서지오.운이 없는건가.나에게는.
아마...처음 누군가의 아들로 태어난것부터 지독하게 운나쁜 녀석이었을지 모른다.
태어난날 아침부터 그런전화를 받아야할 정도로.'차유미씨가 보고싶어하십니다.'라는.
제 스스로 전화걸지도 못하는 어머니를 가진...정말 운도없는 새끼.



-띠띠띠...띠.따라라라.
"뭐야.사람을 불러놓고 또 어딜 겨나간거야.젠장."
"야.야...하나,둘,셋...아이씨.왜...아.씹.박자 좀 맞춰.젠장.
다 들키겠네."
"대충해.귀찮아.왜 니가 더 난리야."
"젠장.이래서 너하고는 뭘 못한다니까.씹새야.다 들키겠잖아."
"나와.이미 다 들켰어."
어둠속에서 딴에는 속삭였을 류지형과 부르퉁하고 한번들으면 잊을수도 없는 좆나게
싸가지없는 황보목소리가 들리는 곳을향해 말했다.
"형.왜 태어났니...그거하게?"
"앗.뜨거.야 젠장.본아!거실불 좀 켜.아.씨팔.더럽게 뜨겁네."
"바보.그러게 불은 왜 붙여서 난리야.이리줘봐."
"싫어.개새꺄.따가워 죽겠는데 왜 핥고 지랄이야."
거실불이 켜지고 끝도없이 투덜거리며 촛농이 뚝뚝떨어지는 케잌과 샴페인과 촛불에
디였을것같은 손가락에 놓지도않고 폭죽따위를 들고 류지형과 황보가 걸어나온다.
"윽...야.뭐냐.그...머리는."
삐죽삐죽한 머리옆에서 튀어나온 환이새끼 머리는 엽기로도 표현안될 빡빡머리다.헉.
파란 머리밑이 허옇게 드러나는 삭발은 입을 다물게 만들었다.
"미안...하다.그래도 친군데...몰랐다.천하의 황보도 군대를 피해갈순
없구나...하.잘...갔다와라.형은...내가 보살필께."
"지랄."
"야.원승본.씹.야.씨.젠장 너때문에 들켰잖아."
"뭐가."
"아.씨.이새끼랑은 이벤트라는것도 같이 못해먹는다니까...젠장."
"형...충분히 감격했으니까 병.휘두르지말고 좀...내려놓지."
"몰라.아~이.씨.야 야.그래.그래도 노래 그래.노래라도 부르고 케잌...
불끄자!"
정말 돌겠다.매년 어쩌면 그렇게도 똑같이 되풀이되는 리플레이.하.기어이 모두 함께
노래부르고(왜 나까지인지는 모른다)박수까지 처야만 속이 풀리는 저마음.빨리끝내고
집어치우는게 좋다는건 첫회에 이미 눈치깠다.
"왜~태어났니.왜~태어났니.좆나게 안풀릴꺼 왜~태어났니."
-와...짝짝짝(짝짝짝짝이 아니라 박자맞춰서 심드렁하게 짝.짝.짝치는 박수)
가사도 눈물나게 유치한 요즘얘들 둘만 모였어도 절대반대할 그런 노래를 부르고나선
케잌을 잘단내고 샴페인을 뒤집어써야 직성이 풀리면서 이행사는 막을 내린다.하하.
그리고 이행사를 일년에 몇번씩을 치른다.그래도 어머니보단 나았다.작년에는 어머니
와 이모님까지 오셔서 더 한층 엽기적인 행사를 치렀는데.그나마 지금 어머니는 파리
켈렉션때문에 없으시고 이모님은...천만 다행으로 아프리카에 작업중이시다.
"음...그런데 정말 무슨일이야.머리 꼬라지가...안그래도 충분히
살벌한데 형.형네 학교얘들은 이꼴보고도 안놀래?"
"음.앞머리 태워먹어서...미쳤지.것도 오밤중에 라이타로 지졌다.핫.
말마라.여자들은 저꼴보고 귀엽다고 자지러진다.얼굴이 휜히들어나 
큐티하대나.하."
"거...담커서 좋네.저런 살벌한 면상을 보고.하.근데...이 케잌은
어디서 샀어?"
"음...우리학교 앞에서..."
"그 초록색머리 누나가 파는데 맞지?"
"어.초록머리 걔."
"음...그만먹어도 돼?"
"왜?"
"음...형은 안달아? 이게."
"괜찮은데..."
잘도 먹는다.그 누나가 파는케잌은 유명하다.웬만한 사람은 한입만 먹어도 바로 올려
낸다는 전설속의 케잌.말그대로 설탕파티였다.그 누나가 파는 초켈릿은 '달콤 쌉사름
한 초컬릿'이 아니라 '달려(달아서) 속쓰리는 초컬릿'이었다.단거 좋아하는축인 나도
속이 부대껴서 못먹는 그것을 류지형은 꿀떡꿀떡 잘도 삼킨다.보기만해도 내 속이 다
쓰려오는 그것을...하.단거 질색인 황보는 입에 대지도 않는다.
"참...그건 그렇고 이거.야.뭐해.너도...있잖아.치사하게 보여주지도
않고 숨기더니."
"뭔데...이게."
"뭐긴.생일이면 선물이지.축하한다.원승본.어이구...우리토끼가 벌써...
투하고도 하나냐."
"고...마워.형."
형이 내민 포장속에 들어있는건 열쇠.이거...차키다.하.정말.
"너무 크잖아."
"지랄마.너 올해도 안받느니 뭐니 지랄하면 앞으로 나랑 쌩까.
형이라고 부르지도 말란말이다.새꺄.일부러 큰거 안샀으니까...
유지비도 별로 안들거다."
"알았어...고마워.잘타고 다닐께."
"넌 뭐야.또.부부는 하나만해도 되지않냐."
"받아.나하고도 쌩깔려면 거부해."
하.정말 웃기지도 않는일이지만 형의옆에서 무섭게 병해가던 황보는 이제는 무뚝뚝한
얼굴로 어울리지도않는 농담까지 한다.미.쳤.다.이새끼.돌겠다.놈이 건낸 선물이라는
것은 은으로된 귀여운 머.리.띠.였다.눈물나게 평범한 디자인에 주문제작한것이 틀림
없는 커다란 다이아가 날 팔아먹으란듯 뚝뚝 박혀있는...젠장.
"나...울어야 돼?"
커다란 하얀손과 초컬렛섹 피부가 한꺼번에 양쪽에서 껴안아온다.숨...막히는데...
"어...진짜.이자식 이럴때보면 진짜 빡돌게 귀엽지않냐?"
"....."
어쩌면...운이 그렇게까지 나쁘기만한건 아닌지도 모른다.





그림자 밟기...정문.

                                      

물고기떼를 멍하게 바라보고 있다.멍하게 한참이나 넋을잃고 바라만보는 그 모습에게
시선을 떼지않고 바라만 본다.앞뒤로 챙이달린 검은모자를 푹 눌러써 그 조그만 머리
를 가려서 보이는건 조금의 옆모습과 오렌지색 귀밋머리.즐겨하는 오늘도 모자속에는
가려져있을 양쪽귀엔 은으로된 굵은링.마른몸이 더 말라 보이게하는 빨간 티셔츠아래
드러난 하얀팔목에 차고있던 투박한 빨간시계를 한번 들여다본다.하지만 곧 바다색같
이 진한색 힙힙바지의 커다란 주머니사이로 손을 넣어버린다.커다란 검은색 베낭안에
뭔가를 끄집어 내더니 한번보고 다시 울러맨다.가만히 다시 그속으로 들어가버릴듯이
수조안을 바라보고만있는 너와 그런 너만을 바라보고 있는 나.아무도없는 월요일아침
수족관에 우리 둘 뿐이다.니가 보이지않는 한쪽벽에 기대 말없이 담배를 꺼내어 문다.
여기엔 우리 둘 뿐이니까...


길을 걷는다.어디인지도 모르고 걷고있는것 같은 너와 거리를 두고 뒤따르는 나.신문
가판대위를 가만히서서 들여다보다 다시걷는 너.아직도 열몇살 소년같은 모습.상처를
깊이 숨기고 드러내지 않는 너.슬플때는 말없이 웃음짓고 눈물이 흐르기 전에 하늘을
올려다보는 바보같은 너.슬플때나 기쁠때나 춤을추는 너.그런너를 하염없이 바라보는
나와 니곁을 수없이 많은 사람들이 스쳐가지만 너의 뒤엔...내가 있다.


끝도없이 걸을것같던 너는 커다란 베낭속에서 핸드폰을 커낸다.하얀메탈이 잠시 반짝
거리다 만다.뭐라고 대답하고 다시 집어넣는다.그리고 또 걷는다.니 마음을 그렇게도
찢어놓는 누군가가 그렇게도 사랑하는 사람과 너의 가장 친한친구에게로 잠시 하늘을
올려다보고 아파트현관으로 들어가는 너.건물의 벽에기대 담배에 불을 붙인다.눌러쓴
모자밖으로 어느새 하늘은 어두워져 있다...happy birthday to my sweet heart...
마지막춤은 너와함께...6.

쇼팽의 Nocturne...야상곡 Op9No2.인가...

조용하고 나쁘지 않은 인테리어.그녀가 만나자고한 아니 정확히는 그녀의 매니저에게
걸려온 전화에 의하면 여기서 그녀.세계적 발리레나.지금은 어딘가의 국립발레단수석
으로 후진양성에 힘을 기울이고 있다는 대한민국 최고의 발레리나...
어린나이에 사랑을하고 열아홉에 한 남자의 아이를낳고 커다란 새장속에 갇혀있다 견
디지 못하고 날아가버린...나의 어머니.차유미가 나를...만나고싶어 한다고...
세상에 수많은 사람들이 각자 서로다른 사랑을 한다지만 내어머니의 사랑은 끝도없이
되풀이되는 지긋지긋한 고리처럼 절망으로 서로를 갉아먹기만하는 사랑이었다.아무런
생각도 의지도 감정도없는 춤추는 인형.빨간구두를 신고서 멈추지도 못하는 춤을추는 
소녀처럼.그렇게 그렇게...끝도없이 춤추는 인형이 차유미였다.
어린시절 나에게는 어머니가 있었다.너무나 아름답기만한 소녀와같은어머니.아릿답고
부드러운 미소와 유리같이 하얀피부.창백한 인형 같기만한 그녀가 아름다운 모습으로
웃을때는 할아버지와 아버지 몰래 정원에서 몰래 춤을출때 뿐이었지만 얇은 타이즈에
토슈즈를신고 꿈꾸는듯한 표정으로 춤을추는 그녀는 눈물이 날것처럼 아름답기만해서
나는 그녀가 좋았다.다른 어머니들과는 달랐지만 그녀를 사랑했었다.그녀를 바라보다
나도 춤을 추었다.정원에서 울려퍼지는 음악에 맞춰 춤을 추고 있으면 기분이 좋았다.
날아갈것처럼 좋아서 그렇게 춤을추고 있으면 그녀는 내손을잡고 춤을 추었다.환하게
웃으며.사랑의 세레나데.왈츠.끝도없이 흐르는 음악속에서 그녀는 끝없이 사랑한다고
말하는것처럼 춤을 추었다.정확하게 기억한다.그날을.내 앞에서만 춤을추는 그런날들
만으로는 아니 그것조차 할수없게 집안의 모든 오디오와 소리가 나는것들은 모조리다
치워버리고 방안에 가둬버린 할아버지와 하루에도 몇번씩 광란하는 아버지를 더 이상
견디지못해 떠나간 날을.아무런 말도없이.잘 있으란...인사도 없이 그녀는 떠났다.
그녀를 미워하지 않는다.차유미를.아니 한순간도 그녀를 미워한적 없었다.다만마음속
에서 어머니란 존재가 죽어버렸을뿐.나에게는 어머니가 없을뿐.아무런 미움도 슬픔도
없다.
"저...승본.니가...승본이지?"
검은 썬그라스를 벗고 아직도 염문이 끓이질 않을만큼 아름답고 가녀린 하얀얼굴속에
엉거주춤한 의문을 담고 물어온다.혼자온건가.뒤에는 아무도 없다.
"앉으시죠."
"....."
아무런 말이없었다.허리까지오는 긴생머리 긴장하거나 초조할때 불안하게 신경질적인
손동작까지 그대로인데...조금쯤은 시간이 흐른듯 지쳐보인다.
"맞구나.그래...그럴것 같았어.어릴적하고...닳았어.예쁜...그래.
내...기억과 비슷하구나."
쓸데없는 추억을 끄집어내자고 만나고 싶어한건 아니지 않습니까.
"무슨일로 만나자고 하셨습니까?"
시선도 맞추지 않고 메뉴판을 만지작거리는 그녀에게 단조롭게 물었다.심란한 무언가
말하고싶은 표정.듣고싶지 않다.정말로 그대로 뛰쳐나가고 싶어지게 만드는 이제와서
어머니놀이라도 하고싶은거야.당신...젠장.
그런표정.익숙하지만 이제 희미해진 그런표정으로 바라보는것따위는.이미 상관없는데.
"뭘로 드시겠어요?"
정말 뛰쳐나가고 싶은순간 다가온 종업원이 묻는다.
"커피 주십시오."
별로 무언가를 마시고싶지도 않다.
"...아.난...오렌지쥬스로 주세요."
변하지도않은.하지만 나는 변했다.시간이 많이 흘렀으니까...
"...나를 용서하지 못하겠지?"
"....."
"그래.나는...자격이 없는 사람이야...그렇지.하지만....."
"그만...하십시오.별로 용서하고 못할것도 없습니다.저한테...
무슨할말이 있으신게 아니면 먼저 일어나겠습니다."
참을수가 없다.이런건.왜 나왔을까.이제와서.저런말...정말 듣고싶지않다.
"잠깐.잠깐만...잠시만."
일어서는 내팔을 잡은것도 정말로 다급한 목소리도 아니었다.다시 자리에 앉게만든건.
이제는 확실히 지쳐보이는 하얀 얼굴위로 흐르는 눈물.차라리 지금까지처럼 서로아무
상관없는 사람들처럼 그렇게 당신은 당신자리에 나는 내자리에 있어야했다.병신.정말
병신같은 원승본.왜 나온거냐.
"...제발...좀."
울음을 참으며 쥐어짜듯 말하는 모습은 내가아는 차유미가...아니잖아.
"이런말...뻔뻔하다는것도...정말은 할수도 없다는것도...잘...아는데
알고는...있는데 제발."
"...그러지 마세요.제발.상관없어요.어떻게 살았든...또...어떻게 살든
당신인생이고 당신...선택이에요."
아예 눈물이 닦을수도 없이 쏟아져 내린다.왜 이제와서.왜.그렇게.그런모습은 정말로
보고싶지도 보고있기도 힘들게 만든다.
"정말...하늘에 맹세코...널 한번도 잊은적은 없었어...어떻게...자식...
을 잊을수가 있겠니..."
하...당신은...그런자식을...버리고 떠났잖아...한번 찾지도않고...잘살아왔잖아.
".....그래서요? 이제와서 뭘 어쩌라구요...다시한번 말하지만
상관없어요.미워한적도 원망한적도 없어요.상관...없으니까."
"너를 찾고싶었어...이제까지...단 하루도 빠짐없이...하지만...너희...
할아버지...쉽게 내주시지 않을걸...아니까...그래서...그런데...너..."
하.그래서 어쨌다고.젠장.이제와서 알아보니 자기처럼 뛰쳐나와 있으니까 다시주워서
기르기라도 하시려고.착각하지마...차유미...아무리 할아버지가 무서웠어도...
지금와서 어머니소리라도 듣고싶었으면...당신은 적어도 한번은 날 찾으려 했어야했어.
이미...너무 늦었어.
"그만...하시죠.이제와서...그런소리는 듣고싶지도 않아요.
제발.그쯤하고 돌아가세요.그래서 같이 살기라도 할까요.
늦었어요.가세요.그리고...두번다시는...찾지마세요."
일어섰다.아무미련도 없다면 좋겠지만 아직도 저렇게 울고있는 모습이 안스럽게 보인
나는 빨리 일어서 돌아서야 했다.나가려는 등뒤로 다급하게 껴안는 손을 천천히 풀고
돌아보지않고 걸어나왔다.왜...그랬어요.이럴거면...왜 아무말도 없이 떠났어요.엄마...



슬픈 연가...Won seung bon's

"그만 좀 마셔라.젠장."
"지랄.됐어.아줌마...여기 한병더 주세요."
"총각.벌써...많이 됐는데 내사 매상올리믄 좋지만서도...
이라고 술이 떡이되서 들어가면...부모님 걱정하시제."
가물가물.물체가 흐릿하게 보이는 가운데도 파마머리 푸근한 인상의 아주머니가 보여.
경상도 사투리의 아줌마가 걱정스럽게 말씀하신다.걱정하실 부모님이라.하.하...
"...아줌마도...자식이...있으세요...?"
"아 그럼.당연히 있제.이 나이에...총각보다 한 서너살 많을꺼로.허허.
대학교 삼학년인데 우리아들놈도 어지간히 퍼마셔서 그속은 내가 잘알제.
이래 마시고나면 속이 부대껴갖고 내일아침에는 일나지도 못하고.아까서
부터 보니까 예쁜총각 혼자서 소주 열병을 마시면서 안주는 변변히 먹도
않던데.뭣때문인지 모르겠지만 이제 그만 마시소.다 내새끼 같고 그래서
보고있기가 힘들어서 그라요."
"...정말이요?"
"아 그라면 참말이지 거짓말하까."
"...그럼...아줌마...저 아줌마 아들해도 돼요?"
"껄껄껄.그래.그랍시다.어데서 예쁜아들하나 더 생깄네."
"엄마..."
"그려..."
"그만해라.임마.아주머니 죄송합니다.술이 많이되서..."
정문이 갑자기 아줌마를 끌어안는 내 팔을 잡으며 정중하게 말한다.하지만 등을 토닥
거려주는 투박한 손길이...안아주는 그품이...너무 따뜻해서 한참을 그렇게 있었다.
"놔두소.어데서 그랬는지 속이...어지간히 상했나 보네.아까부터...
말리까 하면서도 뭐를 잊을라꼬 붓는거 같길래 마 뒀구만...허허.
그래.마...이라고나서...다 이자뿌라.그래."
(해설:이자뿌라=잊어라,이라고나서=이러고나서는.허허.고향이 부산인데...객지생활을
오래했지요.한번...룸메이트하고 대판했지요.걔는 그 당시에 내 말의 뻥안때리고 60%
이상을 못알아 들었지요.며칠을 서로 말도안하다가 이홉들이 소주를 두명사서 들어가
화해하려고 던진말이 "야.이 가쓰나야.마 오늘은 마시고 죽자."무뚝뚝한 내가 풀자고
던진말에 그년?은 울화를 참지못하고 그러더군요."야.이제 욕까지 하냐? 그래 죽여라.
죽여."허허.부산분들이면 이해하시리라.허허허.그년?은 요즘 전화로 나에게 말합니다.
"가시나.밥은 처먹고 댕기나?" 기집애 밥은 먹고 다니니?쯤 되겠지요.허허.아 그리고
잡말이 길지만^^...이건 실제로 있었던 일이지요.스물한살...끝도없이 방황할때지요.
정말 미칠것같던 어떤날...술마시고 테이블엎고...예.사실은 다...해본 짓거리였지요.
허탈하던 그때.처음보는 술집주인아줌마를 잡고 우는내등을 두드리시며 그러시더군요.
그래.다 이자뿌라.^^.역시 술이 떡이되서 널부러진 친구들을 뒤로하고 한참 울었던것
같습니다...아마...세상이 그렇게 비틀려있지만은 않다고 느꼈겠지요...허허.)


"아직도 말할마음이 안생기냐?"
"하...아무것도...정말...아무것도 아냐."
내가 흔들리는지 세상이 흔들리는지 휘청거리는 형광색 네온의 물결이 온통 춤을추듯
따라온다.지구가...돌고있다는게 느껴질만큼.
"더 안묻는다.나쁜기억은 정신차리기전에 잊어라."
"정문아...고맙다."
"지랄.새끼.나한테는 그런말 하지마라."
"왜...? 친구...라도 고마운건 고마운거다.임마."
"낯간지러.새꺄."
-피식
유정문이.멋진새끼.고맙다.그냥...내버려둬줘서...잠시만 그대로 날 이대로놔둬.제발.
정신이들면 아마 내 모습으로 돌아갈꺼야...그러니 지금은...그냥...날 내버려둬.
정신없이 거리를 걷는다.휘청이는 불빛처럼 휘청이는 내가.어디선가 지겨운 음악소리
온갗 정신없는 소음이 함께 들린다.손을흔들며 억지로 정문이새끼를 먼저보냈다.뭐라
소리치는게 들렸지만 뒤돌아 손한번 들어주고는 무작정 걸었다.어두운 밤에도 꺼지지
않는 도시의 불빛.환하게 불이켜진 편의점인가 하는곳에서산 맥주캔을 걸으며 마시고
하나씩 던져버리며 다시 걷는다.걷고걷고 걸어서 어디인지도 모르겠다.잠도없는 인간
인간들.모두다 어딘가로 걸어간다.누군가 기다리는 곳으로.어디로인지도 모르고 걷고
있는 나와는 다르게.어디로 가지.누군가 붙잡고 물어보고 싶다.있지.나도 있을거였다.
돌아갈 곳이.내 사랑이 있는곳.그는 어디 있을까.오늘밤은 어디에서 누구를 사랑하고 
있을까.오늘도 하준인가...요즘은...거의...하준이니까.
온몸에 힘이 빠져서 어디엔가 기댔더니 밖으로 튀어나온 스피커에서 음악소리가 들려
온다.이시간에도 문닫지않은 레코드점이 있었던가.여기는...어디지.보고싶다...서지오.
"저기...어디 아프세요?"
레코드 점원인가보다.내버려 둬.그냥한참을 아무말 없으니 목소리가 사라져간다.조금
그래.조금만...날 내버려 둬.아마...눈떴을때...원래의 나로 돌아갈꺼야...그러니...
스피커에서 요란하던 여자가수의 목소리가 바뀌고 느린음악소리가 들려온다.벽에기대
이렇게 눈을 감고있으면 어쩌면 모든게 사라질지도 모른다...

질서없는 의식 넘어로 멍해진 거리...왜 내몸은 흔들리는 여기로... 
내던진채 울어야...하나.왜 여전히 그자리일까...
설수는 있어...일어설수는 있어.앞으로 또 맞아야할 좌절의 고통.
그 무거운 의문이 날 기다려도...터질것 같은...나.
되도록 빨리 내 남은 방황을 마치고 싶어.어찌됐던...내 몫으로 
정해놓은 슬픔일테니까...날 감싸지마.나에겐 더 큰 아픔만...
느껴져.내가 날 버릴지도 몰라.내가 다 울거든... 
그때쯤 조용히 날 안아줘...

by Lim chang-jung





오래전부터 누군가를 사랑하게 된다면...나는 이세상에서 가장 행복하거나 
혹은 불행한 나가 되버릴거라고 항상 생각했었다.
내가 가진 전부를 줄테니까...Love is all or nothing...나에겐 그랬다.

그래서 항상 바래왔었다.내가 사랑하는사람은 눈부신 외모를 가지지도 타고난 재능을 
가지지도 않고.사람들이 조금 못생겼다 말해도 내눈에는 세상누구보다 예쁘게 보이는 
그다지 깊은사랑은 많이 받아본적 없어서 내사랑에 조금은 수줍게 대답하는 그렇게만 
평범하고 소박한 그녀이기를 바랬다.그래서 지금 내눈앞에 보이는 저렇게 화려하기만
해서 시선만으로 누구나 사로잡아버리는 아름다운 남자를 사랑할거라고는 생각하지도 
못했다.내 모든걸 걸어서라도 곁에 있는것만으로도 만족하는 사랑.사랑해.가슴터지게 
사랑하고 있어.말로 표현할수없어도.내 가슴속에 빈자리 하나없이 차버릴정도로.오늘.
지금 이순간도 이렇게나 사랑하고 있어.서.지.오...너를.
"shit!"
정장도 Prada나 Gucci의 깔끔하고 심플한 의상만을 즐겨입는 지오는 오늘처럼 타이를
매야하는 날마다 저렇게 거울앞에서 투덜거린다.오늘도 조각같은 외모에 차가운 짙은
바다색의 정장을입고 하늘색셔츠위에 타이와 고전하고 있는거다.저럴때보면 영락없는
불량소년같은 분위기.언제나 예술처럼 깍아놓은듯한 외모인데도 이상하게 불량스러움
이 온몸에 흘렀다.그런 모습이 더 매력적으로 비춰지지만.가끔 저렇게 아무것도 아닌
일로 투덜거릴때면 중학생처럼 어려보인다.워낙 저 집안이 나이를 알수없는 인간들의 
집단이긴 하지만...
"이리와봐."
"왜?"
"타이...매줄께.도데체 그러다가 언제 갈꺼야.오늘중에는 가야지.
하나밖에없는 족카돌인데...다음날 갈꺼야?"
"어...어."
평소엔 말도 지독하게 없는데다 입만 열었다하면 차가워서 얼어 붙을것같은 말만하던
입에서 가끔 튀어나오는 어리버리한 말은 정말로...좋다.



집안에 들어서기도 전부터 항상 그렇듯 시끄럽게 저마다 떠들어대는 소리와 특별하게
오늘은 음식냄새까지 퍼진다.
-띵
"어서오세요.둘째도련님.본이도 어서와."
"어.왔냐들."
"축하 드려요."
"축하는 무슨.애가 나왔으면 크는게 당연하지.앉자.가서들.
당신.가서 마실것 좀 내와."
"그래요.도련님.본아 가서 아버님께 인사드리고 앉으세요들."
엘레베이터 근처까지와서 제일먼저 반긴건 편안한차림의 큰형님과 형수님이다.처음에
타고난 경영인에 차가운 인상의 이집 장남 서이환형님은 일할시간도 모자란다며 알아
주는 집안끼리 이어주는 뚜쟁이같은 아줌마들의 신랑감후보 일위면서도 한번만나기만
해보라는 이름만 들어도 쟁쟁한 집안규수들을 몇년째 모조리 물먹이고 있었다.그러다 
한번 얼굴비치기만 하라는 아버님의 부탁에 만난게 지금의 형수인 윤지누나다.유명한
대대로 정치가 집안의 딸로 어릴적부터 똑똑하고 당찬걸로 유명한 누나였다.집안끼리 
안면으로 막역하진 않더라도 얼굴은 오래전부터 알고있는사이였다.윤지누나가 얼마나
정신이 제대로 똑바로박힌 멋진 여성인지는 형님과 결혼하고 나서야 알게되었다.말로
다 설명하기도 힘들정도로 누나는 꽤 멋진여자다.현명하고 무섭도록 똑똑하면서 웬만
하게 배운사람과는 대화가 안될정도로.열아홉에 월반해서 학위를 땄다고 했다.학위만
해도 몇종류인지 모를정도로 공부를 했다던가.그런 포장이 아니라 누나를 빛나게하는
것은 그 현명함과 따뜻함이었다.누구든 마음으로 대하는 여성스러운 다정함.누구라도
받아들이는 공평함과 인간미.누나를 보고 있자면 현모양처라는 말이 자연스럽게 떠오
르게 한다.그래서였을까.시집온 다음날부터 다소 철...이없는 어머니를 제치고 안주인
으로 자리한것은.다만 옥의티라면 시집올 생각이라고는 없던 누나를 달달볶아서 거의
약먹고 쑈까지 해가며 시집보냈다던 친정아버지까지 두손두발 다 들게한 올곧은 성격.
불의를보면 참지를 못하는 성격이었다.고등학교때인가 이장관님 누나부친의 탈세혐의
를 고발한게 누나였다고 했다.그런누나를 시집오게 만들정도로 첫눈에 반했다는 형님
께선 언젠가부터 차갑고 날카로운 인상대신 언제나 입가에 잔잔한 웃음이 걸려져있는
부드러운 아저씨가 되버렸다.
"음.왔느냐."
할아버지가 되신 아버님은 거실쇼파에앉아 오늘의 주인공 서이온군을 안고 계신다.하.
이온이라.이온이라니.정말이지 기발하다기에도 멋적은 어머니의 감각이란건 이제익숙
하지만 거기에 무조건 맞짱뜨시는 아버님은 둘째 치고라도 아무 상관없다고 이름이면 
됬지않냐는 형님은 제끼고 거기에 절대지지하면서 환호하던 윤지누나가 솔직히말하면
더 황당했다.벌써부터 성깔있어 보이는 조그맣고 하얀물체는 기분이 나쁜지 통통한볼
이 부어있다.
"음...안녕.나야.본이형.이리와봐."
"옛다.이녀석 승본이를 어찌나 좋아하는지.허허.나는 신문이나 좀
봐야겠다."
벌써 닉네임이 꼬마악마가되버린 이온을 보고있기가 힘드셨던지 기다린듯 던져주고는
바람처럼 방으로 사라지신다.
"엄마는요?"
"니...엄마를 알지않느냐.지금 옷갈아 입는다.아마...저녁파티전에는
얼굴보기 힘들게다."
"우우우우우~.확!"
"우~웅우우우우...웅.까르르"
귀엽다.퉁퉁 부어있던볼이 아래위로 비행기를 몇번 태워주니 금방 웃는다.동그란얼굴
커다란 눈을하고는.어쩐지 이온은 류지형을 많이 닮았다.조금씩 자라나는 머리카락도
삐죽삐죽 제멋대로 자랐다.지 성질대로 안되면 볼따구 붓는것까지 지삼촌을 빼박았다.
그래서인지...막내삼촌처럼 나만보면 부비대며 좋다고 난리다.아까부터 지오의 시선이
떨어질줄 모른다.약간 굳은듯 심란한 표정.내가봐도 미니어쳐 서류지인데.어릴때부터 
지켜보던 지오는 더 할거다.꼬마이온에게서 지오가 보고있는건 서류지이니까.
"허...참.어린놈이 애를 잘도본다.니가 걔 아빠해라.그놈은...
나만보면 빽빽 울어대면서 어떻게 너만보면 뒤집어지냐.허.참."
"...류지형도 좋아하잖아요."
"아...류지보고는 희안한 표정을 짓더라.똑같이 생긴것들이 서로
노려보면서...참.웃기지도 않아서."
"참...형은 아직 안왔어요?"
"어.환이가 꼭 들어야할 수업이 있다고 좀 있다 두놈이 같이오겠지.
여보~.윤지야.음료수 갈아서 내오냐?"
형님이 웃으며 부엌으로 들어가 버리고 거실엔 우리셋만 남았다.굳은얼굴.그이름뒤의
이름때문이겠지.아직까지도 이루지못한 사랑에 그렇게 가슴이 아픈거니...
"좀 안아봐.삼촌이..."
"싫어."
"왜?"
"그녀석 너만 좋아하잖아.한번 안았다간 머리칼만 작살날텐데
뭐하러.옷에 침흘리는것도 질색이다."
희안하게 꼬마이온군은 서지오를 심하게 미워했다.단지 차가운 표정일뿐 서지오가 절
얼마나 귀여워하는지.얘들과 동물들은 본능으로 적과아군을 판단하는데비해 우리악마
군은 처음부터 서지오를 적으로 돌렸는지 한번 잘 안아주지도않지만 손이 닿기만해도
깨무는건 둘째치고 서지오가 감히 남들에게 건들지도 못하게 하는 머리칼을 잡아당겨
뽑아서 한번 집어던져질뻔 하는가 하면 기지도 못할때부터 온몸으로 띠껍다고 불만을
표시했다.지금도 정말 죽일듯 노려보는게 서지오다.임마.그러면 안돼.널 얼마나 좋아
하는데...꼬마류지.뭐가 꼭꼭 찌르길래 보니까 안아달라고 난리다.하...
-띵
-쿠당탕탕
"토끼야....."
나탔났군.오리지날이 날아오듯 달려와서 목을 조른다.
"어...뭐야.너 저리가.토끼는 내꺼야.땅콩보다 더 작은게...어쭈굴...
이게 어딜 야려봐."
"우...웅.크.....악.칵칵."
똑같은 얼굴이 인상을 쓰며 서로를 노려본다.
"형...그만 좀 하지."
"보고싶었다.토끼야.너 왜 요즘 놀러도 안와.새꺄.한번...
안아나보자."
거의 껌처럼 달라붙는 류지형과 이온을 매달고 있는데 황보새끼가 다가온다.지오에게
인상을 쓰며 언제나처럼 살벌한 눈인사를 주고받고는 앉는다.
"떨어져.서류지.이리와."
"싫어.너는 매일 안을수 있잖아.이새끼는 잘 보지도 못하잖아.너...
이리와.확."
언제나처럼 싸늘한 상황.긴장감.내눈이 바라보는건 하나다.이런 순간마다 지오에게서
눈을 뗄수가없다.언제쯤이면 너는 웃으며 환이를 볼수있을까.아무리 그때가 끝이라도
차라리 그렇게 가슴아픈 얼굴을 보는것보다 적어도 그곁에 누군가가 있다는게 나을것
같다.따뜻한 마음을가진 여자라면 더 좋겠지.큰형님처럼 부드럽게 웃음짓게할 다정한
여자와 이렇게 조그만 녀석을 안고 행복한 모습이면 좋을텐데...하고 생각해 본다.



가족들만의 조촐한 저녁식사와 호텔에서 정식만찬을 끝내고 스튜디오로 돌아올때까지
아무런 말이없었다.여전히 차갑지만 좀더 굳어버린 얼굴.언제나처럼.류지형과 환이를
보는날은 익숙한 표정.조금쯤 가라앉았다고 생각했는데 아직도 아물지 않았다보다.좀
더 시간이 지난다면.누군가 그랬었다.사랑의 상처를 치유하는 방법은 또 다른 사랑뿐
이라고.아마...하준도 아니었나...보다.
저녁내내 이제는 오히려 하나처럼 보이는것이 자연스러운 환이와 류지형의 모습.흐뭇
하게 보였지만 가슴아플 누군가에게 보이지 않으려고 어떻게든 류지형을 끌고 나가서
담배를 피네.할말이 있네.별짓을 다했다.그 와중에 나하고 떨어지기만 하면 울어대는
꼬마이온은 돌상을 뒤엎고 근처에있던 서지오머리를 잡아당기는고 들이대는 이모님의
카메라렌즈에 음식을 집어던지는등 온갖방해를 다해서 앞으로 뭐가될까하는 어르신들
의 우려를 한몸에받고 나에게 이중으로 신경쓰이는 고통을 가져다줬다.덕분에 눈에띈
장면들은 서지오의 입을 다물게 했다...
"내려."
갑자기 지오가 차를 세운다.
"...어?"
스튜디오와는 거리가 꽤 떨어져 있어서 도착하려면 거의 반도 더 남았다.도로 위에는 
지나다니는 차가 몇대 없을만큼 없을만큼 한산하다.
"어디가게?"
내리라는 놈한테 대고하는 웃기지도 않은질문.
"내려."
뭐가 거슬렸는지 얼어붙은 표정은 대답은 커녕 두번 말하기도 싫은얼굴이다.
"하준을...만나러 가는거야?"
"....."
쓸데없는물음.대답이 들리는듯한 질문에 급하게 차에서 내렸다.내리기가 무섭게 엄청
나게 속도를 내며 보라색 아우디는 점점 멀어져간다.'쓸데없이 신경쓰지마'쯤 되겠지.
뒤에 왔을말은.나조차도 왜 그런소리를 했는지 모르니까.요즘 나의행동은 학대받거나
비참함을 즐기는 인간마냥 그어놓은 경계선을 넘나들고 있었다.좀 더가면 갈림길이라
생각해보니 처음부터 여기서 세울 생각이었나.차를 안가지고 나온건 내 실수였다.
별 생각없이 같이 타고와서 같이 가는줄 알았다.젠장.그나저나 여기서 택시를 잡을수
있을런지.둘러보니 보이는건 암흑속에 막히는곳 없는 도로위를 속도내며 스쳐지나는
자가용뿐이다.하늘을 올려다보니 오늘밤에는 별이 참...많은것 같다.일단 걸었다.
도로 가장자리에 난 길을따라 걷는다.별빛아래 제법 운치도있다고 억지로 끼워맞추니
그다지 비참하지는 않다.딜도 밝고...하하.하늘을 보면서...걸으니까 꽤 멋지잖아...


마지막춤은 너와함께...7.

"하...악..하하...윽...으응.....하."
"하..."
좋던싫던 섹스후에오는 나른함은 긴장을 풀리게 한다.기분이 좋다기보단 그저 온몸이
무기력한...습관적인 dilemma 딜레마.사이드 테이블위에 놓인 담배를 찾았다.
하준.아니 하진우란 녀석은 sex patner로는 꽤만족스런 상대다.일단 테크닉적으로는
말할것없고 첫날의 도발과는 달리 막 굴러먹은놈은 아니었다.무엇보다 대책없이 매달
리는류가 아니라 적당히 자신도 즐긴다는게 썩 마음에 들어서 귀찮게 또 다른 누구가
찾을것도 없이 녀석은 전용중에 한명이 되었다.그 녀석.자꾸 떠오르는 그 눈빛때문에
오늘은 꽤 하드하게 진우를 안았다.지금쯤...돌아간건가.왜...자꾸 떠오는지...젠장.
알수가 없다.지우려한다는 생각조차 들기전에 어느새 정신이 들면 그녀석을 떠올리고
있는 자신을 발견한다.무엇인지도 모른채 하얀피부에 감기는 느낌 이라든가 그런것을
한참 섹스중에 떠올린다.도데체.오늘만해도 그녀석 이온을 안고있는 녀석에게 생각지
못한사이에 시선이 가는것을 막을수 없었다.아니 정신 차리고보니 바보처럼 그녀석을
바라본건가.정신차려.서지오.웃기지도 않은관심.하.무엇보다 녀석에게 시선이 간다는
사실이 참을수 없다.처음 녀석을 안았을때부터.무언가가 변하는듯한 작지만 확실하게
다가오는 느낌.그래서였나.한번도 녀석을 제대로 안아본적이 없다.가끔 주체하지못할
만큼 철부지 십대처럼 다가오는 느낌.아마도 녀석이 어리기때문이라고 하기엔 나에게
위험하고 쓸데없는 감정의 소모처럼 느껴지니.아니다.이건.바보처럼 뻔히 보이는행동
으로 나를 위한답시고 내내 류지를...불러내던 모습에 알수없는 분노가 생겼났다.
반발.참을수없는건 그것이 무엇이건 매마른 나의 감정에 조금씩 규열을 일으킨다는것.
더 이상의 이유는 필요없다.더 커지기전에...잘라버리면 그만일뿐...언제나처럼...
"누굴 생각해요?"
사실 이정도 테크닉의 상대는 밟히도록 많았지만 특별히 이녀석과 몇번의 관계를가진
이유는 섹스후의 깔끔한 manner정도일까.
"....."
"원승본...이라고 했던가?"
"니가 그녀석을 어떻게 알지?"
"당신보다는 더 잘알죠."
-피식
"하...그런가."
그러고보니 녀석에 관해서...나는 아는것이 거의 없다.
"자주가는 바의 바텐더.저번앨범 마지막무대의 메인댄서...아...그리고 이제는
간접적으로나마 몸도...섞은사이인가..."
바텐더...춤추는건 본적이 있었지만 그런데서 뭘 하는거지...취미인가.....
"안...궁금합니까...원승본 그만하면 귀엽고 매력이 넘치죠."
묘하게 중성적인 외모에 때때로 보이는 진지한 얼굴이된 녀석.뭔가.넌 나에게 무슨말
이 하고싶은 거지?
"그래서...뭘 말하고 싶은거야?"
"연인이지...않습니까.집에 숨겨두고 혼자만 볼 정도로..."
"그만.거기서 한마디 더하면 끝인건 알거야.너한테 궂이 아무사이도 아니라고 
숨길필요도 없지만 건방지게 내사생활에 끼여들 생각하지마.그럴시간 있으면
발성연습이나 더 하든지."
"그럼...제가 다가가도 되겠군요.원승본...맘에 들어서 말이죠...보고만있기가
힘들정도로..."
"니 사생활도 별로 알고싶진 않군."
도데체.젠장.이녀석 처음부터 이런거였나.그 강아지같은 놈을 노린거였나.첫관계부터
놈이 받는데 익숙하지 않다는건 알고있었다.그 녀석처럼.익숙하지 않았으니까.다른건
하준이란놈은 어느정도 남자관계가 있었다고는 하지만 받아 들이는쪽이 아니었다는건
말로 하지않아도 알수 있었다.타켓이 원승본이었다면 어째서 나에게 접근한거지.그런
것쯤 상관없다지만 제길...거슬리는건 왜...자꾸만 떠오르는 불쾌한 느낌...젠장.
나른하게 침대위에 기대앉은 녀석의 다리를 충동적으로 잡아 당긴다.벌어진 다리사이
좀전 정사의 흔적이 아직도 남아있는 그곳으로 거칠게 파고들었다.조그만 신음소리를
내면서도 녀석은 허리를 들어 삽입을 돕는다.위험하다.내가 느끼는 이 감정은 낮설다
는것을 떠나서 본능이 먼저 위험하다는 신호를 보내오고 있다.길었다.그저 그 녀석을
이유없이 곁에 둔것이.예외란 언제나 이렇게 위험한건가.어차피 얼어붙은 심장이라면
이제는...누군가를 곁에 둬야만하는가...이왕이면 보기좋도록 구색을맞춘 여자라면...
내 옆자리.평생 이 마음의 한자락도 얻을수는 없게지만 나의 아이를 가지고 남들에게
비춰지는 모습을 장식할...이왕이면 시끄럽지않은 여자면...좋겠군.



"stop...젠장.몇번을 말해야 알아 듣겠어.그 부분은 좀 더 감정을...
넣으란 말이다.뻐꾹이처럼 입만 뻥끗거리지 말고...그만.
오늘은 그만하고 다음번에 또...그딴식이면...처음부터 모두 다시다."
제법 안면이 있는 베이시스트가 작게 어깨를 두드려주고 나간다.담배를 찾아문다.
몇십번째 마지막곡의 같은부분에서 녹음이 끊기고 있다.의외로 재즈적인 요소가 많은
목소리라 전반적으로 변화를 꽤한다는 녀석의 앨범전체 색깔은 이미지에 맞는 모던한
사운드를 베이스로해서 기본적인 소울이나 블루스를 가미한 발라드라던가 가볍지않은
댄스곡까지 제법 구색을 맞추고 그런대로 제색을 유지하는 범위에서 대중성을 충분히
의식했다.어차피 대한민국최고의 잘나가는 대중가수니.그럼에도 이번작업으로 이제껏
해왔던것과는 다른 발성법이나 악보 읽는법을 바꾸고 제 목소리컬러를 찾아가는 녀석
에게 욕심이생겨 모던이 아니라 제법 무거운사운드를 기본으로만든 뉴올리언스스타일
재즈곡을 마지막트릭에 넣었다.그리고 악보나창법은 완벽하지만 감정이 전혀없는듯한
기계같은 녀석의 목소리로 인해 다른곡의 녹음이 끝난상태에서 마지막곡을 벌써 얼마
동안 끄는건지 모른다.한번 잡은이상 끝을봐야 직성이 풀리는성격은 이미 시작서부터
같이 작업한적 있던 engineer나 세션들은 알고있는 것이었고 오히려 그들역시 언제나
대충 끝나던 작업이 아니라 적어도 제대로된 음반작업이란 측면에서 질릴정도로 어디
조금이라도 어긋나는 부분이 있으면 예외없이 재녹음되는 상황을 견뎌내고 있었다.
수없이 많은 미사여구들중에 따라붙는 재즈란 영혼의 소리.가슴으로 부르는.그렇게도
막연하고 감상적인 느낌의 수식어가 붙는 쟝르가 재즈다.감성.가슴을치고 끓어오르는
감정.그것이 없었다.하준의 목소리에는.적어도 노래할때의 가수는 천만가지 감정으로
마이크앞에 설수 있어야한다.입아프게 모든예술의 중심이랄것도 없는 기본이라는것이
'표현'이라는 문제이고 감정을 전달하려면 자신이 뼛속깊이느낄수는 없다해도 그것을
느끼려고는 해야했다.감정이 들어있지 않은 노래는 듣는이에게 아무런 느낌도 줄수가
없다.그것은 포스트모던인가 쓰레기냐하는 질문의 구분점이기도했다.그런감정의 절정
을 끌어내야하는 재즈가 하준에게 무리인가 하는것도 아니다.그랬으면 처음부터 손대
지도 않았다가 아니라 녀석은 제법 어설픈 만족감까지 들 정도로 전곡을 소화해 냈다.
그런데 유독 마지막곡만을 지겹도록 끌어대고 있는거다.그렇게 한곡으로 거의 삼주를
끌고나니 이제는 초조한 짜증감보단 근본적인 문제가 무엇인지 알고 싶어진다.
"잠깐..."
방음벽으로 둘러싸인 녹음실에서 나오자마자 여전히 또 바로 사라지려는 녀석을 불러
세웠다.
"얘기 좀 하지."
"지금...여기서요?"
"긴말도 아니고 어차피 듣는사람도 없어.앉아."
한쪽에 놓여있는 쇼파에앉아 다시 담배를 입에물며 녀석에게 말했다.순순히 맞은편에
앉더니 말이없다.몸에붙는 하얀니트가 오늘따라 녀석을 어려보이게 한다.
"후...왜냐?"
"무슨...?"
"왜냐고 물었다.너도 알지않나? 'Angel of my soul'..."
난희가 지은 가사였다.우연히 듣게된 멜러디에 그녀가 가사를 붙였다.그 가사가 꽤나 
어울려 그대로 곡에 붙이고 들려주니 반응이 좋아 제목도 그대로 나가기로 했었다.
"곡이 그다지 마음에 들지않나?"
"...오히려 반대죠."
"그런데?"
"너무...좋아서 부를수가 없어요."
하...
"이제까지처럼 쉽게 부를수가 없어요.가사를 붙인사람도...누군가를 
생각하며 썼던거겠죠.자꾸...누군가가 떠올라서...소리를 막아요."
누군가라.하.아마도 너의 누군가는 강아지인가.녀석과의 섹스는 시작처럼 끝이랄것도
없이 자연스럽게 멈췄다.그녀를 만나고부터.특별히 정조를 지킨다거나 하는게 아니라
난데없이 찾아온 섹스에의 염증과 무기력함으로 생각지도 않게 그녀에게 약혼자가 될
성실한 남자의 역활을 해내고 있었다.녹음이 끝나기가 무섭게 사라지는것을 보는것만
아니라더라도 무료한 녹음실에서 할일이 없는 녀석의 매니저가 지껄이는 소리는 신경
쓰지않아도 자연스럽게 들려왔다.진지하게 사귀는건지 어쩐지는 몰라도 하루도빠지지
않고 그녀석을 만난다는건 알고있다...
"...그런가.누군가를 생각한다라...그렇다면...다음번 녹음할때는
그 감정을 누르지말고 목소리에 담아.이대로 이 음반은 썩힐게 
아니라면."
쟈켓을 집어들고 나오는 등뒤로 하진우의 조용한 목소리가 들린다.
"하...정말...당신은...감정이란게..없는 남자인가..."




my one and only love...조금 일찍 도착한 bar안에 피아노연주가 들린다.낮게...
속삭이듯 들리는 멜러디.많이도 들려왔다.가슴터지는 그리움에 정신없이 술을 마시던
New York의 어느bar에서도 이곡을 들었던것 같다.아마...그때도 난희가 있었던가.
걱정스럽게 바라보며.그래.그랬던것도 같다.어릴적부터 그렇게 아무말 없이 곁에앉아
괜찮은 말상대가 되어주었다.왜 였을까.그녀를 안고싶지않았다.하지만 그녀를 안았다.
부탁이었으니까.그러고 나서도 우리사이는 변화가 없었다.괜찮은 여자.정난희...
"벌써...한잔 하고있네."
"왔어?"
여자답다고 느껴지는 외모가 마음에 들었었다.천박함과는 거리가 먼 순수한 모습에다
천성적인 부드러움이 온몸으로 '나는 여자에요'하고 말하는것같은 모습으로 무슨말을
해도 이해할것같은 표정을 지었다.담배를 피는 모습마저 야하다든가 하는것과는 거리
가 먼 그런 여자다.
"이 노래...음.이상하지...정말.가슴이 허전할때면 항상 들려와.
기가막힌...타이밍으로.아.Bloody mary한잔 주시겠어요."
무슨일인지 절대 먼저 묻지 않는다.그저 저렇게 음악을 들으며 기다려 준다.상대방에
생각할 시간을 주는것처럼...편안한 여자였다.굉장히 똑똑하고...
"어느날 갑자기 무언가 똑같던 모습이 다르게 보인다면 그게
뭐라고...생각해?"
"...감정이 생기는 거겠지.무언가 감정을 가지고 바라보는 걸거야.
그 순간부터 의미를 가지게 되는거지."
"그...의미라는것도 결국은 자신이 만들어낸 환상...아닐까.
의미가 필요없는 사람에게는...더욱 더."
"서지오...사랑이란게 뭐라고 생각해?"
"사랑...사랑이라.내가...대답하기는...어렵군..."
"너보다...널 더 잘안다고 할수없지만...난 적어도 나보단
널 더 많이 알고 있을거야.뭔가 느껴지기 시작했다면...
한번쯤은 돌아봐."
"누구를?"
"항상 니곁에 있는사람.언제나 바라보고 있는사람...무슨말을
하고싶은지 한번쯤 생각해봐.넌...그녀를 사랑하니?"
"나보다 더 날 안다면...대답 안해도 잘 알텐데."
"떠나고나면...빈자리가 느껴지면...너도 알게될까...후회할짓은
하지마.더 이상은...가슴아프게 만들지마."
"...어렵군."



연한 핑크색.화려하지않은 디자인의 원피스는 여려보이는 외모를 더욱 여자답게 돋보
이도록 만든다.확실히 취향은 나쁘지 않다.저만하면.걸어오는 모습조차 다소곳하게만
보이도록 가문있는집안 딸답게 잘 교육받은 분위기가 특별히 티내지 않아도 자연스레
풍겨나온다.한손을 들자 이쪽으로 걸어오는 그녀는 호텔커피숍에 나타나기엔 뭔가 어
울리지도 않을 정도의 여자라서 여기저기서 쳐다보는 시선이 느껴진다.남들이 본다면
충분히 예쁘고 더할나위없이 참하다고 할만큼은 되는여자다.내 약혼녀될 여자는.부모
님께 선을 보겠다고 했을때 생각한것보다 한참 웃도는 수준이었다.어차피 누구였대도
상관 없었을테지만.이런여자라니 나쁠건 없다.이런 여자라도 상관없다는 얘기다.선을
보겠다는 나를보며 특히 어머니는 묘한표정을 지었지만 한번 말한건 그뿐인 나이므로
그녀를 만났다.특별히 정신이 이상하다거나 잘못된게아니라면 결혼하려하는 계획에서
결정할수 있었던건 일단 말이없고 고분고분한 그녀의 첫인상이었다.
"먼저 오셨군요."
"앉으시죠."
"연락을 주셨으면 좀 일찍 나왔을텐데요."
"기다릴것 계산하고 일찍 도착했으니 신경쓰지 마십시오."
"아...네."
"미안해하지 말라는 뜻입니다."
억양없이 담담한 말에 조금 고개숙이며 얼굴을 붉힌다.다정한까지는 아니라도 배려의
말을 건낸다.사랑하지 않더라도 평생 얼굴보고 사이인데다 죄없는 여자를 괴롭게하는
가학적인 취미는 없다.어차피 드러내고 얘기하면 적당한 집안에 팔려갈 결혼이었다는
전제가 없었다면 쓸데없는 여자의 인생에 관계할 생각따위 없었을게다.
"아직...함께 사신다는 동생분은 안오셨군요."
"네.연락했으니 조금있으면 올겁니다.우리가 시간보다 일찍
도착했군요."
무슨 생각이었을까.이 여자를 녀석에게 소개시키려는 마음이.생각없이 시작했던 동거
따위 나가 달라는 한마디면 끝날거였다.못나가겠다 버티고 발목잡을 녀석은 아니라는
것쯤은 적어도 잘 알고있는데.그녀를 보여주며 일부러 돌려 메세지를 전하려하는마음
속을 모른다.잘 된건지도.쓸데없는 마음속 갈등이나 답지않게 어울리지도않는 번잡한
생각따위 잊기위해 이것이 가장 최선인지 모른다.
마지막춤은 너와함께...8.



Say...Good Bye.


언제일지는 모르지만 알고는 있었다.내가 선택한 위태로운 사랑의 마지막을.어느곳에
무엇으로 인해 이별...할지는 몰라도 언젠가는...안녕...이라고.

-그녀는 너무 예뻐서...그래서 더 슬펐어.하늘에...별은 빛났고...나는
울었어.예...원 투 쓰리 포 앤 투 원. 

"예~.그년은 너무 예뻣써 하늘엣써 온 천사여서...그런 그년...날 떠났고
나는 혼자 남겨졌고...잊어 보겠다고 용썼지만...shit!
그년은...넘...예뻣써...더 슬펐써.씨팔.젠장할...하늘에 별은 빛났다.
나는...울었따...꺄오."
모든 노래가사를 욕으로 전환시키는 욕바리형이 부르고있는 노래는 '그녀는 예뻤다'
간만에.하준의 고별무대이후로 처음 찾아온 연습실에서 형은 혼자서 음악을 틀어놓고
춤추고 있는 형의 옆에서 말없이 춤을 추었다.흐르는 리듬에 맞춰.형식같은 스텝들은
필요도 없다.크게 울리는 음악에 몸을 맡기며 그렇게 춤추고 있었다.
-띵~띵 띠리리리리링.따다 다라라라라라라...
"니 폰인데..."
"어?...어.누구지.여보세요?"
땀이 쏟아지도록 셋팅해서 반복되는 시디가 몇번이나 돌아갈때까지 몸을 흔들다 탈진
하듯 연습실 맨 바닥에 누워있을때 핸드폰이 울렸다.
".....알았...어.그래...그리로 가면되지.몇...시."
"....."
"무슨 일이야? 무슨전화를 그렇게 받아.어이.원승본 괜찮아? 임마."
올려다본 시선에 하늘이 없다.가끔 올려다보면 어김없이 푸른색이던 그곳엔 천장벽만
보였다.가만히 천장을 들여다보다 걱정스런 얼굴의 욕바리형을 보고는 한번 웃었던것
같다.생각이 잘 나지않아서...어쨌는지 기억나진 않지만...
"음...아무일도 아냐.형...지금...이 몇시지?"
"자식.놀랬잖아.창백해 가지고...무슨일이야.3시나 됐나?"
"아무것도 아냐.누가 좀 보자고해서...샤워실에 물 나오지?"
"어...고친지가 언젠데...너 그런데 정말 괜찮냐?"
"뭐가.훗.나 씻고 갈께.'그년은 예뻤다'나 계속 추든가."
"새끼가."
"중현형한테 안부인사나 전해줘."


이미 알고 있었지.지겹도록.그래.말 그대로 지겹도록 요즘 매일같이 찾아오는 하준이
언젠가 그랬던가.서지오에게는 아무런 상관없는 나라고.말안해도 그 사실을 누구보다
잘 알았다.나는.세상에 나보다 더 널 사랑하는 사람이 없을거라는 생각같은건 해보지
않았지.다만 내가 이 세상에서 목숨보다 사랑하는 너라는 사실을 알고 있었을뿐.아마
잘 된건지도.그런건지도 몰라.언제가는 너에게도 가슴뛰는 사랑이라는 그런걸.느끼게
해줄 누군가가 나타나길 빌었지.그렇게 그 순간까지는 니곁에서 사랑할수 있을거라고
생각했었어.지금 나를 기다리는 니곁의 그 사람은 니가 사랑하는 사람이 아니지.너의
얼굴에 쓰여진 사소한 표정까지 아는나니까.하지만 지금 니옆의 그사람이 언젠가너의
가슴까지 따뜻하게 만들어줄지도 몰라.예감.운이없는 대신 그런감은 정확하거든.이번
에는...그런 예감이 들었지.좋은 예감...이전까지와는 다른.저렇게 푸른...하늘처럼.
아마 그때가 되면 철없는 이기심으로 너를 붙잡으려 할지도 몰라.아마.잡는다고 잡히
는 당신은 아니지만.훗.그래도 그렇게까지 나쁜기억을 남기고 싶진 않아.항상 생각해
왔지.언젠가 이런날이 온다면 진심으로 웃어주고 싶었어.조금의 부담도 느끼지않도록
조금도...미안...하지않게.그렇진 않겠지만...차라리 잘된건지도 몰라.


조금씩 그의 모습이 보인다.아니 호텔커피숍안에 발디딘순간부터 찾을것도 없이 눈에
들어오는 시선에 그가 있었다.그녀와...함께.
서서히 그 자리로 다가간다.가끔씩 생각해보던...연습을 계속 미루었지.한번이라도...
입밖에 내 보았더라면 훨씬 말하기가 쉬웠을텐데.예쁘네.확실히 예쁜여자네.나를보며
미소짓는 얼굴에까지 순하고 그녀의 다정함이 뭍어날 정도로 마음도 예쁠것같다.여자
보는 안목은 정확하니까.하하.그녀에게 오는내내 준비한말을 건낸다.이제 우리라고도
말할것없이 내가 사랑할수있는 서지오는 될수없으니.아마 그럴꺼야.
"안녕하세요.처음 뵙겠습니다.원승본입니다.
형.....자리 좀 만들어 주세요."
웃으며 말하자 그는 그녀의 옆자리로 가서 앉는다.
"반가워요.승본씨..."
"초면에 실례지만 정말...미인이시네요."
"아니에요.저도 초면에...실례지만 정말 잘 생기셨는데요.
아니...귀엽다고 해야하나.남자분께 이런말하면 실례인가요."
말하면서 얼굴을 붉힌다거나 귀엽게 고개를 조금 숙이는것까지 어느하나 가식이 없어
참 순수한 여자구나하는 생각이 든다.일부러 화난것처럼 노려보는 얼굴에도 미안한듯
웃음을 짓는.그녀는...너무 예뻤다.
"장난입니다.동생같이...편하게 대하세요."
"네.정말 반가워요.지오씨랑 함께 사신다는 동생분 꼭 한번 
만나보고 싶었거든요."
"형수님...이라고 불러도 되죠? 형...한테 신세를 많이져서...
저도 꼭 만나뵙고 싶었어요."
"그래요.정말 반가워요."
형수라는 말에 고개숙이는 그녀의 환한 웃음은 예쁘기만해서 보기에도 좋았다.그렇게
예쁜모습으로 언제까지나 웃을수있길...아마 두번다시 만날수는 없겠지만 행복하세요.
언제가 그도 느끼게 될거예요.당신이 참 좋은여자라 아프지않게 지켜주고 싶다고...
그렇지...형?




아무것도 입지않고 드러난 상반신의 잠자는 모습을 가만히 들여다본다.짐이라고 말할
정도도 되지않는 나의 물건들은 이미 박스에 정리되어 차안에 넣어놓았다.옷가지들과
책이나하는 사소한것들.필요없지만 내가 좋아하던것들은 곱게싸서 버렸다.오락기위에
씌우는 커버라든가 언제가 길을걷다 우연히 사가지고온 조그만 화분 같은것들.가지고
있으면 무언가 생각나게할 예쁘지만 가지고 있을수없고 그의 공간에는 필요없는 그런
것들.그의 생일에 내가 선물한 야상곡이 들리는 안티크의 멜러디박스같은것들은 잠시
생각하다 그자리에 놔두기로했다.언제가는 버려질테지만 오늘낮까지는 아직 마지막이
아니라서 그냥 놔둔건 아니고.그냥 그러고 싶었다...
마지막이라는 통속적인 감정으로 들어오고있는 그에게 안긴건 아니다.마지막의선물로
내가 바랬던건 섹스로 나른하게 잠든모습의 그 모습을 이렇게 밤새도록 볼수있게하는.
정말 마지막으로 바란건 그 모습이 영원히 잊혀지지않게 바라볼수 있는것.돌아온그가
발을 내디딘 순간부터 제발 오늘만은 밀어내지않기 진심으로 바라며 키스했다.마지막
이 적어도 특별했기에 당신에게 특별하게 기억될수 있기를 바라는것은 너무 웃기기에
그건 그만두기로 한다.이미 이렇게 밤새도록 바라보는 것만으로도 충분하니까.그렇게
끝이라고 말한적 없는데 정신없는 나의반응에 그는 열렬하게 반응해왔다.하하.아직도
허리가 아플정도로.처음이었다.그렇게 탐닉하는게 육체뿐이라해도 스쳐지난 순간이라
해도 좋았다.나에게 원하는것이 있다는것은.충분하니까.언제나 내 사랑은 그것만으로
충분했으니.서서히 새벽을 알리는 여명이 조각같은 얼굴에 명암을 드리운다.밤의끝을
잡고서라도 멈추고도 싶었지만 안되겠지.가까이 다가가 이마에 가볍게 입술을 대고는
한번도 입밖으로 말하지못한...말을 속삭인다."사랑해"
안녕이라는말은 필요하지 않겠지.인사도 없이 사라져서 미안해.하지만 그렇게 서운하
지는 않을거야.많이 힘들어했지.그 동안.가슴아픈 사랑에 아파만 했잖아.지금 당신곁
에있는 그녀를 사랑하기를.슬픈사랑은 잊어버려.그리고 눈을뜨면 새로운 사랑을 하는
거야.배려라고는 모르던 사람이 그녀에게 서투른 배려라도 하는걸보면 당신은 어쩌면 
조금씩 마음을 열고 있는걸꺼야.사랑은 첫눈에 빠져들기도 하지만 서서히 다가오기도 
하는거잖아.그렇게 조금씩 마음을 열어봐.사랑이란 처음이 어렵게 느껴질뿐.인정해버
리고 빠져들기 시작하면 슬픔마저도 벅차 오르는 행복으로 다가올테니...
언제까지 당신만 사랑하는 나에 대해서는 살아가며 한순간조차 생각하지 않아도 좋아.
마지막으로 처음하는 나의 기도는 니가 이세상 누구보다 더 행복하길 바라는것뿐...






and ... my one and only love...

-'HARU'

"뭘로...드릴까요?"
"Angel's Kiss"
"..."
하.지치지도않고 찾아오는 하준 아니 하진우가 시키는것은 찾는사람이 인기 있다고는
정확히는 찾는사람이 거의없다고 해야하는 달콤한 칵테일.자기 취향에도 맞지 않는게
거의 확실한 '천사의키스'를 마시러 매일같이 'HARU'를 찾는건 뭘까.상관없는 손님의
까다로운 마음은 어떻든 주문대로 일단 리큐르글라스를 꺼낸다.
creme de cacao 2/3oz
sweet cream 1/3oz
쌓은후 체리장식한 글라스를 건넨다.아무말 없는 하진우도 오늘은 조금쯤 피곤하게도
보인다.여기를 찾는 다른사람들처럼.지친것처럼...말이다.
"...지치지도 않습니까?"
"전혀.오늘도 데이트...안해줄거야?"
"하...정말 지겹네요."
"기다릴거야.오늘은...뭐라해도 할말이 있거든."
"...마음대로."
정말 마음대로 말이 튀어나온건 아마 재희누나가 바꿔튼 익숙한 음악때문이었을 거다.
속삭이듯 흐르는 음악이 오늘따라 비어있는 바안을 낮게 울린다.의외라는표정의 하진
우를 앞에두고 앉아서 바안에서 금지인 담배를 하나 꺼내물었다.틱 하는 지포의 소리
와 함께 불을 붙여주는 하진우도 아무말 없이 쳐다보다가 역시 담배를 입에무는 재희
누나도 흐르는 음악속에 모든걸 잊고 싶을만큼 우리는 각자 다른삶들속에 지쳐있다.
나지막히 속삭이듯한 남자의 목소리...자주...들려오던...친근한 음....



The very thought of you makes
My heart sing,
당신에 대한 생각만으로 내 가슴은 뛰어요.
Like an April breeze
On the wings of spring.
봄의 날개위로 부는 4월의 산들바람처럼...
And you appear in all your splendor,
당신은 눈부시게 나타났지요.
My one and only love.
내 오직 하나의 사랑...
The shadow's fall ans spread their
Mystique charms in the hush of night,
While you're in my arms.
당신을 안고있는동안 드리워진 그림자가 밤의
침묵속에 신비한 매력을 드러내요.
I feel your lips, so warm and tender,
너무나 부드럽고 따스한 당신입술을 느껴요.
My one and only love.
내 오직 하나의 사랑...

The touch of your hand is like heaven
당신의 손길은 천국같죠...
A heaven that I've never known.
결코 잊을수없는 천국.
The blush on your cheek,
Whenever I speak,
Tells me that you are my own.
나만의 것이라 말해달라 할때마다 
붉어지는 얼굴.
You fill my eager heart with
Such desire,
Every kiss you give
Sets my soul on fire.
내 가슴을 온통 당신향한 열망으로 채워버리고,
당신의 키스는 내 영혼에 불을 붙여요.
......

My one and only love.
내 오직...하나의 사랑.
My one and only love.
내 오직...하나뿐인 사랑...




기억나는건 하루에서 기다리던 하진우와 나와서 정신이 없어질때까지 함께 술을 마시
고 머리가 아파와서 화장실을 다녀온후 그가 시켜놓은 아이스볼을 들이키고는 정신을
잃었다.어렴풋 기억이 돌아왔을때 흐릿하게 보인건 녀석의 얼굴과 호텔룸으로 생각된
방안에서 벽에 밀어부치듯 들어오는 하진우의 키스.입안에 피맛이 느껴지도록 지독한
키스중에 무언가 다시 목으로 넘어오는 캡슐.하...흥분제인가.수면제인가...
"난...이런 취미없다고 했을텐데.날 안고는...죽을각오는 하는게
좋을거야.하진우."
"그런거 각오하고 있으니까...이미."
하진우.개새끼.그러나 멀어지는 의식사이로 느껴지는 입술은 너무 부드러워서 눈물이
느껴질만큼...도대체 무엇때문에...이런짓을 하는거지.하진우.

神.話.不.敗.신.화.불.패

눈이 부시도록 내리쬐는 여름날의 태양과 무료한 교실.여기저기서 터져나오는 이제야
막 중학생이 되었을뿐인 빡빡머리들의 한숨이 눈물나게 무료하고 똑같은 교실의 풍경
속에 떠돌고 있다.개인적인 잡무로 인해 점심시간후 5교시의 지겨운 수업을 비워버린
담임을 대신해 조용히 자습을 시키는것이 나의임무라는 것이지만 이미 무리지어 책상
위나 교실뒤에서 떠들거나 제각기 딴짓을 하고있는 그들에게 뭐라고 하고싶은 마음은
들지 않는다.나 조차도 이런 날씨에 교실이라는 밀폐된 공간안에 처박혀 숨막히게 책
이나 들여다보며 있고 싶지는 않았으니까.단지 수업중인 다른교실의 선생들에게 거슬
리지만 않을정도면 무슨짓을 해도 나와는 상관없었다.사실 1학년4반의 반장이라는 것
조차 내 의지와는 아무 상관없이 수석으로 입학한 성적을 보고 담임이 마음대로 지명
한것 뿐이었음으로.이런 직책따위 흡족해한건 온통 박사나 학자뿐인 이 교실안보다더
숨이 막히는 집안의 대단하신 아버지나 어머니뿐이다.그들에게는 줄줄이 사탕처럼 빼
다박아서 죄다 학창시절 내내 우등생 모범생의 자식들이 거쳐야할 당연한 순서일뿐이
니 어쩌면 이런조그만 직책따위야 아무도 기뻐하는 사람없는 무의미한 것인지도 모르
겠다.
-어...와.죽인다.야.왔다
-어디.어디...와.오늘 붙는다고는 했지만 수업시간인데.
-나타났다!현성중 신화불패!!!
-오늘 죽었어.이창훈이 그새끼 얘들 족치고 다니더니 잘됐다
-진짜 대단하다.수업중에 남의 학교로...그것도 오토바이타고.
이름은 들어봤었다.같은 학군내의 현성중.돈많은 집안얘들만 받아서 일년치의 기부금
만으로 학교를 몇개는 세운다는.그 학교에 갈뻔도 했었다.학구열 높은 부모님이 그곳
에 유난히 깡패가 많다는 소문을 듣기 전에는 거의 그곳으로 입학이 결정난 상태였다.
거의 눈도 안마주치고 지나간다는 깡패많기로 소문난 그학교의 신화불패 서지오.전혀
상관없고 한번 본적도 없었지만 떠도는 무수한 소문은 한번도 스친적도없는 사람에게
묘한 친밀감마저 들게할 정도로 무성한 소문속의 알아주는 깡패였다.그런소문의 가장
커다란 세가지는 신화불패 말그대로 한번도 싸워서 이기지 않은적이 없다는 강한주먹.
그것도 잔인하기로 이를데없어 싸움에진 녀석은 밟아서 아예 죽는게 낫다고 생각이들 
정도지만 자신은 한번도 맞아본적 없다는 강한주먹과 그렇게 싸움을 하고 돌아다니는 
주먹으로 치는 피아노로 천재소리를 듣는다는것.그것만으로도 놀라운데 외모만봐서는
천사가 울고갈 정도로 예쁘다던가.하여튼 말로 설명이 안될정도로 아름답다고 했었다.
나머지도 싸움할때 상대는 죽여버리는 대신 나머지는 신경도 안쓰기 때문에 구경하는
아이들이 많다는것.학교앞에서 얼굴보려고 기다리는 얘들이 남자 여자 할것없이 하루 
에만도 몇십명씩 된다는것.모조리 다 화려하고 중학생이라고 상상할수 없는 동떨어진
나와는 다른세계에 사는 사람처럼 느껴지게 하는 소문들.그래서였을까...
-쿠당탕탕
-야.같이가!새꺄.
-나도.나도.
-이자식들!당장 못 들어와!
-니들 지금나간 새끼들 모조리 명단적어서 밀대로
30대씩이다.
-삐익.삐익.반장 뭐해.이름적어.
-야.야.가보자.
-아.젠장.까짓거 맞으면 되지.씹.
-와 아아아~
-우 당탕탕탕
수업도중에도 뛰쳐나온 아이들의 무리속엔 어느샌가 나도 끼여 있었다.갑자기 쏟아진
햇살속에 운동장을 가로질러 왔던길로 나가는 바이크의 서지오와 그뒤를 따르는 학교
제일의 주먹이라는 이창훈선배의 바이크를 따라가는 아이들틈에 운동장을 빠져나가며
뒤로들리는 선생들의 호각소리와 아이들의 웅성거림마저 기분좋게 느껴질만큼 한번도
맛본적없는 해방감이 가슴을 뚫고 시원한 기분이 들었다.해방감과 대단한 지금까지와
다른세계의 무언가 대단한 비밀을 보는것같은 생각은 묘하게 가슴을 설레게까지 했다.
그리고 아이들의 발걸음이 멈춘 인근 놀이터처럼 보이는 공터에서 본것은 상상하지도
못했던 넋을잃게 만드는 장면들과 아름다운 모습.모래사장같은 놀이터안을 삥 둘러싼
아이들의 무리가운데 날으는 듯 정말로 언젠가 보았던 무술영화와는 질이다른 동작과
빠르기로 우리학교 제일의주먹 이창훈을 쓰러트리는데는 우리들이 걸어온 시간만큼도
걸리지 않았다.모두가 숨죽인 가운데 짜증을 내는 앞에 아이를 밀치고 정신이 나간것
처럼 앞으로 밀고들어가 생생하게 나는 그를 볼수있었다.한여름 밝은태양아래 어깨로
내려올정도의 염색한듯 색이진한 단발머리가 흩날리며 세상에서 본적없는 아름답고도
강한 모습으로 서지오는 그렇게 웃고있었다.한순간이지만.다가가면 잡힐것 같은 거리
에서 넋을잃고 나는 보았다.차가운 웃음.태양보다 더 빛이나는...나의 '영웅'을...


그것은 동경이었다.다가갈수 없어도 멀리서 지켜만 보고서도 눈이부신...그럼에도...
그 눈부심에 눈을 뗄수없는 절대적인 빛.그렇게...되고...싶었다.
동경으로 새로운 세상에 눈뜨게 만들었던 나의 영웅을 나는 다시...만났다.시간이
아주 많이 흐른후에.그리고 그때도 나의 우상은 내가 가지지 못한 너무나도 내가
간절히 원하는것을...그렇게 당연한듯 가지고...있었다.




Creep


When you hear before
네가 이곳에 온 순간부터...

couldn't look you in the eye
널 쳐다볼수도 없었어.

You're just like an angel
넌...천사같은 존재.

your skin makes me cry
모습만으로 날 울게하지.

you float like a feather in a beautiful world
아름다운 세상을 깃털처럼 날아다니는...

i wish i was special
내가 특별하기를 바랬어.

you're so fucking special
넌 정말 빌어먹게도...특별하니까.

but i'm a creep
하지만 난 재수없게 야비한 놈이야.

i'm a weirdo
어딘가 이상한 놈이지.

what the hell am i doing here
젠장.내가 여기서 뭘하는 건지.

i don't belong here
난 여기 섞일수도 없는데...

i don't care if it hurts
상처가 되더라도...상관않겠어.

i wanna have control
내 자신을 조절할수 있었으면...

i wanna perfect body
완벽했으면 좋겠어.

i wanna perfect soul
내용물까지 완벽했으면...

i want you to notice
when i'm not around
내가 주위에 없을때 네가 눈치챌수 있길바래...

you're so fucking special
넌 정말 빌어먹게도...특별하지....

i wish i was special
나도 그러길 바랬어.

but im a creep
하지만 난 재수없게 야비한 놈이지.

im a wierdo
어딘가 이상한 놈이라구.

what the hell am i doing here
젠장.내가 여기서 뭘하는 거야.

i don't belong here
난 여기 섞일수도 없는데...


by radio head




- You're just like an angel -


"손님.놀라셨으면 죄송합니다.뒤에 여자분을 못보셨군요."
그곳에 처음 들어섰을때 그가 처음 나에게 던진 말이었다.깨끗한.너무나 투명한 얼굴.
천사같은 모습으로 내게 말했었지.무엇인가 잊고있던 것이 가슴속에서 치고올라와 그
모습 그 표정을 제대로 볼수도 없었다.등뒤에 부딫힌 여자가 누군지...그여자가 예전
부터 알고있던 누나친구라는 사실은 아무런 의미도 없어질만큼.너무나도 특별한 너를 
너무나도 가지고 싶었다.니가 사랑하는 여전히 너무나 멋지고 역시 너무 특별한...
서지오와 짐승처럼 몸을 섞어서라도 널 가지고 싶을만큼.난 야비한놈이니까.대단하고
싶었어.그렇게 너에게서 멀어지도록.도박이었다.그를 도발한건.내 나이스물다섯에 첫
눈에 빠져버린 사랑.너를 가지기 위해.가는몸으로 무아지경에빠진 모습으로 춤을추는 
너를 볼때마다 심장이 쿵쾅거리다 터져버리는줄 알았지.대한민국 최고의 아이돌.누구
하나에게도 기쁨이 되지못하는 또다른 굴레속에서 난잡하게 살아가는 내 모습 초라해
질정도로 춤을추는 너는 너무나 특별하고 아름다웠어.아니?그것은사랑.가슴 떠려오는
사랑.니가 한마디만 한다면 널위해 무엇이라도 할수 있을것처럼...원승본.
그가 니곁을 떠났을때도 난 기다리고 싶었어.언제까지고 기다릴수 있었지.그런데너는
아직도 그만을 사랑하고 있구나.언제나 적당히 어긋나도록 짜여진 쇼프로처럼 어긋난
그래프같이 비켜가는 사랑.하지만 너무나 사랑하고 있어.술에 취한 너에게 약을 먹여
놓고도 덮치지도 못할만큼...간절히 사랑한다.웃기지...
의식을 잃은상태에서 벗겨놓은 하얀나신은 약에취해 비틀리는 모습조차 아름답게보일
정도로 극상의 미를 가진다.많이 말라서 더 섹시하게 보이는 하얀나신.약기운에 발기
해서 굳어진 그것조차 미치게 예쁠정도로.고통스러운지 꼭감은 얼굴이 인상을 찡그려
트리고 작은 신음을 뱉아낸다.의식을 잃기전부터 그모습에 욕정에 넘친몸은 몇번이나
참을수없이 흥분했었다.혼자서 몇번이나 스스로 처리하고 다시 그모습을 본다.조용히
하얀다리를 쓸고 올라가며 천천히 그곳을 입안에 담는다.태어나서 두번째로 시도하는
펠라치오.전혀 거북한 느낌은 들지않는다.온몸이 깨끗하기만한 천사같은 너라서.외려
이런 내모습이 더럽게 느껴질 정도니까.정성을 다해 그곳을 애무한다.혀와 이를 사용
해서 부드럽게 감아올리고 빨아당기며 느끼지도 못할 절정을 최대한 유도한다.몇번을
터트린 정액까지 모조리 받아 마시고 온몸을 쓰다듬고는 정성껏 닦아준후 하얀눈처럼
그애처럼 순수한 백색의 가운을 입혔다.몇번이나 취한듯 달콤한 입술위로 이어지려는 
키스를 아쉬운듯 끝내고 상체에 아무것도 입지않은 그대로 스위트룸에 딸린 베란다로 
걸어나왔다.아직 새벽이 오지않은 싸늘한 밤의 바람이 차가운 온도를 타고 몸에 부딪
혀온다.발성연습과 라이브로 인해 요즘은 거의 냄새도 맡지않았던 베란다 간이테이블
위에 놓여진 몇개의 담배중 하나를 꺼내 물었다.호텔로고가 새겨진 라이터로 불을 붙
이고 그 허무한 공기를 페안속 깊숙히까지 들이마신다.잠든 그애를 안에 두고 이렇게
새벽이 지나 아침이오면...이제 나만의 천사는 될수없겠지...나즈막히 허밍해본다.
눈물이 흐를까봐 부르지못한 노래를...'Angel of my Soul'


Angel of my Soul

잠들지 못하는밤...가만히 눈을 감으면...들려오는...
그대의 목소리...
천사를 닮은미소...가만히 바라 보면서...그대안의...
사랑 속삭여요...
귀 기울여 들어보며 느낄수있는 그대안의 사랑과
밤하늘에 별빛담은 눈동자는 그대 영혼의 속삭임.
바라만봐도 내 가슴속 깊은곳에 행복을 주는...
나만의 천사.사랑이란 한순간의 꿈 이라해도...
내영혼을 가져간 당신 향한 사랑을 멈출수는...
없어요.내 사랑...오늘밤도 잠든 내곁에와서...
꿈결속에...속삭여요.사랑...한다고...



잠시 세워놓은 차창을 누군가가 두드린다.조금 열어보니 교복을입은 십대의 여자아이.
요즘아이들 답지않게 당돌함이 지나쳐 발랑 까져보이지도 않고 창문을 두드려 놓고도
부끄러운지 고개까지 숙이고 더듬거리며 말을한다.
"하준...오빠맞죠? 저...팬이예요.싸인해 달라고 그러는게 아니라요.
저...오빠노래를...정말로 좋아해요.오빠 신곡작업 하시느라 요즘...
바쁘시죠.힘내세요.팬들모두...기다리고 있어요.저기...이거."
받아보니 노란색의 바나나우유...와 금방 샀는지 여러가지 먹을것들이 담겨져 있다.
신기하다.아이들은 도데체 하루종일 선물을 가방에다 넣어 다니는지 팬클럽 얘들중엔
부딪치기만하면 기다렸다는듯 선물과 편지들을 쏟아내는 얘들도 있었다.
"이름이...뭐야?"
"네에? 한...한지영이요."
새빨개진 얼굴로 말을 버벅거리는 모습이...꽤 귀엽다.
"그래.고마워.지영아.이거먹고...힘낼께."
검은 비닐안에서 빨대를 꺼내 꽂아서 바나나우유를 마시는 나를 보고는 부끄러워서는
고개를 어디까지 숙이면서도 힐끔힐끔 훔쳐보며 밝게  는다.
"오빠도 힘낼테니까...너도 가서 니일 열심히 해.콘서트나
공연장에 찾아와주는것 좋지만 너희 할일은 팽개쳐놓고
무작정 오빠만 따라다니지는 마.그럼...학교 가봐.간다."
빽밀러로 보니 한참을 쳐다보며 그 자리에 서있다 돌아선다.담배를 피워 깔깔한 입안
으로 달짝지근한 바나나우유가 들어온다.핸들을 잡지않은 한손으로 비워버린 통을 옆
좌석에 던져냈다.그래...너희들이 있었나...적어도 1학년4반 반장보단 훌륭하군.
진부하지만 어디에선가 나로 인해 꿈꾸는 아이들도 있을거다.환상을 쫒아다니는 철이
없는 팬들의 다 읽어보지도 못하는 무수한 편지들 중에는 가끔 내 목소리를 동경해서
정말로 노래를 부르고싶다는 아이도 있었다...언젠가는...제대로된 노래를...아마...
적어도 그들을 위해선...노래를 하는 동안은...입발린 '약속'이었지만...지켜야겠지.
바나나우유가 입안에 계속 맴돈다.입안이 느글거리면서도 향긋하다.젠장.그건 그렇고
앞으로 한동안은...사무실에 박스때기로 바나나우유가 넘쳐나겠군...하하...


마지막춤은 너와함께...10.


"왔나?"
"안녕하세요.어머니."
"엄마~."
"그래.그래.앉아라.정문이도 앉고.뭐 주꼬?"
"어.오늘은 기분 좋아서 마시는거니까 봐 주세요.
월급탔거든요.친구들도 더 올껀데 소주세병하고 
알탕부터 주세요."
"그래.그래도 작작 마시라."
"어머니...오늘은 좀 봐주세요."
"자쓱.저래 예쁘게 생기가 몸은 삐쩍 말라가지고
그 술이 다 오데로 들어가노? 앉아 있거라.안주
거리 좀 챙겨오게...밥도 안묵었제?"
"헤헤.손님 많은데 저희는 천천히 주셔도 돼요."
"어머니.그러세요.이새끼 술되면 또 저만 고생하
는데요.천천~히 주세요."
"오~이야.기다리..."
가뜩이나 작정을 하고 마실준비를 하는 우리를 향해 눈을 흘기시면서도 '어머니'께선
바쁘게 주방으로 사라지신다.아마 또 잔뜩 시키지도않은 안주거리며 밥공기를 날라다
주실거다.술에 쩔어서 정신을 잃고싶어서 들어온 학교근처의 허름한 술집에서 아들뻘
되는놈의 주사를 따뜻하게 다독거려주던 손길이 좋아서.한번도 느껴본적 없는 엄마품
처럼 다정해서 술이 생각나면 밤에.낮에 길을 가다가 가슴이 시릴때면 어머니가 손수
차려주시는 밥이 먹고싶어서 시도때도없이 찾아왔다.저번달에 군대들어간 아들생각에
가끔씩 눈물을 보이시는 어머니는 아들이 참 많았다.처음에 알지 못하고 거의 삼차로
아무곳이나 보이는대로 들어온 이곳이지만 일학년 내내 거의 학교를 제대로 나온적이 
없었던 나만 몰랐을 뿐이지 학교앞 '우리집'은 우리학교 학생이라면 돈없이 들이붓고
싶을때 부담없이 찾아올수 있는집으로 이미 모르는놈이 없을정도였다.정문이새끼처럼
황태자족들만 제외하고는 거의 안거쳐간 놈들이 없을정도.그나마도 여기서 한번 정도
만 마시고나면 그 황태자그룹에서도 맨앞줄에 논다는 황보환이나 서류지도 저 멀리서
이까지 오라는데도 군말없이 흘러올 정도고 우리학교 전설속의황제라는 은재모형님도
심심찮게 볼수있는곳이 여기였다.있는집자식 답지않게도 군대까지 현역으로 다녀와서
아직 3학년인 미대전설 은재모를 보기위해 여자얘들은 수시로 들락거렸고.남자답기로
호탕하기로 모든면에서 은재모의 대를이은 유정문도 죽때리는게 이집이다.그렇게많은
아들중에도 어머니는 유달리 나를 예뻐하신다.밥한끼도 못얻어먹은것처럼 사내자식이
말라서라고 너무 예뻐서 눈이 한번 더 간다고 하시면서...민망스럽게...
토요일오후의 '우리집'은 더이상 들어올자리가 없을정도로 빽빽히 들어차있다.정문과
술한잔 하는것도 정말 오랫만이다.그렇게 그곳을...나와서 대충 방을 잡을때까지도...
파킹해놓은 차안이나 피시방같은곳에서 밤을 세면서도 녀석이나 누군에게도 얘기하지
않았던것에 대해 황보새끼나 형이 죽을만큼 울화를 터트리고 꽤얼얼할 정도로 작신히
밟았던것에 비해 정문이새끼 뒤늦게 학교에 나타난 꼴을보고 아무말도 하지 않았었다.
언제나처럼 아무말도 묻지않고 그대로 또 술을 한박스쯤 마셨다.평소에는 취할정도로
마시지는않는 놈이 필름 끊길때까지 들이부어서 반쯤 기절상태까지간것만 아니었다면
녀석이 화가 났다는것도 몰랐을정도로.그런놈이었다.유정문이...멋진새끼는.
"...괜찮냐?"
뜬금없는 질문.그날 그렇게 들이붓고는 학교에서 거의매일 얼굴 마주치지만 술한잔에
진지한 얘기는 오늘이 처음이었다.뭘...뭐가 괜찮냐고.
"뭐가.임마.술도 안들어 갔는데 취했냐?"
"너는...다 좋은데...말이다.울고싶을땐...좀...울어라."
"...지랄.울일이 뭐가 있어야 울지.너 새꺄...그것도 모르냐.
남자는...일생에 딱 세번운다.태어났을때.부모님 돌아가셨을때.
나라가 망했을때.그 세가지 다 나한테 해당사항 있냐?"
"지랄.입은 살아서...나불대기는."
그래.유정문이.그러지 마라.새꺄.그게 너다워.임마.같지도않게 위로나 받을만큼 잘한
것도 없고 그렇다고 잘못한것도 없다.사랑했을뿐이니까.그리고 여자가 아니니까 그런
따스한 위로에 감싸이고 싶은생각도...없어.임마.
"어이~.씹.구석탱이에도 처박혀 앉았네.젠장."
"사람많은거 안보여?"
어느새 등장한 류지형에 의해 어색해질만큼 침울하던 분위기는 요란한 술자리로 바뀌
면서 띠꺼운 유정문과 말없이 씹퉁거리는 황보까지 오늘의 술자리는 또다시 시작부터 
야리기 한판으로 넘어간다.하.저꼴을 보고 누가 스물다섯이라고 생각할거며 조폭생활
몇년에 깡패라고 할건지.삐죽거리는 머리는 둘째치고 옷입은 꼬라지는 니꺼내꺼 할것
없이 황보와 손에 집히는대로 먼저입고 나왔을뿐인 헐렁한 백바지에 핑크색 타이트한
니트다.정말 웃기는건 도데체 선택을 어떻게하길래 황보도 거의 똑같아보이는 백바지
위에 정말 웃기지도않는 병아리색의 니트다.둘이 백바지파라도 만들 셈이었는지 겨울
여름 할것없이 즐겨입는 백바지에 거의 상의는 파격을 넘어 엽기로 치닫는 색과 디자
인으로 가만히만 있어도 시선을 잡아뽑는 둘에게 시선이 몰리다못해 눈알이 뽑히도록
만든다.게다 그냥 세련될뿐인 황보의 운동화와는 다르게 형은 운동화마저도 형광색의
선이 들어간 요란한 것이었다.어찌나 화려한걸 좋아하는지 남탓할것도 없이 요란하고
튀는 디자인을 선호하는 나조차 민망할 정도로 화려한걸 좋아하는 사람이다.화려하다
기 보다는 번쩍이는걸 좋아한다고할까.검은색의 정장구두마저 에나멜소재로 맞춰신는
형이니.어차피 여태까지 속해있던 황태자그룹의 취향까지는 버리지 못한 나역시 습관
적으로 겉모습은 화려하고 세련되 보일수밖에 없도록 길들여져 있었지만 같은 그룹의
정문이 클래식하고 쿨하게보이는 스포티한 캐주얼차림인데 비해서 우리셋은 너무나도
요란해서 앉아있기가 민망했다.젠장.나역시 만만치않은 차림이었던 거다.하필 똑같이
백바지일껀 또 뭔가...하...젠장.

"그래서...무슨말을 하고싶은건데?"
화가나면 올라가는 평민들에 반해서 황보왕자는 화가나면 확실히 목소리가 반톤쯤 내
려갔다.쏟아지던 주위의 시선들도 각자 술에취해 잠잠해지고 우리 테이블위로 빈병도
몇번이나 치워지고 다시 쌓일때쯤 계속 기분이 좋지않던 정문이 슬슬 말이 꼬여서 나
오기 시작했다.살벌한 환의말에 조금씩 올라오던 취기가 순식간에 사라진다.
"왜 그래?살벌하게...들."
"무슨말을...하고싶냐고.그래.하고싶어.그런데...넌 빠져.
황보왕자 잘난건 알고 있으니까.형...그래.서류지형한테...
묻고 싶은거야."
"젠장.뭐라는거야.유정문.개새꺄.취했냐."
"무슨소리야.유정문."
"환이 너.끼여들지마.그래.유정문이.나한테 무슨일인데?"
저럴때 형은 정말 조직맞구나 하는생각이 들 정도로 함부로 말 뜰수도 없을만큼 살벌
하게 사람이 눈빛부터 달라졌다.
"역시...형도...피가...물보다는 진하다 이건가?"
그런 눈에도 지지않고 똑바로 쳐다보는 정문이새끼가 취하긴 취했나 보다.평소같으면
아무리 지랄은 지랄이라도 제대로 말하면 하늘같은 선배였다.
"씹새끼."
순식간이었다.마주 앉아있던 황보가 유정문이에게 그대로 날린 주먹을 대신 류지형이
제대로 맞은건.그나마 형이 막은걸 알아채고 재빠르게 환이 힘을 뺐기에 망정이지 저
거 제대로 꽂혔으면 직방이다.예전에 환이놈한테 작살난 놈들중엔 턱나가고 이빨몇개 
부러지는건 일도 아니었다.
"씹.젠장할.쎄긴 확실히 쎄다.퉷.전부...앉아."
입안에 핏덩어리를 뱉아내며 앉은형이 말하는 소리는 확실한 무게가있어 정문을 씹어
먹을듯 노려보는 환이나 미쳤는지 정말 되도않은 헛소리에 주사를 부리는 정문이새끼
마저 일단 자리에 앉게 만들었다.놀란 주위가 반응하기도 전에 일어난 일이라 가볍게
웃어보이는것으로 술자리에 흔히 일어나는 욱하는 성질자랑정도로 끝이났다.어머니도
달려오시려다 그냥 웃으며 주방으로 들어가신다.
"야.환이새끼 끌고 약국가서 진통제 좀 사와라.토끼."
"형.괜찮아?미쳤냐? 유정문이 너 새꺄.답지도 않게 주사부리고
지랄이야.씹."
"괜찮으니까 어서."
저 성질에 불타오르려는 황보를 끌고 일단은 밖으로 나갔다.확실히 이 녀석 머리라도
식히지 않으면 무슨일이 일어날지 몰랐다.
"유정문이.무슨 소린지는 알겠는데...임마.토끼건 서지오건...
적어도 너만큼은 잘알아.새꺄.정작 갈아먹고 싶은건 나 역시
마찬가지란 말이다.너도 알지않나? 결국 선택은 지들 둘이서
하는거야.어떻든간에.서지오 그새끼도 처음이란 말이다.지가
뭘 생각하는지도 모를만큼 바보같은 놈이라서 아직도 헤메고
있지만 그 자식 지금 사람아닌 상태만 아니었으면 내가 먼저
죽였어.새꺄."
"...젠장.그집안 내력이요? 대놓고 미워할수도 없게만드는건..."
"지랄떨지마.새꺄.유정문.너 이새끼.이미 맘에 든놈만 아니었으면
너 오늘 시체됐어.운좋은 새끼.아...젠장.좆나 아프네..."

별 말이 없었다.사랑이라는게 위대하다는 말은 이새끼 변해가는걸 보고있으면 정말로
뼛속까지 이해하게끔 만들정도로 서서히 변해가는 황보도 형이 머리 식히라고 밖으로
빼돌린걸 알긴 아는지 별말이 없이 그냥 걷고있다.
"야.서."
가만히 쳐다보는 녀석을 바라보며 근처의 담벼락에 기대서 담배를 꺼냈다.아무말없이
옆에 기대선 녀석에게 하나를 건낸다.
"원승본..."
낮게 울리는 녀석의 목소리...
"적어도...나 만큼은 넌 날 잘알지.알고있는 것처럼...
내 심장은 서류지다.심장을...제외하고 니가 원하는
모든것을 줄수있어.너라면...무엇이든 가져다 준다."
잘알지...개새꺄.그럼 내가 제일 바라는게 뭔지도 알겠네.씹.젠장.감동 먹이지마.
"지랄...황보.그러면..내가 원하는것도 잘 알겠네.개쒝.
그냥...웃어.새꺄.니새끼 이렇게 사람처럼 웃는것만도
나한텐 차고...넘친다.씹새야."
차마 저렇게 밝게 웃을수 있을꺼라고 그렇게 생각하지 못했던 대단하기만한 내친구가
웃는다.서늘한 그 웃음은 달빛아래 차갑지만 밝게 빛이난다.내가...사랑하는 사람...
서지오도 언젠가 저렇게 웃을수 있을까.언젠가는 그렇게 될수있으면 멋지겠지.나란놈
천성이라는 걸꺼다.이런건...나란놈 원승본의...슬픈배역의...천성.





"징하다.비도 참 징하게도 온다...본아.가게문 닫을까?"
"놔둬.어차피 사람도 없는데 닫으나 열어놓으나..."
"그런...가.하..."
웨이브진 갈색머릴 뒤로묶은채 나른하게 바에기대 담배를 피는 재희누나 말대로 하루
종일 내리는 비속에 '하루'엔 손님이 거의 없었다.비내리는 오후.비를 피해 들어올만
한데 구석자리 테이블에 조용히 돌아설 준비를 하는것처럼 지친얼굴로 얘기하는 커플
하나 뿐이다.아르바이트들도 모두 일찍 보내버리고 누나와 둘이서 뭐하는지도 모르고
그냥 멍하게 있었다.원래계획은 오늘하루 재껴버리고 일찍 문닫고 들어가려는 것이었
지만 비만 내리면 심란해지는 재희누나 혼자 떨궈놓고 날라야할 특별한 이유도없어서
그냥 이런상태로 있는거다.비도 내리고 음악이 흐르는 공간.나쁘지 않다.특별히 설치
되어있긴 하지만 거의 트는일이 없는 한벽면의 장식같은 멀티비젼안에는 하준.하진우
의 새로운 뮤직비디오가 나온다.케이블티브이의 한 음악프로.오늘 게스트가 하준인가
보다.하얀옷의 천사와 가슴이 아릴것처럼 애잔한음의 낮은 목소리와 녹아버린듯 어울
려 지오가 전체 프로듀싱 작곡한 하준의 새앨범은 정식음반이 나오기전부터 이백만장
이상 선주문이 들어온 상태였다던가.앨범발매후는 말 그대로 불티나게 팔렸다.그중에
저곡은 'Angel of my soul'...난희누나가 가사를 붙인...
깨어나면 죽이려 마음먹었던 하준.개새끼는 우습게도 손끝하나 건드리지도 않고 일어
나보니 사라진후였다.친절하고 엿같게도 룸써비스까지 불러놓고.어찌됐건 미수만으로
다음에 만나면 죽여놓으리라는 다짐을 김새게 만들어버린건 아마 모르겠다.아마 밤새
잠못이룬듯 구겨져 쌓여있던 담배꽁초라거나 그리고도 반쪽이되서 하루로 찾아와서는
고개숙인 그 눈빛이 진실했으니까 정도인가.VJ인듯한 지나치게 발랄해 보이는 남녀가
확실히 요즘들어 슬픈눈빛의 하준을 향해 묻는다.검은브이넥의 피트되는 니트.얄상한
같은색의 정장바지.한쪽다리를 여유롭게 꼬고앉은 화면속 하진우는 확실하게 잘 나간
다는 한국여자들이 가장 데이트하고 싶어한다는 매력적인 남자다.한쪽 입꼬리만 올라
가는 조금 건방지게 보이는 웃음과 여유로움으로 시끄러운 남녀의 질문에 차분하지만
쓸데없이 가당찮은 질문은 무시도 해가며 진지하게 대답하고 있다.
'와우~.하준씨.원래 멋있긴 했지만 이번앨범 내시고 정말 눈빛이
요즘 노래하실때 보면요.빨려 들어갈것 같아요.너무 슬퍼서...
노래두요...듣고 있으면 눈물이 날것 같아요.'
'아.그래서요.하여간 이여자는 게스트만 나오면 질문은 제껴두고
자기하고 싶은말만 한다니까요.그런데 하준씨.정말 눈빛 장난은
아닌것 같은데요.혹시...사랑에 빠진것이...아닌지.'
'어...안돼요.하준오빠 아니죠.팬들 우는거 안보세요...어어'
-피식
'어떻게 아셨어요.하하...그렇게 표가나나.하.그런데...걱정
마세요.시작도 하기전에 차였으니까...'
'어머머머.어떡해.하준오빠.울것같아요.여러분 보이시죠?'
'세상에.빅뉴습니다.음악이...에서 처음 밝혀지는 하준씨의...
러브스토리.세상에 그건 그렇고 어떤여지분이 하준씨를 거부...
할수가 있죠.예...개인적으로 참 존경심까지 드네요.'
'딴...얘기하죠.별로 말하고싶지 않네요.'
조용하지만 분명하게 말하는 하준의 눈빛에 눌려 어느새 소란스럽던 분위기가 또다시
차분해진다.회면속의 하진우는 현실에서보다 훨씬 더 설득력이 있어보인다.
'음...참 이번앨범은요.전체 곡부터 프로듀싱까지 천재피아니스트
인가요.서지오씨가 맡으셨잖아요.이제까진 직접 앨범작업을 하셨
었는데 듣기로는 하준씨가 직접 찾아가 부탁했다던데요.' 
'어어.맞어.그얘기 좀 해주세요.듣기론 정말 하준씨가 울고 갈
정도로 미남이시라던데...'
'하여간 이여자는 게스트 나오면 음악적인 질문은 절대 안해요.
그저 얼굴만 보다가 끝난다니까요.같이 엠씨보기 민망해서...'
'뭐가.그런 자기도 여자게스트만 오면 질문이 싹 바뀌면서...'
'아...하하.그만들 하세요.여전히 장난아니게 갈구면서들 절대
바뀌지는 않네요.서지오씨 알려지신대로 클래식하시던 분이고
음.제가 왜 부탁했는지 실력은 들어보시면 아실거예요.제대로
음악 하시는 분이죠.대중음악계에 이런실력있는 아티스트들의 
참여 바람직한 일이라고 생각되요.음...생긴거는.하하.글쎄요.
원래 인터뷰같은건 질색하는 양반이라 말씀드리기가 어려운데
보시면...알아요.'
'예~그렇군요.음 이번앨범은 비평가나 대중을 동시에 만족시킨
명반이라고들 하는데요.아 그런데 진짜 그러시니까 더 궁금해
지는데요.도데체 잘생겼단 말입니까?아니란 말입니까?'
'진짜 궁금해요.예...말씀해 보세요.혹시 너무 아니라서...?'
'아.그게 아닌건 확실해요.저하고는 비교도 안될정도로만 눈에
띄는 외모라고만 생각하시면 돼요.'
'에~.말도안돼.얼마나 잘생겼길래...'
'허어~.그분은 사람이 아니랍디까.하준씨보다 잘생겼으면 대체
얼마나...잘생겼다는 겁니까.'
-웃음
'같이 서있으면 제가 초라하게 느껴질 정도죠.'
'어머나 멋져.너무 보고싶네요.다음엔 꼭 두분이 같이 오세요.'
'세상에 어디 저희같은 사람은 살겠습니까.'
'어머.그러면서 잘만살고 있잖아요.'
'이 여자가...그런 자기는 얼마나 예쁘길래.'
'어머.이만하면 됐지.뭘더 바래요?'
"허어.이여자 보게.하늘이 부끄럽지도 않아요?'
'하하.그만들 하시죠.드디어 파트너 바뀔때가 온겁니까.'

"재미있어?"
언제 들어왔는지 화면속 차림그대로 하진우는 바에 앉아있다.카운터로가 멍하게 아직
담배를 피고있는 재희누나에게 가볍게 눈인사를 하면서 기대앉은 모습은 어딘가 지친
것처럼 피곤해 보이면서도 작게 웃고있다.그일이후 하준과는 전혀 상관없는 가운데도
뭔가가 뚫려버린 사이처럼 편해져 버렸다.확실하게 더이상 추근거림도 이상한 느낌도
없이 담백하게 대하는 하진우의 영향일거다.
"뭘로?"
"늘 마시던거."
"천사의 키스?"
이런농담 건낼수 있을정도로만...
"하하...주고싶으면."
작게 웃어주며 버번 더블스트레이트를 건낸다.
"생방송 아닌가?"
"오늘아침에 녹화한거야."
"재미...있네요.앨범...성공했네요."
"...서지오니까...아.말 했던가?"
"...?"
"아마...서지오가 뭔가 만드는것 같던데...업계에선...
아직 준비단계라지만 벌써부터 스폰서들이 눈에 불을
켜고 달려들고 있지.워낙 이바닥 소문이 빤하니까...
그런데 누군가를 위해서라던데..."
"아마...그럴거예요.음악으로밖에 표현하지 못하는...
사람이니까."
그렇군.그 사람으로선 가장 확실한 프로포즈.벌써 그렇게 됐나.사랑하는 여인을 위해
만드는 곡이라.아름답다.이제서야 그에게 어울리는 것처럼.꼭한번 본적이있는 그누나
는 아마 정말 눈이부신 미소로 대답할거야.당신의 프로포즈에...당연히...Yes라고.
"그 음반...나오자마자 가지고 올께.마지막으로 악질적인
장난이라고 해두지.비밀에 쌓인 음반이라...멋지군.정말
눈물나게 가진게 많은...서지오야."
"하하...만인의 연인이 무슨 소립니까...그쪽이야말로...
시도도 못하고 끝나버린 사랑이나 한번 더 대쉬해
보시지요."
"...정말이지.너는...한번 더 다가가면 받아줄까?"
"대한민국 여자들이 하루라도 데이트하고 싶다는 왕자가
당신이랍니다.어디 한번 찍어서 안되면...두번째는 아마
못이기는척하고 넘어올겁니다."
당신도 아픈사랑을 하고 있는건가.그런건가.하...어긋나기만 하는사랑.지겹군.정말.
"그 사랑의 상대가...서지오라면?"
하...기가 찬다는게 이런건가.도데체 어디까지 꼬여있는지 알고싶지도 않다.젠장.
"...백번...찍어서 안되는 나무도...있을테죠.하...기분인데
오늘은 써비스로 한잔 사죠."
"그래.그럼...Angel's Kiss"
"하하.젠장..."
얼만큼의 우연이 겹치고 겹쳐서 우리는 이렇게 살아가고 있을까.어차피 노는물이라고
거기서 거기.또 언제 하진우는 그녀와 엉켜 버렸을까.서지오.이렇게나 수많은 인간들
눈물과 한숨속에 아무리 무엇도 상관없고 자기밖에는 모르는 사람이라고 해도 사랑하
기를 그녀와 행복하길.당신만큼 사랑받는 그녀이니까.그러면...적어도 그거면 됐어.
나는.아니 어쩌면 이 사람도 난희누나도 내가아는 또 다른 사람도 무엇보다 사랑하는
사람의 행복위해서 곱게 포기한 거니까.어쩌면 우리는 우리가 생각한것보다는 더많이
사랑하고 그만큼...나약한지도 모르겠다.행복한 서지오와 그의 아름다운 신부...
그리고 그때만큼은 진실하게 사랑했을...하진우를 위해...건배.
마지막춤은 너와함께...11.



"들어가시죠."
"네.그럼...조심해서...돌아가세요."
뭔가 할말이있는듯 하면서도 차가운 표정과 더이상 말하고 싶지않다는 회유적인 표현
에 살짝 고개를 숙이고는 차에서 내린다.이젠...나의 약혼자.유미라던가...
평범한 이름.사실 이름조차 기억나지 않는다.기억할 필요도 없는이름은.흔해빠지도록
지루한 데이트.결혼전까지 최소한의 배려라고 생각된 간단한 저녁식사나 가끔씩 역시
눈물나게 지루한 흥미라고는 시시껍절한 티브이프로를 보는것만도 생기지않는 오페라
따위를 함께 본다거나 하는정도로만 그녀에게 예의를 지키고 있다.왜그런지 왜이렇게
허무한지도 모르는채.처음부터 끝이 보였던 만남.애당초 기대라는건 가지지도 않았고
의외로 해박하고 보이는것처럼 여자다움은 예상밖의 수확이라고도 할수있었다.오히려
아무 문제도 없다는게 문제인가...젠장.언제부터인지...무엇때문인지 알수가...없다.


-틱
이런 느낌.차가운 공기.익숙한 차가움이 어색하게 느껴지는 이런 엿같은 느낌.언젠가
부터 느껴지는 허탈함.조명을 켤 생각도 하지않고 어둠속에 창밖을 내려다 본다.23층
고층건물아래 한번도 내려다 본적없던 세상은 조그만 불빛들이 모여 웬지모를 다정함
따뜻함이 느껴진다.이질적인...오렌지색...불빛이 저렇게 따뜻한...거였나.왜.나는...
한번도 느끼질 못했을까.왜 한번도 바라볼 생각조차 못 했을까.낯설다.너무 낯설어서
세상이 너무 낯설어서 죽어있다고 생각했던 심장이 사실은 가득차 있었다고 착각하게
될 정도로 무언가 서서히 빠져나가는듯한 낯설음에 질식할것만 같다.왜.스쳐지나가는
모든것이 처음보는 것처럼 낯설게만 느껴지고 무언가 자꾸만 내안에서 빠져 나가는것
같은.서서히 생명이 빠져나가는것같은 허탈함에 생활이 아니 내...자신이 망가져간다.
아무것도 생각나지않는 이런느낌.이런거 나 답지도 않다는 생각따위는 한참전에 사라
져버렸다.아니 포기해 버렸다.다른것으로 메꾸려해도 사라지지도 않는 이감각은 나의
온 정신을 옮아메고 점점 더 깊은곳에서 처음에는 순간으로 그리고 이제 나의 하루를
잠식해 간다.눈을 감는다.무엇 때문일까...내 손안에서 빠져나간건 무엇일까...
사이드스텐드의 조명을 켜기위해 리머컨을 눌렀을때 음악이 흐른다.잘못 눌러버린 리
머트 컨트롤로 인해 누군가 떠난후로 처음으로 흘러나오는 음악이.녀석이 잊어버리고
꽂아두고간...CD가...반복된다...

다...줄거야.

그래.그랬었나.나에게서 떠나버린건...그래.그랬을거야.너...였군...그랬었군...하...

가슴에다 무언가 커다란 충격을 가한것처럼 커다란 구멍이 생겼다.가슴터질듯한 사랑
그래.그 사랑에 터질것같이 아픈가슴이 아니라 뭔가가 빠져나가는듯 서서히 그렇지만
점점 숨이 막혀버려서 질식할것같은 상실...감.그리고 허무. 
허탈하고 생생하게 전해져오는...아픔...? 그래...이런게 아픔인가...그런건가...





"미안하군요."
"아마...이런날이 올줄 알았어요."
"더 이상 할말 없습니다.위자료...청구하시면 기꺼이
받아들이겠습니다."
"아니...아니예요.그래도 한때나마...약혼자였는데
그렇게까지...비참하게 만들진 마세요."
떨리는 이를 악물고 처음으로 순종적이지 않은 그녀가 힘겨운듯 말을 꺼낸다.
"저를 보고있지...않으시단거 잘 알고있었어요.하지만...
하지만 지오씨.기다릴수...있어요.언제라도 기달리수 있으니까...
잠시만 보류하는...걸로 그렇게...해주실수 없나요?"
"....."
"여자...로써 여자로써 자존심 다 팽개쳐 버리고...태어나
처음으로...하는 수치스런...부탁이예요.기달릴수...있게
해 주세요."
"유미씨.전 이기적인 놈입니다.이렇게 당신 매달릴 가치도
없는 남자예요.아시겠습니까.긴말...하고싶지 않군요."
"알고...있어요.제가 맘에들지 않았다는건.하지만 저로인해
당신의 가치를 낮추지는 마세요.충분히...훌륭하신 분이고
알아요.이렇게 구차하게 매달리는거 싫어하시는 것도...
하지만...지오씨는 모르시겠지만...저 전부터 알고있었어요.
만나고 싶어서 그렇게...그냥 한번 만나본것만으로 충분히
만족했는데...이렇게 욕심나게...만든건 지오씨예요."
의외로 당돌한 면이있는 그런여자였나.도무지 수치스러운 말따위 자존심 버리는 말은
하지못할것 같았던 그 입으로 의외로 야무지게 자신을 주장한다.나는 이 여자의 무엇
어떤면을 보고있었나...
"제발...기다리게만 해 주시면 안되나요?"
"지키지도 못할말은 두번 하지 않겠습니다."
".....그렇군요.흐흑흑..."
"그럼...실례인줄 알지만 먼저 일어나겠습니다."
뒤도 돌아보지않고 돌아서 나왔다.울음을 참고있는지 나즉한 신음소리가 들려온다.처
음부터 나의 잘못이었다.잘못된 만남과 인연.아무죄도 없는여자를 끌어들인 처음으로 
타인에 미안한 감정을 가지게한 여자.미안.그렇지만 내 감정을 더이상 숨길수가 없다.



"나가.어서.씹."
주섬주섬 옷을 껴입고 멍청한 얼굴을 한 제법 반반한 여자가 황당하고 불쾌한 얼굴로 
쳐다본다.사이드테이블위에 놓여진 지갑에서 집히는대로 수표를꺼내 아무렇게나 던져
주고는 담배를 찾았다.
"어...오빠.한번 더 해봐요.긴장...한걸수도 있잖아...으음."
액수가 썩 마음에 들었는지 교태로운 웃음을 띄우며 입고있던 까만슬립의 한쪽어깨를
다시 내리며 다가온다.
"shit!죽고싶어.안 꺼져!"
차가운 시선으로 바라보자 그제서야 공포를 느꼈는지 후다닥 챙겨서 뛰어나간다.젠장
운 좋은줄 알아.그렇게 싸구려처럼 보이지도 않았고 제법 놀았던 것같은 분위기에 호
텔나이트에서 부킹해 그대로 데리고 올라왔었다.그런대로 페팅도 도발적이라 이 기분
이 느낌을 지울수 있을것도 같았다.그러나 결국...반응하질 않는다.아니...
가슴에서 반응하려 하질 않는다는게 정확한가.아무것도 보이지 않는 암흑처럼 어두운
거리를 걷는것처럼 암담한 느낌은 섹스중에도 걷히질 않고 달라붙어 떨어지지도 지워
지지도 잊혀지지도 않았다.오히려 그것은 아찔한 감각속에 또렷히 느껴져 절망적이고
참담한 기분을 부채질할 뿐이었다.미.칠.것.같.다.




다...줄꺼야...


멍하게 싸늘한 공간에 틀어박혀 하루종일 음악만 듣고있다.아무것도 입지않은 상체로
카펫위에 누운채 차갑게 흘러내린 액체가 느껴진다.거실가득 발디딜 틈도없이 빽빽히
들어차있는 맥주캔과 종류대로 쌓인 술병들.끝도없는 빈병들의 행렬속에 시간이 얼마
만큼 흘러갔는지도 모르겠다.계속된 반복으로 튀기 시작하는 CD는 그래도 아직까지는
돌아가고 있다.감은 눈위로...차가운...것이 얼굴위로 느껴진다...맥주를...쏟았나...


그대 내게 다가오는 그 모습.자꾸 다시 볼수 없을것만 같아서...
감은...두눈뜨지 못한거야.너를 내게 보내준걸...감사할뿐야
고마울...뿐야.많이 외로웠던 거니...그 동안.
야위여가는 너를 보며 느낄수있어.너무...힘이들땐 실컷 울어.
눈물속에...아픈기억 떠나보내게...내 품에서.
서글픈 우리의 지난날들은 서로가 조금씩 감싸줘야해...
난 네게 너무나도 부족하겠지만 다 줄꺼야.내 남은 모든사랑을...

난 네게 너무나도 부족하지만...다 줄꺼야.내 남은 모든사랑을...


끝없이 반복되는 노래와 티브이에서 누군가 가져다 놓았는지 언제부터 돌아가고 있는
지도 모른채 캄캄한 어둠속에서 흘러나오는 브라운관의 빛.멍한얼굴을 한 여자하나가
노을이 지는것같은 그림앞에서 중얼거린다.
'사랑은 첫눈에 빠지는건줄만 알았지...이렇게 서서히 물들어갈수도 있다는건...
...몰랐어'
사랑이 서서히 물들어 간다는걸.나는 몰랐을까.아마...몰랐었나봐.사랑이었나...보다.
나는 아무것도 아는것이 없었다.그저 생각 나는건 너의 희미한 웃음.나만을 바라보던
새까만 눈동자와 한번도 눈물같은건 흘리지않던 모습.아무하고나 뒤엉켜 밤을 보내고
짙은 향수냄새를 풍기며 돌아온 아침에도 향기로운 커피잔을 내밀던 모습.차갑게얼은
내 눈빛에도 지치지도 않고 미소만을 주던 모습.한번도 신경쓰지도 않던 생일이면 항
상 눈물나게 특별한 선물을 살짝 잠든 머리위에 남겨놓고 사라지던 모습.한번도 먼저
잠들지않고 내 머리를 감싸안고 잠든나를 지켜주던 모습.언제나 그 눈안에 내가 있었
던 거니.떠올라.너의 모습이...이제서야...쏟아지듯 기억들이 떠...올라.
사랑스러운 너.자신에 대해서는 한번도 얘기하지않았던 너.언제나 준비하고 있었던것
처럼 가만히 나의 사소한 얘기에도 귀를 기울이던 너.언젠가부터 스스로 식사를 준비
하던 너.대단하게 귀하게만 자랐을 너인데.나를 위해.미리 알고있었던 것처럼 나만을
위해 태어난 것처럼 모든걸 소리없이 나에게 맞추던 너.나를 위해서 스스로 안겨오던
너.나를 위해 부끄러운듯 고개숙이고 춤추던 너.나만을...나만을 바라보며...
이제와 생각하면 헤아릴수도 없이 많은것들을 나에게 주고 마지막 떠나던날에 들었던
말은 꺼질것처럼 떨리는 목소리로 사랑...한다고...난 너에게...무슨짓을...한 거지...

심장이...멈춰버릴것 같아...아프다...찢어질것처럼...나는 그렇게...도...천사같던
너에게...무슨짓을...해버린...거야...돌아오라면...돌아올...거니...?




미쳐버렸다.아니 느껴버린 것인가.하루종일 냉기도는 차가운 집안에서 음악을 그아이
강아지같은 녀석이 좋아하던 음악을 들으며 술을 마셨다.알콜에라도 취하지 않는다면
숨을쉴수 없으니까.그리고 거리로 나왔다.시디가 망가졌을때.집안장식장에 있던 미니
어쳐까지 알콜이란 알콜은 전부 흡수해 버리고 더 이상 아무것도 남지 않았을때.나는 
얼마만인지도 모를 거리로 나왔다.아무렇게 차를 몰아 습관적으로 들어간 레코드스토
어안에 이번주의 베스트앨범속에 아직도 하준의 앨범이 첫번째다.
서둘러 원하는노래가 들어있는 시디를 집어서 계산대에 섰을때 스쳐 지나간다.오렌지
색.미친 사람처럼 그 아이를 쫒아간다.
"아악...누구세요!"
"...잘못봤어...아니야.니가...아니다."
"에이.잘 보고 다녀요."
"....."
아니었구나.힙합스타일의 옷을입은 아이들을 보기만해도 오렌지색의 머리칼이 눈앞에
밝게 비치기만 해도 발걸음은 그쪽을 향한다.어디있니...어디...있는거니.


새로 다섯장쯤 집어온 시디도 이미 세장이나 못쓰게 되버렸다.아직도 그 아이는 돌아
오지 않는다.안...올거니...나는 너를 찾아갈수...없어.
처음엔 미칠듯 떠오르는 그얘의 모습은 차라리 행복이라 부르고 싶다.그리고 떠 오른
영상은 낡은 흑백필름이 돌아가듯 비추는 나의...잘못했던...잔인했던 일들.
사소한것 하나 부탁하지 않았던 그애가 처음으로 정말 용기를 낸것처럼 얘기했던말은
그렇게 큰것도 아니었는데.그저 수족관에 같이 가자고.그 말을 한 서너번쯤 했었던것
같다.일년에 한번.아마...생일이었을까.처음 거절당한후엔 스쳐가듯...지나치듯이...
그러고보니 한번도 집에 가지도 않았던것 같다.무작정 이 공간에 들어와 원래 그렇게
있었던것처럼.쫒겨났다고...스스로 걸어나왔다고.등록금을 그만큼의...돈을 벌기위해
그렇게 일했다고.한번도 말한적없던 그런말.그리고는 내전화 한통이면 언제든지 여기
이 거실에서 기다리고 있었지.그렇게 웃으며.여자아이 같은데라고는 한군데도 없었던
녀석이었다.그저 소년같은 분위기의 밝은웃음과 여자도 많이 따랐다했나.남자다운 아
무리 그렇게 되었다해도 남자다운 오기와 자존심이 그대로있는 그런 녀석이었다.그렇
지만 내 앞에서는 감추며 강간하듯 찢고 밟아도 소리한번 내지 않을 정도로 자존심이
강한 녀석은 내 앞에서는...한번도 생각해보지도 못할정도로 그렇게만...웃었었다.

-띡.띡.띡
'누구...누구지.너...니?'
"잘...한다.서지오."
난희였다.정난희.그녀는 무수한 빈병사이로 걸어들어와 내 위에서 내려다보며 서글픈
미소를 지었다.난희구나...너도 슬픈거니.그애가 없어서...
"이제서야...알았구나.후회...하고 있니?"
"...난희야.모르겠다.모르겠어.난...어떻게 해야 하는거지...?"
"처음부터 시작해.사랑하지?"
"어떻게?"
"사랑하니?"
"...마음이 아파.너무...아프고 그애가 없는 빈자리가...
너무...크다."
"처음부터...시작하는거야.그렇게 누워있는다고 걔가 돌아올것
같니? 일어나.그리고 니가 제일 잘할수있는 방법으로...고백을
하는거야.그리고 찾아가서...그애가 했던만큼 아니...더 많이
그것보다 더 넌 돌려줘야 할거야.할수있지? 그렇지? 서지오."
"난희...고맙다."
"넌...정말 나쁜인간이야.그런 모습으로 누구든 홀려버리고는 전혀
책임이라고는 없지.그런 너한테는 아까울 정도로 예쁜애야.
걔는 외모보다 더 마음이 예뻐."
"...알아.내가...잘못했어."
"이제서야 철이든...바보.어린애..."

그리고 그녀와 나는 어둠속에서 새벽이 올때까지 술을 마셨다.오랫동안...



기다려.내 마음을 전해줄 유일한 음표와 밤을 지새며 시간이 어떻게 지나가는지 상관
않은채 나는 내 고백을 완성해 간다.내가 가장 잘 할수있는 내 감정을 그대로 표현할
수있는 수많은 음표들로 너에게로 전해질 나의 고백을 만들어 간다.니가 그렇게 좋아
하던 그렇지만 한번도 해준적없던 너를 위한 너만을 위한 연주들로 무수한 날들을 지
나쳐 가며 나는 한걸음...그리고 한걸음씩 너에게 다가갈 준비를 한다.
사랑한다는 한 마디로는 전할수없는 나의 마음은 서서히 내 가슴을 너 하나로 채웠던
너처럼 완벽하게 너를 가지기 위한 첫번째 연습을 한다.기다려...난 이제...너에게로.
너는 아마 처음부터 나만을 위해 준비된 그런사랑이었을꺼야.그렇게 몰랐었던 바보같
은 나를 용서해.하지만 앞으로의 내 삶은 너만을 위한거야.너...하나만 위한거야.
끝없이 반복되는 음악은 내 마음의 목소리가 되어 작업실안에 울려퍼진다.사랑한다고
말하는 내 마음처럼...다...줄꺼라고...


그대 내게 다가오는 그 모습.자꾸 다시 볼수 없을것만 같아서...
감은...두눈뜨지 못한거야.너를 내게 보내준걸...감사할뿐야
고마울...뿐야.많이 외로웠던 거니...그 동안.
야위여가는 너를 보며 느낄수있어.너무...힘이들땐 실컷 울어.
눈물속에...아픈기억 떠나보내게...내 품에서.
서글픈 우리의 지난날들은 서로가 조금씩 감싸줘야해...
난 네게 너무나도 부족하겠지만 다 줄꺼야.내 남은 모든사랑을...

난 네게 너무나도 부족하지만...다 줄꺼야.내 남은 모든사랑을...

마지막춤은 너와함께...12.


대단하게 넓고 광활한 사막같은 느낌까지 드는 캠퍼스답게 뚝뚝 떨어져있는 건물들은
짜증이 날것처럼 드넓어서 누구하나 찾아가려면 정말 빡이도는 경험을 하게된다.지금
재모형의 호출또한 식당에서 노닥거리다 예대건물까지 숨가쁘게 등산하는 기분으로다
올라가는 느낌이 좋진않다.은황제 호출을 무시깔만큼 대담하지도 못하고 안면이 조금
있다하기엔 너무 가까운 사이라 은황제의 부름이 분노함으로 바뀌기전에 이렇게 미친
내시마냥 헉헉대며 올라가고 있는거다.젠장.
"오빠..."
"어?"
온갖 쌍욕을 해가며 예대건물로 올라가는 죽음의108계단을 반쯤 올라왔을때 어디선가
튀어나온 단발머리 소녀가 발길을 붙잡는다.
"음.예린이구나.너 뭐하냐? 여기서."
"오빠...기다리고 있었지."
깜찍한 녀석.발랑 까질대로 까져서 신선함이라고는 좀 찾아볼래도 볼수도 없을만큼만
이미 화장이라기엔 분장 수준을 넘어서 다각도 3D 입체화장까지 자유자제로 구사하며
원판을 좀체로 보여주지않는 다른얘들에 비해 지금까지도 신선한 맨얼굴 그대로 예쁜
얼굴을 날마다 보여주는 예린이.학교에 거의 나오지도 않았던나를 남몰래 좋아했다고
어느날 술자리에게 수줍게 얘기하던 철없는 여동생.그때 나는 마음속으로 말했었던가
다가오지마.예쁜 니사랑같은건 받을자격도 없는 나라고.여자들은 참 많이 좋아하다가
돌아서기 무섭게 빨리도 잊는다.참 부러웠다.그런 너희들의 사랑이...
"오빠.뭐했어? 또 오락실 갔었어요?"
이녀석 그러고보니 고등학교때부터 펌프를 하던 나의팬이었다던가.
"내가 애야? 맨날 시간만 나면 오락실에 가있게."
"음...에~.안믿어.오빠 애 맞잖아.요즘도 시간만 나면 펌프하러 다니면서.
정문선배가 이미 소문 다 냈다구요."
"이런 젠장할.그러는 유정문이 지는.옆에서 열라게 철지난 비트메니아
두드리던 새끼는 누구였대?"
"거짓말~.정문선배가 그런짓 할리가 없잖아."
"관두자.관둬.너 정문이한테 뭐 얻어먹었냐.니들은 어떻게 같은선배
놔두고 그렇게 차별하니? 나만보면 못잡아먹어서 안달이면서...
유정문한텐 하늘같이 관대하기만 하냐?"
"오빠는...그게 다 오빠가 귀여워서 그런거야.얘들이 오빠를 얼마나
귀여워하는지 모르죠? 바보같애..."
"이것들이...단체로 늙은이를 희롱하냐?"
"바보.그런말 해봤자 하나도 나이있어 보이지도 않는데...오히려
어린애 심술부리는것 같아서 더 괴롭히고 싶어진다구요."
"하~아.관두자.관둬.그래봤자 멋지고 쿨하기만한 유정문선배에
니들 밥같이 만만해서 씹고싶기만한 나다..."
"음...화났어요?"
"안났어."
부르퉁한 내볼을 잡아당기며 아예 가지고노는 녀석.
"야.놔."
"휴~.오빠.나 상담신청."
언제나 나만보면 나이든 누나 동생다루듯 까불대던 녀석이지만 얼굴에 제법 그럴듯한
근심을 매달고 똘망하게 쳐다본다.그러지마.임마.나 그런거에 약하단 말이다.특히 여
자얘들은...
"뭔데?"
결국 그 눈빛은 끝도없이 올라가기만 하던길을 멈추고 한쪽계단위에 주저앉게 만든다.
마침 담배생각도 났었는데 잘됐다고 생각하기로 한다.하얀 담배연기가 공기중에 흩어
지는 모습이 자유롭게 보인다고 생각했었다.처음 담배를 피웠던 이유이기도 했다.
"자...분위기조성 됬으니까 불어봐라.한번."
"오빠.혹시...최원지...선배라고 알아?"
하.정말이지 예린아.널 어쩌면 좋으냐.남자보는 눈이라고는.내가 예전에 여자를 보던
그런눈과 너무 닮아서 뭐라고 할말도 없어진다.한마디로 헛다리.공들여봤자 허무하게
끝날것이 너무나도 빤히 보이는 그런남자를.최원지.최원지라.직접 얼굴대하고 말튼적
없어도 이 넓은 캠퍼스안에 은재모만큼은 되는 유명인사가 최원지였다.서양화과3학년
최원지.황태자그룹답게 군면제로 일년쉬고 스물셋.잘나가는 킹카란건 말하면 입 아픈.
물란한 성관계야 그쯤되면 대충 때려맞춰도 맞출만한데 거기다 플러스로 뒷처리도 개 
지랄같이 한다는 쌩날라리쯤되는.은재모가 열 여자를 거느리고도 그 열녀들을 살뜰히 
보살피는 매너로 유명하다면 최원지는 여자 스물을 건드리고도 침대에서 돌아 서기가 
무섭게 쌩을 깐다는 더티한 소문속의 남자였다.하.예린이 녀석의 질문에는 이미 모든
것이 다 포함되어 있었다.그 만큼 순수한 녀석이니까.아무것도 모르게 눈만 굴린다면
다 해결되냐.남자를 모른다고 넘어가기엔 예린아 니앞날이 오빠는 걱정스러워.차라리
이 녀석을 내가 거둘까...하는 생각 들정도로.
"최원지가 좋아?"
"...어우.오빠는.아니 그냥 은재모선배랑 친하잖아.아니 난...
그냥."
"넌...남자를 볼때 맨처음 어디를 보니?"
"어? 음...느낌.첫눈에 확 끌리는 그런느낌.뭐 보통은 다 그렇지
않나?"
바보.그게 제일 위험한거야.확 끌리는 느낌.그런 종류의 화려함을 가진사람 이라면은
임마.너말고도 다른사람 눈에도 그렇게 비친다는걸 알아야지.거기다 최원지같은 소문
속의 남자는 어떤줄 아니?여자란 그저 하룻밤 유흥의 도구일 뿐이란 말이다.바보같긴
남자는 겉모습만으로 판단하는게 아냐.물론 여자도 그렇지만.특히나 남자라는 동물은 
말야.얼마든지 겉과속이 다를수있는 동물이란 말이다.조금쯤 눈에 띄지않는 모습이라
도 제대로된 남자를 찾아야지.행복한거야.그리고 남자라는건 끝도없이 자기만 바라보
는 그런사람...보다는 자기가 원하는 사람을 쫒아가는...동물이거든.
"음...오빠도 최원지를 만나본적이 없어.그런데...예린아.음...너.
민철이는 어떻게 생각하냐?"
"아후...재섭써.걔는 생각만해도 온몸에 두드러기가 일어나."
민철이야말로 진국이야.이 아가씨야.녀석은 처음보는 내게 다가와 '선배.예린이 녀석
행복하게 해 주십시오.선배니까 포기하는 겁니다' 진지한 눈을 하고.괜찮은 놈이었다.
내가 좋아하는류였다.목숨걸고 이녀석을 쫒아다니는데도 천적이라는게 정말로 있기는
한건지 예린이놈은 녀석의 그림자만봐도 치를떨며 몸서리를 치는거다.
"너.막말로 니가 지금 물에 빠졌다고 생각해봐.이거 생사가 걸린문제니
잘 생각하고 대답해.누가 건져줄거같냐? 최민철이냐? 아니면 최원지가 
달려와서 널 구할성 싶냐? 생.사.가 갈린문제다.잘~ 대답해라."
"오빠는...예를 들어도.몰라!차라리 나 물에빠져 죽을래.어휴~
걔가와서 목숨을 백번 살려준대도 재수없어."
"얌마.같은 최간데.생판모르는 최원지는 그렇게 좋아라 백팔계단에
죽치고 앉아있다 엄한 나보고 안면트라고 은근히 협박할 정도면서 
민철이놈이 어디가 어때서.죄 받는다.임마.니가 뭘 몰라서 그렇지 
민철이야말로 최씨문중을 빛낼놈이다.남자라 이거야~"
"하하하...최민철이 누구길래 거기서 최원지가 다 등장하지?"
"넌...누구야.씹쒝.왜 남 말하는데 끼여들고 지랄이야.젠장."
한참 열변을 토하던 중이라 욕을하며 뒤를 돌아다 봤을때 눈에 보인건 눈부신 하늘색
브론드의 머리칼을 어깨까지 제멋대로 드리운.눈에 상당히뛰는 인상깊은 얼굴의 남자
였다.한번보면 잊혀지기가 더 어려운 타입.
"뭐야.뭔데 껴들어?"
"듣고 있으니까 내 얘기를 하는것 같길래...정정하려고.난...
물에빠진 여자를 외면할만큼 싸가지없는 새끼는 아니거든.
특히 그렇게 귀여운 얼굴을한 아가씨라면 말야."
잘도 재잘대던 얼굴이 빨갛게 물들어서는 고개숙이고 땅만 쳐다보는 예린이 아니라도
본인이 직접 내가 최원지요 하는데는 뭐라 할말도 없었다.민망하다기에도 뻘줌하기가
뭐한상황.이건 남의얘기 염탐하는 음침한 놈이라고 쪽을 주기에도 퍽묘한 상황이어서
영 그랬다.이쪽이야말로 당사자 없는데서 썩 유쾌하다기엔 불편한 얘기를 까대고있던
꼴이니.영 할말이 생각나지않는 나를 대신해 놈이먼저 말문을 열었을때는 그렇게까지
소문처럼 재수없게만은 보이지 않을정도였다.
"니가 원승본인가?"
그러나 저런 낮은데다 웬지 목소리만으로도 끈적거리는듯한 말투는 듣기에 썩 좋은것
만은 아니었다.
"그렇습니다...만."
당신은 누구신데 무슨일로하는 어투로 말이 우습게 나갔다.두살이든 두달이든 자신은
선배라고 생각하고 있을터였다.
"하도 기다려도 안온다고 재모형이 몸이 닳아서...말이지."
젠장.저렇게 끈적거리는 말투에 단어선택도 절묘하다.반쯤 눈을 내리깔고 말하는데다
말 그대로 구릿빛피부는 무슨 맨즈잡지 같은데서 보여지는 아메리칸 지골로처럼 놈은
매력중에도 꽤 쌍스러운 매력이 있었다.거칠은 남자의 뭐라고 같다붙이는 그런종류의
힘이 넘치는것 같았다.



"형.왜 불렀어요?"
"이놈.언제 불렀는데 지금오냐? 대뜸 한다는 소리하곤.앉아."
거의 독자적으로 혼자 쓰고있다싶이한 사람없는 빈 아틀리에에서 이번엔 청동소재인지 
브론즈원형 흙으로 빚는단계의 조형물은 비닐로 단단히 싸여있는걸보니 작업을 하면서
기다린건 아닌듯하다.바로 뒤에서 따라 들어온 최원지는 자기 작업실마냥 편한 자세로
아무렇게나 낡은 쇼파위에 걸터앉는다.포트에 물을 부어 끓이는 재모형은 큰 덩치만큼
넓기만한 사람이다.무엇이든 부드럽게 감싸안을수있는 여유가 있는사람.은재모는 소문
만큼이나 대단하긴했다.그런데 최원지.무슨속셈으로 아까부터 느글거리는 모습 그대로
따라붙어서.재모형에게 볼일이 있는거겠지만 예린을 구슬릴것도 없이 느끼한 미소한방
으로 보내고 이글거리는 눈길과 욕구불만에 가득 찬것같은 시선은 같은 남자 였다고는
해도 이해하고 참아내기가 힘든 종류의 것이었다.하준처럼 반쯤은 장난섞인 호기심 이
라기엔 너무 노골적이다.지오를 만나고 사랑하고 빠지게 되버리기 전에도 동성을 사랑
할수 있다는것이 별달리 거부감들일도 하늘에 벼락칠일도 아니란건 머리속에서 알고는 
있었다.이미 고교시절부터 볼장다보게 막가는 친구라고 부르는 놈들중에는 여자들로는 
성에 차지않아 뭔가 더 자극적인섹스를 찾아 남자얘들까지 건드리고 다니는 놈들도 꽤 
있었었다.몸을 떠나서 사랑이라는건 누군에게나 가질수있는 마음이기 때문에 사랑하는
대상이 누구라는 그 사람의 위치나 성별따위 중요하지 않을수도 있었다.하지만 명백히 
욕정이라는 범위안에서는 아직도 거북한것이 동성과의 섹스다.내 머리안에서.솔직하게
나와 관계된것만 아니라면 누구를 보고 발정이나던 상관할바도 아니었지만 최원지라는
저 왠지 야생동물을 연상시키는 좋게 말하면 야성적이고 솔직히 내가 느끼는대로 동물
이라고밖에 말할수없는 저 남자의 노골적인시선은 불쾌함을 떠나 민망하고 불편하기가
말할수 없었다.
"커피로 줄까? 다른걸로 줄까?"
여러 형수들이 차례를 다투며 이것저것 구비해놓은 장식장같은 가구위에는 웬만하다는
차나 음료종류는 구색대로 맞춰져 있었다.
"아이스티요."
"녀석."
일부러 손 많이가는걸로 얘기하고 애교삼아 웃으니 싱긋 웃으며 커다란 손으로 머리를
쓰다듬는다.재모형은 류지형과는 또 다른 '형'이라는 느낌이 드는 사람이다.단지 덩치
가 거의 대들수도 없을정도다라는 그런게아닌 겉모습은 한없이 온화한데다 부드럽기만
한데 감히 함부로 할수없는 존재감이 흔히 '아버지'가 가지는 그런무게를 주는사람.실
제로 류지형들의 말에의하면 그렇게 오랜세월 보고지냈어도 화내는모습은 거의 본적이
없지만 한번 틀어지면 제일 무서운게 재모형이라했다.그럴것 같았다.서로 눈빛만 봐도
단지쓴지 알아차린다는 정말 멋진 다섯형들중에서도 그래서 재모형은 무게가 남달랐다.
게다가 은황제라는 닉이 붙을정도로 보고있으면 그 말에 고개 끄덕일수밖에 없게 행동
이나 인품같은것이 귀족적인 우아함을 타고난 사람이었다.재모형은.황제인데 무슨말이 
더 필요할텐가.
"형...그건 그렇고 무슨일이에요.정말."
"음.그래.거기 서있지만 말고 좀 앉아봐라."
두팔을 벌려 쇼파위에 걸치고 노골적으로 내쪽으로 훑는듯한시선을 보내고있던 최원지
옆에 앉기는 웬지 소름끼치는 느낌이라 등받이없는 나무의자를 끌어다 쇼파가장자리에
앉는 재모형을 마주보며 자리를 잡았다.스스로 생각해도 우습게 사내자식이 몸 사리는
듯한 내행동에 최원지가 피식 웃는다.그 웃음마저 대담한 자신감속에 노골적으로 성적
암시같은 뭍어나는 놈의 행동 하나하나가 정말 속이 울렁거리게 불편하다.
"참.늦었지만 인사해.벌써 인사는 했나? 최원지야.
회화과3학년.이쪽은 우리학교 경영학과 2학년...
원승본."
껄끄러운 상황.서로 원승본인지 최원진가는 다 밝혀진 사실이고 놈의 화려한 프로필은
이학교에 적을 두고있는 놈이라면 모르는게 더 황당한 일이었다.
"아...소문은 들었어.원승본.뭐...실제로보니 기대 이상인데..."
"녀석.모델은 확실하다고 했잖아.아직 본이가 승낙한것도
아니니까 그렇게 노골적으로 훑진마라."
"맘에 들었어.지나치게...자기가 싫던좋던...그리게 될꺼야.아마..."
"함부로 대하지마.경고한다.최원지.아무리 너라도...얜 아냐."
어떻게 돌아가는지는 모르겠지만 최원지가 재모형과 각별하다는건 느껴졌다.제아무리
마음넓은 은황제라지만 저렇게 스스럼없이 은재모와 틀수있는 나이어린놈은 내가아는
범위에선 없었다.입으로는 엄하게 경고를 하면서도 눈은 웃음지을만큼 향한 시선에는
특별한 감정이 담겨있었다.





"벗어."
온몸으로 섹슈얼한 냄새를 풍기는 섹시한 남자입에서 나오는 짧막한 소리와 함께하는
느끼한 시선은 익숙해지지도 않고 익숙해질 필요도 없지만 항상 속이 느글거리는듯한
기분은 지울수가 없었다.허름한 건물은 햇빛이 비춰드는 커다란 나무창만 아니었다면
마치 영화에나 나올법한 그것도 최악의 삼류영화속 인생을 포기한듯한 주인공이 세상
과는 격리되어 살아가는 곳처럼 은폐되고 불안정하면서도 뭔가 터질것 같은데 터지지
못한 폭팔 할것같은 공기가 감도는 그 주인과 똑같은 느낌을 주는 퇴폐적인 아틀리에.
바닥엔 군데군데 아무렇게나 흘러내린 페인트와 여전히 하얀 광목으로 덮혀있는 다른
싸이즈의 커다란 캔버스들.그 대단한 재모형이 한번 보기만해도 얼마동안인지도 모른
채로 빠져서 자리를 뜰수도없게 만든다던 광끼에찬 천재 최원지의 그림은 어떤것일지 
궁금한것은 사실이다.재모형의 최원지의 모델이 되달라는 부탁 거절할수도 있었다.
모델제의는 어렸을때부터 꽤 많이 받아봤었다.환이놈처럼 가만히만 있어도 빛이 나는
것도 아니고 류지형처럼 뭔가 끌어당기는 매력이 있는것도 아니었다.더더구나 서지오.
지오처럼 타고난 정말로 타고난 아름다움을 가진것도 아니었고.외모따위로 자신을 비
하하고 싶은마음도 없지만 그렇다고 나 이렇게 잘났다고 내세울수있는 외모도 아닌게
사실이었다.뭔가 사람들은 저마다 가지고있는 개성은 있는법이고 각자 느낌 이라거나
취향이란 다양한 것이기에 그런제의는 이해할수도 있었지만 솔직히 모델 그 자체에는
흥미도 없을뿐더러 나에게는 상당히 낯선 제의라고 할수있었다.외모가 무언가 창작의 
소재가 된다는건 민망하고 또...솔직히 굉장히 부끄러웠다.
재모형의 부탁을 완곡하게 거절하려했으면 그날 그렇게 최원지를 따라 이 아틀리에로
와서는 안되었다.왜 그랬는지 생각나지도않는 사소한 이유와 상황들로 이곳에 들어선
순간부터 발 뺄수없는 상황이 되버린건 어쩌면 그런정도의 인연인지도 몰랐다.이곳에
들어선 순간.최원지는 미친것처럼 덮쳐왔다.벽에 밀어붙이고 죽일것처럼 달려드는 입
맞춤이나 키스라기엔 폭행에 가까운 그런 행위.노골적인 시선만큼 거침없는 인간이라
말하는 것처럼.처음엔 황당했다.싸움 좀 하는것치곤 마른 몸이라 아마 방심했을 놈이
제대로 한대 맞고 나가 떨어졌을때 까지도 황당함뿐이었다.한 마디로 기가찼다.
내 비록 남자에게 눈멀어 스스로 몸을...열었던적도 있지만...한번도 동성에게 욕정의
대상으로 비춰질거란 생각같은거 해본적도없고 그렇게 놔둘맘도 없었다.잘못걸렸다고
욕을 해주고 돌아섰어야 했다.하지만 그런 눈빛.알수없는 눈빛과 말에 그것이 제대로
된것이 아니었다해도 나는 최원지의 모델이 되었다.바보.아마 나란놈은 운이라곤없는
데다 지독한 한마디로 구제불능의 머리를 가졌다고밖에 할수 없다.더한말은 생각나지
않을 정도니.감정.슬픈눈빛과 감정에는 대책없이 흔들리는...
어찌됐건 최원지의 모델이 되버린 지금에와선 그런건 중요하지도 않으니까.다만 천재
라는 아니 정확히는 천재이지만 지독한 슬럼프에 빠져 더 이상 그릴것도 그리고 싶은
것도 없다는 최원지의 작품이 완성될때까지 나는 그의 모델이다.왜 손 놓아 버렸는지
모르겠지만 모든걸 포기했다는 느낌의 최원지가 다시 그리고 싶어졌다면 한번쯤 모델
이란거 해준다해서 큰일날것도 없었다.거의 올누드란건 몰랐다해도 뭐 에로틱한 느낌
이라던가 원초적 어쩌고하는 놈의 설명따위 무시하면 그만이고...
상관은 없지만 어젯밤도 지독하게 퍼 마셨는지 구겨져 너덜거리는 페인트로 그려놓은
군데군데 찢어진 청바지나 대충 걸쳐입은 하얀셔츠에서 독한 양주냄새가 베여 나와서
속이 울렁거릴 정도다.
"커피?"
"아뇨."
습관처럼 입에 물고있는 말보로레드에 불을 붙이며 묻는 최원지를 뒤로하고 화장실로
들어가 옷을벗고 나왔다.실크소재의 무늬없는 하얀 천조각을 허리아래 두르고 나오니
아직 준비하지 않은채 빛바랜 체크무늬천이 씌어진 낡은쇼파위에 앉아 관자놀이를 손
가락으로 문지르고 있다.얼마보지않아도 느낌이 먼저 다가오는 사람이 있다.존재감이
습관이나 행동이나 말보다 먼저 다가오는 사람.터질듯한 삶.끓는 피.그것이 최원지란
인간이었다.
마지막춤은 너와함께...13.


언제나처럼 시끄러운 음악소리도 같은층에만 들어서도 들을수있는 복도에 메아리치는 
전쟁같은 말소리는 들리지않고 정적뿐이다.어딜갔냐 또.사람을 불러놓고...
내 집처럼 기억되는 그래도 한동안 꽤 뜸했다고 조금 낯설게 느껴지는 패스워드를 입
력하고 들어갔는데도 고요하다.일하는 아주머니가 좀전에 다녀가셨는지 평소답지않게
늘어진 물건없이 깨끗하게 정돈된 거실도 사람없는것처럼 적막했다.뭐야.그냥 나가려
하는데 어디선가 정확히는 방안에서 뭐가 꿈틀거리는 느낌과 증거로 조그만 말도아닌
아니 말이라기엔 뭔가 부족한 소리가 들려온다.
-딸칵
역시나.그 정체모를 소리는 이유가있는 소리였다고 해야하나.정말 볼때마다 감탄하는
광활한 싸이즈의 넓은 침대위에는 자리도 넓은데 다닥다닥 붙어있는 세마리의 동물들
이 가족적인 분위기에서 잠들어 있었다.별짓다했는지 낯설게 비춰지는 피곤한 표정을
하고 잠들어있는 파인애플같이 삐죽삐죽 쏫은머리와 그것을 감싸 안고 여전히 인상을
그린채 잠들어있는 성질 나빠보이는 얼굴과 그들의 중간에 정확히는 둘의 아무런것도
입지않은 상체에 골고루 침범벅을 해가며 황보환의 다리사이 서류지의 허리중간에 끼
여서 곧 악을쓸 준비를 하다말고 날 발견하곤 기쁨의 침을 거의 쏟아내는 아직은어리
기만한 꼬마사자.
"이 녀석.너네 삼촌들이 아침부터 오라고 난리를 치더니 너구나.
얼~.이리와라.나랑 놀러나 가자.엇차."
손을 뻗기가 무섭게 감겨오는 이온을 안고 조용히 방문을 닫아주고 나왔다.
"이런~ 우...우.왜그래? 왜 기분이 안좋은거야? 엄마 아빠는 어디가고 
니가 여기있니?"
이온은 왜 화가 났는지 언제나처럼 껌처럼 들러붙어 엉겨오면서도 볼따구에는 뭔가가
불만에 차 있다는걸 알려주고 있었다.이 녀석은 커서 뭐가될런지.지 막내삼촌을 빼다
박은 삐죽머리와 분위기에 피부는 하얀게 이유도없이 환이를 닮았다.게다 결정적으로
조금이라기엔 좀 벅차게 보여지는 성격은...제멋대로의 둘째삼촌을 그대로 닮았다.
"으음.어...왜그래? 어디아파?"
하얀피부는 목욕을 시켰는지 깨끗한 느낌이 발가벗겨논 살결 그대로 뽀송뽀송한 감촉
그대로 느껴진다.
"그래그래.옷입자.너네 삼촌들이 이 잘난 인물을 빨개벗겨놨구나.그래.
사나이스타일 구겨진다 이거지.너 지금.자...찾아보자.옷을..."
이온을 안고 몇발짝 떼기도전에 옷은 발견되었다.어디다 던져놨던걸 틀림없이 아줌마
가 개켜놓았을것이 분명해 보이는 엽기적인 녀석의 할머니가 직접 디자인한 요꼬맹이
어린사자의 알록달록하고 조그만옷은 쇼파 한쪽에 잘 놓여져 있었다.
"자.옷입자.옷입고 나가자.음."
나가자는말을 알아듣는것처럼 풍선처럼 터질것같은 통통한 볼따구에 웃음을 매달고는
좋아하는 서이온이 너무 귀여워서 껴안고 부비부비를 해주며 옷을 입힌다.어린녀석이
겨우 돌 지난지 몇개월 된녀석이 눈웃음까지 살살친다.미치겠다.윤지누나는 아무래도
괴물을 낳은것같다.살인적인 귀여움을 가진 에어리언을...


동네 아주머니나 아가씨들의 호기심과 의문에 찬 그러나 따사로운 종류의 대담한시선
들을 받으며 밥도 안먹였는지 익숙한 색의 거버들 앞에서 침의 바다를 이루며 말하지
못하는 답답함을 기괴한 소리들로 표현하는 이온의 먹이를 잔뜩 사들고 돌아왔을때는
이미 깨어난 이녀석의 삼촌들은 둘다 어디로 갔는지 보이지도 않았다.또 무슨 되지도
않는 상상이나 억측으로 아마 애를 찾으러 나간것 같다.정말이지 형의 머리속에는 뭐
가 들어있는지 한번 열어보고 싶은정도였고 냉철한 이성과 측정 할수없는 아이큐라는
본인이 원하지 않았을뿐이지 광장한 두뇌의 황보는 덩달아 망가지기로 결심을 했는지
그냥 하자는대로 다 해줄거야.결정을 내렸는지 덩달아 형의 페이스에 질질 그것도 엽
기보다 더한 어울리지도않는 바보같은 웃음을 지으며 장단맞추고 있었다.
"꺄아~ 우훗.이녀석.침 봐라.자 아해.상상력이 허를 찌르는 너희 삼촌은
지금 니가 외계인한테라도 납치되간줄 알고 찾아다니나 보다.이문이 강
철3중 안전핀에 자기가 쎄큐리티 시스템웨어 가입한것도 다 잊어먹었겠
지...우리는 이거나 먹자.웃싸.그게 그렇게 좋냐?"
굉장히 극단적이고 도데체 어디서 그런 생각이 나오는지 가끔은 순수하게 감탄하게끔
만드는 재주를 가진 류지형이 돌아올때까지 노란색을 유난히 좋아해서 바나나가 그려
져있는 지재주로는 열리지도 않는 거버병을 침으로 범벅을 해가며 뚫어지게 바라보고
있는 이온을 들어 안고는 뚜껑을 따고 노란색 이유식을 뜨기가 무섭게 달려든다.이런
귀여워.정말.어디서 튀어나왔는지도 모를 굉장한 가능성을 가진 이동물은 삼켜버리고
싶게끔 귀엽다.정말...



-탈깍
"악마는 잠들었냐? 드디어."
"음.눈 확실히 감았으니까 이제 한동안은 얼굴보기 힘들거야."
"아.젠장.도데체 어디서 저런게 튀어나온거야.형수는 애 가졌을때
뭘 줏어 먹었길래 저런게 나온거냐고.참나.땅콩도 안되는게 성질
부리는거보면 저거 좀만 더크면 서지오나 황보환은 우습지도않게
능가할 놈이다.저게.아.씹.도데체 둘째새끼를 가졌으면 가진거지
외식은 좋다 이거야.호텔에서 뭐하는건데.젠장.이미 들어 섰으면
됐지.쌍둥이라도 만들려는거야 뭐야."
-피식
"수고했다."
잘때마저 하얀 뽈다구를 부풀리며 인상을 그리고 잠든 이온의 이마위에 잘 자라 입맞
춰주고 나오니 거실에는 스팀이 돌고있는 막내삼촌이 맥주를 마시다말고 분통을 터트
리고 희안하게 이온이 나 다음으로 달라붙지만 그런이온을 어떻게 처치해야할지도 모
르는 또다른 삼촌은 피식거리며 맥주병을 건낸다.
"어~ 차다.시원한데.땡큐."
발코니를 없어버려 바로 뚫려있는 거실창은 유리를 다 열어논 상태라 시원한 밤 바람
이 기분좋게 들어온다.아이보리색 거실카펫위에 아무렇게나 앉아서 환이 건내는 차갑
게 냉각된 맥주를 들이켰다.
"그래도 예쁘지않아? 형."
"개뿔이나.예쁜게 다 죽어없어졌냐.니가 쟤보다 백만배는 더 예뻐."
"확실히 귀엽긴 해..."
쇼파위에 대자로 다리벌리고 앉아있는 환의 무릎을 베고누워 투덜거리며 병을 꺼꾸로
뒤집어 맥주를 마시던 형을보며 환이녀석이 무심하게 말한다.확실히 이온이 환이에게
하는 행동은 특별했다.이미 벌써 자기주장이 대단한 우리 악마군의 취향은 눈에 보일
정도로 뚜렷해서 대표적으로 지오...과를 가장 싫어하고 있는듯했다.
그 예로 자기 아빠에게도 적개심을 드러내는 악마군은 재미있게도 의식도 없을때부터
자기를 안고있는 사람이 어떤 스타일인지 기가 막히게도 본능으로 감지하는거다.대체
적으로 이온이 기를 쓰고 싫어하는류는 강한 카리스마가 느껴지는 사람들이었다.정말
우연의 일치라기에는 어이가 없는 정확한 퍼센트로 울지도않고 정말 노려보는 녀석은
한번 정문이가 안았을때는 머리로 헤딩을해서 밀어내는 쇼를 보여주기도 했다.보통의
아이들과는 너무나다른 잘 울지도않는 이온은 한번 울었다하면 정말 지구를 날려버릴
것처럼 울어대는데 그런 이온이 보기만해도 거짓말처럼 딱 울음을 멈추는 사람이란게
웃기게도 환이였다.왜 그런지는 모르겠지만.나를 가장 눈에띄게 좋아하는 이온이지만
녀석은 나를 보고 울음을 멈추지는 않는다.내가 나타나면 더 서럽고 애처럽게 울어대
며 껌처럼 달라붙는데 비해서 환을보면 울음을 멈추는거다.다른사람에게는 절대 특히
녀석의 할아버지가 그렇게 한번만 하자고 애원을 해도 해주지않는 뽀뽀도 환이에게는
희안하게 자진해서 잘도했다.그래서 이온의 침범벅키스를 받는사람은 윤지누나이외에
나와 환이뿐이었다.카리스마로 치자면 제 둘째삼촌과 투탑을 이루는 환이놈을 보면은
마음의 안정을 찾는지 안심하고 달겨드는거다.그럴때마다 정말 어떻게 해야할지를 모
르고있는것이 눈에 보일만큼 황당한 표정의 황보왕자를 보는건 엽기였다.과연...
저렇게 무릎위에 누워서 말없이 시선으로 장난을 치고있는 서류지과는 황보에게 열광
할수밖에 없는건가.빤하게 쳐다보며 웃다가 시선이 마주치면 고개를 돌리고 해가면서
옆에사람 닭 만드는 귀여운 표정의 서류지나 흔들림없는 시선으로 서류지만 바라보며
살떨리게 눈웃음치는 황보는 보고있는것만도 흐뭇하게 만들기는 한다.하.사랑이라...
훤히뚫린 거실에서 바로 보이는 밤하늘의 별만큼이나 좋아보기는 한다.사랑.하늘위에
무수한 별들을 보는 사람들중에는 저렇게 서로 사랑하는 연인들도 있을테고 이루지도
못할 사랑에 가슴앓이하는 사람들도 있을거다...나처럼.
절라 유치하지만 어디에선가 지오도 저런 밤하늘을 보게된다면 그는 사랑하는 연인과 
함께 행복한 마음으로 볼수 있었으면 좋겠다.슬픔은 그리고 아픔은 니가 누구보다 더 
행복하기 바라는 나에게 다 돌아온대도 좋으니까.누구나 바라는것 생각하는것이 다르
겠지만 나한테는 그랬고...지금도 그렇다.사랑이란...
받은만큼 주는것도 함께 만들어가는것도 아니라해도 내 가슴 터지도록 사랑하고 세상
가득 채우는 한사람을 위해서 내가가진 전부를 줄수있는것.그 사람이 원하는만큼만을.
부담스럽지 않도록만.나보다는 그 사람이 행복해하는 모습을 보고싶은것.이런 사랑이
모순이라거나 자기기만이 될수없는 이유는 하나다.나보다 더.사람들은 말한다.아무리
그래도 자기자신보다 다른사람을 더 사랑할수는 없다고.내가 아픈데도 축복해 줄수가
있겠냐고.맞는 말이겠지.나도 알고있어.그래서이니까.내가 사랑하는 사람이 행복하지
않으면 그런 슬픈모습에 그것보다 더 괴롭고 아플나를 아니까.다만 난 그것을 너무잘
알고 있을뿐이다.이별의 크기는 정말 사랑한 그만큼 그대로 되돌아오니까.그래서나는
아직...아마...영원히 지오가 세상 누구보다 행복하길 바란다.

"그런데 너.그거 무슨소리야?"
"뭐가?"
"재모가 그러던데 너...최원지 모델한다며?"
"어.형이 최원지를 알아?"
"그 미친쒝.알고말고 할것도 없어."
"왜? 환아 라이타 좀 던져라.웁쓰.오케."
"다시 던져라.옙.후~그새끼가 무슨맘으로 재모한테 아쉬운 소리까지
해가며 부탁씩이나 했는지는 모르겠지만 그리고 그럴리도 없겠지만
너 그 미친놈이랑은 아예 엮일생각을 마라."
"최원지가...누구지?"
"너희는 몰라.학군도 전혀달랐고 니네 학교다닐때는 이미 그새끼는
떴으니까.우리나이에 이 바닥에서 최원지를 모르면 간첩이 아니라
침해다.너 혹시 들어본적은 없냐? 그 애비가 우리나라 미술계의피
카소라던가?최인수잖아.엄마가 'SJ' 돌아가신 민회장 딸래미고.그
아줌마도 우리 고등학교때 돌아갔잖아.그놈 애비 간통사건 들은것
만 해도 열손가락이 모자랄정도지.소문에 의하면 홧병이라더만..." 
"소문은 들어봤어."
"그거야.그렇고...그런데 왜?"
"지랄.그런데라는 말이 나와.젠장.그런말이 있다.미친놈과는 상종을
말라고."
"뭐가.말 그대로 모델 서주는것 뿐이야.엮이고 자시고 할것도 없어.
말이야 바른말로 광끼라면 형 옆에있는 황보만한 놈이 또 있을까."
"지랄...알아서 하겠지만 그 새끼 조심해라."
무거운 말투가 장난이 아니라는건 알고 있었다.
"야.그리고 말이야 바른말로 이새끼는 이유있는 지랄이야.임마."
-피식
그런 형을 껴안으며 환이가 웃는다.솔직한 저입은 거짓말은 할 재주도 없어서 속내에
있는 말은 감추지도 못한다.집안내력이니까...
둘다 성질이 보통은 아니지만 만나면 즐거운 이유는 아마 형과 환이가 그만큼 솔직한
마음과 그런만큼 거침이 없는 인간들이기 때문일거다.






정말은 확실하게 느끼고 있었다.위험한 최원지.폭팔물처럼 접근금지라는 것이 뻔하게
읽히는 존재.노골적으로 성적으로 원한다고 했다.재수없어가 아니라 생각지도 못했던
황당한 불쾌하다기엔 같지도않은 그런말이 아니라 존재자체가 위험했다.최원지는...
겉으로 보여지는 술에 여자에 약에 쩔어사는 생활보다 숨겨져있는 그래서 시간이흘러
갈수록 자신도 모르는사이 순간순간 비춰지는 광끼에 그것을 본 사람이라면 순식간에
자신이 감염된지도 모르는채로 어느샌가 홀려버리는 그런 종류의 것은.그는 분명하게
천재이긴 했다.사랑했으므로 그런 광끼어린 집요함이나 그런종류의 공기마저 그 사람
일부로 받아들여 버렸던 지오에게서도 절대 타인이 들어갈수없는 누구도 그 근처에는
범접할수없는 그런 공간이 존재했다.자신만의 공간.누구도 들어갈수없는 무에서 유로
자기안의 광끼를 전환하는 공간이.그나마 지오가 그런공간안에서 맘에들던 때로 쓰러
져버릴 때까지 무엇도 하지않고 그공간에서 나오지 않을정도로 마음에 차지 않던간에
쉼없이 자기안의 공간에서 무언가 만들어 내고 있었다면 최원지는 누군보다 열정적인
터질것같은 그 공간을 억지로 비워버렸다.그리고 쌓이는 온갖 덩어리들은 터지기만을
기다리는 것처럼 위태롭게 날이선채로 그안에 잠재되 있었다.위험한 그런 최원지곁에
있을 아무런 인간적인 의리도 호감도 없었다.하지만 보고 있기도 괴로운 그의 곁에서
머물고 있었다.처음...이 아틀리에에 따라왔던 그때였다.
그날 뒤도 돌아보지않고 나갔어야 했다.그것이 옳았다는건 알고 있었지만 어쩔수없이
이렇게 된것도 어쩌면 사람들이 부르는 운명이라 해야할까.그눈은 이제는 기억나지도
않는 광끼어린 한남자가 떠올라서 였다면.원희원.지겹다고 해야하나.처음부터 잘못된
악연과 잘못된 시작은 비뚤어진 애정과 제대로 되먹지못한 인간을 끝없이 만들어내는 
법이니까.

하얀천은 가슴을 지나 중요부분을 가리고 한쪽다리위로 떨어진다.그림을 그리고 있을
동안만큼 최원지의 눈빛은 피사체를 보는 완벽한 작가의 눈빛으로 어떤것도 생각하지
않는듯한 몰두 그것이었다.빛이 나는것처럼 눈은 광채를 띄고 표현이라는것 이외에는
아무것도 생각하지 않는듯했다.
"그만.됐어.움직여도 돼."
"하....."
진지함을 넘어서 위협적인 눈빛때문에 포즈를 흐트리지 않고 조금의 미세한 움직임도 
없이 얼마인지도 모를동안 굳어있던 근육들이 난리부르스를 춘다.어깨를 돌리니 몸서
리치는 근육통에 인상이 절로 써졌다.천을 끌어내려 허리에 두르고 스트레칭동작으로
온몸에 긴장되있던 근육을 푸는데 최원지의 느끼한 시선이 느껴진다.젠장.다시돌아온
평소의 눈빛으로 감상하듯 정말 감상하고 있다고 말하는듯한 시선.저럴때마다 말문이
막혔다.씹.누구를보고 발정나든 상관할바 아니었지만 저렇게 바라보는 눈빛은 한번씩
정말 여자들이 말하는 타는듯한 시선을 같은 남.자.에게서 받는다는건 정말 말도못할
짜증과 기분더럽게 만드는 뭔가가 있었다.
"씹.눈돌려.젠장."
이미 선배고 나발이고 다각도에서 거침없이 들어오는 역겨운 스퀸씹 공격과 재수없는
대화로 인해 말까고 욕튀어나온건 옛날얘기다.
"계속해봐.언제나 느끼는건데...니 몸은 정말 예술이야.원래 실루엣이
좋은데다 춤으로만든 근육이 움직이는건 볼때마다 서게 만들어."
말많은 성격은 절대 아니고 우연히 본 여자후리는 장면만해도 그렇게까지 느끼함으로
승부하는 타입은 아닌것같은데 같은 남자라 거칠것없다 이건지 한번씩 튀어나오는 말
은 울렁거리다 못해서 울컥하게 만든다.옆탁자에서 집히는대로 석고로 만들어진 뭔가
를 집어 던졌다.피하려던 각도까지 계산해 그것은 스치듯 최원지의 이마를 맞추고 지
나가서 그대로 바닥에 깨졌다.부딪히며 긁혔는지 예리하진 않있던 그것은 제대로맞춘
듯 구리빛 피부에 붉은피가 흘러내렸다.굳어버린 인상.열받았는지 화가난듯 다가온다.
그러고 낚아채듯 머리칼을 잡아당기고 들어온것은 뜨거운 혀의 움직임.미칠것만 같은
숨막히는 키스.생각지도 못하고당한 키스는 숨막히는 열기로 가득차 속이 뒤집어질듯
거부감마저 잡아먹을 것처럼 삼켜 버릴듯 강렬하다.정말로 숨이 막힐때까지 계속되던
테크닉한 키스가 멈추고 입가에 흘러내린 타액까지 핥아내는 놈의 복부로 내려꽂았던
주먹은 예상했다는듯 잡은손에 막혀버린다.씹.힘이 빠져있던 움직임이 감각을 잊고서
방어할수있게 만든것이다.정말 말도 안나오는 황당함과 주먹까지 막힌 개같은 기분에
이 순간은 정말 죽여버리고싶은 살기가 뻗어나와 녀석을 노려보았다.
"그렇게...노려보지마."
은근한 목소리로 눈가를 쓰다듬는 손길도 지금 무기력한 기분만큼이나 짜증나 미칠것
같다.반쯤 녹아내리는 느끼한 아이스크림을 먹는 기분처럼 딱히 뭐라고 말할수는없는
찝집한 기분.최원지의 행동은 딱 그랬다.
"이.거.치.워.씹새꺄."
정말로 화가나려 하고 있었다.왜 이런 엿같은 시츄에이션으로 누군가와 이런느낌으로
이런 분위기속에 있다는게 정말 화가나려 했다.
"넌 정말이지 탐나는 존재야.눈에 넣고 싶을만큼 귀여운가 하면 미치도록
섹시한 부분이 있지.게다가 때때로 보여지는 모습은 화가 난것까지도 꽤 
멋있을만큼 남자답기도 하다.너하고 한번 하고싶다는게 그렇게도 불쾌해?
난 솔직한 느낌을 말했을 뿐이야.남자.안아는 봤지만 끝까지 간적없었어.
너랑 하고싶어.그것뿐이야.그냥 즐기자고는 안해.너 라면...너라면 아마
한번 가지고나도 계속 가지고 싶을거란 생각도...들어.나에게 와...
더 이상 기다리기는 힘들려고해.두려워 하지마."
"좆까지마.최원지.니 모델 해주는거 말 그대로 그것뿐이야.뭔가 대단하게
착각하나 본데...넌 없을지 몰라도 난 남자경험도 있어.
그러니까 되지도않게 너와의 관계니하는 그런 느끼한 말을 겁낸다고까지
생각 하지는마.니가 뭐하면서 노는지 지겹게 뻔히 보일정도는 나도 너만
큼 놀아도 봤어.그렇게 대단하다는 니가 다시 붓잡는 재기작에 협조하고
있을만큼만 내가 너에대해 생각하는거 딱 거기까지야.오버하지마.더이상
황당한 호기심에 참고있는 괜한놈 찌르지만 않으면 재기작은 무사히끝날
테니까.선.배.님."
"하...하하하.역시...압권이야.원승본.하하.그랬단 말이지.하하하하..."
쇼파에 주저앉아 정말 미친놈처럼 정말 시원하다는듯 웃어제끼는 놈을 보며 함께웃어
줘야할지는 모르겠지만 제대로 본것이 맞다면 남자의 세계에서 이런 웃음은 두가지중
하나였다.정말 오해를 풀고 지금까지야 어찌됐던 친구가되던지 아니면 정말 비웃음이
던지.후자라해도 일단 이제까지 미묘하게 사람 숨막히게하던 녀석과의 껄쩍지근한 관
계가 어떤식으로든 사라지는것같은 느낌마저 드는 호탕한 웃음이었다.



"여~ 최원지.킁...음.너네얘들 벌써와서...킁...기다리던데...
옆에...큼...누구야?"
"후배.원진이 왔냐?"
"어...킁.그새끼 아까부터 대기실에서...큼...좆나게 히스테리...
부리던데...큼.들어가봐."
"수고."
라이브를 위주로하는 클럽으로 들어가는 좁은계단의 입구에서 약을 하고 있는지 코를 
큼큼 거리는 빨간머리는 눈이 풀리지도않고 모르는 사람이면 원래 말더듬이로 생각할
정도로 멀쩡해 보인다.어지간히 코케인같은것에 중독이 되어있는듯한 바람잡이도아니
면서 흔히 클럽앞에 죽때리고 앉아있는듯한 녀석에게 반쯤 비웃음을 던지며 무심하게 
성의없는 인사를 건내고 들어가는 최원지를 따라 클럽안으로 들어갔다.신인인듯한 냄
새가나는 밴드의 공연이 펼쳐지고있는 좁은 공간.담배연기와 몽롱한 눈빛들과 이유없
는 열기들로 가득찬 익숙한 광경을 지나 최원지는 곧바로 무대 뒤 대기실을 찾아간다.
생각할 필요도 없이 턱짓으로 따라오라는 신호를 보내는 놈을따라 무대뒤의 대기실로 
들어갔다.거의 락그룹위주의 공연인듯한 분위기답게 일렉이나 베이스따위 간혹섹스폰
도 점검하며 대기하는듯한 사람들 가운데 무리지어 심각한 분위기의 그룹사이로 다가
갔다.
"씹팔새끼.씹어먹을 좆같은놈아.이제 나타나냐?"
청바지에 체인을 여서일곱개쯤 감고 기타를 튕기고있던 허리까지 오는 레개파마를 한 
남자는 입으로는 씹으면서도 억양은 단조롭기가 밥은 먹었냐는 말처럼 가볍다.
"뒤는 누구야? 어...왔어 맨~ 꼬라지보니 힙합매니아네.어...근데"
원래 가벼운 성격인지 욕을 하는데 악의는 없어 보이는 얼굴로 사람좋아 보이는 시답
잖은 농담에 적당히 웃으며 고개만 까딱거렸다.발음이 구르는걸보니 어디물건너 굴러
들어왔나보다.
"어...어디서 많이본 얼굴인데.한번보면 잊어먹을 스타일은 아닌데...
아!'FREEZE.SHIT'.걔네 알죠? 장민진 알아.혹시."
"네."
민진이를 잘 아는지 어색한 존대와 반말을 섞어가며 정말 반가운것처럼 묻는다.
"전에 걔네랑 공연한적 있었지? 그때 어디선지는 모르겠는데...프리스타일랩
하던 객원 아니었나.혹시.아냐.맞지.원...빈.아니라..."
"원승본입니다."
"예~ 맞네.진짜 반갑다.젠장.그때 나 감동먹었잖아.shit!정말 구라안치고
민진이새끼한테 소개해 달라고까지 했는데 공연 끝나자 마자 바람같이도
날랐더만.잘하던데.really cool.진짜 반갑다.안정민이다."
쪽 팔리게 본건가.몇번 민진이새끼꼬임에 'FREEZE.SHIT'과 클럽에서 공연한적 있었다.
민진이는 중학교때 '광란'에서 알게된 녀석이었는데 적어도 힙합을 하는건 둘째 치고 
좋아한다는 사람중에는 모르는게 더 이상할정도로 그 바닥에선 유명한 놈이었다.놈은
적어도 제대로 해보려는 녀석이다.뛰어나기도 하지만 무엇보다 필이 제대로꽂힌 놈이
었다.스스로의 입버릇처럼 '힙합에 미친놈'.그게 장민진이었다.좋으면 좋은대로 미쳐
버리는 타입인지 좋았다며 스스럼없이 인사하는 안정민이라는사람과 조금 멋적어하며
역시 반가워하는 나를 쳐다보며 피식웃던 최원지에게 태클을 건것은 아까 들어올때도
언급됬던 원진이란 남자였다.처음부터 조금 기괴한 이 그룹중에도 유난히 눈에튀더니
과연 신경질적이고 지나치게 날카로워 보이던 인상답게 목소리가 웃고 있던 사람조차
짜증이 날정도로 히스테릭하다.
"최원지.내가...안보여?"
"거기 보이네."
"너랑 말장난 하고싶은 생각없어.나한테 뭔가 할말없어?"
"쫑알거리지마.머리울려."
"지금...그걸 말이라고 해.얘기 좀 해."
"할말없어.있다해도 끝난것 아닌가.할말있으면 끝나고해."
눈이 저리지 않을까 생각들 정도로 노려보던 원진이란놈의 여자들같은 앙칼에도 전혀
동요는 커녕 살벌한 목소리로 대꾸하는 최원지를 보고있으니 미묘하게 둘을 바라보며
정민이 묘한 웃음을 짓는다.둘이 뭔가있다나 원래 저런다의 중간정도되는.



가만히 서있어도 왠지 맹수를 연상시키는 최원지가 부른곡은 몽환적인 멜러디와 느낌
doors 'moonlight drive'와 metalica 'and...justice for all'이었다.
어두운 실내의 조명아래 은색으로 비치는 어깨까지 내려오는 하늘색 브론드는 특별한
손질없이 길렀는대도 독특한 스타일이 오히려 자유롭게 보였다.거의 넝마처럼 찢어진
직접그린 문장이나 욕설들을 휘갈기듯 페인트로 그려넣은 청바지 위엔 아무것도 입지
않은채 노래하는모습은 시선을 끌고도 남음이 있었다.확실히 성적인 매력과 길들여지
지 않은것같은 느낌을 가지고 있었다.객관적으로 정석이지 않으면서도 굉장히 잘생긴
얼굴은 개성있다는 흔한말로는 잘 설명할수없는 뭔가가 있었다.그리고 무엇보다 노래
그의노래는 굉장한 흡입력이 있다.소리에 빨려들어 갈것같은 그런 종류의.메탈리카의
노래도 좋았지만 특히 직접 베이스를 치며 부르는 도어즈는 듣고 있으면 열기속에 뭔
가 심장이 답답한것처럼 그렇지만 빠져들게하는 그런류의 환상적인 느낌이.특히 인상
깊었던건 가슴으로 노래한다는 정말 멋진느낌이 들었다.그 분위기에 동화되어 생각지
않은 황당한 무대위에 잡아당기는 그와 정민형에 이끌려 열기만이 가득한 클럽안에서
그런 가슴뛰는 분위기에 사로잡혀 난데없이 Mic를 잡았다.몸이 느끼는 리듬.생각이란
이미 사라져 버린다.느껴지는건 리듬과 살아있는 공기와 뛰는심장.어느새 녹아들듯이
호흡하고 있었다.

Alright partner...keep on rollin' baby Yo!
You know what time it is 
Ladies and gentlemen Huh.
Chocolate Starfish 
Keep on rollin' baby 

Move in now move out
Hands up now hands down 
Back up back up 
Tell me what you're gonna do now 

Breath in now breath out 
Hands up now hands down 
Back up back up 
Tell me what you're gonna do now 

Keep rollin' rollin' rollin' rollin'  

YOU wanna mess with the Bizkit? - Yeah 
You can't mess with the Bizkit - Why? 
Cause we get it on - When? 
Everyday and everynight - Oh 
See this platnuim thing right here - Uh-Hu 
Well we're doin it all the time - Wha? 
So you better get some better beats 
And uh, get some better rhymes - Doh!


Roll'ing - by Limp Bizkit

마지막춤은 너와함께...14.

환상게임...

뭘하고 다니는건지.낮에 학교에서 마주쳤던 유정문이.말보다 놈의 굉장한 걱정넘치는
마음이 담겨있는 싸늘한 말투는...
내가 나에게 묻고싶었던 건지도 모른다.유정문.때로 나보다 나를 더 많이 아는녀석이
물었던건 무슨 쓸데없는 짓을 하고다니냐는 질타의 말이 아니라 생각하지 않으려하는
무엇을 하고있는지도 모르는 나를 깨우는 말인지도 몰랐다.무엇을 하고있는지 나조차
대답할수 없어.어쩌면 모든걸 잃었다고 생각하는지도 모르지.얼마 동안이나 계속될까.
어두운 거리를 헤메듯 한사람을 찾아헤메는.나의 심장을 다 가져간 사랑.되돌아 오는
사랑같은건 바라지도 않았다.그 모습 보는것만으로 좋았으니까...
이제까지 내 안에 쌓여있던 모든것이 터지려고 하는것처럼 끌려가듯 어두운 아틀리에
속으로 숨고싶은 건지도 몰랐다.그곳에 더한 어둠이 있다해도.그어둠이 당연한것처럼
살아가는 최원지의 마력인지도 모른다.어느새 익숙해진 젊음의 광끼와 허무.두려움이
느껴질만큼 뜨거운 열기속으로 끌려가듯 발걸음이 그곳으로 향하고 있었다.

참담한 결말이 기다리고 있을거란 인연의 끝을 알고 있었지만 그것조차 상관치않았을
정도로 나는 나를...포기했었나...보다.

때때로 느껴지는 짙은 마리화나의 향이나 가끔 약에 취한듯한 눈동자 거의 끌려 가듯 
이끌려간 라이브 클럽에서 서서히 그러나 급격히 좁혀진 최원지와의 거리에서가 아니
라도 알고는 있었다.그러나 느껴만지던 존재감은 조금씩 선명하게 실체로 다가왔다.
누군가 말했던 아니 어딘가에서 읽었던 불꽃같은 삶이라는건 최원지를 두고 하는말인
지도 몰랐다.열정과 가슴의 온도가 있다면 그의 심장은 다른 사람보다 훨씬 높을것만 
같았다.비틀린 천재...그것이 최원지였다.

좁은 통로를 지나 아틀리에의 문을열자 그대로 복도까지 진동하던 몽롱한듯 착각까지
일으키게 하는 독한 냄새가 없다.변화...어제 찾아온 손님은.
가끔씩 찾아와 있는대로 거의 때려부술듯 난장판을 만들고 그와중에도 아무런 표정의
변화없이 보이지도 않는다는듯 시선을 피사체에 고정 시키고 손만을 움직이던 최원지
에게 발악하듯 키스를 던지던 이원진이 아니었다.미처 옷갈아 입을 시간도 없이 내가
나가던말던 덥치듯 최원지에게 매달리는 미쳐버린 영혼이 아니라 연륜으로 광끼를 잠
재운듯한 얼굴을 하고있던 한국화단의 거목이라는 최인수.그 누구도 신경쓰지 않는다
는듯 놈의 아버지 최인수가 한말은 단 한마디였다."다시 붓을 잡았구나."누가 본다면 
부자관계일거라고 전혀 상상하지도못할 무심함.그것은 차가움도 방황하는아들을 향한 
질타도 아니었다.아무런 감정이 없었으니까...
할아버지가 흔히 마음에 차지 않을실때 내뱉으시던 '못난놈'과는 전혀 다른 뉘앙스의
오히려 그는 최원지를 인정하기는 하는듯했다.화가로써 단지 한사람의 작가로써.아무
사심도 감정도없는 눈으로 장하다고 말하고 있었다.뭔가를 자신에게 자극이 될마나한
어떤것을 기대하는 눈을 바라보며 최원지는 증오의 눈을 하고있었다.정말로 눈빛으로
사람을 죽일수 있다면 앞에선 중년남자를 죽여버리려는듯.적어도 최원지는 그 중년의
남자보다는 감정을 가지고 있었다.그것은...아마도...애증.
문을 열고 들어섰을때 쇼파위 팔을걷고있던 최원지가 무엇을 하는지 알기전에도 몸은
먼저 말하고 있었다.나가.이문을 닫고...그대로 뛰어! 가! 가라고...
그러나 얼어붙을듯 질식할것같은 존재감이 내려앉은 실내에 얼어버린듯 움직이지못한
나의 정신이 들기도전에 강한힘에 붙잡힌 팔목은 제대로 저항하지도 못한채 가죽으로
만든 벨트에 묶여버렸다.공포.온몸으로 태어나서 처음 느껴보는 공포가 머리끝쪽에서
전해져왔다.소리낼수도 없었다.극한의 공포.사람의 인간의 눈이 아니다.나의몸위에서
바라보는 시선은 이미...인간이기를 포기한 자의 눈빛.
찢어지듯 벗겨지는 옷위로 느껴지는건 강간의 공포보다 더한 죽음의 공포였다.순수한
두려움.그리고 이미 엎질러진 물.아무말도 하지 않는다.텅빈 낡은 건물안에 사람이라
고는 지금 내 눈앞에서 미쳐버린 최원지와 나 뿐이었다.미친듯 발악하던 다리도 이미
온몸으로 내리누르는 압박감에 꼼짝할수도 없다.눈을 감는다.차마 보지못할 광경이라
내가 할수있는 거라곤 눈을감는 무기력한 행위뿐이다.잊는다.나는지금 환상을 보는것
뿐.아무것도 생각할수없고 아무것도 느낄수없다.자기암시속에도 살갗을뚫고 들어오는
주사기의 촉감은 순수하게 전해져왔다.이미...맨 처음 이문을 열고 들어섰을때...
나는 보았다.광끼와 채워지지 못한 열기로 가득찬 환상을.그문을 열고 들어온것은 나.
출구는 막혀버렸다.이를 악문다.고통도 한숨도 분노조차 필요치않다.어차피 이순간은
스쳐지나는 환상이니까...
혀를 가르고 들어오는 뜨거운 덩어리가 온몸을 집어삼킬듯 휘감아온다.타액이 흘러서
입가를 타고 내려가는대로 급하게 혀를잡아 뽑을듯한 키스는 그것을 따라 아래로따라
내려간다.목선을 타고 내려가는 곳마다 쾌감이아닌 단지 뜨거운 무언가로 내몸구석을
쓸어내리는듯 하지만 그것은 곧 가슴에 머물러 유두를 뜯어버리듯 거칠게 물었다.
통증에 비어져나오는 신음소리를 삼키는 입가는 축축해지고 비릿한 냄새가 풍겼다.곧
이어지는 혀의 움직임.능숙하게 혀로 돌기를 빨아들이며 애무하는 감각에 잊으려하던
감각이 되살아나서 몸이 달아오른다.조금씩...누구지.넌 누구지.환상...이야.
"으...음.아....."
"신음소리...좋아.하...헉."
그는 내가내는 신음소리를 좋아한다.살며시 눈을 떴을때 보이는건 단한번도 잊으려고
눈감아도 잊을수없던 서지오.나의심장.나의사랑.밝은 갈색의 긴머리가 희미하게 보인
다.잡고싶어 가져간 손은 허공중에서 주먹을 쥔다.싫어했었지.머리만지는걸 싫어했었
었지.
"아...음...아아아.윽."
허리를 깨물며 쓸어내려간 그의 머리가 아랫배에 머문다.천천히 아랫배를 애무하고는
점점 더 밑으로...안돼.그런거 싫어했잖아...
머리를 조심스럽게 잡아 올리려해도 점점 밑으로 내려간다.그리고 느껴지는 고문같은
고통스런 열기와...쾌감.
"싫...어.그만.....으음...아..악.그...만."
하지마.제발.딱딱해진 그것을 삼켜버린 뜨거운 입안은 그러나 멈추지않고 사정해버릴
때까지 쉬지않고 움직인다.미칠것같은 욕망으로 허리가 비틀릴때까지 쉬지도 않고 혀
를 움직여 그의입안에 사정하게 만들었다.천천히 부드럽게 다가오는 손가락이 뜨겁게
달아오른 몸을 연다.몽롱한 열기속에 뜨거운 키스.한번도 느껴보지 못한 엑스터시.몸
이 아니라 마음까지도 내게 줄것처럼 그가 다가온다.몸을 비틀며 손을 움직이자 손을
묶고있던 무언가를 풀어준다.어깨를 끌어안을수 있게 그를 당길수있도록.급하게 엉킨
혀와함께 그가 내안으로 들어왔다.뜨건운 그것은 몸을가르고 부드럽지만은 않은 급한
몸짓으로 나를 지배한다.미칠것같은 쾌감.온몸을 주체하지 못하고 움직이는 그를따라
허리를 움직였다.
"으...음..윽....."
"하...하..악...하....."
머리가 터질것같은 쾌감속에 몸안에 따뜻함이 퍼져간다.만족감.정신없이 열에 들뜬것
처럼 키스해오는 그에게 나는 말하고...말았다.
"...사랑해...사랑해...서지오..."
그리고 갑자기 밀려드는 고통을 느낄새도없이 감은눈을 떴을때 환상은 깨어져 버렸다.
극악의 고통.하지만...그것은 시작일 뿐이었다...하늘색 브론드...
앞으로있을 고통이라고 부를수도 없는...온몸이 찢겨져 나가는 화려한 환상의 시작을
알리는...내 영혼을 산산조각 내버리는...환상.


시간은 얼마나 흘렀을까.눈을 뜨기가 싫어.이제 찢어진 몸은 고통조차 느낄수가 없다.
누구지.이런 고통속에서 몸은 오히려 감각을 잃어버려 편리하다.끊임없이 온몸가득히
파고들던 고통보다 이제는 잠들지도못하는 영혼이 부서질것같은 괴리감에 고통스러운
정신이 피를 흘리는것같다.강간이라는 행위는 이미 말할 가치도없는 누구에게 얼마나
당했는지도 모른다.하...원승본.내 이름이 원승본이었나.
얼마동안인지도 모를시간.처음엔 최원지.그리고나서 저문을 열고 들어온건 이원진.그
리고 또 누구.이미 팔에는 찌를곳도 없을 정도로 빽빽한 주사자국들.그리고 그리고또
누가 왔었나.정신을 차릴때마다 다른 인간들.최인수...도데체 얼마나 보낸거야...
"헉...헉...허억.정신차려!"
"죽었나본데...낄낄낄."
"확실히 밟아놓으랬다구.독종새끼.맛이 갔으면서도 눈알 부라리는
꼴봐라.씹.저거 약에 안 쩔여놨으면 어림도 없다."
"이새끼...허헉헉...진짜...물건인데."
이젠 한계야.옆으로 보이는 붉은시트는 이미 아무런 느낌도 주지 못한다.아.마지막에
정신이 돌아온다더니 그런것같다.내삶의 마지막.돌아온 정신은 육체의 고통마저 깨워
아직도 죽지못한 세포들이 하나하나 고통속에 느껴지지만 이제 끝이라는 해방감 이제
끝이야.정말.죽어서도 잊지못할 나의 몸보다 정신을 헤집어버린 이공간속에서도 마지
막까지 떠오르는건 지오의 얼굴.눈을 감으면 이제 영원히 볼수없는...
-쾅
또 다시 문이 열린다.미쳤어.이젠 끝이야.더이상은 안돼.내가 허락못해.마지막정신이
돌아왔을때 몸에 남아있는 힘을다해 혀를 깨물었다.제발.의식이 사라져간다.성공했군.
젠장...그런데...왜...



죽음은 생각보다 어렵지도 쉽지도않다.어둠.끝도없는 어둠뿐.길을따라 걷고 걷다보면
이 어둠은 나를 저 끝에있는 빛까지 데려다 줄꺼야.나는 참 작아진것 같다.이곳은 참
어둡고 이길은 너무 좁지만 나는 이제야 나로 돌아온것 같다.저 빛속에는 뭐가있을까.
떠나지않고 춤추는 예쁜아가씨와 따뜻한 요정들과 또 누군가가 행복한 무언가가 있을
꺼야.나는 그길을 따라가면 될거야.무서우면 겁이나면 울어도 돼.이제는 하늘을 보며
참지 않아도 될거야.그런데...누구야.너는 누군데 자꾸만 내손을 꽉잡고 놓지않니...
나는 가야되는데 너무 꽉잡아서...너무...따뜻해서...갈수가 없잖아...놔.놓으라구.


빛을찾아서 걷고 있었는데 정작 눈이부셔 찡그리며 눈을뜬 내눈앞에 제일먼저 보인것
은 굉장히 짧은머리를한 낯익은 남자였다.누구...
다시 눈을 감을수도 없게 만드는 그것은 너무나 낯익은 얼굴.놀래는 것처럼 바라보는
지오의 얼굴.정말 어이도 없이 개같은 죽음인데...마지막은 멋지...구나.
너무 보고 싶었어.이렇게 보고갈수 있어서 정말 너무 행복하다.고마워.이렇게 나타나
줘서.마지막까지...내게 행복만을 주는...사람.한번도 말을 못했지...
너에게 고마워.당신이 살아있다는것 만으로 이렇게 행복할수 있으니까.언제나 행복해.
그게 내가 바라는 전부.그런데 왜 그렇게 울것같은 표정으로 고개를 숙이는데.손안에
잡은 손이 아프다...? 느껴진다.감각?
"신이여...감사..."
확실히 느껴지는 감각대로 저려오는 손을쥐고는 고개를 파뭍는 지오와 하얀천장 다른
소리들도 들린다.환이...류지형...정문이.정문아...임마...어디 아프니.
전부 얼굴들이 장난 아니다.젠장.아직 저승구경도 못했는데 뭐가 이러냐.하얀 가운을
입은 의사들도 보인다.
"정신이 돌아왔군요.안정해야 합니다.다들...진정을 하세요!"
"본아.본아...정신이 드니? 어.말 좀...말 좀 해봐."
다가온 정문이 정말 가슴으로 피를 쏟듯이 쓰러진다.왜들 그러는데...
온통 어지러운 느낌.너무 생생하게 들려오는 이게 아닌데.들려오는 소리들.뭔가 잘못
분명히 잘못된거야.씹.왜 이렇게 들리는건데.미쳤어.이건...이건...아니라구.


한번도 신을 원망한적 없었다.태어나 단한번도.하늘은 알것이었다.대단한 인생이라고
멋진인생 살았다고 말할수는 없지만 하늘을 보고 부끄럼없을 정도는 되었다.그어떤날
내가사랑한 발레리나가 아무말없이 떠났을때도 자식을 낳았는지조차 잊어버린 아버지
를 가진 나였다해도 내가 원하는삶을 살수없다는걸 깨달았던 십대의 어느날에도 절대
마주볼수없는 사랑에 가슴이 터질것같던...날에도 나는 신을 원망한적 없었다.
그런데 지금 이순간 나는 미칠것같은 나를 주체하지 못하는 가슴을 원망할 곳이 도저
히 대단한 신밖에 없다.내몸을 찢어버리고 내 정신을 뭉개버린것이 아니라 두번 다시
볼수없을거라 믿었던 이 세상을 이 빛을 다시 보여준것에.내몸이 조각났을때 그 분은
알고 계셨을텐데.나는 절대 이대로 살아갈수 없다는걸.왜 다시 내눈을 뜨게했을까.뭘
잘못했다면 지옥의 형벌을 내렸어야 했다.이곳이 아니라 캄캄한 어둠속에서.그랬다면
기쁘게 받아 들일수 있었을텐데.어쩌면 이것은 지옥보다 더한형벌.죽음보다 더한고통.
간호사의 하얀가운안에든 조그맣게 빛나는 가위를 훔쳐 손목을 갈랐을때 두번 다시는
깨어나지않게 했어야했다.나는 이런 뼈를깎는 고통을 받을만큼 잘못한건 없다.이렇게
비참하게 내던져질 아픔을 누군가에게 준적은 없다.심장을 통째로 잡아뜯는듯한 고통.
왜.니 앞에서 이런고통을 받아야 하는가.나는 나도 모르는 사이 얼마나 큰 잘못을 했
던걸까...참회를 하라면 할테니...제발...제발...사라져.내 앞에서.돌아가...제발.
"왜그래.어디가 아파?의사!의사!shit!!!"
나를보며 미친것처럼 누군가를 찾는 서지오는 정말 소중하다는듯 품안에 나를 안으며
절박하게 의사를 부른다.제발...그러지마.내가 잘못한거다.그래.
그때는 철이 없었어.너무 좋아서 곁에라도 있고 싶었어.미안.사랑하는 방법을 몰랐던
거야.그러니까.제발.정말로 알지 못해서 그래서 나도 모르게 널 귀찮게하고 괴롭혔던
적 있었다면 용서해.난 이미 벌을 받았어...그러니까...제발.날...동정하지는 마.
그의 동정은 차가움과는 비교도 되지않을 정도로만 나를 비참하게하고 내 가슴속깊이
슬픔으로만 뒤덮히게 만든다.내가슴에 칼을 꽂아도 널 사랑할수있지만 동정하는 눈빛
으로 나를 보는 그 얼굴은 도저히 참을수가 없다.아직도 아물지않은 상처때문에 말을
할수도없는 비참함...나를 죽이고 싶은거야...그럼 그때 놔두지.왜...살린거야...
"으...응...어어어어...어.으...악."
"제발.그러...지마.제발.제발.내가 어떻게 할까.제발..."
"무슨일입니까?"
흰색가운들이 우르르 몰려든다.
"어떻게 좀 해봐.젠장.어서."
"으.....악......."
주사바늘을 들이대는 의사들앞에서 미친것처럼 발광하는 나를껴안고 달랜것은 서지오
였다.싫어...제발.그 바늘...저리치워.씹.
"진정제...를."
"저리 치우고 다 나가요.어서!"
하얀가운들이 사라지고 나서도 덜덜떨리는 몸을 주체할수도 없는데 심장의 맥박이 울
리듯 뛰며 몇번이고 다정하게 속삭인다.
"괜찮아.괜찮아.니가 싫어하는건 아무것도 안해.다시는...내가.
내가 다 막아줄꺼야.괜찮아.공주님."
가슴이 가슴이 터져 버릴것같다.제발...쉬고 싶어.날...내버려둬줘...제발.
그렇게 가슴아픈것같은 목소리로 다정하게 속삭이지마.난 이미 그럴가치도 없어.이제
그만.그냥...쉬게만 해줘...제발...내...사랑.


마지막춤은 너와함께...15.


- 따라라...띵
마지막 음의 건반을 두드리고 나니 온 몸에 잊고있던 피곤이 급격히 몰려오며 무언가
해머같은 둔중한것으로 몸을 내려치는 기분마저 들게 만들었다.노곤함.그러나 온몸에 
들러붙는 끈적한 피로가아닌 격한 운동으로 시원하게 온몸의 에너지를 다 쏟아부은것
같은 상쾌함마저도는 경쾌한 피로.눈을감고 등받이가 붙어있는 푹신한 의자뒤로 몸을 
젖힌다.눈을 감아도 떠오르는 얼굴.기적처럼...다가와...뒤늦게야 깨달은 사랑.
그래서 그 가치가 더한지도 모른다.마음속 깊은곳에서부터 무럭무럭 자라나는 씨앗처
럼 사랑의 감정이라는건 어느새 돌아보니 점점 더 자라나고 있었다.이미 크기를 알수
없도록 자라난 그것은 언제 그것을 느껴버린 순간부터 나의 모든것을 흡수해 갔다.이
젠 니가 아니면 안돼게 되버린건 나니까.그럼에도 입가엔 어느새 그애를 생각 하는것
만으로 미소가 번지는걸 느낄수있다.내 이름은 서지오.태어날때부터 너무 많은것들로
가득차 있었다.세상은.내가 원하는건 단하나였는데 세상은 나에게 그하나를 제외하고
모든걸 가지라 했다.정말 장난이라도 치려는지 원하는것없던 나에게 하나만을 바라게
만들어놓고 그것은 절대로 가질수없게 만들었다.운명이라 믿었던 하나의 사랑이란 내
가족.절대 바랄수없는 나의 하나뿐인 동생이었다.나는 집착했다.내손안에 들어올수도
없는것따위 인정할수도 없을만큼 나는 강했으니까.또 그 만큼을 오만했으니까.그것은
나에게 주어진사랑이 아니었다는것따위 진작에 깨달았지만 나는 멈출수도 포기할수도
없었다.고통속에 나를 점점 파먹어가는건 이미 사랑이 아니었을지도 몰랐다.처음에는
사랑으로 시작했을 감정을 집착과 고통과 아픔으로만 만들어버린 나의 오기와 하늘을
절단내려는 자존심 그것으로인해 서서히 죽어가던 심장에 어느새 다가와 조용히 물을
주고 눈치채지도 못할사이에 그애는 나에게 생명을 주고갔다.첫눈에 이끌려 눈을뗄수
없을만큼 좋아져버린 류지는 아마 하늘이 오만한 나에게 주는 형벌같은 사랑이었으리
라.그리고 나에게로 사랑이왔다.바보처럼 그때까지도 알려고 하지도 않았던 천치같은
나에게로와서 나만을 위해 세상에 내려온 하나뿐인 사람은 눈물만을 뿌리도록 잔인한
마음의 상처를 받고도 나에게 사랑과 웃음만주고 떠났다.몇개월을 밤을세워 그애만을
위한 수많은 음들과 씨름하면서 가끔씩 그애가 그 커다란 바지를 입고 맨발로 뒹굴던 
거실에서 오렌지색 불빛들을 내려다보며 나는 바보온달과 평강공주를 떠올렸다.
정말로 백치같았던 내 옆에서 천사와 같은 마음으로 나만을 지켜보며 살던 나의 평강
공주를 나는 알아보지도 못하고 하녀로 만들었지.묶고있던 고무줄을 풀자 흘러내리는
머리는 어느새 제법 버거운 무게감이 느껴질 정도로 자라있다.이제 나를 묶고 있었던
지긋지긋한 슬픔은 더이상 필요없다.공주는 바보온달을 제대로된 남자로 만드는 법이
니까.철없던 어린시절부터 쓸일이 없더라도 한쪽 호주머니에 늘 넣어다니곤했던 붉은
낙인이 새겨진 묵직한 검은색의 잭크나이프.
거실한쪽에 세워진 커다란 거울속엔 걸레같은 청바지 하나만 몸에걸친 길다란 머리칼
의 철없던 남자가 서있다.오랜시간을 표정없이 살았던 차가운 얼굴에는 어색하기만한
미소가 걸려있다.길다란 머리칼을 주저없이 잘랐다.신체의 일부인듯한 그것이 떨어져
나가는 기분이 더없이 상쾌하다.이제 조금만.잠시만 기다려.나는 너만을 위한 왕자가
될거다.세상사람들이 바보같다고 말해도 정말 바보온달이었던 나는 너를 그 누구보다
행복한 공주로 만들어 줄꺼다.기다려.원공주.

"손님.모델이시죠?스타일이 한번만봐도 절대 기억날텐데...신인이시죠?"
"아닙니다."
"아.가수시구나."
"아뇨."
"탤런트나...영화배우?"
"짧게.아주 짧게 잘라주세요."
"음...맡겨만 주세요.확실한 스타일로 만들어 드릴께요.실루엣이 너무
완벽해서 얼굴이 다 드러나도 멋질것 같네요."
"걱정마세요.호호호.우리 선생님.요즘 웬만큼 잘나가는 연예인들 
머리는 다 거치시는 분이예요."

시내 한복판 제법 고급스런 분위기의 요란스런 미장원.원장이라는 여자와 쓸데없도록
필요없어 보이는 인간들까지 죄다 몰리듯 붙어서는 수다와 들어올때부터 끝도없이 집
요하게 쳐다보거나 표가나게 힐끔거리는 인간들에게 뭐라 대꾸할 마음도 차갑게 인상
쓰고픈 생각도 들지않았다.마음의 여유로인해 예전같았으면 한번 뒤집고 뛰쳐 나왔을
분위기도 신문이 없는지 꺼내본 말한마디에 바로 어디선가 구해온 신문지상에 무심히
눈을 주는것으로 그저 끝나고 별로 할일이 있을것 같지도 않아 몇마디 뭍는말에 뭐라
는지도 모르고 대충 대답해주고 신문의 날씨기사까지 다읽고 일어났을때 머리는 들쭉
날쭉하지만 거의 손가락한마디 길이로 잘라져 있었다.그리고 진한 푸른빛이도는 회색
으로 염색되 있었다.지나치게 날티가 나는것만 아니면 스타일은 사실 나쁘지 않다.잘
했다는 얼굴로 칭찬이라도 해 달라는듯 웃고있는 여자에게 제법많을 팁까지얹어 페이
하고 나왔을때는 여전히 햇빛이 내리쬐는 늦여름의 거리였다.잊을줄만 알았던 내가슴
속에는 사라져 버린것만 같았던 소년처럼 가슴이뛰는 감정에 썬글래스를 쓰지도 않고 
햇빛 내리쬐는 거리속에 사람들속을 걸었다.정말로 오랫만에 살아있다고.그리고 사랑
하고있다고...느끼며.

"스탑.다들 수고하셨습니다."
"여~ 나이든 사람을 이렇게 부려먹고 오늘 쫑은 진짜 거하게 한방이야."
"두말할거 있습니까.화무백일홍에 예약해 놨습니다.가서 각자 실력껏...
그리고 재주껏 할수있는데까지 부어주세요."
"역시.서지오씨 한방은 장난은 아니라니까.거기 멤버쉽 인데다 손님도 
가려받기로 유명하잖아..."
"그래요.이 바닥에서도 꽤 빡세기로 한이름 날리는데."
"말은 바른말로 이번앨범 대박이야.음악성과 대중성의 완벽한 밸런스.
솔직히 우리가 쏴야할 판이라고.진선생님께선 우정차원이라쳐도 우리
는 이런앨범 섹션참여만으로 프로필이나 경력이 업그레이드 될판인데..."
"진짜로요.지오씨 앨범 참여한걸로도 넘칠지경인데 화무백일홍이라뇨.
거기 내가알기론 예약도 안받는걸로 아는데.이많은 사람을 어떻게 다?"
"사장이 옛날부터 알고지내던 친구놈입니다."
"허허.간만에 서지오덕에 젊은사람들 노는데서 위가 놀라겠구만.허허."
평소 뉴욕에서부터 개인적으로 안면이있던 첼리스트 진영목선생의 앨범참여는 나조차
예상치 못했던 것이었다.라이센스음반 마무리를 위해 국내에 있다는것만 소문으로 들
었을뿐 한번 만나지도 못했던 그를 우연하게도 제작자와 함께한 자리에서 마주치고는 
그길로 바로 근처 bar로 끌려가서 이것저것 얘기를 나누고 그대로 합류했다.평소에도
골수fan이라며 하준5집을 직접사서 들었다고 웃으며 말할정도.스무살초반의 드럼치는
친구와도 형님,동생하고 지낼정도로 팀들과는 호흡이 맞았다.사십대초반.그것도 세계
무대에서 활동하는 클래식연주자라는 거부감은 전혀 없을정도로 세션들과도 잘어울려
리드해가며 애드립이나 팀호흡을 이끌어줘서 이쪽에선 화무백일홍이 아니라 어디라도
모셔야 할판이었다.다들 썩 만족스런 분위기를 만들어줘서 바라는대로 가끔 그이상의
연주로 처음해보는 어설픈 노래까지 받쳐줘서 정말 나로서는 뭐라고 요구를 해온대도 
지금은 들어주고싶은 마음이다.
"저...서지오선생님이시죠."
"그런데...어.어딘줄 아시죠.먼저들 가 계세요.곧 가겠습니다.제 이름대면
안내 할겁니다."
"그럼.서지오 빨리 오라구."
"오늘의 주인공인데...잽싸게 오라구."
저마다 어깨를 치고는 악기를 정리하고 나간다.진선생을 필두로해서.지금껏 스트레스
나 긴장감.작업이 끝나면 순서처럼 찾아오는 조금의 허탈함에 아마 오늘밤은 끝 나게 
마셔댈 폼들이다.그런데 눈앞에 보이는 녀석은 다음 녹음하러 온것같은데...
익숙한 저만한몸 둘은 집어넣을듯 흘러내리는 청바지에 여러개 겹쳐입은 엄청난 싸이
즈의 티셔츠.귀나 코 심지어 눈썹위나 입술까지 피어싱을한 힙합보이가 나가려고하던
발걸음을 불러세웠다.뒤에 들어오는 녀석들도 저마다 수건이나 두건따위를 두르고 별
달라 보이지않는 복장으로 어슬렁거리며 들어온다.예전 같았으면 아무 상관도 없었을
그런 차림이 그런 행동들이 누군가 생각나 제법 귀엽게까지 보이는 녀석을 의자에 앉
은채 차렷자세로 서서 진지하게 얘기하는 폼을 즐겁게 바라본다.
"그런데...누구지.기억이 없는데."
"아...안녕하세요.장민진입니다.굉장히...음...fan이였어요.
전부터 이 스튜디오에서 작업한다고해서 기다린적도 있는데...
아.live 연주도 들었어요.New york에서."
"그래.그거 고마운데.신인인가?"
"예.FREEZE.SHIT이라고 이번이 공식적으로는 첫앨범입니다. "
"하하하.그래 두손들도록 멋지게 한번 해보라구."
"싸인해 주세요.with ment"
부스럭 거리며 웃는얼굴로 가방에서 뭔가 꺼내는가 봤더니 예전에 낸 피아노소품이다.
하.구하기도 힘든걸.제법 당돌하다.그런모습도 귀여워 녀석이내민 굵은펜으로 뭔가를
쓰려할때 가만히 서있다 갑자기 말한다.
"sorry but...승본이라고 써주세요."
급하면 자기도 모르게 영어가 튀어나오는지 써달라고 얘기한 이름은...하...
우리공주 친구였나.
"어..."
"우리본이 친구니?"
"어.아세요? 원승본."
"걘 그거 필요없어."
"yeh~ fuck'nk shit! 아는사이면서 소개나 시켜주지.지도 팬이라더니..."
"다음에 본이하고 저녁이나 같이하지."
"예~ 꼭이요.그자식 요즘 살았는지 죽었는지도 모르겠던데 연락이나 
해야겠네."
"그럼.Good luk U HaHa..."
"YEH ~ "
뒤에있던 녀석들까지 동시에 합창하듯 대답을 한다.



마지막 미칠듯 보고싶던 시간마저도 달콤한 만남의 순간으로 가슴뛰며 처음 데이트를
기다리는 소년처럼 하루하루를 기다렸다.다시만날 나의공주.그애를 기다리며 널 위해
준비한 모든것들을 어떤 이벤트로 그애를 감동시킬까.철부지의 어린 설레임처럼 대책
없이 뛰는가슴에 몇번이나 거울을 보며 다른멘트를 연습해가며.그애는 환하게 웃으며
나를 용서할테니까.아니 나의 하나뿐인 평강공주는 이런 나조차 용서란건 필요하지도
않을정도로 미워하지도 않았을테니.용서를 바라는 내 마음에 언제나처럼 사랑으로 대
답하는 내사랑을 기다리며...그렇게 준비하며 나만의 사랑을...기다려...
그러나 다시만난 내 사랑은 차가운 하얀병실의 침대위에서 싸늘하게 식어가고 있었다.
만신창이가 되어버린 몸으로...그것은 하늘이 나에게 주는 최고의 형벌.

신이 있다면 신을 저주했다.창백한 얼굴.점점 사라져가는 온기.지구상에 있는 생명체
들을 모조리 죽여서라도 너를 다시 한번 살릴수있다면.나는 죄인이되어 천만년세월을
지옥에서 썪어 가더라도 그렇게 만들겠다고 생각했다.누가 누군지도 모르게 하나둘씩
나타난 사람들은 누구인지 알수도 중요하지도 않았다.중요한건 그누구의 피도 수혈에
도움이 안된다는것뿐.다행히 나의 피가 가능하다는걸 알았을때 마지막으로 나는 신을
향해 말했다.내피를 다 뽑아서라도 살릴수있다면 당신을 믿겠다고.죽어서라도 당신이
원하는것을 듣겠다고.더많이 뽑아내라는 나의외침에 우물쭈물한 병신같은 의사들사이
에서 눈이 감기려는 의식을 혼신의 힘으로 부여잡고있던 나에게는 황보환의 피라해도 
상관없었다.그 누구라도.조금 늦게 땀에 젖어 뛰어온 녀석의 피가 조금이라도 생명을 
연장시킬수 있다는 말을 들었을때 황보환의 칼에 심장을 내줄수도 있다고 생각했다.
과도한 수혈로 잠시 쓰러졌다 다시 의식이 돌아온 순간부터 그 곳에서 그애만을 바라
보았다.창백한 피부는 곧 숨이 멈출것처럼 하얗기만 하고 감은 두눈은 열릴줄 모른다.
나의 사랑스런 그애는 이미 몇시간동안 거의 숨도 쉬지 않고 콤마상태에 들어갔다.꿈
을 꾸고 있는지 기적처럼 조금만 미소를 지었다.믿기 힘든 기계속에 그어진 그래프가
서서히 멈추는데도 그렇게 눈을뜰줄 몰랐다.나의 가슴은 공포로 물들었다.두손가득히
마른손을 잡으며 기도했다.제발...살려줘.내 사랑...내 모든것...인데...
이제서야 찾았는데 너를잃고 다시 살아갈 자신같은거 아니 그런거 상상도 못하겠는데
그리고 며칠만에 나의 기도는 이루어졌다.기적처럼...그것만으로 신은...존재했다.
지켜줄께.무엇보다 안전하게 나의 품에서.니가 다시 꿈을 꿀수있게.널 지킬거야.나는.
앞으로의 나의삶은 너만을 너만을 위한거라고 알아? 난 이손을 두번다시 놓치지 않을
거야...사랑해.나의 공주님.


이제껏 나는 내삶을 돌이켜 반성해본적이 없었다.뒤돌아보면 깨고 부수고 무너뜨리는
제멋대로 망가뜨리기만 하던 삶이었는데도.하늘은 벌을 내렸다.당연했다.그런데 그것
들은 내가 아니라 내 영혼의 반쪽에게로 내려졌다.내가 아니라 나를 사랑하는 내삶에
하나뿐인 내가 지켜야할 그것에게로.이룰수없는 사랑.후회는 없다.다만 또 다시 헤어
질지도 모르는 너무 지쳐버린 내 사랑이 걱정될뿐.하지만 후회도 미련도 없어.우리의
사랑은 영혼으로 이어진 너와나의 사랑은 언제나 함께니까.영원히 함께하니까.최인수
그리고 최원지.그리고 또다른 인간이기를 포기한 놈들.나는 살려둘 생각도 곱게 너무
편안하게 죽음으로 인도할 생각도 없으니까.최인수 그리고 최원지.이원진이라고 했나.
너희들과 또다른 방법으로 자폭 하더라도 나는 너희가 상상조차 하지못할 방법으로만
죽음보다 더한 공포를 죽음이란 얼마나 안락하고 평화로운 것인지 가르쳐주지.나에게
돌아올 몫은 감당할거야.그런것따위 두렵지도 않아.나는 죽음을 두려워하지않는 악마
같은 영혼을 타고났으니.다만 너무 망가져버린 나의사랑이 가슴터지게 걱정될뿐.얼마
남지않은 시간을 즐겨.나도 남겨진 우리의시간.천천히 오로지 사랑하는데만 쓸테니까
우리가 모두 만났을때.그때까지 내사랑이 다시 아름다운 모습으로 세상에 때묻지않은
모습으로 돌아오게 할테니까.그때까지 각자의 자리에서 아름다운 시간을 즐겨봐.


푸른산과 들판으로만 만들어진 넓은 대지위에는 갗가지 들꽃들과 풀들로 쌓여 있었다.
병원에서 견디지 못하고 한병동을 다 빌린 병실에서 밤마다 공포속에 몸을 떨었다.더
두고볼수없어 조금 천천히라도 경치좋은 곳을 찾으려했던 계획을 변경해 빨리 공기가
좋은 본건물근처에서 한20분 떨어진 곳에 의료진이나 일하는 사람들이 살수있게 조그
만 집한채가 더 지어져있는 경치좋은 산속으로 본이를 데려왔다.완벽한 의료기구들과
의료진들은 24시간 떨어진곳에서 전화한통이면 직선으로 닦여있는 수풀림을따라 몇분
이내로 달려올수 있도록 그쪽에 자가용이나 앰뷸렌스를 배치시켜 놓았고 만의 하나에
이쪽에서도 급할땐 갈수있게 뒤에 보이지않게 차를 대기시켜 놓았다.아무도 만나고싶
어 하지않는 그애는 갈수록 타인의 손길을 거부했다.아무도없는 통나무집에 세상에는
우리둘밖에 없었다.뒤늦게 나타난 그애의 어머니도 황보도 그렇게 좋아하던 류지조차
그애는 만나고싶어 하지않았으니까.원회장의 압력은 이미 손을써서 막았다.약발이 얼
마나 갈지 모르겠지만 한동안은 적어도 이 세계에는 너와 나밖에 없다.
어두운 곳에서 일주일이...넘는 시간동안을...당했다던 나의 공주님은...어두운 밤이면
공포속에 몸을떨며 지독한 환상을 본다.피해망상과 급성의 약물중독이라는 말은 너무 
낯설어서 그애에게 어울리지도 않는데.마른몸의 하얀팔목에는 지워지지않는 낙인처럼 
주사바늘을 아무렇게 찔렀던 자국은 없어지지도않고 내장파열이라는 진단으로 한동안
앉아 있을수도 없어서 밤이면 울다지쳐 내 품에서 잠이 들었다.이제는 조금씩 아물어
가는 몸의상처보다 여린마음은 더 상처입어 여전히 강아지같은 눈을 하고있는데 나를
보다가도 눈이 마주치면 황급히 고개 숙이며 시선을 떨군다.심하게 깨물어 떨어져 나
갈뻔한 혀는 아물었지만 아직은 말을 할수도 없다.그것보다 더 그애를 괴롭게 하는건
가끔씩 순수하게 몸만이 떠올리는 성적흥분.미친것처럼 울부짓는 몸을 껴안고 깨질것
같이 조심스럽게 손이나 입으로 그것을 달래면서 거부하지도 못하며 미친듯 내품에서
떨어져 나가려는 그애를 보면 그 눈동자를 볼때면 내가슴은 무너져 내리지만 신을 원
망하진 않는다.아니 오히려 감사하고 있다.내 사랑을 내 품으로 돌려주었으니...


방안에 어둠이 내리면 산속이라 기온이 떨어져 내려도 온 창을 모조리다 열어 놓는다.
밤의 검은빛이 들어오지 못하게 쏟아져 내릴것같은 별빛만을 볼수있게.오늘은 널위해
뭘할까.일하는 사람에게 말해둔 것들을 거실로 가져나왔다.재빨리 안아서 양털이깔린
거실한쪽에 앉혀놓고 조그만 페르시아 융단을 통나무로된 거실바닥위에 깔았다.
가만히 그런 내 행동을 바라보는 마른몸을 안아서 그위에 앉힌다.그리고 경계가 낮은
통나무집 바깥으로 뛰어 나갔다.조그만 담에 몸을 숨겼다 안을 들여다보니 울것 같은 
표정으로 이쪽을 바라보는 귀여운 공주님.살짝웃으며 윙크를 해주고 미리 연주해뒀던
카셋트플레이어를 눌러 반주를 틀었다.가슴을 활짝펴고 노래를 부른다.나만의 사랑을
위해...

I can show you the world shining,shimmering,splendid
나는 당신에게 눈이 부시도록 아름답게 빛나는 새로운 세상을 
보여줄수 있죠.
Tell me princess, now when did you last let your heart decide?
말해봐요.공주님.당신 뜻대로 했던적이 언제였나요?
I can open your eyes
나는 당신을 눈뜨게 할수있어요.
Take you wonder by wonder
놀라운 세계로 데려갈거예요.
Over,sideways,and under on a magic carpet ride
A whole new world!
마법의 양탄자를 타고 위로 옆으로 그리고 아래로 새로운
세계로 가는거죠.
A new fantastic point of view
No one to tell us no,or where to go,or say we're only dreaming
A whole new world!
새로운 환상의 세계.누군도 우리에게 어디로 가라거나 꿈을 꾸고 있다고는
말할수 없죠.너무나...새로운 세상.
A dazzling place I never knew
But when I'm way up here,it's crystal clear that 
now I'm in a whole new world with you
결코 알지못했던 눈이부신...그러나 여기에 올라와있으면 내가 당신과 
새로운 세계에 와 있다는게 확실하죠.
Now I'm in a whole new world with you
바로 지금.나는 당신과 이 새로운 세상에 있죠.
Unbelievable sights, indescribable feeling
믿을수없는 광경,말할수없는 느낌.
Soaring,tumbling,freewheeling through an endless diamond sky
끝도없이 펼쳐진 다이아몬드의 하늘위로 날아올라 미끄지며 자유롭게 날아요.
Don't you dare close your eyes
눈은 감지 말아요.
A hundred,thousand things to see
Hold your breath-it gets better
수백수천가지의 볼것들이 있어요.숨을 들이쉬면 좋아질 거예요.
I'm like a shooting star,I've come so far
내가 유성같네요.이렇게나 멀리 떨어져 왔으니까요...
I can't go back to where I used to be!
원래 있었던 곳으로 되돌아갈수는 없죠.
A whole new world with new horizons to pursue
새로운 수평선위로 펼쳐진 새로운 세상.
- Every turn a surprise,every moment red-letter -
가는곳마다 놀랍고 기념할만 하죠.
I'll chase them anywhere
어디든 따르겠어요.
There's time to spare
시간은 있으니까요.
Let me share this whole new world with you
이렇게 새로운 세상...당신과 함께하겠어요.
A whole new world
새로운 세상...
A thrilling chase,a wondrous place for you and me!
그대와 나를위한 짜릿한 모험과 놀라움이 있는 이곳.

- A Whole New World  in Aladdin -


조금은 멋적은 무대가 환한 달빛아래 끝이났을때 나는 두번째의 기적이라는 신비로운
경험을 한다.하얀 얼굴위로 떨어져 내리는 조그만 눈물들과 금새라도 쓰러질것처럼만
약한 미소는 나의 마음속에서 예전의 환한 웃음보다 더 커진다.조금씩 두려워 하는듯
무릎으로 조금씩 기어온 그애와 창틀 바깥쪽의 나는 알라딘처럼서서 부드럽게 키스를 
했다.기적처럼 그애의 미소가 다시 돌아온 밤에 우리는 눈물맛이 났지만 세상에서 가
장 감미로운 키스를했다.나는 무엇이든 될거야.너의웃음을 다시 볼수있을때까지 나는
램프의 지니가되고 알라딘이되고 니가 좋아하던 검은 오리가 되어서라도 너의 입가에
웃음을 지을수있게...나의 공주를 위해서라면...무엇이라도.
마지막춤은 너와함께...16.



"얼마나 걸립니까?"
"사나흘 불면증에 시달렸으니 이대로 새벽이나 아마 내일아침
전에는 깨지않으실 겁니다."
"잠시...외출을 합니다.바로 돌아오겠지만 혹시 깨어날지도
모르니 그동안 닥터안이 좀 지켜주실수 있겠습니까?"
"소리가 날지도 모르니 식사준비하시는 아주머니 한분만 
남아계시고 모두 돌아가세요."
"예."

며칠전 갑작스런 발작으로 잠들지도 못한탓에 피곤에 쓰러지듯 아직도 가장 두려워만
하는 주사바늘을 안고 달래면서 몰래 등뒤에서 꽂아놓은 수면제덕에 새근거리며 잠이
들었다.한때는 잠들수가 없었다.이렇게 잠든모습으로 다시는 깨어나지 못할까봐.그러
다 녀석앞에서 바보처럼 쓰러져버린 내가 깨어났을때 아마 그때부터였을 것이다.애써
참아가며 의사를 겁내지 않으려 똑바로 몇번이나 떨리면서도 눈을 돌리지않기 시작한
것이.정신을 찾지못하는 고통속에서도 나를 걱정하는 나만을 바라보는 나의 공주님.
더이상 눈물은 그만.하얀 이마위에 조그맣게 키스하고 돌아선다.빨리 올게.잘자.나의
...


아직채 저녁이 지나기도전에 이미 어두운 캄캄한 바안에 만나자는 사람이 누구인지는 
만난적이 있었지.인상깊은 얼굴.남자다움이 특히 강렬한 눈빛이 잊혀지지 않던 내 공
주님의 또다른 기사.멋지게 어울리는 나무랄데없는 센스로 검은양복을 차려입고 위스
키잔을 만지고있는 그의 얼굴은 말하지 않아도 알수있는 것.
"오셨습니까."
"위스키 스트레이트 더블로."
나란히 앉아있는 우리는 같은사랑을 하고있겠지.아마도 오랫동안 지켜보고 있었던 것
같은 사랑.진실은 말하지 않아도 쉽게 느껴지는 법이니까.우리는 오랫동안 말이 없었
다.어쩌면 저 사내는 할말이 너무많아 아무말도 하지 못하는지도 모르겠다.
"서지오씨.사랑이 뭡니까?"
"사랑이란 그냥 사랑이야.가슴뛰는 이유같은걸 설명할수 있는날이 온다면
그때는...사람이 아니라 우리는 이미 신일거다."
"그렇...군요."
억양없는 담담한 목소리는 말하지 않아도 유정문이라는 인간이 어떤식으로 사랑을 하
고 어떻게 살아가는지 짐작이 가게한다.그래서 나즉하고 담담한 그의 얘기를 나는 들
어줘야할 의무가 있는것처럼 느껴졌다.
"열살...철이없던 시절에 만났지요.집에서열린 가든파티에서.그리
귀엽고 밝은아이는 처음이었어요.햇빛이 이상하게 그애에게만...
비춰지는것 같았거든요.너무 좋아서 뒤에 숨어서 쳐다만 봤어요.
친해지고 싶어서 말을걸고 싶으면서도 왠지 어색하기만하고 뒤를
쫒기 시작했죠.뒤에서 눈치채지 못할정도로만...시간이 지날수록 
더...앞에 나설수가 없었어요.언제나 밝게만 웃고있는 그 아이를
보는것만도 만족...했어요.지금까지도...
그러다 어느날 보게 되었죠.사람들앞에서 그렇게 밝게 웃고있던 
녀석이 아무도없는 담벼락에 기대 울고있는 모습을...
세월이지나 열아홉살 여름에 다시 만났죠.그때는 다가가서 말을
했어요.바보죠.여자 냐고.사귀자고 농담처럼 말했지만 처음으로 
진심을 다해 던졌던 마지막 대쉬.깨끗하게 차였어요.
언제인지부터 알수는없지만 그애를 지키겠다고 눈물이 나올만큼
힘이들땐 하늘을 보며 울음을 참는 그애를...지켜 주겠다고..."
"....."
"제 전공이 뭔줄 아십니까?"
"...?"
"그림자 밟기.십수년을 온몸으로 익힌거죠.당신은 지금 그렇게 남의
뒤나 밟고다닐 시간이 없어요.그애곁에서 한 발짝도 움직이지마.
소리도 없이 누군갈 찾아내는건 내...전공이니까."
"고맙지만...내가 해야하지 않으면 의미가 없다.성격이 지랄같아서
시간이 걸려도 일일히 내 손을 타야하는 타입이라서..."
"그런 사소한것 따질정도로 당신 조잡한 타입인가.서지오.적어도 난
당신을 높이봤어.닥치고...내말들어.
어떤짓을 하건 상관없어.원하는 놈들 머릿수대로 잡아다 코 앞에다
던져줄테니까.이제...더 이상은 내...사랑을 쓰레기로 만들지마!"
높지않은 요란하지않은 절규.녀석의 사랑은 생각했던것보다 훨씬 깊었다.멋진데.어린
놈이.이 정도면 그래.너 정도면 만약.만약에 내가 어떻게 된다면 웃으며 내 공주님을 
넘겨주지...너라면 언제까지고 그 얼굴에 눈물이 흐르지는않게 할테니까...안 그런가.
"바보로군...혈기만 넘치는 타입.뭘하건 거기서 서류지는 빼.팀웍이
흐트러질 테니까."
-피식
"그 정도는...나도 알아."



by 유정문

그림자를 찾아서 뒤를 쫒는 게임은 나에겐 익숙한 놀이같은 것.놀이가 아니었던 그때
나의 눈을 멀게한 그애의 그림자를 쫒아다니던 그때부터...
이미 나는 끝도 없는 그림자밟기의 유희에 빠져들었던 거겠지.하나 둘 셋이되고 넷이
될때까지 나는 찾아낼거야.모두를.너를 망가트린 전부를.가장 잔혹하게 벌을 줄 너의
사랑이 있는곳으로.나는...너를 사랑했다.사랑은 멈출수도 고를수도 설명할수도 없이 
어느새 찾아오는것.내 사랑이...너의 그림자밟기에서 시작된것...처럼.





떠나요...제주도 모든걸 털어버리고.


푸른하늘은 너무 파래서 손을 내밀면 잡힐것같이 생각되지만 손을 내밀어도 느껴지는
손안에 잡히는것은 공기뿐이다.끝장나게 사라져야 했을 나의삶.다시 눈을떴을때 내가
느낀 절망까지도 마지막 자존심이 부서질때까지도 그런 순간마저 조금...더 조금만더
견딜수 있을정도로 나는 살아있다.행복이라는게 이런건줄 몰랐을 정도로 피부로 온몸
으로 느껴지는 행복속에서 나는 살아있다.꿈이라면 차라리 이속에서 영원히 깨고싶지
않을정도로.하지만 가끔씩 아직도 지치지도 않고 찾아오는 손님같은 발작과 몸서리가
끼치도록 미쳐버린 몸둥아리의 발정속에 나는 살아있다는 것을 도저히 꿈도 되지못한
그래서 슬픈현실을 느낀다.언젠가는 끝이나야 하는 이별을 생각하면 견딜수없이 이젠
그나마 남아있는 양심과 알량한 자존심마저 버리고 지오의 곁에서 영원히 안주하려는
마음의 소리가 들려오면 과연 나는 사람이기를 포기하려는 것인가하고 눈물이 그동안
잊고 살아왔던 만큼을 흘렸다.참을수없이 볼을타고 흐르는 바보같은 눈물.어느날인가
나는 깨달았다.짧은 이시간.예전에도 알고있던 이별이 다시 오기전에 나는 이 시간을
가지고 가기로 한다.아마 하나님이 마음을 봐꿔 이세상 마지막에 나에게 주는 선물이
틀림없다고 생각하려 한다.이별이 온다는 결말은 같지만 예전의 적어도 당당할수있던
내가 아니라서 미칠것같지만 아직도 그 끔찍함이 온몸에 느껴지는 망칠대로 망쳐버린
몸으로 정신마저 오락가락하는...정말로 제대로 미쳐버린 나지만...
이세상 누구보다 서지오를 사랑하는건 지겹게 변하지도 않는나.어느샌가 그는 나에게
다가왔다.연인처럼.곧 깨어날 꿈인데.너무나 소중한듯 나를 사로잡는다.움직일수있는
대로 떠나려던 나의 발목을 붙잡고 가지도 못하게 한다.나쁜취미.짓꿎은 행동.욕심이
라는 것은 소유욕이라는것은 사랑을 망치고 사람을 상처입힌다.나는 가야할때를 알고
떠나야만 하겠지만 점점 자라나는 이기적인 생각이 조금만 더 여기서 머물자고 한다.
이것이 그의곁에 머물지못할 첫번째 이유.예전의 나라면 하지못할 생각들.결코한번도
누구에게도 의지하지않던 그래서 나를 당당하게하던 생각은 조금씩 지오에게 더 더욱
의지라는 이름하에 그에게 부담을 주려한다.그리고 너무나 간절한 진실함이 묻어나는
나를 바라보는 눈동자에 오락가락하는 정신으로 내안에서 환상을 만들어 낸다.예전에
지오의 잠든얼굴을 바라보며 하던 간절한 주문이 이뤄졌다고 믿으며 나를 사랑하고만
있다는 환상에 사로잡힌 나를 세상에서는 아마 정.신.병.자라고 불렀던것 같다.
하지만 이제 서서히 다가오는 마지막을 준비하며 내 하나의 믿음은 변하지 않는다.너
서지오를 사랑하는 나의 마음과 언제까지나 너의 행복만을 바라는 마음.하늘위에서도
나는 너를 지켜볼꺼다.만약 귀신같은게 있다면 난 너를 바라보며 행복할수 있을거다.
예쁜 아내와 귀여운 이온을 닮은 개구장이와 그리고 언제까지나 아름다운 당신이있는
풍경을보며 웃을수 있을거다.아무도 만나고 싶지 않았다.누구도 보고싶지 않았으니까
입가에 웃음을 머금게하는 류지형과 환이.만인의 연인 하준과 슬픔마저 아름다움으로
승화시킬 난희누나.강인한 재희누나.중현형곁엔 욕바리형이 있고.나의 발레리나 곁엔
비틀렸지만 영원히 그녀만을 사랑하는 나의 아버지가 있을거다.내가아는 모든 사람들
중에 생각하면 가슴이 아려오는 것은 할아버지와...정문이...왜 그런지.
평생을 고독하실 그분께 죄스러운 마음은 말할것없고 왜인지 정문이가 떠오른다.멋진
새끼답게 멋지게 살아가겠지.지웅이도 있으니까.너무많은 사람들이 곁에 있었다.생각
하니 하나하나 멋지고 굉장한 사람들이라 마지막이 지금까지보다 훨씬 시원하고 상쾌
한것도 같다.나쁜 기억은 남자답게 웃으며 지우고 간다.나머지 인생분의 용기를 집어
짜서 최원지까지 용서하고 간다.미움이란 덫없는 것이니까.누구도 만나지않고 가는건
멋지다.내인생에 마지막에는 오직 나만을 위해서 지오의 모습만을 가져가고 싶으니까.
단 한번이니 이런 유치한 사치정도는 허락되리라 믿는다.그렇지만 한번정도 날찾아온
손님을 만나보지 않을수 없었다.찾아왔던 많은 사람들처럼 지오에게 막혀버린 어머니
를 따라서 왔나보다.그녀는...
문이 열리고 너무나 조심스럽게 그녀가 들어온다.그날 그녀를 처음만났던 호텔커피숍
에서 보던것처럼 여전히 아름답고 여성스럽다.
"아...저 놀래셨어요?"
'말 놓기로 했잖아요.누나.^ ^'
말이 나오지않아 어색한 동작으로 근처에 놓아진 펜으로 메모를 건냈다.
고개를 숙이며 얼굴을 붉히는 모습까지 그녀는 여전하다.
'어서 오세요.누추하지만 좀 앉으세요.'
"저...미안...미안...나...나쁜뜻이...이런거...흐흑...흑흑흑...바란...
적 한번도.....죽어도...없어.흑흑.그냥...지오씨가...좋아서...돌아...
오기 바래서...너를 미워...흐흑...하기도 했지만...이건...이런거..."
오열하듯 쏟아내는 그녀.어쩌면 사람들은 누구나 바보처럼 단순하게 생각할때도 있겠
지만 어쩌면 여자란 저렇게 단순할까.아니 어쩌면 저 여자는 저렇게도 순수할까.새삼
놀라운 생각이 민망함과 자존심을 꺽어버린다.전에 그길을 먼저걸었던 형들이 한말은
사실인가 보다.플레이보이는 꼭 희안하게 일편단심형에게 코를 꿴다고.말이 나와주면
좋겠지만 굳어버린 혀를 탓하며 어색한 동작이지만 진심을담아 그녀를 껴안고 다독여
주며 한손으로 급하게 펜으로 써내려 갔다.
'누나...어디까지 들으셨는지 모르겠지만...일단...이러지 마세요.울지마요.
미인이 울면 가슴이 아프니까...피치못할 사정으로...형한테 도움을...
받고있지만 뭔가 오해하신것 같아요.저를 미워하실 이유도 없고...미워서
저주내린적도 없다는거 알아요.사소한 오해가 있었던것 같네요.형수님.
이러다가 빨리 국수먹게 해주시면 굉장히 민망한거 아시죠.^ ^'
-탕
이곳에온 이후로 한번도 본적없는 지독하게 화가난 얼굴을 문을부술듯 들어온 지오가 
그녀의 뺨에 손을 대는 모습을 거의 두팔로 그녀를 감싸듯 말리자 거짓말처럼 한손을
내리며 거칠게 그녀를 끌고 나가려할때 뒤따라 어머니...가 들어오신다.
"미쳤어.당신돌았어!여기가 어디라고 온거야.shit!엄마가 더 나빠요."
"난 그여자 데려온적 없다.아가씨.정말 생각이라고는 없군요.여기가
어디라고 쫒아온거야.긴말할거없이 큰소리말고 그여자 데리고 나가
거라."
들어본적도 없는 위엄있는 어머니의 나즉한 말에 그녀의 팔을잡고 걱정스런 눈빛으로
쳐다보는 지오에게 고개를 끄덕이고는 살살 아프지않게 다루라는 신호를 보낸다.연인
들은 싸우기도 한다지만 너무 심하다.여자에게 함부로 손 올리는 남자가 아니었다.감
히 끼여들수 없지만 누나가 뭔가 잘못한건가요? 그녀에게 눈빛으로 어찌됐건 일단 형
에게 먼저 사과 하라고 말해주고 어머니를 보았다.여전히 말은 나오지않는 상황이 오
늘같이 답답한적 없었다.어머니 앉으세요.하는 동작을 어색하게하자 어머니는 그대로 
습관처럼 나를 안고는 뺨을 쓸어주시며 같이 침대 한구석에 잡아 앉히신다.눈물이 핑 
돌것처럼 다정하게 안아주시며 등을 두드리시더니 한참이 지난 후에야 떼어내고 바라
보신다.
"나는...처음부터 니가 좋았어.기억나니? 류지가 처음 너를 집에 데리고
왔던날.어쩌면 이렇게 예쁜애가 어디에서 나왔을까...그랬어.
너는 마음이 더 예뻐서 보고있으면 참...안쓰러웠다.지오는 내속으로난
내새낀대도 전혀 걱정이라고는 생기지도 않는데...남들한테 해꼬질이나
하지않을까.그게 늘...걸렸지.본아.솔직히 니가 지오하고 산다고했을때
나는...좋더라.맨날 탐이나던 남의 귀한새끼가 지발로 우리집에 걸어와
준다는거 같아서...사실은 웬떡인가 했다.그것도 한참을 모잘란 사악한
처치곤란 덩어리를 사랑까지해주니..."
눈물이 말릴새도없이 뚝뚝 떨어지는게 느껴지는 그대로 고개를 숙이며 울수밖에 없었
다.어머니.알고계셨나요.제가 어머니 아들을 사랑하고 있었다는걸.한번도 배신감같은
건 느끼지 않으셨나요.그렇게 잘해 주셨는데 이렇게 사랑해 주시는데.어머니아들은요
보고 있기만해도 빛이 나서요.누구든 사랑하지 않을수도 없는 그런사람이예요.어머니
눈에 넣어도 아프지 않은 이온이처럼 사랑스런 손주도 보시고 윤지누나처럼 싹싹하고
현명한 며느리도 볼수있으세요.아마 그렇게 될거예요.어머니.저도 어머니가 처음부터
...참 좋았어요.
"본아.울지마라.아가야.행여 이상한 생각을 마라.마음을 굳게먹고 굳게
다지고 누가 뭐라고해도 흔들리지마라.몸이 좋아지면 아버지 모셔놓고
우리 사람들 다 불러 모아놓고 축복속에 결혼도 하자.류지야 생긴것이
그러니 어디 입히기도 남부끄럽지만 너는 웨딩드레스도 내가 애저녁에
만들어놨다.얼마나 예쁠지 안봐도 눈에 선하구나.원회장님께서 반대를
하시면 내가 이환이 외할아버지 이름을 팔아서라도 빌어서 허락하시게
하마.이환이 아버지도 준비 단단히 하고 계신다.아가.울지마라.아가야.
니가 우니까...엄마맘이 더 아프잖니...으음..."
어머니감사합니다.울지마세요.저한테도 이러신데 어머니 예쁜 진짜로 예쁜여자며느리
보시면 잘해 주실꺼죠.정말 잘해주실거죠.한참을 그렇게 끌어안긴채 울었다.
"엄마는...정말...주책이야.걔는 몸에 붙는옷은...싫어한단...말이야."
어느새 들어와 벽에 기대선 지오의 목소리도 잠겨 있었다.


나는 그렇게 생각하고 싶지않지만 이미 걸레처럼 중독 되버렸는지도 모르는 온몸에서
미쳐버릴것처럼 욕정으로 뜨거워지며 발기를 할때면 정말로 죽어버리고 싶었다.이 곳
이 자리에서 땅속으로 꺼져버리고 싶었다.이것이 내가 떠나야하는 마지막 그리고가장
큰 이유였다.싫어.눈물샘도 같이 망가져 버렸는지 뻑하면 흐르는 눈물.울것처럼 다가
온 나를 보는 눈빛도 괴로움에 죽을것처럼 보지않아도 느낄수 있어.등위로 다가온 그
는 천천히 언제나처럼 등뒤로 감싸안으며 천천히 귓가에 속삭이며 아래로 싸이즈가커
의도하지 않아도 힙합바지가 되버린 하얀잠옷바지 속으로 손을집어 넣는다.미치기 전
에 제발 누가 날 좀 구해줘.고통스런 마음과는 정반대로 몸은 서서히 그가 주는 쾌락
으로 그곳에 감기는 익숙한 손의 움직임과 귓볼을 핥으며 내뿜는 뜨거운 입김에 조금
씩 음란하게 허리를 움직인다.언제나 그는 그 손으로 혹은 입으로 만족할때까지 나를
애무하고 정액까지 서슴없이 받아마신다.나는 두려웠다.익숙하지 못한 행위보다 더욱
두려움에 사흘동안을 잠못이루게 한건 그럴리 없겠지만 그래서는 안되지만 최악의 경
우.에이즈라도 걸렸다면.나는 죽어서도 피를 토하게 될테니까.내가떠난후 그의몸안에
더러운 균이 남는다면 죽어서도 눈을 감지 못할테니까.이런생각까지 해야하는 비참함
속에서도 내의지와는 따로도는 몸은 반응을 한다.이렇게 붙어서 가슴으로 눈물흘리며
섹스아닌 섹스를 하는날이면 그는 내 슬픔에 감염되어 내귓가에 쉬지않고 속삭여준다.
"니껀 하나도 안더러워.쉿.화 낼꺼야.너같이 깨끗한 애는 이 세상에
한명 더 찾을수도 없어.울지마.쉿.니가 너무 예뻐서 악마들이...
장난을 친거야.몸이낳으면 널 빨리 안고싶어서 나는 미칠것만 같아.
여기.느껴져.내꺼도 똑같아.너를 이렇게 원해."
성적인 상징만봐도 환자처럼 몸을떨던 나의 정신이 어느정도 돌아오고 미친것처럼 몸
에 반응이 오기 시작한때부터는 수치감에 몸이 덜덜 떨리며 고개를 떨구는 내손을 조
심스레 자신의 발기한 그곳으로 잡아끌며 자기손으로 내손을덮고 그것을 꺼내 조금씩
사정을 유도하는 그였다.미안해.펠라를해주려 할때마다 절대 거부하는 그의것을 손으
로 정성껏 애무해준다.마음에서 떨어지는 눈물은 가슴에서 가슴으로 전해져와서 그도
나도 우리는 누군가가 상처 받을까봐 울지 않으려고 서로를 꼭 껴안고 있었다.몇시간
이고.미안해.서지오.그런데 왜 당신까지 이런고통을 받으려고 하는건데.당신은...
당신까지 이러지 않았으면 하는데.아마도 내가 떠나기 전에 너는 나를 먼저 놓을수도
없겠지.나는 처음부터 알고있었거든.당신의 겉모습은 얼음처럼 단단하지만 얼음이 깨
어지고 녹으면 누구보다 따뜻한 영혼을 가진사람이란거.나는 아니야.서지오.어서빨리
다른사람 찾아.누구보다 대단한 멋진 당신에게 어울리는 사람.운이 나쁘지 않은 재수
란게 있는사람...그래도 당신의 처음은 나지.그정도 특별함만으로 나는 만족해.
남앞에서 처음 연주하는 기타소리와 당신의 노래를 듣는것도 내가 처음이겠지.너무나
특별한 기억.자꾸 늘어나는 처음은 숨막히는 행복을 가져다 주지만 딱 그만큼의 크기
만큼 나는 불안해서 견딜수가 없어.내가 떠나면 니가 그 처음이란 추억으로 아주조금
이라도 다시 슬프고 아파할까봐 나는 견딜수가 없는거야.만나지 않았었다면 너에게는
좋았을 인연.하지만 처음보다는...항상 마지막이 훨씬 중요하다는걸 알고있었으면 해.


떠나요 둘이서...모든 것 훌훌 버리고 제주도 푸른밤 그 별아래. 
이제는 더 이상 얽메이긴 우리 싫어요 신문에 TV에 월급봉투에 
아파트 담벼락 보다는 바달 볼수있는 창문이 좋아요 
깡깡밭 일구고 감귤도 우리 둘이 가꿔봐요 정말로 그대가...
외롭다고 느껴진다면 떠나요 제주도 푸른밤 하늘 아래로.


떠나요 둘이서 힘들게 별로없어요 제주도 푸른밤 그 별아래.
그 동안 우리는 오랫동안 지쳤잖아요 술집에 카페에 많은사람에.
도시의 침묵보다는 바다의 속삭임이 좋아요... 
신혼부부 밀려와 똑같은 사진찍기 구경하며 정말로 그대가...
재미없다 느껴진다면 떠나요 제주도 푸르매가 살고 있는곳.

- 제주도의 푸른밤 -
by 들국화


지쳐버린가슴.떠나고 싶어.가만히 바라보는 눈은 창문밖으로 쏟아지는 별들처럼 빛이
나고 아름다운 눈동자는 아직도 그렇게 예쁘기만한데 이 세상 그무엇보다 아름답기만
한 너.나의 공주님은 슬픈듯한 눈으로 아직도 오늘도 눈물을 참고있다.울어.슬플때는
내 가슴에 안겨서 울어.언제라도.니몸이 나아지고 내가 만약 형벌에서 구제된다면 우
리 떠나자.제주도라도 좋고 아니라도 좋아.따뜻한 곳으로.바닷가 별빛아래서 눈 뜨면
창문넘어 푸른새가 보이는 그곳에서 사랑한다고 말하고싶어.영원히 나와 함께 해달라
말을 할꺼야.나만을 바라보는 나의 공주님.어찌됐건 나의 마지막은 너니까...

마지막춤은 너와함께...17.


알고 있었지.니가 원하지 않을것임을.누구보다 더 따뜻한 그 누구라도 용서할수 있는
천사같은 마음을 가진너는 바라지않는 일임을...그리고 그 무엇보다...
이세상에는 존재하지 않을것만 같았던 나의 반쪽짜리 영혼을 완성된 하나로 만들어준
너와 또다시 헤어져야 할지도 모르는 일을.나는 또 다시 할수밖에 없는거야.사랑이란
정말로 처음눈에 첫만남에 빠져드는건줄만 믿고있었지.서서히 내안에 들어와 내 마음
내 심장까지도 물들일수 있다는걸 몰랐던 거야.사랑.사랑이란...나의 첫 사랑은...
끝없이 아파하고 손안에 넣을수없어 한번 그 시선조차 잡아둘수가 없어서 그렇게그다
지도 아프기만했지.그리고는 니가 온거야.아직도 사랑한다 말한마디 제대로 해주지도
못한 나에게로 니가 온거야.그런 말이 있었지.세상에는 자기만을 위한 한 사람이 분명
존재한다고.그사람을 만나면 정확히 사랑은 이루어지고 만나지 못하면 진실한 사랑을 
해보지 못하고 죽는거라고.그렇지만 사랑을 하건못하건 누군가를 위한 한사람은 세상
어딘가에 있는거였어.자신의 반쪽을 찾아헤메며.나는 알게되었어.깨달아 버린거야.너
이 넓은 세상에서 나의 불완전한 영혼을 채우기 위해 세상에 태어난 너라는걸.너무나
다행스럽게 깨달은 거야.남자에게 첫사랑은 추억을 위해 이루어지지 않는것이라면 마
지막사랑은 영원히 그곁에 머무르기 위해 완성시키는 것이지.그래서 사랑이란 언제나 
처음보다 마지막이 중요한것.
잠들어있는 모습.사랑스럽다.너를 보면 언제부턴지 가슴이 아려온다.사랑해서 미칠것
같은 격정이 아니라 너를닮아서 잔잔하게 하지만 선명하게 존재를 각인시키는 은근한
결코 밀어낼수도 없는 아련함이.잠든 너는 하늘 어디에선가 내려온 천사의 모습을 하
고 있구나.순수한 때묻지 않은 모습.그래서 일까.조금만 상처줘도 너무나도 무너지기
쉬워서였을까.그렇게 꽁꽁 아픔을 상처를 여린모습을 숨기고만 살아온것이.남들 몰래.
아무도 눈치챌수도 없도록.그래서 나는 용서할수가 없는거야.이런너를 너무나 가볍게
그리고 너무나 지독한 방법.인간이 할수있는 가장 더러운 방법으로 짓밟아 버린 인간
이길 포기한 놈들과...그리고 나를...
너는 어쩌면 정말로 천사인지도 모르겠다.나는 지금 이렇게 반성을 한다.짧지도 길지
도 않았던 인생동안 잘한거라고는 하나없는 나를.아무런 감정없이 누구가를 망가트리
고 짓밟고 상처주고 깨부수고만 살아온 그러고도...너 하나를 지키지도 못한 나를.
잠든얼굴.잠에서 깨어났을때 이미 모든것은 어떻게든 끝이나 있을거야.악마같은 인간
이 되지도 못한 짐승같은 놈들은 니가 깨어났을때는 아마도 살아있다고도 죽어있다고
도 하지못할 세상과 지옥의 중간쯤에 걸쳐져 있을거야.보지마.그 속에있을 내 모습은.
그저 이렇게 잠들고 깨어나 눈을뜨면 너는...다시 천국으로 되돌아...가...잘자...
My true heart...My last and forever love.


날 이해 할 순 없겠지.이런 내 모습 미안해.
이룰수없는 우리사랑을 알아.아프도록 눈물로
날 달래어 보지만 오히려 지쳐갈뿐...

조금만 사랑했다면 우린 행복했을텐데...
너무어려운 사랑을 했었나봐.사랑했던기억에 많이
힘들겠지만 이제는 보내야해.

차라리 편히 울어줘.너무 애쓰려 하지마.
젖은목소리...오늘도 힘들었니.
괜찮은듯 웃지만 참고있던 눈물이 촉촉히 느껴질뿐.

조금만 사랑했다면 우린 행복했을텐데...
바랄수없는 사랑을...했었나봐.
너무나도 간절히 너를 원했었지만 이제는 잊어야해.

널 떠나야 하겠지.이것밖에 해줄수 없는데...
소중한 기억만으로 난 살아갈수 있는걸.
함께했던 시간이 행복할수 있었던 고단했지만
그대 내게 있었으니.제발 나를잊고 행복해줘.
견딜수 있도록...영원히 널 사랑해.

조금만 사랑했다면...by 오현란.
Seo Zio and Won seong Bon.




슬픈...Party.

때마침 비마저 내리고 있다.행복했던 시간의 마지막 축제를 위해 미리 이곳으로 오던
날부터 준비해둔 그애가 잠들어있는 통나무집과 떨어진 자가용으로 30분을 더 깊숙히
들어가야하는 산속의 별장은 십오년전 아버지가 구입한것을 제작년쯤에 풍경이라거나
느낌이 좋다는 이유같은것으로 내가 도로 사들였다.웃으시는 아버지에게 끝까지 웃돈
까지 얹어드리며 조금은 화를내시는 모습을 뒤로하고 매수했을때는 분명 이런 용도로
사용하게 될줄 상상조차 못했었지.조금씩 내리는 비마저 더할수없이 어울리는 오늘의
파티.손님들은 빠짐없이 조금쯤의 가벼운 여흥을 즐기며 기다리고 있을테지.지금쯤은
빠짐없이 이름은 없지만 굉장한 실력의 닥터들에 의해 동물마취용의 강력한 약기운에 
의식은 깨어나있지만 몸은 조금쯤 부자유스러운 상태에서 완벽하게 인간의 가장 약한
공포심을 긁어대는 공간에서 조금씩 의식의 혼란을 경험하고 있을거다.특별히 예술적
심미안을 가진 최인수와 최원지 부자父子는 특별한 감상까지 즐기고 있을테지.조금씩
별장의 윤곽이 흐린하늘아래 서서히 드러난다.주차된 차량은 약속된 그대로 정확하게
국내 최고의 의료진들이 타고온 회색벤 한대와 완벽한기사 유정문이 손님들을 모시고
온 검은색 벤.그리고 나머지 이 세계의 어둠속에 살아가는 실력있는 사람들.음지에서
활동하는 약을 살수있는 조금의 돈이면 그것이 무슨짓이든 아무말도 필요없이 행하고
그 댓가만을 받아가는 그런 인간들.그들이 타고온 차량 몇대와.하.초대받지않은 특별
하고 어쩌면 오늘의 유흥을 더 한층 높여줄 손님이 하나쯤 있다고해서 나쁠건 없겠지.
황보환의 은빛 메르세데스 스포츠카가 어둠속에 빛나고 있었다.대충 다 온건가...


벌써부터 무슨일인지 꽤나 신음성을 흘리고있는 손님들의 숨죽인 소리가 복도까지 은
근하게 메아리친다.방음시설이 완벽한데 조금 새나오는걸 보니 나의 매제쯤되는 황보
환이가 먼저 손님접대를 하고있는 모양이다.
-딸칵
문을 열고나온 유정문의 얼굴은 아무런 표정이없이 담담하기만 하다.
"....."
"....."
"어디...있지.최씨부자는..."
"삼층의 마지막 방..."
"잠시 그 둘을 먼저 보고오지."
"그러...시죠."
뒤돌아서 나선형의 계단을 밟고있는 나도 조용한 복도창가에서 담배를 꺼내무는 그도
중세의 성같은구조 목조건물 안의 무거운 침묵속에 아무말이 없었다.
-틱...칵.
"으.....아악.우우욱...우웩."
"왜 그러지.이원진이...그 바닥에선 이미 걸레라기도 뭐하게
몸 꽤나 굴렸던데.그런거 좋아하잖나."
"도...데체...우웩...뭣...때..."
테입으로 입을 발라놓은 최인수는 정중하게 마호가니 책상뒤의 커다란 의자에 묶여서
지금은 있으나마나한 존재이고 꽤 발악을 했는지 온몸을 의자에 결박당한채 아직까지
눈빛이 살아있는 최원지까지 특별손님인만큼 그 둘은 마취제는 사용하지도 않았다.단
미치기 좋아 한다는 최원지에겐 그렇게 환장한다는 마약을 그것도 최고급 코케인으로
준비는 해 두었다.너희들은 마지막이야.마지막 손님.이 쇼의 마지막에 가장 화려하게.
일단 그둘보다는 지금 굉장한 변태 세명에게 앞뒤로 시달리고있는 이원진에게 싸늘한
눈길을 보낸다.벌레를 보듯.보기만해도 얼어붙게 만든다는 표정과 사람같지도 않다던
나의 말투는 애써 지어낼 필요도 없을만큼 자연스러워서 신경 쓰이지도 않을정도니까.
교묘하게 벌거벗은 몸 곳곳을 가죽끈으로 묶어놓았고 입안엔 내가 들어오기 전까지도
받아내던 낯선사내의 배설물로 넘쳐나고 있다.애널은 이미 찢었는지 쉴새없이 흐르는
핏덩어리는 보기가 좋지않다.페니스를 보니 링을 끼워 시퍼렇게 변했으면서 아직까지
터지지 않았는지 발기한채로 그대로다.내가 들어오자 그 와중에도 의뢰인의 등장까지
신경써가며 예의를 차리는 변태플레이를 주 업으로삼는 덩치큰 사내둘과 조그만 남자
하나는 떨어져 있으면서도 발기한채로 씹어삼킬듯 이원진이란 놈을 쳐다보고 있다.멋
지군.그렇게 정액이 넘치는 가운데도 빨간입술.그런입술을 색기어린 몸을하고서 순수
하기만한 그애를 탐했나.하...
"으으...으악.죽...여줘.....아악...도데...체 내가...뭘..."
-피식
싸늘한 무표정에 미소를 띄고 다가가니 그상태에서도 주춤주춤 뒤로 물러난다.뭘그리
잘못 했길래 겁내지마.니가 겁내야할 사람은 내가 아니라 어쩌면 평생토록 너와 살을
섞으며 살아야할 저 세남자야.이정도로.겨우 이정도로 겁을 내면서 너는 어떻게 그런
생각을 했니.가까이 다가가 몸을 숙이고 얼굴근처까지 다가가자 새파랗게질린 얼굴빛
으로 조금씩 몸을 떨어댄다.이미 주변은 포기한듯 서서히 망가져가는 몸둥아리보다는
당장 다가온 공포로 질려버린 얼굴.이런 얼굴을 아주 좋아하지.뭔가 참회랄까.그런게
느껴지잖아.웬만한 사람은 손도 닿이기 싫게끔 정액으로 범벅이된 그 얼굴 턱끝을 손
으로 들어올린다.참회.그래.너에게 필요한건...바로 참회의 눈물이지.
"이런...눈물.멋지긴 한데...아직은...아직은 아냐.시작도...안했거든."
눈을 똑바로 맞추면 훨씬더 인간은 습득하고 이해하기가 수월하다.눈빛은 거짓이없이 
나타내 주니까.공포에 서서히 잠긴눈은 내가 자주 이용하는 붉은낙인의 검정색나이프
로 서서히 입가를 찢어주는데도 아무런 소리를 내지못하고 닫혀져있다.좋아.내가바란
그 정도의 눈빛.더 이상은 공포도 아픔조차도 느끼지 못할거야.
"계속들 하시지.왜 그만두는 건가.인사같은거 필요없어.말 그대로
Party라구.셋이 하기는 여기가 좀 좁긴 하겠군..."
-북...치치.찍.
"우....아아악.커...억."
애널을 밀고 들어가는 나이프끝의 촉감을 충분히 느끼게 해주면서 눈을 까뒤집으면서
이미 찢어준 입가로 검붉은 핏덩어리를 쏟아내는 녀석을 눈썹도 한번 움직이지않으며
정면으로 바라봐준다.애널을 너무다쳐 이 유희가 잠시나마 중단되지않게.애널 밖에서
원을 돌리듯 밀어넣으며 붉은속살이 조금 빠져나올 정도로만.벌써 눈알이 뒤집혀있어
기절하기 직전이다.흰색마스크를쓴 한벽면에 대기하고있던 미동없는 마네킨같은 의료
진들에게 눈짓을 하자마자 달려와 재빨리 의식을 돌리게끔 주사기를 꺼낸다.
"우...우우우웩...어어...제발.....제발...살려...아니...주...겨...
...주...세...요.우...어어어억..."
들어본적이 없는 처절하고 음울한 울부짖음.조금씩 애널에서 살을 발라내니 변태들도
질려버린 눈빛으로 바라본다.병신들.그러니까 너희들은 그렇게 살아갈수 밖에 없는거
야.병신같은 SM플레이나 벌리라고 데려다 놓은줄알아.
"하...웃기고들 있네.내려가.닥터들도 내려가요.어차피 저 손님들과
조용히 할얘기도 있으니...내려가면 또 손님들이 기다리고 있어요."
눈짓으로 내려가란 신호를 보내고 의식이 돌아와 시끄럽게 울부짓는 이원진에게 근처
에있던 전동바이브를 집어 속살이 드러나 피를토하는 애널에 그대로 꽂아넣었다.
"우~아아악.워억.우아아아아악."
"닥쳐."
시끄러워.조금씩 짜증이나서 그대로 테입을 대충뜯어 입에 처발라 버렸다.그래그렇게
흰자위만 보이는 눈알로 눈물을 흘려봐.참회의 눈물을.뭔가 모자란 그눈을 애널을 돌
리고 들어가려던 칼로 살짝 찢어놓으니 양쪽눈 가득 피 눈물을 흘린다.내가 바랬었던
참회의 눈물을.터지기직전의 페니스에 칼집을내서 사정을 도왔다.이제 그런 좆대가리
아무곳에나 굴리는짓은 하지도 못할테지.몸이 제대로 알아 들었을테니.분수처럼 터져
나오는 이원진의 정액을 피해 바이브를 꽂은채 흰눈알에서 붉은참회의 눈물을 흘리는
검은 가죽끈에 고통스런 자세로 묶여있는 이원진의 몸뚱아리를 발로차서 굴러가 벽에 
처박히게 만들고 돌아서 최원지부자를 보았다.제대로 찼는지 잠잠한걸 보니 골통이라
도 깨졌는지 움직임의 소리도없이 침묵이 우리세사람을 감싼다.영감은 나이가 있어서
그런지 딱 기절하고싶다는 눈빛으로 간절하게 나를 바라보지만 아들놈은 아직 어려서
그런지 세상을 포기한듯한 눈빛가운데도 한줄기 빛이 살아있다.야수의 눈빛처럼.무엇
때문에 너와 꽤 관계도 있었던듯한 이원진이 저꼴인지 알때도됬지.안 그래?
먼저 최원지의입에 물려있던 굵은밧줄을 손에 쥐고있던 칼을 이용해 잘라낸다.그런데
놈은 아무말도 없다.묻고싶은게 많을텐데도 여전히 야수의 눈빛을하고 한치의 어긋남
없이 나를 바라본다.그래.그래야지.저렇게 허술하면 아무런 의미가 없지않나.너의 두
부자는 달라야지.저렇게 지가 무슨짓을 저질렀는지도 모르고 당하는 이원진이 보다야
다른점이 있어야지.
"...왜 입니까."
왜.왜라.하...아직도 당당함이 있는 눈으로 나를보며 묻는다.왜 이런짓을 하고있냐고.
"왜인지.니 애비입을 통해서 들어볼까."
"...무슨일이라도...저 사람보단...차라리...당신을 신뢰하겠어."
"하...그렇군.몰랐었나.니 얘기부터 들어볼까..."
"....."
자존심이 있는눈.이런상황이 아니었다면 굉장하다고 순수하게 칭찬할만한 의지를담고
있는 천박하지 않은눈.그런데 나는 지금 그 눈을 파내고싶어.굉장한 재능을 가졌다는
그 손을 다 절단내고 망가뜨릴거니까.왜냐고...왜...그렇냐고.
"니애비가 누군가를 보내기전에 이미 넌 그애를 범했다지.누구에게나 건드려선
안될 그런부분이 있는거야.너와 니애비와 이원진이라는 저놈은 그것을 몰랐던
거지.약에 취해서라는 변명은 하지마.약에 취했건 술에취해 미쳤건 너희는...
그 댓가를 치뤄야만하니까.들어는 봤나.세상에는 이런말이 있지.인과응보라고.
사람들은 너무쉽게 그걸잊고 살지만 그건...진리야...기억나지? 원승본...
예쁘지.이해는 해.그런데 예뻤으면...지켰어야지...그렇게...나역시 벌을받아.
너희둘은 내가 심판하겠다.그리고 나도...세상의 심판을 받을거다."
"으.....악....."
고통스런 절규의 비통한 최원지의 외침도 그리고는 멍한눈빛도 달라지는건 그 어느것
도 없다.우리는 정해진 순서대로 벌을 받아야 하니까...
서서히 다가가는대도 최인수는 이미 세상을 포기한듯 초탈한 눈빛으로 나를 바라본다.
그렇게 대단한 입으로 당신은 짐승같은 놈들을 보냈겠지.인과응보.병신같은 늙은이의
가장 큰 잘못은 혀를 마음대로 놀린것이다.당신은 무엇이 가장 가슴아픈가.무엇이 가
장 이 생에서 당신을 고통스럽게 하는가.테입을 뜯어내고 그 혀바닥을 끄집어내어 조
금씩 잘라가는대도 미동도없이 눈을 부릅뜬다.선혈이 흘러 값비싼 카펫위로 떨어져서
번져간다.거의 반을 갈라낸 물컹한 혀가 떨어지자 말을 할수도 없는 상황에서 의식을 
잃기전 거친숨을 내쉬는 것 외에는 지린냄새에 젖어버린 바지를 보기전에는 긴장하고
있다는것도 몰랐을정도.그렇게 정신을 놓고 조금만 기다려.마지막으로 생각할 시간을 
줄테니.병신같이 넋을잃은 최원지를 부셔버리면 영감은 어떤표정을 지을까.눈 앞에서
그렇게 사랑하는 하나뿐인 아들의 재능이 망가져가는 꼴을 말한마디 하지못하고 바라
보는 심정은.그것도 당신의 야망을 한평생 꿈을 이뤄줄 아들을 말이야.뭐라 씨불거릴
혓바닥도 없어졌으니 당신도 피눈물이나 쏟아지게 만들어주지.아무것도 보이지도않는
암흑속에서 말이지...
마지막 광경을 보여주기위해 늙은이의 양쪽눈알을 살짝만 찢어놓고 온통 얼굴로 흘러
내리는 피를 한번 쳐다보후 최원지에게 잠시 시선을준 다음 문을 열고 나서기전에 이
젠 의식을 놓아버린듯한 이원진의 애널에 꽂혀있던 바이브의 진동을 멈추고 미세하게
아직도 뛰고있는 맥을 짚어본후 슬쩍 웃음을 남기고 걸어나왔다.보기에도 흉칙스럽고
효과는 더 굉장한 이제는 진동을 멈춰버린 우둘투둘한 바이브를 찢어진 애널에끼우고
정신을잃은 이원진과 뽑혀 떨어져나간 자신의 혀를 바라보며 피눈물을 흘리는 최인수
육체적으론 점점 옥죄이도록 온몸을 결박하는 굵고 거친 밧줄로 묶여있을뿐인 최원지
는 무슨생각을 하고있는지 눈의 촞점이 흐려져 있다.



아직도 들어가지 않고 방문앞에 서있는 인영을 스쳐지나며 어깨를 두드리며 나즈막히
말했다.누군가에게 처음이자 마지막으로하는 부탁.들어주겠지.
"수고했다...마지막까지...부탁한다."
"말했죠.마지막까지 그애의...옆자리는...당신이야.안에서 일어나는
일은 없었던 겁니다.누구도 모르는 일."
"너...내가 나올때까지 이곳에 있으면...용.서.안.한.다."
문앞을 지키고있는 녀석.아니.아니다.유정문.마지막은 어떻게될지 아무도 모르는거야.
바보같은 놈.용서안한다.마지막까지 그애의 손잡아줄 사람은 있어야 한다.조금있으면
이모든 쇼는 끝이날거야.그때까지 니모습이 보이면 가만두지 않겠다.돌아가.꿈속에서
깨어났을때 우리중 누군가는 그애의 손을 잡아줘야 하니까...
정신없이 거의 마지막인듯한 놈에게 달려들어 박아대며 입 안에는 몇놈의 페니스인지
알수도 없을만큼 한 놈에게 몇명이나 달라붙어있다.모두입에 개거품을 물고 뒤집어진
눈에는 제대로 미치지도 못한 광끼만을 달고서 여덞놈의 팔뚝에는 더이상은 더꽂지도
못할만큼만 빽빽한 주사자국으로 뒤덮혀있다.무표정한 황보환이 돌리는 카메라안에는
무엇이 비춰지고 있을까.수고하는데.어차피 공중파를 타겠지만 그것도 좋겠지.티브이
의 대중매체에서는 저런 적날한 광경은 다 비춰지지 않을테니까.비디오라.녀석은아직
어리다.그만큼 더 잔혹한 폭력의 미학을 즐기기는 하지만 그 여파를 알지못한다.거친
풍경보다 진정한 심금을 울리는 공포를.육체를 뛰어넘는 정신의 공포를 음미하는법은
아직 모르는 것이다.분명 육체적 폭력이나 잔혹에 있어서는 나를 능가하지만...
저 녀석들에게 필요한것은 재현.더할수없는 재현.내가 바라는것은 너희가 시도했었던
집단폭행에의 재현.너희들끼리.그리고 너희가 가장 사랑하는 사람앞에서.누구나 아무
것도 없었던 삶인것만 같은데 웃기지 뒤져보면 누군나 건드리지못할 건드려서는 안될
그런게 하나둘쯤 있는법이거든.그런걸 쥐도새도 모르게 알아내는것이 내가 고용한 저
사람들이고.황보환.녀석은 제법 쓸만하게 여덞명의 짐승들이 서로 서로를 유린하게끔
한놈씩 서로로인해 애널은 피투성이가되고 상처입은 몸 곳곳은 찢어져 버리게 온몸이
채찍으로 뒤집혀버린 상태로 발광하게끔 제대로 만들어는 놓았다.어느정도는...
피로 엉킨채 여기저기 뒹굴고있는 놈들.맨처음 당했던것같은놈이 그나마 가장 양호한
상태인가.그 후로 한명씩 쓰러질수록 대기하고있던 프로들의 손길이 더해졌을 테니까.
널부러진 놈들중에 한놈의 부러진 손가락을 밟고 뼈를 짓이기고 지나가며 무표정으로
심드렁한 유희의 하이라이트를 슬슬 준비한다.시계를 본다.슬슬 올때가 되었으니까.
의식과 무의식의 경계사이에서 여기저기 울리는 고통에찬 신음성은 과연 그들은 인간
이길 포기하는 짐승처럼 울부짓는다.
"즐겁게 만들어놨군.뭔가 표시를 해놔야지.지옥에 가서도 만나면
알아볼수있게...말이야."
-피식
"손가락이나 부러뜨리는건 알아보기가 힘들어.낙인..."
"그래.그거야.손가락이나 관절같은건 이미 부러질대로 부러진것
같은데...넌 어떤낙인을 찍고싶지?"
"어차피 죽고나면 다시한번 모일 멤버같은데 나도 알아볼수 있어야
하겠지."
그래.황보환 네 녀석 역시 천국멤버는 아니지.피식 웃으며 마주본순간 녀석도 어느새
한손에 재크를 들고있다.
"문신은 수작업을 해야지.짐승한테까지 손을 써야하는게 귀찮지만."
-피식
"통일성을 줘야하니까 글자는 커다랗게 알아보기 쉽도록 '죄인'
기왕이면 심장 근처에다 새겨넣어봐."
"작품성은 없겠지만...노력해 보지."
흐르는 피사이로 살을가르며 붉은낙인을 새겨간다.똑똑히 지옥에서도 알아볼수있도록
죽어서도 뼈를 갈아마실 새끼들.붉은 피바다에 통곡하며 메아리치는 신음성.아직이야.
오늘의 하일라이트가 남아있어.가슴에 죄인을 새긴 몇명은 까무라친 팔다리와 늑골이
부러져 사람의 형체는 하고있지않은 그것들은 이제 공포마저도 초탈한 눈을 하려하고
있었다.안되지.안돼.일렬로 누워 아무것도 입지않은 꼴을하고서는 피흘리는 짐승들은
죽여달라는 눈빛으로 때로는 입마저 찢어져 보기에도 흉측한 살점들이 튀어나와 있고
어떤놈들은 찢어진 다리살사이로 하얀뼈가 그대로 보인다.웃으며 그들을 돌아본다.이
제는 인간이라고는 할수없는 눈으로 피를 뒤집어 쓰면서도 이보다더한 끔찍한 경험은
없을거라고.그래 끝이지.그들을보며 천창에 설치해 놓았던 대형화면을 켠다.그속에서
그들이 그토록 사랑하는 애인이나 형제 혹은 친구들이.한사람앞에 한명씩만 다른장소
같은공간을 재현하며 피흘리는 그들을 결국은 알아보고 고통에 찬 얼굴들을 하고있겠
지.보인다.화면가득 펼쳐진 그중에는 아직 시작도 하지 않았건만 이런 죄인의 모습만
으로도 까무라치고 그자리에서 기절하는 젊은여인이.삶을 포기한 눈들이 하나씩 다시
고통속에 되살아나고 환이녀석조차 생각지 못했던지 화면을 주시한다.
"이제...마지막으로 너희들은 좋은일을 하는거야.하나씩.궁금했지.
저사람들이 설마 너희들을 치료하러 온거라 착각하진 않았길바래.
국내최고의 의료진이지.다만 장기나 신체의 일부분만을 몹시필요
로 하는...오래 기다리셨습니다.시작들 하세요.가장 필요한 부분.
원하는 부분만을 취하세요.너희들은 그런걸 가지고있을 가치조차
없는 놈들이야.걱정은마.그래도 살수있게는 만들어주지.그런걱정
하지마.목숨은 중한거야...죽음은 신만이 결정하시지.
살아갈수 있을거야.의학은 놀라울 정도로 발전해 왔거든.그저 죄.
너희의 죄값이라고만 생각하면 남은여생을 참회속에 잘 살아갈수
있을테지.목.숨.만.은.붙어서...말이지."
수술이 시작된다.노련한 의사들의 메스속에 숨겨진 장기들이 드러날 때마다 어떻게도
하지못하고 감금된 짐승같은 놈들을 사랑하는 사람들과 공포도 잃어버린 부분 마취로
한곳에선 떨어져 나가는 자신들의 신체 일부분을 바라보며 그리고 다른곳으로 정신을
잃어가는 자신들의 사랑들을 바라보며 피 눈물을 흘리겠지.그렇겠지.그런거야.나역시
이렇게까지 하고싶진 않았지.화면은 실제보다 더 풍부한 흡입력과 상상력을 불러일으
키고 더욱이 현기증나는 현실과는 달리 공포속에서도 눈을떼지 못하도록 만들어 버린
다.왜들 그랬지.이런 처참한 광경따위 나도 바라지는 않았다.환이녀석이 존경을 담은
새롭고 흥미로운 눈빛으로 바라본다.악마같은 녀석.천성적인 잔혹함.이런건 날때부터
가지고 태어나는거지.누군가 만들어 줄래도 줄수도 없는것.너희들이 망가트린 그아이
가 천사같은 마음씨를 타고난것처럼...나는 악마같은 놈이지.
그렇게 극상의 고통속에서있는 너희들을 보면서도 한줄기동정은커녕 시간이 조금만더 
허락되지 않았다는것이 아쉬울뿐이야.너희를 족칠시간이 조금만더 주어졌었다면 나는
너희들의 장기를 다 끄집어낸후 포르말린병에 담아서 너희들 하나하나가 보는 앞에서
모조리 갈아서 굉장한 짐승의 밥으로라도 던져주려했다.혹은 갈아버린 눈알이나 그런
것들을 니들이 보는 앞에서 너희의 연인에게 먹여보이는것도 좋겠지.산성으로 망가뜨
린 얼굴살들 때문에 누가 누군지 구별은 잘 안갈테지만.다만 시간이 약속했던 시간이 
너무짧아서 나는 아쉬울뿐이다.가슴 밑바닥에 내재되있던 나의 악마같은 천성을 감각
적인 음률이나 창조라는 굴레로 깨질것처럼 위장하고 살아온 나의 영혼을 끄집어내준 
너희들이라서 좀 더 놀아주고는 싶지만 시간이 다가온다.문밖에서 들려오는 유정문의 
고함소리가 서서히 아쉬운 엔딩을 알린다.
"미쳤어.무슨짓을 한거야.서지오.죽어도...죽어도 자폭은 안돼...으..윽"
급하게 문을 열고 나가며 유정문의 급소에 그대로 주먹을 꽂았다.쓰러진 녀석을 환이
녀석에게 던져주고는 마지막으로 웃음을 짓는다.
"어이.이녀석 데리고 나가.허튼짓은 하지마.알지.너...내동생...울리지마."
눈빛으로 말하면 넌 알아듣겠지.한번 그 머리를 열어보고 싶을만큼 날 닮은구석이 특
히 잔인한 부분만을 질리도록 닮은녀석.내 첫사랑...아니 내 동생을 울리지마.
그리고 니가 그렇게 은근슬쩍 온갖 유치한 질투를 해가며 이빨을 세우던 우리 공주님
잘...부탁한다.유정문은 충분히 강하고 멋지지만 너무 인간적인...기사니까.

죽음을 두고있는 눈빛이 저럴까.이미 손쓸수도 손쓰고 싶지도않게 망가진 이원진이란
새끼는 널부러져있고 예상대로 정신을 차리고 서로를 노려보고있는 두 부자.뭐라말을
하고싶어도 나불거리지도 못하게된 영감이라서 최원지의 잡아먹을듯한 눈빛에도 뭐라
말 못하고 그대로 광끼를 떨며 제법 어렵게 모시고온 두부자가 서로를 죽일듯 노려볼
뿐이다.
-똑똑
"어이.이봐.영감도 아들도 그만들 노려보지.이제 슬슬 끝날시간이야.
제법 서로 즐거운 시간을 가지게해 드렸으니 이제는 반성의 시간도
함께 가지셔야지.안그래."
문가에 기대선채로 노크를 하고 서서히 다가간 최원지는 나에게 발악하듯 살아있는듯
타오르는듯한 눈으로 소리친다.
"제발.....으으...윽.당신이 말하는건 알겠어.마지막...마지막으로 그애를
한번만 단 한번만 만나게해줘."
"무엇...때문에?"
"잘못을...용서를 빌고싶어!내가 무슨짓을 했는지...죽기전에 빌고싶다.
사나이로써 마지막...마지막!부탁이다!!!"
"언젠가...만약 니가 그애를 다시볼수 있다면.아니 그것조차 난 허락하지
않을테다.난 널 죽이지는 않을거야...죽고싶을 만큼만 만들어 주는거지."
미친것처럼 끓는피.너는 제법 멋진사내였을지 모르겠지만 이미 니인생은 그애를 너의
품안에 그것도 강제로 품었던 그날부터 끝이난거야.최원지.똑바로봐라.니가 망쳐놓은
너의 인생을.영감 두눈을 파내기전에 똑바로 봐둬.기자들이 달려들기전에 온갖언론과
난잡한 기사들이 티브이를 통해 흘러나가전에 똑바로 봐두시지.내가 당신의 하나뿐인
아들을 어떻게 망가뜨리는지를...
-뚝
끊어진 밧줄에도 이미 몸이 감각이 굳어버린 최원지는 책상위로 개처럼 끌려오면서도
아무런 저항조차 하지못한다.정확하게 손만을 잡고 윤기나는 마호가니 책상위로 먼저
왼쪽손을 들어올려 손가락을 쫙편다.마주앉은 그애비의 경악한 눈깔이 세세히 구경할
수있도록 혀를 잘리면서도 꼿꼿하려 일체 적어도 마음의 동요를 하지않으려던 영감의
미친기직전의 눈을 화사한 나의웃음으로 똑바로 바라보며 하나...둘...셋.
-탁...툭...틱.
"으...악....우우욱.악!!!"
정확하게 내리친 끝이 뾰족한 망치가 길고 언뜻봐도 재능이 많아보이는 손가락관절을 
하나씩 내리쳐 뼈가 부러져 갈때마다 광끼에 물든 그 애비의 눈에서는 피눈물이 흐르
고 또 흘러내린다.왜 그랬는지는 내가 당신들에게 물어보고 싶은 질문.왜 그애를 겨우
찾아낸 우리사랑을 비참하게 그렇게 만들어 놓았는지를.우리가 당신들에게 무엇을 잘
못했기에.무엇을 바랬었길래.그저 서로의 마음을 확인하고 이제서야 겨우 제대로사랑
만을 하려했을 뿐인데.죽이지않아.걱정을 마.당신눈알처럼 당신아들은 반 병신으로만
만들어서 평생을 지옥속에 썪어가게 해줄테니...
그대로 칼을꺼내 미친영감의 왼쪽눈에 박아넣었다.고통이 채 느껴지기도 전에 허공에
피를 뿌리며 뒤로 넘어가는 인영.칼은 빨려 들어가 뽑아낼 필요도 없이 최인수와 함께 
쓰러지고 신음을 참지못한 고통속에 기절해 버린 최원지의 오른손을 끌어올려 망치를 
들고 내려치려할때 나를 붙잡은건...등 뒤로 느껴지는 온 몸으로 나를 껴안는 마른 몸.
왜...왜...왔니.아직 깨어나면 안되는데...왜 온거야.이렇게 피를 뒤집어 쓴...
악마같은 나를 보러온거니.아닌데.이건.손에서 힘이풀리며 마치 저주받은 괴물에게서
허물이 벗겨져 나가듯 내안의 악마가 바닥으로 다시 그 안으로 숨어 들어간다.왜 왔니.
그냥 거기에...있지 그랬어.
"...왜...저랬어.왜...이런거야.서지오...응..."
빨갛게 물든 하얀셔츠의 등뒤로 축축하게 느껴지는건 그애의 눈물.왜온거야.아직까지
넌 나를 포기못하니.언제까지고 이렇게 나를 잡고 있을거니.날 용서하러 온거잖아.너
또 나를 용서하고 아파하고.너는 정말 나...아니면 안되니.그런거니.
마지막춤은 너와함께...18.

마지막춤은...너와함께...둘이서.


내 삶의끝은 어디로 가는것일까.일단 마지막이라는 정말로 지겹도록 진작 끝이났어야
했을 마지막엔 어디로 가야하는지 막막하다.석달도채 되지않는 시간이 흐른후에 원래
내가 있었던 세상으로 다시 나왔을때 그 곳은 너무 춥고 낯선데다 쓸쓸했다.가을의 길
목에서 이제는 지려하는 하나둘씩 떨어지는 낙엽들 낯선거리와 스쳐가는 낯선 사람들
사이로 나는 어디로가야 할지도 모르는 길을잃고 외딴곳에 떨어져 올고있는 아이같은
생각마저 들었다.하.아마도 길들여져 아니 안주하고 있었던 거겠지.내 인생 내 삶에서
절대로 외떨어진 시간을.아마깊이 그에게 안주하고 있었나보다.인생에서 그 부분만을
떼어놓고 싶을정도로 너무 행복한 아니 이미 그것은 행복이라고 부를수도 없을만큼의
만족감.그 자리가 원래 나의 자리라고 그렇게 믿어버릴 정도로의 편안함.원래 너에게
필요한 우리는 하나일수밖에 없다고 생각되어질 정도의 만족과 평화.나에게 있어서는
그랬다.절대적인 사랑...
결국 내가 선택한곳은 제주도.그 곳에서 그가 부르던 노랫가사처럼 모든걸 잊고 이제
그만 정말로 쉬고싶다고 생각했던것일까.잘못된 사랑으로 태어난 내 사랑마저 잘못된
거라고는 말하고싶지 않았다.잠든 그의 모습을 뒤로하고 거리로 나온것은 두번째인가.
처음 그와의 이별은 오히려 쉬웠던것도같다.새벽이 밝아올무렵 조금은 쌀쌀했던 그날
아침에는 지금처럼 아무런 생각할수없는 그런...나는 아니었으니까.
적어도 그의 행복을 빌어주며 나 하나를 추스릴수는 있었다.그때의 나는 적어도 이루
지못할 사랑의 끝에서도 내 사랑의 행복을 생각하면서도 나일수 있었으니.이제는정말
끝이야.곤히잠든 그의 옆자리 조심스럽게 빠져나오며 나는 인사도 하지않았다.행복하
라는 짧은말로는 다하지도 못할만큼 첫눈에 그리고 지금까지 한번 의심한적도 없었던
나에게는 절대적 사랑.정말 끝이라고.하지만 망가져가는 나로인해 상처받는 모습같은
건 보고싶지도 않아.정말로 이제 다시는 그런 눈은 그런 미움은 가지지도 생각 하지도
말고 살아.사랑이 꽃보다 아름다운이유는 사랑은 미움마저 분노나 고통마저 감싸않을
수 있는 기적 이라는것을 이제 너를 영원히 떠나며 나는 깨닫는다.정말이지 내 사랑은 
떠남의 마지막 순간까지도 나에게 삶의이유와 그리고 오로지 사랑으로 인한 감정들의
아름다움만 가르쳐 주었다.아직 아침이 오지않은 차가운 강변의 바람속에도 사람들은
저마다 살아있다고 이렇게 살고있다고.아직도 둘러보면 만화속에서나 존재할것처럼만
보이는 무명의 선수와 새벽부터 일나서는 사람들.모두가 이렇게 살아가고 있다고한다.
아침의 강변에 앉아있는 나.그것들이 얼마나 대단한 감동인가를 알고는있지만 이제는
아무것도 느껴지지 않아.사람들은 저마다 살아가는 이유가 있다지만 나에게는 없으니.
겨우 이십년하고도 미처 두해를 다 채우지 못할만큼 살았는데도 아무것도 바란적없는
아니 무얼을 바래야하는지도 모르고 살아왔던 내 인생의 이유는 사랑이었었다.어느날
인지 무엇때문인지는 중요하지도 않아.내 마음속 깊은곳까지 채워버린 한사람을 사랑
하고 그리고...어떤 이유인지도 필요없지.중요한건 더 이상 바랄수도 없다는것.
사랑.멀리서 바라보는것 만으로 충분히 내 가슴은 사랑으로 벅차고 그의 행복을 확인
할수 있다는것만으로 나는 살아있다는 것에 감사할수 있었는데.이제는 망가진 나에게
내사랑마저 이런 나에게 잡아두고싶은 욕심을 느낀다.차갑게 흘러가는 한강을 보면서
오히려 마음은 담담해져 온다.찾아오는 발작과 정신이 들고나면 무슨일이 있었는지도
모르던 낯선 나와 나에게 굉장한...추억거리를 아마 평생을 따라다닐 상처자국을...
가져다준 사람들과 나로인해 악몽같은 끔찍함속에 발디뎌야했던 그사람과 모든것들이.
내가 바라보고 있는 강물위로 떠내려 가는것 같다.하하.사람이란 마지막 순간에 모두 
나름대로 도에 이른다더니.그말이 정말인가 보다.모든걸 버리고 아무것도 가진것없는 
모습으로 강물을 바라보면 알게되니까.그모든 이기심과 분노나 폭력 미움들이 얼마나 
삶이라는 커다란것을 놓고 보았을때는 부질없는지...알게 될테니까.바다가 보고싶다.
헤드폰에서 울려나오는 음악은 맨처음 들었을땐 눈물을주고 지금은 입가에 잔잔한 미
소를 짓게한다.


아직도 제대로 적응이 되지않아 마치 비행기안의 사람들은 영화에서 나오는 등장인물
들 같기만하고 들리고 느껴지는 모든것들이 지독하게 낯설게만 느껴지는 가운데도 검
은 베낭을 거의 끌어않다싶이하고 얼핏 잠이들었다 깨어났을때 그곳은 공항특유의 건
조함과 분주함속에서도 어디선가 바다냄새가 느껴지는것 같은 제주도...였다.
친분이 두텁던 지인의 호텔건립에 앞으로 알아두어야할 선이라며 나까지 대동 하시고
직접 나서시던 할아버지와 처음왔었던가.그때는 온갖 깡패같은 짓을 하고다녀도 결국
제자리찾아 당신 전 일생을 바쳐 이룩한 사업을 물려받는건 이 못난 손주녀석 이라고
굳게 믿고만 계셨더랬지.겉으로는 사교계로 스무스한 사업상의 얼굴인사를 겸한 어디
한군데 책잡힐짓은 할생각도 못할 엄격한 자리였는데 철저히 교육된 대기업 후계자의
예절로 둘러친 말끔한 정장차림의 다른녀석과는 달리 호텔가든에서 열린 디너 파티에 
어디까지 내려가는 안에 입은 커다란 트렁크가 다보이는 힙합바지에 색깔도 선명하게
눈에튀는 원색의 박스티에 머리는 펑크족처럼 어디까지 제멋대로 세운 얼빠진 차림을
하고 나타났을때도 할아버지는 그냥 웃으셨던것 같다.대쪽같이 꼿꼿해서 당신이 생각
하는 정도에 벗어나는건 손귀한 집안의 핏줄이라해도 칼처럼 끓어내시는 그분은 그렇
지만 의외부분에서 관대한면이 많은 분이셨다.어릴때부터 그 누구보다 겁을 내면서도
가끔 그렇게 뒤틀어진 어리광을 부릴수 있었던건 할아버지가 사실은 눈에넣어도 아프
지 않을만큼 나를 사랑하고 계신다는걸 눈물이 쏙 빠질만큼 호통을 치시고 꼴도 보기
싫다고 하시고는 밤늦게 평소에 귀신나올까 무섭다 난잡한 문화라고 혀를차시던 어지
러진 손주놈방에 몰래 들어오셔서 조용히 몇시간이고 지켜보고 계셨다는걸 알고 있었
으니까.그 후로도 몇번을 왔었던것같다.여자얘들과 어울려.바다를 보고도 싶었었지만
내가 데려온 여장얘들 가운데는 조용히 손잡고 바닷가를 산책하고 싶어하던 여자애는
없었으므로 나역시 신경쓰지 않고 호텔에서 뒹굴다 적당히 그녀들이 쇼핑한것에 카드
를 긁어주면 그것으로 만사 오케이였다.그리고...다시 찾아온 바다.
신경증적인 초조증상으로 방향감각도 잃어버린채 이렇게 어디로 가야할지도 모르고서
공항 한가운데서 베낭을 움켜쥐고 불안하게 서있는 나다.우스운 삶의 아이러니.
-툭
"죄송합니다...괜찮으십니까?"
"...어...예."
갑자기 멍하게 서있는 나에게 부딪힌 검은양복에 썬그래스까진쓴 남자는 둘러진 챙이
내려오는 등산모자사이로 이제 제법 길어진 머리를 보고 여자라고 생각했는지 휘청한
몸을 부축까지 해준다.순간이지만 얼빠진것처럼 대답이 나가는 모자사이로 가려진 내
얼굴을 보려는것같아 기분이 나빠졌다.어딘지 모르게 예리해 보이는 분위기는 갑자기
굉장한 불쾌와 이질적인 감정을 일으켜 몸을돌려 빨리 공항밖으로 나왔다.일렬로늘어
서있던 택시를 잡아타고도 찝찝한 느낌.탐색하는듯한 느낌이었다.기계적으로...
"어서옵서예~ 아가씨 어디로 갈까요?"
바보같긴.갑자기 들려오는 택시기사아저씨의 친근한 말에 정신이 돌아온 순간에 쓸데
없는 긴장이풀려 갑자기 자신이 굉장히 한심하게 느껴진다.원승본.어느새 이렇게까지
됐냐.하.저 아저씨도 여잔줄 알았나보다.키가 178 가까이 되는 여자가 그렇게 흔한가.
원래 그렇게 남자답게 건장하다고는 할수없었던데다 점점 살이빠져 처음엔 그 덕으로
조금 더 커보이던 키마저 살이 너무빠지니 더 작게 보인다.자르지않아 어깨를 넘어온
머리칼도 한몫을 하는것같다.그렇게까지...보이는건가.
"아저씨.파라다이스호텔요.서귀포에 있는..."
"예~.알겠습니다.아가씨.안전하게 모셔다 드릴테니 창 열고 바깥경치
구경도 좀 하시고...자."
-우우우웅
옆에앉은 인상좋게생긴 아저씨는 목소리를 듣고도 내가 여잔줄 아시는지 창문을 열어
주는등 원래 친절한 양반같긴한데 더 신경을 쓰는것같다.
"아가씨.혼자 왔수까? 제주도 처음와 봅니까?"
자신도 어색한듯 하지만 친절한 제주도사투리의 가벼운 질문에는 별다른 뜻은 없었다.
이방인에 대한 호의.조그만 호기심 정도.
"혼자는 맞는데 처음은 아닙니다.그리고 아저씨 저...여자 아니예요."
"에..엥?"
놀라서 갑자기 차선을 조금 삐껴가는 사람좋아보이는 아저씨는 제껴두고 모자를 벗고
머리를 엉크러진 머리를 쓸어넘기니 바람이 시원하게 닿는다.차창밖으로 보이는건 넓
게 펼쳐진 들판.멀리 보이는 바다는 깊은 푸른색을 띄고있다.한참을 말없이 그렇게도
펼쳐진 광경을 생각없이 바라보았다.
"근디...학생이지요?"
"예?...아 예."
"학생.진짜 남자여?"
-피식
순박해 보이는 아저씨의 물음은 너무 진지해서 우습기까지 하다.
"그럼요.왜 거짓말을 하겠어요?"
"허허~ 것도 그런디.허허참.예쁘게도 생겼네."
"감.사.합니다."
조금쯤 기분이 나쁘다는것처럼 말하자 껄껄 웃으시는데 악의는 없었다.솔직히 사내놈
보고 예쁘다는건 욕밖에는 아니었지만 원래 고향은 충청도인지 사투리의 인심좋아 보
이는 웃음에 아버지뻘되는 아저씨에게 화낼것도 아니었다.
"거...참.내가 보는순간 딱 우리 며느리로 찍었는디.아깝게 됐네."
"하하.죄송하네요."
"허허.참.거 보면 볼수록 예쁘게도 생겼네.근디 나이도 어려보이는디 
무슨일로 여까지 왔디야?"
".....그냥...놀러요."
"허허.거출했구먼.앗따 그란디 멀리도 왔쓰야.서울서 왔제?"
"예."
"허허.그 나이때는 어디 이유도없이 가슴이 깝깝할때도 있제.그려.
어차피온거 여기저기 구경도 해가면서 가지고 왔던거 여기바다에
탁탁 털어내고 가시요.바다는 아무말이나 다...들어주지."


"여기 있습니다.손님.필요하신건 언제든지 프론트에 말씀해 주십시요."
-틱
달랑 가지고온 검은색 베낭을 탁자밑에 던져두고 조그만 발코니가 이어진 목조창문을 
열었다.Hotel Paradise.safari Africa라고 이름붙여진 아프리카식의 인테리어라는 한
번 와본적있는룸은 일단 흰색 휘장이 침대기둥에 드리워진 침대가 넓어서 선택했던것
같은데 다른룸을 고를것도 없이 생각나는대로 이곳으로 정했다.다른 호텔에서도 어디
서건 바다는 보이지만 정말 바닷가 한기슭에 세워진 것처럼 바로 코앞에 창문을 열면
바다가 보이는 이 호텔이 마음에 들었다.마지막이라...
더 이상 쓸데도없는 돈따위 하룻밤에 삼사십만원정도 마지막으로 하루 이틀 쓰고간다
해서 죽일놈이라 욕할사람은 없으리라고 본다.누구나 그 마지막에 조금의 휴식같은것
여유같은것 즐길 권리는 있는법이니까.무엇을 하고싶은가.나는 바다를 보러왔다.사실
여기까지 오는도중에도 생각나는건 오로지 하나뿐이지만...바다를 보러왔으니까.



샤워부스에 물을 틀어서 바스거품을 미지근한 물에 지워낸다.몸위로 떨어지는 물줄기.
드러나는건 양팔목을 뒤덮은 이제는 검붉은 점으로 변해버린 상처와 왼쪽팔목에 뚜렷
하게 남겨진 붉은선들.발악하듯 조그맣고 날카로운 가위로 보이는대로 여러번을 그었
는데도 나는 아직도...살아있다.웃기지.
신경을 떨며 그 상처를 보는것만으로도 정신이 나가서 울부짓고 발악하고 미친것처럼.
이미 미친건지도 모르지.그나마 더 미쳐버리기전 그것을 끝낼수있을 정도의 정신머리
가 남아있는것에 고마워해야 할지도 모른다.달빛이 비춰들어오게 창문을 활짝 열어놓
았다.마지막 밤.바다가 보인다.어디로 갈까.어디서라는건 중요하지 않지.눈을 감는다.
습관이 되버렸는지 눈을 감으면 더 잘보이는 너의모습은.바다를 보기위해 밖으로나갔
다 멍하게 오후내내 호텔근처를 돌았다.바닷가였으니까.시즌이 아닌데도 여전히 사람
들이 모여드는 정방폭포라던가 그곳과는 반대로 걸어갔다가 정신을 놓고 습관처럼 멍
하게 끝도없이 걷다보니 보이는건 스쳐지나는 사람들속에 너무나 잘 알고있는 멋지고
빛이나는 얼굴.커다란 판넬속에 그가 있었다.서지오의 앨범.'The Last'그는 그렇게도 
끔찍한 고통의 시간속에 있었는데 대중들은 아름다운 그모습과 그의 음악에 미친듯이
빠져들고 있었던거다.빛을 타고난 사람처럼 눈부신 외모는 여전히 아름답게 비춰지고
있었다.짧게잘린 머리칼이 오히려 더 차가운 이미지와 어울렸다.짙은푸른빛도는 회색
의 머리칼은 겨우 삼센티가 될까말까하고 컷트되있는 얼굴은 눈을 감고있다.그의음반.
그는 확실한 천재다.그래서 아마 우리가 들을수있는건 그가 가진 재능의 아주 일부분 
일수밖에 없지만 그런 부분만으로도 그의 음악은 감동을 뛰어넘는 느낌을 전달한다.
재즈적요소 짙게깔린 그의앨범은 한곡한곡을 지나칠수도없을만큼 테크닉을 제외하고
라도 듣는사람에게 느껴질만큼 감정으로 가득차있는 느낌.곡 하나마다 심혈을 기울인
것이 느껴질만큼 리듬이나 연주가 완벽했다.조금낮은듯한 그의 목소리는 잠에서 깨어
났을때 그의 목소리와 같아서 눈을감고 들어보면 옆에 있는것처럼 착각할때도 있었다.
얼마인지모를 시간동안 벽에붙은 광고용판넬을 바라보다 택시를타고 호탤로 돌아왔다.
어느날 이유도 모른채 망가져버린 내영혼이 슬펐다.하늘을 원망할만큼.왜 나에게인지
이해도 되지않았지.그리고 내가 그렇게도 바라던 내 사랑이 왔다.나에게로.세상 가득
한 편견과 상식같은건 처음부터 통하지도 않았던 내 사랑이.처음 좋아하던 나는 사라
지고 나조차 용서할수없게 망가진 나에게와서 그런 고통을준 타인들에게 그와 똑같은
그보다 더 잔인한 방법으로 자신까지 망가트려가며...
그래서나는 떠나왔다.내가 사랑한 서지오는 빛처럼 누군가를 사랑하고 사랑받으며 밝
은 세상속에 살아가야 하니까.이제서야 그렇게 얼어붙어있던 마음이 다른누군가를 사
랑할수있게 녹아가고 있는데.그런거 너무 잔인하잖아.겉잡을수 없이 커져버리기 전에 
환이와 류지형이 있어 정말 다행이었다.무슨생각으로 그런일을 했는지.나보다더 상처
받은모습.악몽처럼 떨어지지도 않는 발걸음을 겨우 옮길수 있었던건 마지막의 정말로 
간절히 원하는것을 이뤄주는 기적같은 그런것.그래서 나는다시 하늘을 신을 원망하지
않는다.그를 구해주었으니.나보다 더 소중한 나의 하나뿐인 사랑을...
별빛아래 이어지는 음악소리.감미로운 목소리는 사랑한다고 그를닮아서 사랑하다고는
말하지 않지만 충분히 사랑하고 있다고.울리는 건반의 소리로도 알수있어.얼만큼많이
사랑하는지...누구지...누구를 사랑하고 있는지.
눈을 감으면 더 잘 볼수있어.내 숨이 멈춰도 난 널 볼수있을것 같다.사랑이라게 뭔지
정말 알것도 같다.그건 내 가슴 터져나가게하고 세상이 온통 너하나만을 위해 돌아가
고 그리고 이렇게...나는 사라져가도 너의 미소를 기억하며...웃을수 있는것.



관찰...by zio


찾았다는 연락이 오자마자 시간이 맞지않아 특별기를 띄웠다.좁은 기내에서 오는내내
초조했던 마음은 그애가 있다는 호텔에 체크인을 할때까지 조금 나아지지도 않았다.
도데체 넌 어디서 무얼하는지 미칠것같다.무슨방인지 이름붙여진 곳에 대충 생각없이 
룸을 고르고 로비에서 기다리다 그애가 보인순간 숨이 멈출것같은 안도감과 어이없이
풀려버리는 긴장에 다시한번 가슴에서 나오는 소리를 듣는다.이제 니가아니면 정말로
안된다고.이제 놓칠수없다고.모든걸 걸어서라도 너를 붙잡는다.하늘도 허락한 우리의
사랑.아마 이것은 운명이라 말할만하다.이제까지 나의 모든 상념과 불안은 너의 얼굴
너의 모습을본 순간 사라진다.처음부터 악마같은 영혼을 가진 나에게 찾아와 그 예쁜
얼굴로 내 가슴의 문을 두드린건 너니까.알아?그래.어디로든 도망쳐봐.천국이든 지옥
이든 어디든 찾아가서 널 가질테니까.나는 도박을 즐겨하진않아.하지만 한번하겠다고
결정했다면 무슨수를 써서라도 이기고말지.지금 이시간 이순간부터 이미 우리의 내기
는 시작된거야.


걷고있다.자기가 어디로 걷는지도 모르는 얼굴.지금그대로 다가가 가슴에 가둬버리고
싶지만 천천히 차를 몰고 그애를 쫒아간다.
마른몸은 걸어다닐수나있을지.그렇게도 지쳐보이는 얼굴로 어디로 끝도없이 걸어간다.
쌀쌀한 날씨인데 얇은 하얀색 스웨터하나만 걸치고 밑에는 여전히 색이진한 힙합바지.
바람이불어 그렇지 않아도 몸에붙는 스웨터안 마른몸이 적날하게 드러난다.양팔로 몸
을한번 감싸안더니 다시 걸어간다.오렌지색 부드러운 머리가 길어서 이제는 어깨넘어
내려온다.그렇게 머리를 풀고 가슴을 껴안듯 팔을두르고 걸어가는 모습은 그냥보아도
십대소녀같아서 아까부터 집쩍거리려는 미친놈들을 죽도록 밟아서 던져놓고 너를따라
다시 차를 이동시킨다.예쁘게 목을따라 내려오는 오렌지색 머리칼이 천천히 몇시간을
바라만 보던 대형 포스터로 다가간다.속눈썹이 긴 눈을 꼭감고 커다란 판넬위에 조심
스러운 키스를 건낸다.양손을 가볍게 그 위에 댄채로.천사같은 모습으로.그리고는 여
전히 슬픈눈으로 다시 걸어간다.바보...그렇게 아직도 나를 사랑하고 있으면서.
택시를 타는 그애를 먼저 보내고 차를 세운다.아까부터 흑심에찬 눈으로 그애를 쳐다
보던 어떤놈을 손봐줘야 하니까...간이 배밖에 나온새끼.누굴넘봐.감히...





어디라도 상관없다면.한번쯤가보고 싶었다던가하는 마음도 없었다.그곳에서 끝내겠다
고 결정했을때 생각난건 어쩌면...굉장히 운이 좋으면...
거기선 아무도 모르게 사라질수 있을까하는 그런생각.국토 최남단.우리나라 제일끝에
위치한 섬이라는거 정도는 책에서 읽었지만 그섬에 관해 아는거라고 거의 없다고해도
좋을정도.호텔같은데서 피흘리며 발견될 생각같은건 애시당초 없었으니까.한번의경험
으로 죽음이란건 우리가 생각하기에 달렸다는걸 알게 되었다.모든것이 그렇듯 죽음도
우리가 느끼는 딱 그만큼의 무게로 다가온다.목숨은 중한거지만 내 결정의 끝이 지옥
불에 고통받을지도 모르는 짓이라해도 더 이상 살아갈 의미가없는 내 삶을 끝내며 적
어도 나는 거기다 그것이 무겁고 괴롭기까지 바라지 않는다.가볍게...
그렇게 좋아했던 담배연기처럼 사라져버리기를 바라며 자신을 잃어버릴지도 모른다는
주체할수없이 불안한 망상과 참을수 없는 고통스런 정신도 그것처럼 가볍게 사라지길
바라며.힘이 들었어.나는 너무 힘이 들었지.자신이 당해보지못한 종류의 고통은 어느
누구도 이해할수없다.겨우 그런걸로 어리석게.사람들은 말하지만 우리가 말하는 겨우
그런것은 때로는 누군가에게는 그럴수밖에 없는것이 될수도 있으니.
처량한 그리고 지금도 나도 모르게 발작하고 있는건지도 모르다는 생각속에서 마음을
가라않히려 애쓰며 좁은 뱃머리에 앉아 바다를 들여다 보았다.빨려들어가고 싶은생각
에 무심코 몸을 숙였다가 거의 손님이 없는 배안에서 나온 커플들의 목소리에 고개를
들어 조그맣게 흔들리는 섬을 보았다.안개속에 가려진 그곳은 거센바람속에서 서있는
사람같이도...보인다.마라도...우리나라의 가장 끝에 붙어있는 섬.



구석구석 걸어서 다 둘러보는데 한시간도 걸리지 않는다는 이곳은 깍아지른 기암절벽
한발만 잘못 내디뎌도 그대로 즉사할만한 낭떠러지로 쌓여있었다.나 이외에는 아마도
신혼여행을 온듯 제일먼저 섬을 발견하고 좋아하던 커플과 원래 여기서 일하는것처럼
보이는 몇몇이 내렸을뿐이었다.뒤에 내리는 사람이 있을지도 모르지만 아마 얼마없을
것 같았다.그나마 다들 자기가 가야할 곳으로 흩어지고 커다란 송신탑같은 모형을 중
심으로 나누어진 섬의 반대쪽으로 걸어가니 사람들은 보이지 않는다.언덕처럼 쏫은섬
은 사방이 뚫려있는데도 넓지도않은 섬의 반대쪽에는 아무도 없다.
절벽끝에서 바다를 내려다 본다.좋지않은 날씨.흐린 하늘은 괴기영화에서처럼 폭풍우
나 천둥벼락이 치진 않지만 회색빛하늘아래 폭풍전야의 고요함을 간직한 바다는 마치
내 모든생각을 슬픔을 사랑을 말못할 고통을 모두 안다는것처럼 술렁인다.셀수도없이
많은 사람들을 보고 있었다는것처럼...눈물이...한줄기 흘러내린다.
'비가 오나봐...그런말은 하지않을래.난 항상 그렇게만 살아왔거든.'
뭔가 누군가 다가오는 느낌.뛰어내릴 정신도 없이 익숙한 향기가 전해져 나도 모르게
돌아본다.하...왜...
"...왜 도망쳤어?"
담담한 목소리는 억양이없어 그런데도 차가운 얼굴이 아니라 너무 따뜻한 눈빛을하고
바라보는 서지오.어떻게 알고왔을까 같은건 알고싶지도 사실 기억나지도 않았다.나를
보내줘.이러면...안되잖아.이거...반칙이야.
한번도 말은 안했지만 떠나갈때 붙잡지 않는건 우리사이의 룰이잖아.제발 모른척하고
뒤돌아서 가.더 이상은 한계야.계속 그렇게 서 있으면 나는 이제 영원히 니곁을 떠날
수 없을지도 몰라.마지막 니 얼굴보며 웃으며 떠날수있게 그냥...돌아...가.
"나...는...그냥...날...놔둬."
"뛰어내리게? 그래.마음대로 해봐.어디.어디라도 한번 도망쳐봐.
끝까지...쫒아갈테니까."
뭐라는 거야...도데체 뭐라고 하는거야.
"....."
"못알아 들어? 죽으려고 결정했으면 같이 죽자구..."
어느새 옆으로 다가온 그 얼굴은 아무런 동요도 없이 정말 한마디만 하면 그자리에서
당장 뛰어내릴것처럼 담담하고 표정이 없이 서있다.
"왜...왜 그러는데.당신이...뭔데.난...나...는 죽을수도 없는거야...어..."
쉴세없이 흘러내리는 눈물은 닦을 생각도 못할만큼 뭔가 머리속에서 툭하고 끓어져서
정말로 가슴속에서 뜨거운 뭔가가 올라오는것 같다.
"그래.울어.울고 소리쳐봐.참지말고..."
"어...어...흐흑...내가...왜...이제...그만...됐잖아...난...이제
흐흑...살고싶은...생각...같은거...없...어.제발...좀...놔둬.
날...내버려 두란말야!당신이...왜...날...따라죽어...미쳤어?!"
정신이있는 상태에서 태어나서 지금까지 참았던 울음을 모조리 토해내서 온몸을 비워
내는것같이 미친놈처럼 한참을 그자리에 주저앉아 울부짖는 나를 그는 가만히 옆에서
지켜보았다.마른풀위로 구부리고 흐느끼던 어깨마저 잠잠해졌을때 부드러운 동작으로
나를 끌어안았다.목숨은...중한거지.바보같은 나를...깨우쳐주려 여기까지...온...거야?
가슴속은 커다란 덩어리를 쏟아 낸것처럼 시원해졌다.무엇에 홀린듯 한쪽으로만 치우
치던 생각을 털어내는 것처럼.다시 살아야 하는거야? 그런건가.그래.목숨은 중한거지.
나는 아직도 아무런 준비가 안되있는데.다시 세상속으로 들어가기가 이렇게 두려운데.
아마 나는 처음부터 그렇게 세상이 낯설었을거야.그래도 니가 살라면...살아가야겠지. 
아직도 원활하게 말할수는없는 혀가 무슨말을 하고싶은데 입을열수 없게 만든다.애써 
담담한 표정짓으며 고개를 들었다.
"형...미안해.이런...바보같은...생각 이제 안할테니까..."
"형이라고 부르지마.너같은 동생 둔적없어.동생은 하나로 만족해."
분명 눈은 웃고있는데 한번도 나에게 보여준적없는 미소로 웃고있는데 그의말은 차가
워서 뭐라고 대답할수도 없게만든다.저절로 숙여지는 고개를 떨구고 자세를 바로잡았
다.내가 다시 뛰어내리려 할까봐 가볍게 안은팔을 조심스럽게 풀어내려는데 힘을주며
다시 세게 끌어안는다.
"동생은 더이상 필요없어.나한테 필요한건 애인이야."
"....."
제대로 듣기는 했지만 무슨뜻인지 모르겠다.턱을올려 얼굴을 들며 눈을맞추는 언제나
거짓을 말하지 못하던 시선으로 나를 바라보며 달콤한 말을 건넨다.
"너는 나를 믿지? 그리고 세상 누구보다 나를 사랑하지?"
턱을 잡힌채 시선을 마추는 그의 눈빛에 동화되어 바보처럼 고개를 끄덕였다.
"원승본...사랑해.나는 너를 사랑하고 있어.
너에게했던...모든잘못...용서해 줄거니.내가 잘못했어.정말로."
왜 이러는거야.갑자기 무릎을 꿇는 그를 말릴새도 없었다.진진한 정말로 진지한 눈을
하고 바라보는 눈빛에는 아픔이 그대로 전해져 온다.뭐라고 해야할까.나는 너에게 뭐
라고 말을 해야할까.너무 오랜시간을 정말 많은날들을 생각했었던 상상처럼 너무나도
간절히 듣고싶던 말인데...아무런 현실감이 없었다.아직도 남았는지 눈물이 쉬지않고
잘도 흐른다.이렇게 눈물이 많았었나.나는 이렇게 많은 눈물을 가지고 어떻게 지금껏
울지않고 살아왔을까...기적이라는게...갑자기 이렇게 찾아올수도...있는건가.
"일어나.뭐하는거야..."
팔을 잡아끄는대도 꿈쩍도 하지않는다.
"내 말에 대답해.어차피 답은 하나야.나...너 사랑해.
결혼해 줄래?"
"....."
수없이 많은날을 바라만 보면서도 바랄수없던 사람이 나에게 말을한다.나만을 바라보
며...서서히 시간이 지나가며 현실로 다가와서...사랑한다고.
"선택해.어차피 거절해도 죽을때까지 쫒아다닐테니까...
어차피 너 다른사람하고 결혼도 못해.내가 죽어서도
못하게 훼방 놀테니까...그냥 내손 잡아.그리고...
놓지마.그러면 평생을 너 하나만 바라보고 살테니까."
"...그런게...어딨어...나는...이제...그럴수...없어."
"바보.그런생각 하지마.다시는...다시는 널 아프거나
고통스럽게하는 일은 없을거야.누구도...못할거야.
지킬께.나를 믿지.울보.그만울고...손 내밀어봐."
"이게...이게...뭐..."
그가 내민것은 반지였다.항상 좋아하던 심플한 디자인의.단순한 백금이지만 정교하게
만들어진...그것은 나를 다시 울게 만들었다.
단순하게 반지만으로도 감동이라 말하지도 못할만큼 벅차오르는 느낌이었을텐데.그럴
텐데.그것은 고급스런 그의취향이 아니라 그반지는 할말도 없을만큼 나의취향 그대로 
만들어진 그 반지에는 아무 무늬도없이 문장이 새겨져 있었다.'my last.only one'
그의앨범 타이틀곡.꿈이아닌 현실에서 우리는 입맞추고 있었다.사랑하는 우리.이제는
더 이상 내가아닌 우리가.가슴이 터져버릴것 같아서 깨어나면 너무나 행복한 꿈을 꾸
고 있었을것 같아서 눈을뜨고 시선을 맞추며 키스를 했다.사랑...사랑이 내게로 왔다.
이게 꿈이라도 나는...행복할것...아니 행복한것 같다.지금...이 순간.



마지막춤은 너와함께...19.


아무말도 할수가 없었다.그토록 원했던 그 말이 꿈이 아니었다는건 잡은 손의 확실한
감각으로 등뒤에서 꼭 껴안아 바람을 막아주던 팔안에서 이것은 현실이라고 끊임없이
일깨워 주었다.무언가 말을 한다면 그대로 깨져 버릴것만 같아서 뭐라고 애기하고 싶
은 많은것들 그에게 묻고싶은 말들은 할수도 없었다.아무말 없었지만 오후 내내 하루
네번밖에 다니지 않는다는 배를 두대나 그냥 보내고 한곳에서서도 작정만하면 모조리
시야에 다 채울수 있을만큼 좁은섬 곳곳을 몇번이나 돌고돌아도 아무것도없는 이곳이 
지상의 낙원처럼 느껴졌다.사방에 펼쳐진 신비한 색채의 아름다운 바다에 잡은손에서 
전해져오는 따뜻한 기운은 내 목숨 바꾸어도 행복할 사람.내가 사랑하는 한사람이.나
를 사랑한다말한 믿어지지도 않는 그사람이 있었다.세상에 서지오를 제외하면 아무것
도 바라던것없던 나였다.곁에 있다는것만으로 충분한 행복을주는 그의 손을잡고 그곳
에서 돌아오는 배안에서 나는 묘한기분으로 다시한번 삶의 아이러니를 느꼈다.
나는 흥분할 생각도 하지못하고 있었다.행복이라는 것이 만족이라는 것이 이렇게쉽게
간단하게 손안에 들어올거라고 생각해본적 없었기때문에.하지만 그런 한편 그렇게 멍
하게 바보처럼 제발로 걸어와준 기적같은 행복을 의심하고 시간을 보낼수없는 거니까
마음을 몇번이나 진정시켰다.믿어지지 않는만큼 그저 좋았다.그 뿐이었다.기적이라고
생각할수도 없을정도로 혼란한 머리와는 달리 서지오가 옆에 있다는 사실만이 나에겐
중요했다.돌아와선 선착장 근처에 그가 주차시켜놓은 렌트카.베이지색 에쿠스.GS350
을 타고 해안도로를 달리면서도 그는 아무 말이 없었다.그러다 중간에서 멈춰서는 바
람에 가슴이 내려앉은 나를 끌어당겨 감미로운 키스를하고 한참을 멈춰있다 다시출발
하곤 했다.영혼을 뽑아버릴듯 달콤하고 테크닉적인 키스는 해변가의 레스토랑에 도착
할때까지 몇번이나 계속 되었다.중간중간 키스를 하기 위해 차를 세우는 그로인해 그
가 예전부터 알고있었던듯한 바다가 보이는 전망좋은 룸으로된 그곳에 도착했을 때는
이미 온통 어둠이 내려앉은 후였다.

커다란 통유리로 내려다보이는 어두운 바다와 화려한 휴양지의 나른한 불빛조차 아무
것도 눈에 들어오지 않을정도로 둥근원형의 고풍스런 탁자를 사이에 두고 마주앉아있
는 남자에게 온 시선을 빼앗긴다.언제나처럼 처음부터 그랬듯이.군살이라고는 찾아볼
수 없어 마른듯 하지만 탄탄한...완벽한 몸을 드러내는 검은색 Prada의 정장...
몸에 알맞게 피트되는 저런 스타일은 그가 즐겨입기도 하지만 완벽한 외모를 더 돋보
이게 만든다.안에 받쳐입은 하얀셔츠는 등장할 때부터 두어개 풀어져있어 언뜻비치는
쇄골이 숨막히게 아름다웠다.언제나 그렇듯 어느곳에서도 시선을 잡아끄는 화려함.아
름답다는 말이 무색한 얼굴은 짧고 인상적인 머리로 인해 원래 가졌던 남자다운 화려
함이 카리스마와 어우러져 정말 한번보면 잊기어려운 강렬한 인상을 만들어내고 있다.
그 자체로도 넘치게 완벽한 외모는 원목의자에 나른하게 기대앉은채 곧바른 시선만을
제외하고 영락없이 매너라고는 모르는 것처럼 불량스런 자세.하지만 그눈으론 즐겁다
말하는 것처럼 웃으면 이쪽을 뚫어지게 바라보며 난처하고 곤란한 내모습을 즐기고만
있는거다.저런게 서지오의 딱 불량소년같은 악취미라면 그런 그시선에 뭍어나는 장난
스런 의도를 알면서도 그앞에서만은 우물쭈물 아이처럼 어찌할바 모르고 곤란함에 고
개만 숙이고마는건 나의 약점이었다.정말이지 모든사랑은 필연적으로 가장 연약한 부
분 즐거운약점이 될수밖엔 없다지만 나에게는 좀 심하다 싶었다.잔인하도록.처음에는
이중성격이나 정신이 분열된것이 아닐까 의심해 보았을정도로 이제까지의 나라고믿고
살아왔던 자연스럽게 생각할 필요도 없는나와 서지오 앞에서의 나는 정말로 같은사람
동일인이라 생각할수없을정도로 낯설다는 생각조차 들지않게끔 너무나 달랐다.우스운
생각이지만 먹이사슬로치자면 피라미드의 제일 꼭대기엔 그가 그 가장 맡바닥엔 내가
그리고 천적이라는 이름표를달고 있을것같았다.그러나 그런단순한 도표로는 분류할수
도 없는 생물이 서지오였다.처음의 내가 내가 아니었던 것처럼 느끼도록 나를 온전히
그리고 완전히 바꿔놓은 사람.아니 지금의 나조차 내가 아니도록.그와 함께가 아니면
내가 아니도록 느끼게 철저하게 나를 길들인사람.아무런 행동없이도 그 존재만으로도.
"지금 장난을 치면 넌...화내겠지? 난 상관없지만..."
무슨 생각을 하는지 눈이 즐거운듯 웃는다.뭔가 불만인듯 하면서도 충분히 이 상황을
즐기는 것처럼.
"...응? 뭘...하고싶은데?"
"음...배고파.하하."
진지하게 뭔가 말하려는듯 다가오다 픽 탁자위에 괴장되게 쓰러지는 모습조차 장난끼
가득한 소년같은 모습마저 그가 하면 시선을 끈다.그런 사소한 동작마저 매력으로 다
가오게 만드는 그런건...아마 타고난 것이였다.
-탁
"실례하겠습니다."
주문한 랍스터따위의 해산물칵테일과 각얼음이 들어찬 와인바켓따위를 따분하게도 경
직된 옷차림의 웨이터들이 써빙을 하는 동안 보이는 모습은 또 다른 매력을 풍겨서 여
자얘들이라면 충분히 그 모습만으로 빠져버릴것 같은 세련된 매너와 자연스럽게 몸에 
벤듯한 우아함이 넘쳤다.
"그럼.좋은시간 되십시요."
빠르지만 최대한 이장소에 맞게 우아함을 지어내는 동작으로 테이블세팅을 마치고 구
십도로 고개를 숙인 검은양복들이 조용히 빠져나갈때까지도 시선은 홀린듯 그 에게만 
고정되있었다.그런 나를 쳐다보는 얼굴엔 다시 아까의 장난끼어린 웃음이 어려있어서
또 고개를 푹 숙이고만다.정말 바보같다는건 내가 더 잘알겠지만 그렇게 바라보는 것
따위 지금생각엔 천년이 지나도 익숙해질것 같지않아.
"고개...좀 들어봐."
어색하게 천천히 고개를 들자 바라보는 시선은 웃음이 사라지고 진지하고 녹아내릴듯
달콤하다...숨이막힐 정도로...
"이리와 봐...좀.안아보게."
듣기 민망한 말도 자연스럽다.그저 원하는게 있으면 솔직하게 원한다고 누군의시선도
신경쓰지않는 서지오니까.그렇지만 부끄러움.수치심과는 다른 지독한 부끄러움같은것
때문에 떨어지지않는 발걸음을 겨우떼서 그 근처까지 갔을때 부드럽지만 힘을주어 낚
아챈 그에 이끌려 정말 쪽팔리는 자세로 어느새 그의 무릎위에 앉아있었다.
"여기 들어올 때부터 이러고 싶었는데...그러면...너 화낼꺼잖아."
귓가에대고 속삭이듯 말하는 그의 입김이 그대로 전달되어 가슴이 요란하게 뛰기시작
했다.이런 자극은 직접적인 접촉보다 오히려 더 자극이되어 주체할수없이 소름이타고
지나가는것 같다.천천히 애태우는듯한 키스.부드럽게 입안을 탐색하는 키스는 어느새
입안 구석구석을 쓸고 속살을 빨아당긴다.많은 여자들과 수없이했던 키스지만 지오와
하는 키스는 그동안의 테크닉같은건 아예 기억나지도 않을정도로 머리를 말그대로 새
하얗게 만들어버리는 키스였다.입맞춤으로 영혼을 빨아들일수도 있다는것을 가르치듯
천천히 예전의 기억같은건 모조리 잊게만드는 처음부터 이런 느낌 하나밖에는 몰랐던
것처럼 이끌려가게 아무생각 할수없게 만들었다.마치 이것만 기억하면 된다는듯.
"으...음...하...하..아."
생각할수도 없이 나즉히 터져나오는 신음에 숨조절을 할수있게 하는 황홀할 테크닉은
그럼에도 조그맣게 숨이 가쁘게 만들만큼 대단하기만 하다.조그맣게 숨을 몰아쉬면서
천천히 입을 뗏을때 입가를 따라 흐르는 반짝이는 실선의 타액마저 조금씩 핥아 내려
간다.음미하듯...지나친 자극.아랫입술을 부드럽게 빨면서 입가의 타액을 핥아낸다.
"음.....하..아.그.....만...으음."
같은쪽으로 시선을 둔채 뒤쪽에서 자연스럽게 목을타고 내려오는 입술을 작은 한숨을
쉬는것으로 저지했다.목선을 타고 키스하며 한편으로 가슴을 은근하게 더듬어오는 손
길에 몸이 뜨거워져와 더 가다가는 참을수없게 되버릴것 같다.그도 이런 장소에서 더
이상 할마음은 없었던지 입가에 흘러내린 타액을 깨끗히 핥아내고 올라간 니트를정리
하는데서 멈추었다.그나마 정신이 돌아온뒤라 민망한 가운데서 끝까지 자세는 바꾸지
않은채.일어나려던 허리가 그에게 붙잡혀 정말 민망하게 그무릎위에서 식사를 해야할
판이다.가뜩이나 그런행위를 룸이라지만 이런 공간에서 나눈뒤 얼굴이 달아올라 눈을
어디다 둬야할지 모르겠는데 하.차라리 잘됐다면 잘된건지 시선을 맞추지 않아도되는
것이 그나마 위안이랄까.부끄러움에 고개숙인 나와는 달리 이것저것 놓여진 해산물들
을 포크로 찍어 입에 대어주는 그를 피할수도 없어 입맛없는 중에도 이것저것을 받아
넘겼다.새우며 랍스터를 먹기좋게 손질해서 끊임없이 입에 넣어주며 자신은 정작입에 
대지도 않고 있었다.아무거나 가리지도 않고 잘 먹었었다.어머니나 류지형의 말 로는
까탈스럽고 입이 짧아서 같은찬을 두번 집어먹는 적이없고 밥한공기를 먹이기가 무엇
보다 힘든 서지오랬다.내가했던 음식같지도 않은 엉성한 것들을 잘도 먹어서 그저 고
마웠었다.한참 수척해진 얼굴.정말.왜...이렇게...말랐니.
그가주는 음식들을 받아먹으며 바라본 얼굴은 많이 야위어서 언뜻 비춰지던 인상마저
확실히 날카롭게 보일정도로 표가났다.안쓰러움에 애처롭기만해서 수치스런 자세에서
오는 부끄러움은 잊고 나도 포크를 들어 맛있게 보이는 부위를 그의 입에 가져다댔다.
가만히 있더니 나를한번 바라보고 천천히 그것을 받아먹는다.그러고보면 정말 못먹고
산 사람들처럼 그동안 제대로 식사라고는 하지못한 우리는 이제서야 그런서로를 보며
안쓰러워서 서로에게 이것저것 먹이기에 정신이 없었다.

호텔로 돌아오는 차안에서 핸들을 쥐고 어두운 창유리 앞만을 바라보던 그는 내내 말
이 없었다.내가 사라진 그때부터 나를 찾아 헤멨다고.공항에서 부딪힌 검은양복의 사
내는 우연이 아니었다.미칠듯 나를 찾아 헤멨다는 꿈같은 말보다 지금 나의 곁에있는
이사람은 사랑한다는 백마디의 달콤한 말보다 처음해 보는듯 어색한 행동과 다정하고
진실한 어설픈 배려로 나에게로 왔다고 말을한다.얼마나 힘들게 나에게로 왔니.너 대
단한 서지오.세상 두려울것도 무서울것도 없는 사람이.어긋난 사랑을 쉽게 놓지도 못
할만큼 세상 누구보다 대단한 자존심.그것만으로 아무것도 보지않고 아무것도 들으려
하지않던 대단한 너는 얼마나 힘들게 나에게로 왔는지...알아.알고있어.
하지만 잊혀지지도 않는기억은 기억에서 지우려해도 몸이먼저 느껴버리고 공포속으로
물들이고...하지만 서지오가 원하는것...나는...거부할수도...외면할수도 없다.항상.
그렇게 멋지고 세상에 손내밀어 가질수없는거 없는너인데.언제든 니가 원하는것 그저
내민손길만으로 모든것 다 줄수밖에 없는나니까.니가 원하는건 나역시 간절하게 원하
는거야...그것이 무엇이라해도.



-탁
문이열리고 오는내내 다짐한 마음이 순식간에 얼어붙어 떨려오는 몸을 주체할수 없이
룸에 들어섬과 동시에 다시 닫아 버리려는 손을 잡아당겨 나를 벽에 붙이고는 양팔로
가둬버렸다.정말 바보처럼 고개 다시 또 고개숙일수 밖에 없는 나를 똑바로 바라보며 
말했다.
"나를 봐바.겁 내지마...니가 원하지않는 행동 절대로 하지 않아...오늘밤
몸섞고 끝날사이 아냐.오늘 아니라도...남은날들...수없이 많아.고개들어.
...나를 봐.얼굴 좀 보여줘봐."
다정하게 바라보는 시선.내가 어떻게 거부할수 있을까.나에게 손내밀었을때도 그전에
도 내 결정은 이미 정해져 있었다.손을뻗어 그의목을 감으며 조그맣지만 확실히 들리
도록 말했다.
"...나도...원하고 있어."
환한웃음.그 자체로도 더는 아름다울수도 없는얼굴에 퍼지는 달콤한 미소는 녹아버릴
것처럼 철부지 아이처럼 만족한듯 천진한 표정은 보고있는 내가 더 행복한 마음 갖게
만든다.웃음띈 그눈은 다시 턱을 들어올리며 진지하게 다시한번 물어온다.고개를끄덕
이며 이번엔 시선을 맞추었다.확실한 마음을담아 결코 거부할수없는 그에게 눈맞추어
바라보는 나를향해 정말로 꽃과같은 웃음을 짓더니 다정하게 정말로 소중한듯한 표정
으로 속삭인다.
"두려워하지마.떨지마.나를 봐.절대...고개 숙이지마.너를 가지고 너를 
사랑하는건 나 뿐이야.나를 믿지? 넌 나를 믿고있지? 절대로...아프게
하지않아."
"응."
영혼이 빠져나갈듯한 키스.애태우는듯 입술을 가르고 입안 구석구석을 쓸어오는 듯한
혀는 입안의 속살을 빨아당기고 모조리 가지려는 것처럼 당기고 감아온다.그대로안아
올려서 무릎에 앉은것보다 더 쪽팔리는 행위를 잊어버릴만큼 정신을 놓아버리게 키스
하며 욕실로 향했다.먼저 옷을벗는 그를 보고도 부끄러움은 잊어버릴만큼 키스의여운
으로 몽롱한 나에게 다가와 딥키스는 계속되었다.너무나 감미로운 정말 그것이외것은
기억나지도 떠오르지도 않게 만들어 버리는.수많은 여자들과 몸을 섞으며 테크닉이라
면 자신있다고 생각했었다.그러나 그가주는 쾌락은 도저히 응하기는 커녕 생각조차도
사라져 되돌린다는건 상상도 못할정도로 주체하지 못할 감각으로 나를 이끈다.키스만
으로 떨리는 혀의 감각에 서 있기도 힘들어 쓰러지려는 등뒤로 차가운 타일벽이 느껴
졌다.서늘한 감각을 느낄새도없이 입고있던 바지외에도 스웨터가 위로 끌어 올려지고
온몸에 입고있던 옷은 모조리 바닥에 떨어진다.잠시 떨어진 입술은 다시 입술을 가르
고 들어와 혀로 구석구석을 빨아 당기고 굴렸다.그러나 숨 쉴수있게 호흡을 조절하게 
해 주었음에도 쾌락섞인 거친호흡을 내뱉게 만들었다.정신을 차릴수 없도록 이어지는 
악마의 유혹이라기엔 너무나 감미로운 마법같은 키스로 혀밑까지 사탕을 녹여 먹는듯
한 테크닉으로 탐닉하던 입술은 천천히 목선을 타고 쇄골을 따라 점점 아래로 내려간
다.입술로는 쓸어내리며 부드러운 혀는 음미하듯 피부를 빨아당긴다.가는곳마다 붉은
낙인을 찍듯 계속되는 애무는 천천히 가슴의 돌기에서 멈췄다.천천히 혀를 가져다 대
며 누르고 그곳을 입안으로 빨아들여 머금고 혀로 굴린다.한손으로는 다른 가슴을 문
지르듯 유두를 쓸어 지나친 쾌감에 온몸을 타고 전류가 흐르는듯한 감각에 참고 있던
신음이 입술사이로 터져나왔다.
"...으...음....아..."
신음하자마자 장난끼가 분명한 의도로 빨고있던 유두에 더욱 농도짙은 애무를하며 가
슴을 애무하지않는 다른한손으로 벽에 기대있던 허리로 손을넣어 한쪽힙을 잡았다.온
몸으로 느껴지는 자극에 참을수도없이 머리로 뻗어가던 손이 다시 허공에서 멈춰섰다
다시 차가운 벽을 짚었을때 정신없이 유두를 빨고있던 고개를들더니 올라와서 천천히
그손을 끌어당겼다.손바닥에 부드럽게 입 맞추고 손가락을 하나하나 빨아당긴다.혀의
감촉은 부드럽게 손가락을 감고 느리게 애무한다.열 손가락을 다 빨아 들이고 나서야
다시 쓸어가듯 내려간 그가 다리를 벌리고 얼굴을 묻었다.그리고는 그것을 입에 머금
었다.입에담고 혀로 감아 점점 커지는 그것을 감아 당긴다.비틀리는 허리를 손으로는 
쓸어주며 입에담은 그것을 세심하게 핥아올렸다.그의 머리카락에 손가락을 넣어 지탱
하던 몸이 농도짙은 쾌락에 앞뒤로 흔들리며 비틀리던 허리가 들리고 등 뒤로는 여전
히 닿는 소름끼치는 타일벽의 차가운 느낌이 더 자극이되어 미칠것처럼 그의머리칼을
정신없이 헤집고 감아당겼다.한쪽다리를 들어올려 어깨에 걸치고 벌려진 허벅지를 주
무르듯 애무하며 그것을 강하게 빨아당기는 그로인해 자극을 참지못해 타일벽에 등을
비비듯 마찰시키며 몸을 움직인다.절정의 쾌락.그러나 그가 주는 육체의 쾌락보다 더
진지한 눈동자와 나를 바라보던 시선은 너무나 따스해서 애써참으려 생각하지 않으려
해도 밀려오던 두려움과 발작적인 몸의 떨림같은건 사라져 버리지않아도 자연스레 기
억나지도 않는다.생각할수 있는건 지금 우리가 사랑하고 있다는것...뿐.



한번의 사정으로 온몸에 힘이 빠져버린듯한 본을 일으켜 거품낸 바블바스로 씻겨주자
거품으로 장난을 치는 녀석에게로 손을뻗어 사정하지 않을정도로만 다시 애무를 하고
샤워기로 온몸을 씻어내고 마른몸을 안아 들었다.장난스럽게 웃다가도 부끄러워 고개
숙이면서도 내가 몸위에 올려놓은 장미향젤을 떨어지지않게 손으로 꼭 잡는다.그모습
하나로도 미칠듯한 욕망에 참고있던 페니스가 터져나갈것 같지만 최대한 천천히 몸을
열어 절대 다치지 않도록 부드럽게 본을 안을것이다.다시는 상처주지않게 내가느끼는
섹스가 아니라 니가 느낄수있게 사랑을 나누는 거니까...



Not...Sex. just...Making L.O.V.E

침대위로 둘러 내려처져 있는 하얀천을 열고 그 천보다 더 투명하게 빛이나는 하얗고
마른몸을 킹싸이즈의 넓은 베드위로 살짝 내려놓는다.그 곁에 비스듬히 누워 또 다시
그 얼굴을 바라보았다.부끄러움에 고개 떨군다.고개숙이자 한쪽으로 내려가는 오렌지
색의 긴 머리칼은 은은한 사이드테이블위의 같은색 조명아래서도 빛을 잃지않는다.
하얀나신을 쓸어내리자 가슴뜨겁게 달아오르게하는 은은한 미소가 미세하게 떨려왔다.
순수한 그 모습은 미칠것같은 욕정을 불러일으켜 수많은 하룻밤의 파트너들과 섹스하
면서도 스쳐지나듯 한번 생각지도 않았던 배려가 샘 솟듯 생겨났다.느끼게 해주고 싶
다.그들과 감히 비교할수도 없는 너지만.몸을 나눈다는 것은 사랑의 또다른 표현방식
임을 느끼게 해주고 싶었다.삽입하는 입장에선 시각적으로나 감도에서 더할수없는 쾌
락을 느낄수있지만 받아들이는 녀석에겐 수치감을 느끼게할 후배위는 그래도 가장 안
전하고 몸에 무리가 없기 때문에 마주보고 누워있던 본의 몸을 쓸어내리며 천천히 몸
을 뒤로 돌렸다.내 손길에 몸을 맡기고 돌아누우며 붉게물드는 귓볼은 깨물어 입안에
삼켜버리고싶은 욕구마저 불러일으켰지만 부드럽게 그것을 빨아당긴다.혀로 감아와서
부드럽게 빨았다.세심하게 통통한 귓볼을 오랫동안 천천히 음미하며 손으로 느긋하게
몸을 타고 내려간다.아직도 미세하게 가녀린 몸이 떨려온다.가느다란 선.목을 지나고
천천히 끌어당겨 품에가두고 더듬어 내려가니 조금만 돌기가 만져진다.핑크색을 띄고
있는 귀여운 그것을 손가락 사이에 넣고 비벼주니 금새 딱딱해 진다.일어선 유두근처
의 가슴을 마사지하듯 부드럽게 애무한다.느낄수 있게 예민한 가슴부위를 지속적으로
비벼주니 들을때마다 극상의 자극이되는 억눌린 신음이 금새 터져나왔다.내가 미치게
좋아하는 섹시한 신음성이.분명 지금도 다물고있을 입술 사이로 터져나올때면 한번도
상상할수조차 없었던 정말 최상의 엑스터시로 미칠것처럼 떨려오던 쾌감에 아마 두려
웠는지도 모른다.나도 모르게 이녀석에게 빠져버릴것 같은 바보같은 두려움에 미쳐서 
섹스 도중에 본을 밀치고 뛰쳐나간 적도 있었다.조금씩 떨리던 몸이 가슴을 쓸어대며 
유두를 비비고 자극하는 통에 애처롭게 떨리며 신음을 내 뱉는다.
예뻐 정말 돌아버릴 정도로...미칠것처럼...예쁘다.
"으...응...으으음..."
"소리...더 내봐...응?"
"...으...음...싫...어.제...발."
이럴때의 싫어는 그만두라는 싫어가아니라 부끄러움에 조그만 수치심의 싫어라는것이
느껴지는 비음섞인 목소리.그것이 더욱 자극이 된다.이 녀석을 안고 음란함이 아니라
순수한 백지같은 수동적인 부끄러움이 무엇보다 더 진한자극이 될수있다는걸 처음 알
았다.한손을 밑에넣어 끊임없이 가슴을 애무하며 등뒤로 내려오는 머리칼에 코를대니 
처음부터 마음에 들지않았던 호텔에 배치된 싸구려 장미향기의 샴프는 무섭게 코끝을 
자극하는 어떤 꽃보다 더 향기로운 유혹이되어 전해져 온다.그 머리결 곳곳에 키스해
주고 한쪽으로 머리를 쓸어내리자 더욱 유혹적인 광경이 머리끝까지 취하도록 만든다.
눈이 부시도록 하얀 목덜미에 입을 맞추며 천천히 입술과 혀로 곧게뻗은 척추를 따라 
내려가며 붉은 낙인을 찍었다.나만의 것.나에게는 이세상 무엇과도 바꿀수 없을 정도
로만 소중한 유혹적인 몸에 내것이라는 낙인을.이렇게 예쁜몸이 그 누구라도 다 마음
대로 가질수 있는 도발적인 몸은 나만의것이라은 감동이기까지 하다.그런마음에 나도
모르게 세게 빨아당긴 하얀등이 내일 아침이면 멍자국이 들정도로 빨갛게 부어오른다.
확실하게 아팠을 행위에도 조금 몸을 움찔거리면서도 뒤로 손을뻗어와 나를 쓰다듬어
온다.손을대며 괜찮다는듯...그런 너를...사랑하지 않을수가 없다.
척추끝까지 실크처럼 감기는 하얀나신을 지독하게 느리게 음미하며 몸을 열어간다.아
프지않게 정확한 쾌락지점은 더욱 시간을 들이고 몸의 어느구석하나 내손과 입이닿지
않은곳이 없도록 손으로 더듬고 혀로 맛보며 달아오르게 만들었다.척추끝에 닿았을때
천천히 힙의 갈라진 부분에 깊게 키스하자 많이 떨려오는 몸을 다시 손길로 잠재운다.
침대위에 뒹굴던 장미향의 젤을 손바닥 가득 발랐다.질척한 그것을 이미 한참을 발기
되어 터질것같은 나의 페니스에 충분하게 바르고 다시 끈적이도록 발라놓은 양손으로
천천히 좁은 힙을 잡았다.좁은 골반아래 벌려진 힙사이로 보이는 애널은 핑크색의 작
은 꽃잎처럼 다물어져있다.천천히 고개를 숙여 혀로 그 주위를 핥았을때 계속 떨면서
도 순종하며 거부하지않던 몸이 한손에 들어오는 가는허리가 뒤틀린다.조금씩 느껴진
쾌락에 떨면서도 거부감이 드는지 미친듯 좌우로 흔들렸다.두려움.결코 잊지못하고있
는 몸이 느껴버리는 공포로 떨고있는 가는몸을 껴안았다.가만히 뒤에서 끌어안고서는
아무것도 하지않고 몇번이고 속삭이며 진정시켰다.천천히 허벅지를 쓸어주며 지금 너
를 안고있는건 나라고 귓가에 속삭이며 키스를 퍼붙고 반지가 끼워져있는 가느다란손
을들어 그손가락에 아직도 상처가 남아있는 드러내기 싫어하는 손목에 부드럽게 몇번
이고 입을 맞추며 자신이 떨고있는지도 모르는 몸을 안정시킨다.잊어.모조리 다.아무
일도 아무것도 일어나지 않았던거야.그저 내가주는것만 받아들이고 내 몸만을 내손길
하나만 기억해.이렇게 가는몸.상처받기 쉬운 섬세한 이 몸을 순수하게 쾌락조차 받아
들이지도 못하도록 짐승처럼 유린한 놈들을 향해서 끓어오르는 살기를 다시 잠재우며 
본의 몸에 온 신경을 집중한다.
조금씩 떨림이 가라않는 몸을타고 다시 천천히 내려갔다.아직까지도 미세하게 떨리는
등을 지나 느릿하게 가장 자극적인 포인트를 내가가진 테크닉을 다해 혀와 입술로 애
무하고 짚어가며 충분히 느낄수있게 곳곳을 찍었다.애널까지 다가온 입술을 아직까지
느끼지는 못했다.부드럽게 허벅지를 지루하도록 오랜시간동안 천천히 쓸어주었다.
조금씩 떨림이 멎고 조금씩 분명히 느껴지는 자극으로 인한 신음성.
"...싫어...하지마...제...발...하지마."
대답대신 더 깊이 그 곳으로 돌려가며 혀를 삽입하여 뜨거운 열기가 전해지는 내부의
포인트를 찾는다.쉬지도않고 거부하는듯 흔들리던 허리가 쾌감에 비틀릴 때까지 샅샅
히 그곳을 적시고 조금씩 벌어지는 좁은 그안에 손가락을 삽입하며 다시 귓가에 키스
했다.고개를 돌려보니 눈가에 촉촉한 습기가 느껴졌다.가슴떨리는 사랑스러움으로 정
신없이 뛰는 심장을 가라앉히고 귓가에 속삭였다.심장이...터질것...같다.
"숨 들이쉬고...니 몸중에는 더러운...건...하나도 없어...쉿."
"...으...응...아!"
드러난 옆얼굴을 따라 쉴세없이 키스하며 손가락 갯수를 늘여간다.천천히 자연스럽게
애널을 풀어주며 부드럽게 넓혔다.안쪽 깊지 않은곳의 포인트를 건드렸더니 느껴지는
지 숨을 들이쉰다.참기힘든 감각에 엎드려 흐느끼는 신음을 즐기며 더 이상 참지못할
정도로 발기되어 터질것같은 페니스를 손가락으로 벌리고있던 애널로 가져 갔다.뜨거
움.뜨거운 열기가 전해져온다.
"숨...들이마셔.들어...간다."
"으...응...흡"
양팔을 모으고 엎드려있던 본의 뜨거운 그곳에 들어갔을때 아직도 떨고있던 가는몸이
놀라움에 아플정도로 조여온다.오랫동안 아무것도 받아들이지 않았던곳은 긴장까지더
해서 숨을 멈춘채 경직되어 있다.쉬지않고 몸을 쓸어주며 드러난 목덜미에 입술을 대
자 숨을 내쉬며 긴장을 푼다.미칠것같은 쾌감.뜨겁게 끌어당기는 그곳을 상처내지 않
기위해서는 정말 곧 죽을것같은 인내심을 발휘해야 했다.가느다란 허리가 흔들리도록
천천히 최대한 부드럽게 들었갔다나오기를 반복하며 포인트를 찾아내고 느끼는지점을
강하게 찔러 들어간다.조여오는 압박감과 머리를 새하얗게 강타하는 쾌감에 자극적인
느낌은 온몸의 감각을 그곳으로 집중시키고 강하게 피스톤질하며 본의 쾌락을 유도해
낸다.섹시하게 비틀리는 가는허리.너무 느껴버렸는지 주체하지 못하는 몸을 끌어안고
오르가즘을 느끼는순간 본이 사정한뒤 곧바로 조여오는 안에서 나역시 쾌감을 동반한
절정을 느끼며 분출했다.지쳐버린듯 괴고있있던 양팔을 풀고 베드위로 드러눕는 본의
위로 쓰러지듯 껴안으며 몸을 겹쳤다.조금맣게 몰아쉬는 숨소리에 정말로 미쳐버릴것
같은 사랑스러움에 몇가닥 땀에젖어 흘러내린 머리칼을 귀뒤로 넘겨주고 귓볼에 키스
한다.온전히 쾌락만을 느끼기가 그렇게도 힘든몸이 안스러움과 그럼에도 내 손길속에
정말 순수한 믿음으로 한치의 거부가없는 모습이 사랑스러워.도저히 어떻게 해야할지
머리가 하얗게 비어버린다.뜨거운 그속에 그대로 내것을 넣은채로 탄력있는몸의 손에 
감기는 미끈한 피부를 즐기듯 아랫배로 손을 밀어넣었다.조그맣게파인 배꼽을 문지르
며 한손으론 느긋하게 한쪽다리를 벌리고 허벅지안쪽을 쓰다듬는다.타는듯한 갈증...
격렬하게 몸을 탐하고도 이내 또다시 욕망이 머리를든다.도저히 풀어지지 않을것처럼 
욕정을 불러일으키는 몸은 중독성짙은 미약처럼 뜨겁게 달아올라 있어 허벅지안의 예
민한살을 쓰다듬자 곧바로 반응이 온다.문지르듯 농염한 페팅으로 그곳을 어루만졌다.
허리아래로 손을뻗자 한번사정한 손안에 들어오는 귀여운 페니스가 금새 내손 안에서 
다시 일어서고 있었다.거기에 맞춰 본의 몸안에서 천천히 돌리던 나의 페니스도 무섭
게 발기하며 또 다시 뜨거운 내부를 채워간다.커져가는 페니스로 원을 그리듯 돌리며
끌어안은 몸을 비스듬한 각도로 틀었다.그리고는 한쪽 허벅지를 들어올려서 포인트를 
강하게 찔러 들어간다.들어올린 한쪽다리에 의해 벌어진틈은 끝까지 밀고올라간 쾌락
지점을 느끼고 튕겨지듯 들려 올라가는 가는허리아래 손을뻗어 녀석만큼 귀여운 페니
스전체를 손으로 감았다.강약을주며 손전체로 감아서 피스톤질하자 강렬한 쾌감에 가
는 허리가 감각적으로 비틀린다.앞으로는 쉬지않고 손으로 페니스를 자극하며 뒤로는
애널내부의 포인트를 강하게 찔러주고 들어올린 허벅지 안쪽의 연약한 살결을 뜨겁게
빨아들였다.여러각도에서 밀려드는 쾌감에 떨리는 몸을 주체하지 못하고 한쪽 다리를
들어올린 몸이 비틀어진 자세로 시트에 얼굴을 묻은채 흐는끼는 모습은 더 이상의 자
극이란건 생각하지도 못할만큼 요염해서 시각적인 욕정과 온몸을 뒤덮는 뜨거운 열기
로 조여오는 그곳으로 빠르게 허리를 움직였다.
"아...흑...아아윽...지오.지오...그만...거기...으음..."
"하...아...그래...계속...내 이름...불러...여기...여기를 느껴?"
"아...아악...으으으...흑..서지오...어허...으 흑." 
신음소리에 맞춰 내 손안에 쏟아지는 따뜻한액을 받아내고도 한참을 반복하듯이 앞뒤
로 격렬하게 움직이던 허리가 좁은 내부에 모두 쏟아내고 멈췄다.온몸을 가득 채우는
만족감.그 어느 누구와도 느낄수 없었던 정신과 육체의 완벽한 만족은 이미 섹스만이 
아니었다.사랑이라는 감정으로인해 육체를 나누는 행위라는게 이런건가.기계적인섹스
가 아닌 익숙한 쾌감이 아니라 만족감에 가슴벅차 오르는...이런...거였던가.
온통 땀과 타액으로 젖은 하얀나신을 끌어당겨 가슴에 안았다.부서질듯 안아서 내 품
내 안에 영원히 가둬버리고 싶다고 느꼈다.
"하...아..하...하...학...으...음.아파!"
숨을 몰아쉬며 순순히 안겨오던 몸이 아프다며 조그만 신음을 흘릴때까지도 본을안고 
도저히 놓을수가 없었다.조금 힘을뺀 내 품에서 손을 빼더니 양팔을 들어올려 목위로 
팔을 감아온다.팔에는 힘이 들어가있지 않았지만 여전한 미소는 나를보며 언제나처럼
웃어주며...사랑스럽게 입맞춰온다...사랑하고...있어...너를.
마지막춤은 너와함께...20.


일어나 앉기도 전에 눈을뜨니 제일먼저 느껴지는건 온몸을 두드리는 것처럼 아려오는 
통증이었다.밤새 열어둔 커다란 창밖으로 보이는건 밝지만 눈부시지 않은 초가을햇살.
그것마저 찬란하게 빛나는듯 느껴진다.그리고 그것보다 더 먼저 확인하는것은 밤새워
격렬한 정사후에 거의 아침이 밝아올때쯤에 잠이든 나를 안고 분명 훨씬 더 늦게서야
잠이 들었을...왕자님.
간지럽고 유치하기 짝이 없지만 저렇게 잠든모습마저 완벽한 조각같은 모습의 서지오
에겐 도저히 일반인이라던가 하는말은 어울릴수가 없었다.거만하고 차갑고 고집은 더
이상가면 범죄일 정도로 세고 거기다 난폭하고 잔인하기까지한 그렇지만 누구든 사랑
하지 않고는 못배기는 매력에 사람이라기엔 지나칠정도의 미美를 가진 왕자님같은 너.
하지만...나에게는 그저 철없는 소년같이만 보이는 나의...사랑.
그렇게 더 이상 낯뜨거울수도 없는 밤을 보내고 가는 숨소리도 내지않고 잠들어 있는
그의 단단한 팔을 조심스럽게 풀고 빠져나와 가만히 그얼굴을 들여다본다.예쁘다는말
같은 사소한 묘사로는 표현되지도 못하는 그를향한 마음은 너무 깊어서.언제였었던가.
잠든 니곁에서 그때도 이렇게 바라보고 있었지.한번쯤 아주 질나쁜 생각도 했었다.넘
치는 마음때문에.스쳐가는 그런생각도 곧바로 후회하고 행여나 그렇게될까 가슴을 졸
이며 다시 수백번을 바꾸고 절실히 내안에서 반성했지만.너무완벽한 너라서 나에게는
넘치는 너라서.너에게 뭔가 부족한것을 달라고.겹핍되고 사람들이 꺼려하는 한가지를
만들어서 내가 채워주게 해달라고.그런 생각이 스친것만으로 스스로 용서하지도 못하
는 바보면서 나는 주제넘게 그런생각도 했었다.바보지.정말 바보같지.너를 만나고 나
는 정말 바보가 되버렸나 보다.이렇게 잠들어있는 모습이라도 매일 볼수있다면 그 어
떤 시련도 고통도 웃으며 받을수 있었던 나에게 니가...정말로 온거야.
어떤건줄 알아.지금 내 기분이 어떤줄 아니.너무 과하다고 생각하며 반은 포기해버린
그냥 써넣었던 크리스마스선물로 조그만 모형자동차를 원했었는데 날수도있는 커다란
최신식 스포츠카를 선물받은 기분이야.그것도 꿈에서도 상상할수없는 세상에 단 하나
뿐인 모델의.기쁘다는 간단한 말도 나오지않아.가슴이 너무 벅차 올라서 깨고나면 꿈
이라도 최고의 기분일것 같은데 이렇게 니가 느껴지는 거야.만져지는 거야.정말 이건
기적이라고도 쉽게 말하기 어려운 행운일거야.사랑한다.사랑해.사랑해.그런거 언제나
너를만난 이후로 가슴속에서 하루도 빼놓지 않고 느껴지는 감정.하루종일 니얼굴만을
바라보면서 천년을 보낼수도 있을거야.그러면 그 천년세월은 행복으로 흐르겠지.그렇
지만 지금은 살아있는 곧 잠에서 깨어날 너를위해 뭔가를 해야겠다.
조금씩 디딘 발끝에서부터 통증이 머리까지 타고 올라온다.무리한 자세는 아니었지만
너무 격렬한 정사와 끝없는 애무로 온 몸으로 느껴지는 노곤한 통증은 충분히 배려한 
그로인해 특별히 아프다거나 하는곳은 없지만 너무 장시간동안 온몸을 움직여 몸전체
가 찌푸둥한 느낌의 타박상같은 아림은 조금 움직일때마다 장난은 아니었다.부분적인
충격이나 아픔보다 오히려 이런종류는 온몸을 조그만 망치로 조금씩 오랫동안 두드린
것처럼 가볍지만 지속적인 통증이 남았다.일단 초인적인 힘을 끌어모아 조용히 한 발
짝씩 발을디디고 조심스럽게 욕실로 들어가는데는 성공했다.샤워기를 돌려 물을 한줄
기로 나오게 만들고 최소한의 소음만을 만들면서 몸에 물을 뿌리니 그나마 무리한 운
동으로 경직된 근육이 조금씩 풀려가는지 조금씩 가벼운 스트레칭이 가능해졌다.그래
도 뻐근한 몸은 온몸의 모든뼈가 어긋난것처럼 삐그덕거린다.장난이 아니었다.커다란 
거울앞에 비친몸은 검붉은 꽃무늬의 옷을 입은것처럼 울긋불긋했다.밤새 쾌락에 들뜨
던 부끄럽기가 오히려 부끄러운 행위보다 몸의상태는 더 심각하다.이마에서 발등까지
가뜩이나 멍이 잘드는 피부는 벌겋다못해 보라색으로 멍든부분이 더 많았다.이런...


호텔 뒤쪽의 전망대처럼 생긴 카페테리아의 목조 테라스에서 저멀리 정방폭포와 이어
진 바다는 그대로다.어제는 이세상 아무미련없이 떠나려했던 나와는 달리 어제와같이
변함이 없는 모습 그대로다.오늘의 나는 이렇게 살고싶어졌는데.부족하지만 그의곁에
살아가고 싶어졌는데도.서지오.아마 지오를 사랑하는 내 마음은 변함이 없겠지.저 깊
고 푸른 바다처럼.어쩌면 우리가 운명이라 부르는 것들은 자신이 가지는 믿음인지 모
른다.변함없기를 바라는 믿음.그렇다면 나의운명은 서지오겠지.영원히 변하지 않기를
바라니까.내 사랑이.어쩌면 그는 변할지도 모른다.몇달후 아니 빠르면 며칠후라도 그
저 몰랐던 사람처럼 그렇게 떠나갈지도 모른다.그러나 내가 여기 이 자리에서 생각한
깨달음은 나의 운명은 변하지 않는다는것.내 운명은...분명 너니까.
살아가기로 한다.목숨은 중한거라고 너는 다시한번 가르쳐 주었으니.행복하다.지금은
세상을 전부 가진것처럼.당연하겠지.세상을 다 준대도 비교할수도 없는너니까.언제나
바라는것처럼 내 사랑이 누구보다 행복하길 바란다.지금 이 순간 나를 원하고 있는게
믿어지지 않을정도로 나역시 행복해진다.사랑이라.우리가 지겹게 부르짖는 운명과 사
랑이란 저 바다처럼 영원할지도 아닐지도 모른다.그에겐 턱없이 부족하기만 한 나.언
젠가는 이 순간을 후회할지도 모르지.그러나 우리가 살아가고있는 지금 이 순간.나는
그것이 언젠가 지독한 아픔만을 준다해도 영원히 변하지않기를 바라는 간절한 마음으
로 사랑하고 있으니까...세상에서 간절하게 바라는 한가지는 지금 내 곁에 있으니...
"말씀하신것 여기 있습니다."
뒤를 돌아보니 말끔한 차림의 인상좋아 보이는 키큰 남자가 웃으며 갓 뽑아낸듯 향기
가 여기까지 퍼지는 커피를 담은 은색포트를 건낸다.
"감사합니다.귀찮게 해드려서 죄송합니다."
웃으며 진심을담아 말하니 여전히 생글거리는 웃음으로 대답한다.키큰 사람들은 싱겁
다고 하는데 원래 성격이 낙천적인듯 잔잔한 웃음이 말할때도 지워지지 않는다.
"아뇨...하하.이런주문은 보통 잘 없어서 좀 놀라긴했지만...커피를
제대로 드시는군요.굉장히 좋아하시나 보죠?"
"네...굉장히...요."
"하하.음...창문 열어놓고 천천히 마음껏...음미하십시요.멋지죠.
많이 뽑았으니까 향이 날아가기전에 어서가서 드십시요."
"감사합니다."
웃으며 그것을 받아들고 호텔로 들어간다.지금쯤...깨어났을까.

문을 열자마자 들리는 목소리는 화가난듯 하기도 뭔가 안심한듯 하기도해서 무슨말을
먼저 해야할지 타이밍을 맞출수가 없다.
"어디...갔었어?"
어느새 구겨진 검은바지만 걸친채 침대 가장자리에 걸터앉아서 짧은 머리는 헝크러진
모습으로 담배를 입에문채 낮은 목소리로 말을했다.어제밤 그대로 욕실바닥에 던져둔
젖어버린 니트밖엔 남은옷이 없어 침대맡에 떨어진 그의 하얀셔츠를 입고 나갔었는데
옷이 없어진줄도 몰랐었는지 찾았나보다.잔뜩 인상쓴 모습은 화내고 있지만 정확히는
투정하듯한 목소리에 웃으며 커피포트를 흔들면서 다가갔다.
"이거.쨘!내가 뭘가져 왔는지 맞춰봐...일어나면 커피부터 마시잖아."
장난치며 일부러 우스운 동작으로 다가간 허리를 앉은채 끌어안아 버린다.아랫배근처
에 머리를 대고 비비듯 한숨같은 목소리가 들렸다.
"하...또 어디로...도망친줄 알았잖아.바보.그런거 안마셔도 돼.일어나면
제일먼저 니 얼굴 보고싶단 말야."
서지오.정말 유치원생이 되버린듯 원래가 거짓말과는 거리가멀고 가지고 싶은거 생각
하는거 바로바로 튀어나오는 지오지만 밝은 대낮에 들리는 그런말은 민망하다기 보다
곧바로 적응이 안 되었다.허리에 두른 팔을 풀려고 가볍게 허리를 움직였는데 오히려
들고있던 커피포트를 빼앗아 바닥에 내리고는 더 깊이 끌어안아 온다.한참을 깊게 허
리에 얼굴을 묻고있더니 천천히 헐렁한 바지에 손을댄다.쳐다보는 시선은 사심이라고
찾아볼수없이 어린소년처럼 밝게 웃으며 조금씩 바지버클을 풀자 헐렁했던 바지가 곧
장 바닥에 떨어졌다.하...도데체...
어쨌건 그의 의도대로 걸린바지를 빼내는 그를도와 다리를 들었다.그대로 안에입었던
트렁크까지 벗겨 내더니 곧바로 무릎에서부터 드러난 맨살에 얼굴을 비비며 올라온다.
별 생각없이 비벼대는듯한 느낌은 바로 자극이되어 닿은부분에서 열기가 오르는 느낌
에 몸이 조금씩 뜨거워져 온다.정말이지 주체할수 없을만큼 자극적이고 그 자극을 즐
기는 사람.허리까지 올라온 얼굴은 침대에 앉은채로 움지이지도 않으며 손을 뻗어 서
있는 나의 하얀 셔츠단추를 가슴까지 끌러내린다.한쪽어깨가 다 드러나며 흘러내리자
더이상 풀지않고 그 손을 반쯤 드러난 가슴으로 가져갔다.가슴을 쓸듯 배회하던 손이
유두에 닿더니 조그만 돌기가 뻣뻣해질때까지 작게 꼬집고 쓸어내리며 애무했다.강한
자극에 또다시 몸이 녹아내릴것처럼 반응하며 서서히 아래서부터 반응이 왔다.허리에
묻고 쓰다듬듯 부비거리던 머리가 허벅지까지 내려오는 하얀셔츠 안으로 천천히 다가
가더니 주저없이 그곳을 입안에 머금었다.곧바로 느껴지는 강한쾌감.아찔할만큼 정신
을 잃게만드는 미칠듯한 쾌감에 양팔은 허리에 두른채 강하게 조여오는 그의 어깨 위
에 손을올려 지탱하며 허리를 움직였다.아무런 생각도 할수없게 만드는...쾌감.
허리를 강하게 끌어안고 놓아주지 않으며 정신없이 느끼는 부분만을 빨아당기는 통에
쓰러질것같은 한쪽다리를 침대위로 올렸다.시선을 자극하는 음란한 자세로 그의 입속
가득히 빨려들어간 그곳에서부터 아찔한 감각을 느끼며 사정했다.뱉아내지도 않고 바
로 삼켜버리는 얄미운 입에 키스해주고 그대로 그를 눕혔다.웃으며 뒤로 넘어지는 얼
굴 전체에 베이비키스를 해 주고 천천히 아래로 내려간다.남자다운 어깨와 섹시한 뼈
들을 천천히 더듬어가며 곳곳에 그가 만든것처럼 진한 무늬를 새겨넣었다.간지러운듯 
몸을 움직이며 떼 내려는 팔을 걷어내고 아름다운 몸을 애무해갔다.낮은 신음이 들려
올때까지 놓치지않고 더듬어간 입술이 허리에 닿고 바지를 풀어내자 반쯤서있는 그의
페니스가 고개를 든다.바닥에 무릎을 꿇은채 혀를 내밀어 손에 잡은 그것을 자극하자
점차 커지며 반응한다.입안으로 빨아당겼다.허리가 조금씩 움직이며 그가 상체를들어
일어나 앉을때까지 정신없이 빨았다.몇번 해본적없는 스스로 시도한것은 두번째라 서
툴수밖에없는 펠라는 그러나 적어도 처음보다 낳았던지 흥분한듯 낮은 신음을 뱉으며
드러난 어깨위를 정신없이 쓸어 올려다보니 고개를 뒤로젖히고 느끼는듯 허리를 움직
여 왔다.드러난 조각같은 몸이 작게떨리며 반응하는 모습은 정말 너무 예뻐서 설명할
수 없는 감동으로 다가왔다.세게 조여주며 혀를 세우자 급하게 스피드를 올리며 입안
에 따뜻함이 느껴진다.어떻게 처리해야 하는지 그냥 가만히 있으면 넘어 갈줄 알았는
데 그대로 있었더니 사래걸린 것처럼 목에걸려 결국 켁켁대며 기침으로 뱉아졌다.
"우...웩.헉.켁켁..."
"괜찮아?"
"켁..허..억.....괜...찮아.미안...아."
놀라서 바닥에 내려오며 등을 두드려 주었다.
"뭐가 미안해?"
"바보같이...뒷처리도 제대로 못하고..."
"바보.미안하다는 말.앞으론 절대 하지마.니가 나한테 미안하다 할일은
절대로 없어.그거...잘하는게 더 이상한거야.잘했으면 좋겠어?
잘 할려면...우리 이방에서 한 한달은 나갈수도 없을텐데?"
"무슨소리...하는거야.바보."
바닥에 앉은채 자기가슴에 끌어안고 하는 닭이되서 날아갈것 같은말을 정말 진지하게
눈한번 깜빡거리지도 않고 잘도...한다.
"정말이야.난 한발짝도 나가기 싫어."
"뭐하고...있을건데?"
"...음...할수있는건...수도없지."
그러면서 드러난 어깨위 목덜미에 또 입을 맞춘다.얼마나 색깔있는 남잔지는 어제 밤
이 새도록 온몸으로 느꼈고 얼마나 다양한짓을 할수있는가도 절실히 깨달았다.예전에
그가 밤늦도록 돌아오지않던 그런 밤들을 얼마나 뜨겁다못해 타올라 재가되도록 엄청
나게 보냈는지 절절히 알았다.대단한서지오.도데체 얼마나 놀았길래.같은 남자로서는
정말이지 존경할수밖에 없었다.저정도 테크닉이면 이세상 어떤 남녀도 한번 몸을섞고
밤을 보내기만 하면 두번다시 잊혀지지 않을정도다.저렇게 웃음띈 완벽한 얼굴만으로
이미 범죄적인 유혹이 되버리는데...정말이지...어떻하면...
"그만.나가고 싶어.옷도 없고...바다도 보고싶어.우리...나가면 안돼?"
습관적으로 그에게 묻는 질문은 조심스럽게 나갔다.묻는말마다 사소한 질문조차 거절
할게 뻔하게 보였고 그런 예상에 맞아떨어지며 백프로의 완벽한 확률로 노 라고 돌아
오던 지난날들은 꿈인것처럼 이제는 묻기가 무섭게 예스라는 대답만이 돌아오는 것이
정말 신기했다.멍하게 쳐다만 보고있는 나를 숨이막히게 끌어안더니 경고하듯 말한다.
"자꾸 그렇게 계속쳐다봐.정말 이방에서 나가지도 못하게 될테니까."
장난이 아니라 이방에서 시체로 발견될것같은 굉장한 목소리에 재빨리 눈을 바닥으로
깔았다.

어디가 어딘지 모르는 우리는 일단 호텔프론트에서 적당히 물어 제주시까지 차를몰아
나왔다.관광철이 지나 시원하게 뻗은 넓은 도로엔 지나다니는 차가 거의 없었다.대충
시가지를 돌다 차를 대놓고 트렌디한 디자인이 디스플레이된 뭐가뭔지 모르는 매장안
으로 들어갔다.고급스러운 인테리어에 걸맞게 꽤 고가브렌드의 의상들로 들어 차있는
매장안에 발을 디디자 친절해보이는 아가씨가 고개를 숙이고 인사하다 뒤따라 들어온 
지오를 보고 자연적으로 얼굴을 붉힌다.곧 여기저기 서있던 아가씨들과 한 지점에 서
있던 점장인듯한 회색양복의 남자까지 죄다 시선이 이리로 쏠리는것이 느껴진다.항상
그렇듯 단지 손님이라서 그런 이유가 아닌 자연스러운 감탄의 시선들.이젠 한숨도 나
오지않는 익숙한 광경이었다.그와 어디를 작정하고 온건 여기가 처음이었지만 가끔씩
같이 있기만해도 여기저기서 보내오는 시선은 생각과 너무 흡사하게 같아서 별다르게
놀라지는 않았었지만 이런 시선으로 느껴지는 조금의 착찹함.너무 잘난남자의 근처에
서 느껴지는 상대적인 초라함.무엇보다 그 남자를 사랑하고까지 있으니까.하얀셔츠는
내가 입고있고 안에 아무것도 입지않은 검은양복차림은 충분히 멋있었다.얼굴 하나로
도 모든걸 압도하니까.
"어서오십시요.찾으시는게 있으신가요?"
말이 잘 나오지 않는지 조금 떨리는 목소리로 친절하게 물어오는 이십대 초반으로 짐
작되는 누나뻘되보이는 아가씨에게 그런 모습에 같이 멋적어 가만히 서있는 내뒤에서
기분이 좋은건지 부드러운 목소리로 말을 건낸다.
"우리가 입을걸로.보시다시피...옷이 이래서."
"뭔가 잘못되신 거라도.멋지...신데요.두분 다."
"감사합니다.그럼 대충 아가씨가 좀 골라 주겠어요.우리 시간이 별로...
없거든요."
"아.네.잠시만 기다려 주십시요."
얼굴을 붉히며 그녀가 어딘가로 옷을 가지러간 사이 그저 대충 둘러보는 우리 곁으로
표가 날 정도로 친절하게 여러명이 다가온다.한번 시선만줘도 보여주겠다며 이건난리
도 아니다.그렇게 꿀처럼 나비같은 아가씨들을 불러들인 당사자는 오늘컨디션이 최상
인지 정말 남자가봐도 녹아내릴것처럼 화사한 웃음까지 띄우곤 건성으로 고개만 끄덕
이고 있었다.덕분에 그의 시선을 끌지못한 누님들이 모조리 내곁으로 몰려 퍽 난감한
상태에 빠져있을때 옷을 가지러간 누나가 옷에쌓여 보이지도 않은채 이쪽으로 걸어와
다행히 그 무리에서 빠져나올수 있었다.점잖게서있던 점장아저씨?까지 삥둘러싼 무리
속에 쌓여서 온갖 쇼를 하고나서 최종적으로 우리가 고른것은 내가 입고있는 몸 부분
은 부드럽고 짧은 털소재로 목위가 독특하게 올라오고 팔이 니트로짜인 조금 짙은 하
늘색의 상의와 짙은푸른색의 알맞게 골반에 걸쳐지는 헐렁한 면바지와 매일보는 나마
저도 멍하게 만드는 지오의차림.내가 입은것보다 좀더진한 아쿠아블루톤 몸에 피트되
는 짙은브이넥의 니트와 몸에 붙지않고 역시 꽤헐렁한 싸이즈인데도 지독하게 섹시해 
보이는 진한 남색의 면바지였다.짧게 위로치쏫은 같은 블루톤의 회색머리가 칸막이로
만들어진 탈의실에서 나왔을때 옆에서있던 아가씨들의 박수에 같이 박수를 칠뻔도 했
다.원래 조각처럼 황금비율이 맞아 떨어지는 몸매지만 완전한 캐쥬얼차림으로 변신한
그는 정말로 멋있었다.
"너무...잘 어울리세요.두분 다.아가씨가 힙합스타일을 좋아하시는것 같아서
좀 싸이즈를 크게 가져왔는데 너무 잘어울리시네요."
하.기가 차지도 않아서 입을 벌리고 서있는 내 허리에 팔을 두르며 웃는다.자신이 꽤
만족스러운 코디를 한듯 그누나가 칭찬을 늘어놓자 근처에 둘러싼 누나들이 자신들도
할말이 있다는듯 앞다투어 말을 꺼낸다.
"그러게요.두분 정말 어울리세요.어쩜."
"정말요.여자분은 키도 큰데다 몸이 너무 가느셔서 모델하셔도 되겠어요."
"어.정말.혹시 두분 연예인 아니세요? 저희가 못 알아본거 아닌가요?"
"특히 남자분은 기억이 있는데요..."
"아닙니다.일반인입니다."
미치겠다.남자가 봤다면 긴머리 때문에 그나마 요즘 얘들이라면 착각하지도 않겠지만 
여자로 오해할법도 했지만 이많은 여자들은 도데체 무슨근거로 내가 여자라고 착각을
하는건지 이해가되지 않았다.게다 더 환장하겠는건 웃으며 그들의 근거없는 오해들을
더 부추기듯 허리에 팔을감고 떨어지기 싫다는듯 사랑스러운 지금은 아주 불유쾌하게
느껴지는 느끼한 시선으로 나를 바라보는 서지오.정말 한대치고 싶지만 뭐라 말도 못
하게 만드는 분위기속에 작게 인상을쓰며 모두를 대표해서 지오를 째려볼수밖에...
"신혼여행 오셨죠?"
"네."
"축하드려요.즐거운 여행되세요."
"정말 행복하세요."
'어머...너무 귀여워.얼굴 붉히는거까지.진짜 귀엽다.'
'피부 하얀것 좀 봐.어머.웬일이니...실핏줄이 다보여.'
'그런데 저남자 어디서 봤는데...하...기억이 안나.'
'어머.얘는 저렇게 잘생긴 남자를 잊어버리니.생각 좀 해봐.맞아.
연예인은 확실해.나가기전에 싸인이라도받게...빨리!'
딴에는 속삭인다고 한건지 똑똑하게 들리는 쑥덕거림은 지갑을 꺼내려던 나를 무섭게
한번 째려보고 카드로 계산을하고 나올때까지 계속됐다.정말 속터지게 합창하듯 행복
하라고 강조하는 그들을 뒤로하고 나와 주차해둔 차를 타려고 할때 뒤에서 미친듯 쫒
아온 매장의 한 아가씨로 인해 끊임없이 이어지던 말싸움이 중지됬다.
"허...헉헉...저기요.잠...깐만.잠깐만요."
"...?"
"저기...서지오씨죠.인터뷰같은거 일체 안하셔서 잠깐 못알아 봤어요.
정말...팬이예요.노래가...너무 좋아요.이 음반에 있는거 모두..."
"오해하셨군요.저는 아가씨가 생각하는 그 사람이 아닌데요."
억양없는목소리.시디까지 들이미는 순박한 얼굴의 눈이 참 인상적으로 맑은 아가씨는
거의 울것처럼 바라보는데도 차가운 표정은 바뀌지 않는다.
"서지오씨 맞아요."
그에게서 무슨말을 듣게되더라도 도저히 그 눈을 보고는 아니라고 동조할수가 없었다.
안타까운듯 무슨말이라도 빨리 전하려고 하는데 흥분으로 말도 제대로 나오지않는 그
진지한 모습에 얻어맞을 각오까지하고 내뱉은 내 말에 그는 아무말 없이 차안에 몸을
숙이더니 가져나온 검은 펜으로 시디에 싸인을 해준다.눈물까지 글썽이는 그아가씨를
보니 정말 안도감이 들었다.
"정말...영원히 간직할께요...두 분...결혼하신거...맞죠?"
"아가씨가 어떻게 생각하는지 몰라도 그 시디 만들게한 
주인공도 이 녀석이고 결혼도 곧...할거예요."
"아니.저 그게 아니고..."
정말 이런식의 스캔들 내고싶은 마음은 죽어도 없었다.그 장면을 보며 처음으로 터진
말문은 하필이면 목이잠겨 엄청나게 허스키한 소리가 났다.장난아니게 더 악화되버린
상황에 놀라워 말도 안나오는 나를보며 그녀는 생긋 웃었다.
"저는...매장에 처음 들어오실 때부터 알았다구요.미술전공이라 아무리
옷을입고 있어도 골격을 자세히보면 알게 되거든요.두분...힘 내세요.
아무것도 모르는걸로 할께요.서지오씨 음악을 너무 사랑하는 팬인걸요.
좋은여행 하시고...두 분.너무...보기 예뻐요.꼭...행복하세요."
붉게 상기된 얼굴로 많은말을 연달아하고 웃으며 부끄러운듯 뛰어가는 그녀를 보면서
충격받은 나와는달리 지오는 차에 기대서 손까지 들어주며 웃는다.그런그를 마주보며
역시 작게 웃어줄수밖에 없었다.내가 만난 서지오팬1호는 그렇게 우리를 조그맣게 그
렇지만 굉장히 행복하게 웃음짓게 만들었다.



정말로 푸르른 하늘.펼쳐진 청아한 가을하늘아래 오픈카는 아니지만 차창을 활짝열어
놓은채 달리는 도로는 하늘까지 뻗어있을것 같았다.제주시에서 한시간쯤 걸리는 조그
만 성산항에서 카훼리호로 넘어온 차를타고 우도에 도착했을때 색이다른 바다빛과 펼
쳐진 푸른들판을 보고 할말을 잃었다.가슴설레이는 바다는 언제까지 그렇게 우리곁에
함께 있었다.라디오에서 들려오는 잔잔한 음악과 내 옆에 앉아있는 나의...사랑.
천국에 온것같았다.아마 이곳은 파라다이스.지상의 낙원에서 나는 살아있었다.차창밖
으로 들어오는 바람에 제멋대로 날리고 감기는 머리카락마저 감미롭게 느껴진다.웃음
소리가 내 귓가에 들릴정도로 크게 웃었다.놀란 그가 그런 나를 쳐다보더니 머리칼을
끌어모아 입맞춰온다.천천히 한적한 도로가에 차를 세우고 부드러운 입맞춤에 목에다
팔을감고 진하게 응했다.달콤한 타액을 받아마시며 감미로운 키스가 계속되고 지나던
차들의 유쾌한 경적소리나 야유들도 상쾌한 바람처럼 스쳐지났다.
-빵빵
-휘~이익.멋진데!!!
-와우~.나이스!
"으으...음...하..아."


타액으로 반짝거리는 입술.백설처럼 순수하고 미약처럼 황홀한.상기되어 붉어진 뺨을
하고 긴 딮키스가 끝나자 바람으로 날리는 머리를 하나로 묶더니 하얗고 섹시한 목덜
미가 그대로 드러난다.그곳에 깨물듯 입맞추고 아쉬운듯 입술을뗏을때 가슴을 주체할
수 없을때까지 떨리게하는 예쁜미소를 지어준다.그리고 저만큼 귀여운 베이비 키스를
얼굴 가득히 퍼붇는 간지러움은 세상 그 어떤것보다 사랑스러워서 나를 미소짓게한다.
사랑.이런것이 사랑.참지못하고 어느새 본의 귓가에 속삭이고 만다.
"사랑해."
"더이상 할수없을만큼...사랑해."
온 세상을 감동으로만 채우는녀석.나는 점점더 중독되고 길들여져 마지막엔 사랑으로
순전히 사랑만으로 너의 노예가 되버리는건...아닐까.
어쩌면 벌써 그럴지도 모르지.어떻대도 상관없지.니가있는 여기는 이미 천국인데...

"그렇게...좋아?"
"응."
어둠속에서도 밝게 빛이나는 웃음이 느껴져.햇살받아 반짝이던 하얀 모래사장 위에서
벌써 어두워져 불빛밖에 보이지않는 바다를 보자고 억지로 먹인저녁이 끝나기 무섭게
다시 여기로 나왔다.정말 강아지처럼 잘도 뛰어다니는 토끼한마리.어젯밤의 무리했던
정사로 지쳤을텐데 잘도 뛰어다닌다.밤이되어 급격히 차가워진 바다에 무릎까지 걷어
드러난 맨다리를 하고.양손엔 길을 몰라 온 제주시를 돌고돌아 사가지고온 작은 불꽃
을 열심히 돌리며.불꽃이 어둠속에 반짝이며 원을 그린다.누군가 본다면 평범해서 눈
물이 다 나올법한 바닷가에.연인에.하지만 나에게는 무엇보다 특별한 사랑.절대로 쉽
게 얻어지지도 않았던 하나의 사랑.많이 아프고 깨지고 지쳐가며 손에넣은 이 사랑으
로 그래서 너무나 행복하다.이런 평범이 우리에게는...너무나...특별하기에.
죽을때까지 지키고 싶다.이런정도로 웃고 평범하게 손잡고 걸을수만 있도록.특별하지
않아서 더 행복할수 있다면 우리 앞으로는 이렇게 살아가자.이렇게 내 눈에만 대단히
아름다워 보이는너와 하나 잘난것없이 니앞에서만 당당할수있는나로.둘이서만 영원히.
뛰어가는 본을 뒤에서 가만히 끌어당겨 안으니 내팔에 안기는건 세상을 다 가진듯 느
껴지는 만족감으로 나를 채우는 전부였다.가만히 끌어안아 차가운 모래사장위로 누워
팔베게를 해 주었다.끌어안으며 웬일로 스스로 감겨온다.별들이 쏟아지는 까만밤하늘
아래 따뜻한 체온을 느끼고 있으니 우리는 참 평범한 연인인것도 같다.귀밑으로 내려
온 머리카락을 넘겨준다.얼굴을 간지럽히는 머리 한올까지 예쁘고 사랑스럽기만 해서
더 이상 바랄것도 없다.대단한 너.처음으로 살아있다고 세상을 느끼게 해주는 너라서
이젠 이런 심장의 떨림조차 낯설질...않아.
"저기...봐.별."
"좋아?"
가벼운 내질문에 고개만 끄덕인다.아직도 가리고있는 상처난 팔목을 가져다 조용하게
천천히 입술을 댄다.그곳에 닿을때면 미세하게 떨리는 몸.많이 그래.많이도 힘이들었
지.미안해...이제...영원히 지킬께.
"여기서...살까?"
"....."
"싫어?"
"...아니.너무...좋아서.당신하고...함께...라면...어디라도...난...좋아."
이렇게 사랑스러운 너는 도데체 어디에서 왔을까.어느별에서 나를만나러 이 낯설게만
느껴지는 험한곳까지 왔을까.한번 눈을 감았다 뜨더니 웃으며 머리를 부벼왔다.
"그거...그 노래...해줄래?"
"뭐?"
"제주도의...푸른밤.목소리가...듣고싶어."
"음...흐흠.아...아!"
"안해줄...꺼야?"
"목소리 가다듬는거야.그렇게 듣고싶어 하는데 어떻게 안해줘.첫번째 팬의
부탁은 거절하기도 힘들어."
"치...웃기네.누가 팬이래."
"언제는 좋아서 눈물까지 흘리더니...그때 온 얼굴에 눈물자국으로 뒤덮혀서
그대로 뻑가게 만든건 너...아니면 누구였는데?"
"누가!"
"또 울게? 울보."
"안...울어."
"흑흑흑.....흑흑."
"하...하하하하...그만해."
듣기도 민망한 울음소리를 연기하자 화를내려던 얼굴은 금새 웃음으로 뒤덮힌다.그래.
그렇게 웃어.언제까지나.그렇게 웃는모습을 보여줘.니가 울면 난 어떻게 해야 하는지
감도 잡히지않아...웃어.그렇게 예쁘게...어둠속에서도 빛이나게...
"떠나요...둘이서....."

떠나요 둘이서...모든 것 훌훌 버리고.제주도 푸른밤 그 별아래. 
이제는 더 이상 얽메이긴...우리 싫어요 신문에 TV에 월급봉투에 
아파트 담벼락 보다는 바다를 볼수있는 창문이 좋아요.
깡깡밭 일구고 감귤도 우리 둘이 가꿔봐요 정말로 그대가...
외롭다고 느껴진다면 떠나요.제주도 푸른밤 하늘 아래로...

떠나요 둘이서...힘들게 별로없어요.제주도 푸른밤 그 별아래.
그 동안 우리는 오랫동안...지쳤잖아요.술집에 카페에 많은사람에.
도시의 침묵보다는 바다의 속삭임이 좋아요... 
신혼부부 밀려와 똑같은 사진찍기 구경하며.정말로 그대가...
재미없다 느껴진다면 떠나요...제주도 푸르매가 살고 있는곳.

- 제주도의 푸른밤 -
 by 들국화
마지막춤은 너와함께...21.

"씨팔...여기가 맞긴하냐?"
"맞아."
하늘색 야구캡을 뒤로돌려쓴 고등학생같은 모습의 서류지.정확히 한마디 할때마다 욕
이 아니면 짜증이 잔뜩섞인 목소리로 뱉아내지만 옆쇼파에 나른하게 기대앉은 황보환
의 표정에는 아무런 변화가 없다.
"아.씨팔.진짜 짜증나네.이것들...도데체 어딜간거야."
"프론트에선 정확히 어제 아침에 나가서 안 돌아왔대.둘이...어디 나가서
관광이라도 하나보지.짐은 그대로 있대."
"아.씨.여기서 쭈르륵 앉아서 뭐하는거야.젠장.누나는 짜증도 안나?"
"기다려봐."
"야.유정문.저건 또...왜 저래.정신 나갔냐?"
"듣고있어."
"아.짜증나.씹.정작 빡돌아서 돌아갈것 같은건 난데.니가 왜 죽상을 하고
앉았냐.니가 동상이야? 조각이야? 입이 붙었어? 아.씨팔.좆같네."
아침부터 호텔커피숍에 외모만큼이나 제각각 앉아서 서로 딴생각을 하고있는 네 사람.
하늘색 야구모자를 돌려쓰고 흰색과 하늘색의 다저쓰야구점퍼를 입고 인상을 쓰며 입
으로는 죽어라고 투덜거리고있는 서류지.느긋하게 팔이 꽤 길게 내려오는 역시하늘색
반팔 다저쓰의 야구티셔츠를 입고 나른하게 기대앉아있는 환과 파란 야구캡을 눌러쓴 
아쿠아블루 폴로티셔츠를 입고 조각처럼 입을 굳게 다문채 말이없는 유정문.심플하고 
세련된 비둘기색 투피스차림으로 들어온 순간부터 담배를 끊이지도 않고 피워대는 정
난희였다.기묘한 우연으로 비슷한톤의 옷을 입고있을뿐 각자의 개성이 지나치게 뚜렷
해 전혀 공통점이라고는 없어보이는 네사람의 공통점은 아침부터 첫 비행기를 타고서
서울서 이까지 날아와 한자리에 얼굴맞대고 앉아있는 이유이기도 했다.제각각의 방식
으로 누군가를 사랑하고 있다는점.원승본.언제나 옆자리에 있다는 절대적믿음의 세상
하나뿐일정도의 우정으로 첫눈부터 끌려다니게 휘둘린 애정으로 때로는 어머니가되어
버리던 누이같은 마음으로 이룰수도 가질수도 없지만 멈출수도 없는 사랑으로.그러나
그런 모든 사랑으로도 그 소중한 한 아이를 지키지도 못한 괴로움으로 각각의 상념에
빠져있었다.미친놈들에게 짐승보다 더한 방법으로 그 아이를 망가트린.한명씩 떼놓고
보아도 그런놈들은 웃으며 죄다 죽여버릴수도 있는 힘과 배경이었다.제대로 잘못건드
린 정말 우습지도않게 잘못건드린 그놈들에겐 천추의 한이될 실수였다.거기다 그녀석
의 임자라는 놈은 이멤버 가운데서도 막강한 도저히 제정신이라기엔 무리가있는 인간
흉기라 불리는 서지오였다.막판에 서지오가 벌인 미친쇼를 관람하러 몰려든 언론들을 
막아내는 사이 정작 상처입은 지키려하는 당사자는 사라져 버렸다.가뜩이나 환이에게
속아 눈이 뒤집힌 상태에서 분풀이도 못하고 하루종일 수면제에 취해 감금당해있었던
류지는 그런 무기력과 그사이에 사라져버린 토끼에 대한 걱정섞인 분노를 자신을빼고
쇼를벌린 두 녀석에게 쏟아내고 있었다.가뜩이나 분통터지는 상황에 더 빡이도는것은
그나마 갈아먹어도 시원찮을 두놈중에 한놈은 정신이 빠져버린것처럼 멍한 눈빛과 사
람 허탈하게 만드는 초탈한 표정으로 그나마 마음껏 뱉아내지도 못하게 대갈빡터지는
거리를 하나 더 앵겨주고 있다는 거다.
"야.유정문.이 씹새야.그나마 니들은 분풀이라도 시원하게 했으면 됐지.
뭐가 틀려서 인상이 그렇게 허탈해? 젠장.아무것도 못하고 기다리고만
있는 나만하냐."
"하.형이...끼였으면 지금 우리 여기 앉아있지도 못해.나란히 빵안에서
각자 사색하고 있겠지."
"지랄.말이야 바른말로 난희누나 아니였으면 상황 똑같아.아.씹.서지오.
미친새끼.대갈빡에 폭탄맞은 새끼.지랄을 하려면 곱게 떨던가 왜 온갖
기자 나부랭이들은 처불러들여서 일을 꼬이게 만들어.많이도 불렀드만.
그거 때문에 정신머리만 챙기고 있었으면...씨팔.그거 도망치는거는...
막았을거 아냐.씹."
"여기...본이이름도 있다잖아.걱정하지마.둘이같이 있을거야."
"아.씹.젠장.그건 그렇고...정말 누나야말로 머리 터졌을텐데..."
"나 보다는 진우가 결정타였지.아무리 힘으로 머리로 바르는데도 한계가 
있어.기자라는 족속이 원래 돈으로 권력으로도 못잡는 족속들이야.한번
물은거 절대 놓지도 않지.웬만한 스캔들로는 그쪽으로 돌리는데 어림도 
없었어.그나마 대한민국간판급 하준에다 민제나쯤되니 먹고 떨어진거지.
권력으로 밀어부쳤으면 오히려 재벌3세 스캔들로 불거져서 정문이 말마
따나 니들...나란히 감방에서 쉬고 있을수도 있었다."
"누나.진작부터 묻고싶었는데...하준이 무슨이유로 치명적인 스캔들까지
뿌려가면서...도왔습니까."
"글쎄...아마 너랑...같은 이유겠지."
알듯말듯 미소를짓는 난희를 바라보는 정문의 표정도 묘했다.



밤새도록 유치하게 별을 세면서 누워있었다.세상에서 가장 감동적인 장면.팔베게위에
누워 바라본 하늘은 아무리 바라봐도 질리지도 않았다.감기같은건 걱정하지도 않았고
하고싶은대로 그렇게 보고싶은것만 보면서 지오와 살아갈수있다면 아무것도 바랄것도
없을것 같았다.온갖 유치한 농담과 웃음과 바다와 별빛아래서도 해가뜨고 아침햇살은
쏟아져 내렸다.온몸 구석구석을 강타하는 찌뿌둥함에 오전중에 성산항으로 돌아올 수
밖에 없었다.호텔앞에 차를 세우고 로비로 들어서면서도 꼭잡은 손을 놓지 않았다.
니트엔 아직까지 모래가 반짝거릴 정도로 구겨지고 후줄근한데다 몸은 장난아니게 뻐
근했지만 기분은 날아갈것처럼 상쾌했다.프론트에서 카드를 받으러 갔던 지오가 걸어
오며 희안한 표정을 짓는다.가벼운 짜증이 섞인.
"...왜?"
손을 내밀며 말하자 내민손을 그대로 잡아끌어 팔짱을 끼게하더니 곧장 커피숍쪽으로
걸어갔다.
"커피 마시게?"
"참...귀찮네."
고개를 갸웃거리니 머리에 손을넣어 헝크러트리고 이마에 쪽소리나게 입을 맞췄다.멍
하게 쳐다보며 소리없이 웃고 말았다.
"하...내가 지금본게 뭐냐? 지랄한다.서지오.정말.참...나."
놀랄 시간도없이 곧장 들려온 류지형의 목소리가 들리는곳엔 꽤 오랫동안 보지못했던
그렇지만 가장 많이 생각이나던 얼굴들이 모두 모여있었다.좋아하는만큼 그 얼굴들을
본다는게 더 힘이든...
"야!원승본...니가...산토끼냐? 집을 뛰쳐나가게...이리 좀...와봐.
이거...마른거봐라.씹.어딜숨어.이리안와!"
죽일듯말을 하면서도 안쓰러움이 베여있는 아무렇지않은 말투가 정말 아무일도없었던
것처럼 안심하게 만드는 사람.그러면서도 일어나서 잡아당긴 품은 얼마나 걱정했는지
알수있었다.질식할것처럼 안고 숨막히게하던 류지형을 보고있다 떼낸건 난희누나였다.
"앉아.앉아라.다들.그렇게 서있지말고.너...그런데 왜 이렇게 말랐니."
다정함이 듬뿍 묻어나는 걱정어린 말투.자기도 나못지않게 말라서는 그런 누나얼굴을
제대로 볼수가 없었다.아무런 준비도 못했는데...미안...미안해.누나.
그렇게 걱정할동안 나 혼자만...행복해서...정말...미안해.
가만히 바라보는 환이에겐 아무말 하지않아도되서 그게 지금은 너무 고마웠다.아무런
준비도 못해서 반가움만큼 걱정되던 마음은 쓸데없는 걱정거리도 되지 않는다는듯.얼
마 되지도않아 마지막 만났을때 그 모습들이다.잃어보지 않으면 소중함을 느낄수없다
던 말은 명제는 아니어도 진실이었다.내가 좋아했을 뿐이었는데.예전에는 내가지키고
도움되기 바랬던 사람들인데.이런 내모습은 낮설지만 그들이 그대로라는게 더욱 신기
하다.어쩌면 언제나 그대로였는데 내가 몰랐던건가.세상이 변했다기보다 내가 변했다
하는게 타당성이 있겠지.
"어쩔거야? 같이 올라들 갈꺼지? 서지오.할말있어."
류지형이 말을꺼내자 서로 죽일듯하던 환이와 지오가 뭐라 귓속말을 한다.그러고나더
니 지오가 귀에대고 말했다.
"유정문이랑 바람 좀 쐬고와.테라스에 나가서...얘기도 하고.떨지마.
뭘 그렇게 떨어.무슨일 있으면 소리질러.바로 튀어나갈께."
"하..."
한숨을 쉬면서도 웃음이 나왔다.정문이랑 있으면서 소리 지를일이 뭐가있다고.아무런
말도없이 처음부터 계속 신경이 쓰이던 정문이 어색하게 자리에서 일어나고 그런녀석
을 따라 조용히 일어섰다.뒷따라 가려는데 지오가 팔을 잡더니 손에 깍지를끼고 가만
히 입을 맞춘다.남들시선은 생각지도 않는그를 사랑한다는것.나역시 이미 가리고할것
조차 없을만큼 바닥마저 보였지만 자존심이고 하는것을 떠나서 이 사람들.절대보이고
싶지않은 사람들만 모인 자리에서의 이런 행동에 정말 어쩔줄도 모르고 반사동작으로
팔을 빼려는 나를 붙잡고 끝까지 하고싶은대로한 다음에야 팔을 풀어준다.미칠것같은
마음과는 달리 웃음짓는 그를보고 같이 웃어줄수밖에 없었다.하...



탁 트인 바다가 내려다보이는 전망좋은 테라스에서 먼저나간 정문이놈은 담배를 피고
있었다.가끔씩 환이와는 조금쯤 다른 의미로 친구라는게 자랑스럽게 느껴지던 멋있는
새끼.유정문이.솔직히 이녀석을 다시 만나야 한다는게 아니 얼굴을 마주 본다는 용기
란게 필요할 정도로 난감했다.친구.누구보다 더 멋지고 남자다운 유정문이 앞에서 예
전 그 옆자리의 친구가 될수없을거란 확실한 사실은 섭섭하다기보다 더 참을수없다는
유치한 자존심에 만나지 않겠다고까지 생각했었다.그 정도로 녀석을 좋아하고 있었으
니까.그날...잠에서...깨어 알게된...정말 악몽같던 사실에 맨발에 잠옷바람으로...
지오를 찾아 헤메다 마지막으로 본 정문에게 나는 인사를 했었다.마지막 인사를.사실 
자존심이 필요할 정도의 알량한 친구는 아니었다.유정문은.언제라도 어떤 모습이라도 
친구라는 모습으로 아무렇지도않게 곁에있어줄 그렇게 말없이 감싸주는게 유정문이니
까.어쩌면 참을수 없는건 내 자신일지도 몰랐다.스스로를 용서하지 못하는...
"멋...지다.바다를 보면서 담배피는것도...니가하니까...멋진데."
어색한 분위기를 바꾸려 웃으라고 생각없이 나간말에 먼곳을 응시하던 시선을 돌리는 
눈가가 젖어있었다.잘못본것이 아니라면 분명 조그쯤 젖어있었다.한참을 말없이 응시
하던 눈으로 나즈막하고 조용한 목소리로 나 보다더 힘겹게 말을했다.
"많이...말랐다."
왜 그러는데.아무말 할수없어 가만히 서있는 내 머리카락을 떨리는 손으로 쓸어 뒤로
넘기는 그 동작이 참 힘겨워 보였다.
"머리도...많이...길었다."
"...왜 그래? 임마.너 무슨일이야?"
"....."
한참을 말없이 그렇게 바라만본다.시선놀이라도 하는것처럼.바라보는 눈빛이 너무 슬
퍼서 내가아는 유정문은 이런새끼 아닌데.아무말도 할수없는 나를보더니 간절함을 가
득담은 눈으로 말했다.
"본아...한번만...안아보자."
"....."
싱겁긴.도데체 어울리지도않게 왜그러는지.알수없어 말없이 다가가 어깨에 머리를 기
댔더니 웃고...있는데 분명히 웃고있는데 그 눈은 울고있었다.
커다란 품.남자답고 강인한 손이 부서지기라도 하는것처럼 소중하게 감싸안아온다.너
설마...아니지...아니지.유정문.그런거...
"잘...살아라.행복해라.임마."
"너...어디가냐?"
"아니...그냥.딸래미 시집보내는줄 잠시 착각했다."
한참을 안고있던 팔을 풀더니 예전의 유정문으로 돌아와 싸가지없고 장난끼어린 목소
리로 말을한다.
"웃기네.누가 니딸인데.니 딸 시집가려면 이십년은 남았다.
벌써 노망났냐? 딸래미 나이도 까먹게."
"하...지랄.애비한테 대드는 꼬라지하고는.쓸쓸히 말라도 입은 그대로구나."
고마웠다.역시.유정문이란 멋진놈을 친구로 둔건 고마워 할만한 일이었다.



"우우우우우.아~ 예.이 멤버로도 놀수 있구나.하기사 음주가무 원이 있는데
야.원승본.빼지말고 한곡 뽑아봐라."
"그래.노래해봐.니 노래한번 들어보자."
긴장이 풀린것처럼 다들저녁은 먹는둥마는둥하더니 어두워지기만 기다렸다는듯 시내
단란주점 비슷한 바에서부터 차곡차곡 들이붇더니 결국 꽤 화려해 보이는 가라오케룸
에 짱박힌게 두시가 넘어서였다.정말 기분들이 좋은건지 어떤건지 모르겠지만 확실히
뭔가 막혀있던게 풀린듯한 홀가분함은 있었다.확실히 괴로움에 들이 붇는것과는 다른
분위기로 즐겁다못해 술에 환장한것처럼 마셔대고들 있었다.웬만한 부대와 맞짱을 떠
도 확실히 박살낼수 있을만큼 개인기들의 소유자였다.황보환에 서류지는 말할것도 없
고 정문이놈은 그야말로 물 마시듯 마셔대고 있었다.제일 걱정되는게 난희누나였는데
원래 한주량 하기는 했지만 정말 화통하게 웃으며 정문이와 대작을 해 대더니 기분이
들뜬 류지형과함께 아까부터 신나게 목이 터지도록 노래를 부르더니 그것도 모자란지
이젠 나더러 노래하라 난리도 아니었다.각자따로 또 함께 정말 광란하듯 마셔대고 있
었다.여기서 비워버린 헤네시 빈병만 벌써 다섯병이 굴러 다니고 있다.그나마 겉으로
나마 멀쩡해 보이는건 서지오정도일까.
"와...안나오면...쳐들어간다...쎄이 예에...예에..."
"오케바리.원승본.come on!!!"
다른사람은 둘째치고라도 류지형과 난희누나는 확실히 간듯했다.
"야...씨바.재미없다.원승본을...필뚜로...어..어.오늘 좀 받는데...
한곡씩...돌리자.자자."
혀는 꼬부라져도 일어서서 박수를 치는폼은 멀쩡했다.십년만에 형제간의 술자리를 통
한 화해라며 나를 행복하게 해주지 않으면 죽여버리겠다고 연거푸 쓰리샷을 돌리더니 
정말 기분이 좋기는한지 정말 기분좋게 망가지고 있었다.자꾸 분위기가 결혼피로연으
로 가는것같아 피하려고 이리저리 돌려도 지치지도 않고 본론으로 끌어왔다.멀쩡하게
보이기는 하지만 결코 속까지 멀쩡할수없게 마셔대고 있다.
"다들...봐.어이.빼지말고 한곡씩.필수!!!"
"o.k! come on guys!!!"
젠땅 취해서들 좋다고 소리지르고 난리도 아니다.미쳤는지 황보환이 일어서더니 마이
크를 돌렸다.황보환의 저런모습은 처음이라는것보다 있을수 있다는게 더 놀라워 그냥
보고만 있기도 힘들었다.
"알았어.알았어.잠깐."
-와...예~ 박수.짝짝짝.
-휘...이익.
난리도 아니다.지오마저 즐거워하며 등받이 쇼파에 기대서 바라본다.그런 지오를보며
웃으며 마이크를 잡았다.모두 술에취해 있다는게 그리고 조금씩 요란한 분위기속에서 
결코 작지않게 받아마신 이유모를 축하주의 열기로 인해 대담하게 마이크를 잡았다.
무슨노랜지도 모르는 여가수의 노래가 퍼져나왔다.다시 술잔을 들며 원샷하자 모두다
술잔을 올리고 한번에 비워낸다.

"차가워진 목소리.슬픈 니 눈빛.이런 너를 나는 사랑하려 해.
얼음보다 차갑던 너의 입술을 내가 이렇게 녹여줄수있잖아.
얼어버린 가슴속엔 누가있는지.너를버린 너의시작은 어딘지
아무것도 작은것도 떠올리지마.너를 얼려버린 너의 기억  
모두다 여기서 이젠 녹여봐.지금 니가 들어온 내 맘안에...
지쳐있던 지금 내모습 지켜가는 나.지켜보면 지칠것 같아.
오늘은 터트려 봐.그 상처.
얼마나 울지못했니.느낄수있니.천천히 녹아가는 너의그입술.
다시 또 여린 가슴에 담아주겠니.날 기다리는채 안아줄순 
없겠니.너의기억 닫아버린 사람누군지... 그 기억과 너는 
어떤사랑 했는지.아무것도 작은것도 떠올리지마.
얼음보다 차가웠던 기억 이제다 여기서 모두 녹여줘.
지금 니가 들어온 내 맘안에...
얼어버린 가슴속에 누가있는지.너를얼린 너의시작은 어딘지. 
아무것도 작은것도 떠올리지마.너를얼려버린 너의기억 모두
다 여기서 이젠 녹여봐.지금 니가 들어온 내 맘안에...
지쳐있는 지금 내 모습 지켜가는 나.지켜보면 지칠것 같아.
오늘은 터트려봐...그 상처."

부르는것보다 거의 기계에서 나오는 소리가 더 많은 노래를 끝내자 나도 모르는 사이
비틀거리며 지오옆에 앉았다.류지형이 뭐라고 말을하자 지오가 다시 뭐라고 하는대도
눈이 감기며 졸음이 쏟아졌다.허벅지근처에 머리를 대주며 뭐라고 하는데 뭐라는지도
모르게 순간적으로 잠이 들었다.

"어...으...음."
분명 술 마시고 노래 한것까지 기억나는데 잠시 눈을 붙이고 일어나니 전멸이다.지오
혼자 술을 마시고 있었다.조용히 뒤로 기대서 잠이든 환의가슴을 베고 류지형은 거의
널부러져 있고 난희누나는 조용히 구석에 쭈그려 자고있었다.류지형 점퍼를 덮어쓰고
그나마 쇼파에 다리를 펴고 누워있다.정문이만 어딜갔는지 보이질 않는다.
"뭐...해? 아직도 마셔?"
목이 잠겨서 말이 잘 나오지 않았다.
"일어났어.더 잘래?"
작게 고개를 흔들자 가만히 머리를 뒤로넘겨주며 지오가 마시고있는건 이제 병으로된 
하이네켄이었다.
"어떻게 된거야.안가? 영업 끝난것같은데..."
"다들 저모양인데 나갈수도 없었어.거기다 아까 스테이지에서 류지놈이 어떤
새끼랑 싸움이 붙어서 배상하면서 그냥 통채 빌렸어."
"으...응.누구 안 다쳤어?"
"꼴들을 봐라.열댓명쯤 됬는데 다섯명인가 실려갔어.별건 아니고 늑골이 삐끗
했나봐."
"다행이네.근데 정문이는 어디갔어?"
"좀전에 바람 쐰다고 잠시 나갔어."
"..."
잠에서 깨어나 어쨌건 부시시할 머리카락에 손을넣어 쓸어넘기는 그에게 몸을 기댔다.
머리에서 손을내리고 한팔로 끌어안더니 술을 마신다.여유롭게 등받이 쇼파에 기대고
옆으로 치워져있는 테이블이 있던 자리에 다리를 쭉펴고 앉은자세로.마지막 병이었는
지 한모금을 기분좋게 들이키고 천천히 머리에 손을 감는다.가늘고 긴 손가락은 언제
봐도 예쁘다는 느낌이 들었다.굉장히 섬세하달까.머리사이를 한참 헤집더니 끌어당겨
입을 맞춰온다.천천히 혀로 입술을 가르고 들어오는 그에게서는 방금마신 맥주냄새가
났다.차가운 혀는 내 입안에 침투해 조금씩 움직인다.느리게 입속을 빨아당기고 혀로
엉키듯 감아온다.부드럽고 감미롭기만한 키스.느껴지는건 욕망이 아니라 편안함.쇼파
위로 발을 붙이고 쪼그리고 앉은자세에서 팔을 목에 두르고 혀를 마주 감았다.몇번을
아쉬운듯 입술을 붙이고 떨어졌을때 다리를 살짝 벌리고 부느럽게 접혀진 무릎안쪽을
쓰다듬는다.기분좋은 애무.촉촉해진 입술이 은은한 오렌지색 조명아래 작게 빛이난다.
두근거림.언제쯤 이런 두근거림이 사라질까.아니 옅어지기라도 할까.너를보면 주체하
지도 못하고 대책없이 뛰는가슴은 언제쯤이면 잠잠해질지 나는 생각 하지도 못하겠다.
가만히 바라보는 내손을 잡더니 어디론가 데려간다.어디가는지 물어볼 생각도 못하고
이끄는대로 따라간곳은 어두운 복도를 지난 다른룸이었다.불이 꺼져서 캄캄한 방으로
데려가더니 문 바로앞에서 뒤에서 두손으로 눈을 가렸다.어차피 어두워서 잘보이지도
않는데.그런모습이 웃기기도하고 귀엽기도해서 웃고있는데 가려졌던 시야가 드러났을
때 눈에 보인건 테이블에 놓여진...장미꽃다발...샴페인...
뭐라고 말할새도없이 또 손을 잡아끌고 하얀천까지 깔려진 쇼파위에 앉히더니 기계를
틀자 음막이 나온다.
"오늘 사실은...근사하게 준비하려고 했는데.저 자식들이 다 망쳤어.
한번 열어봐."
온갖 것으로 장식된 테이블위에 실크로된 작은상자가 보였다.각을열자 보이는건 반지.
또? 그것은...반지였다.아리앙스...반짝이는 결혼반지...
붉은 장미들꽃과 샴페인외에도 케잌 테이블위가 꽉차도록 뭐가 너무 많았다.이시간에
도데체 이런걸 다 어디서 준비했는지 분명 밤새도록 뛰어다녔을 낯선곳의 웨이터들이 
순간 안됬다는 생각이 들었지만 그것보다...아무말도 할수없었다.
정말 어디까지 감동시킬건데.아무말도 할수없어서 그가 부르는 노래를 듣고만 있었다.
그것만으로 무슨말을 하고싶은지 충분히 알수있었으니까.떨리는 목소리로 무엇보다더
진지한 목소리로...그렇게...자꾸 바보처럼 눈물이...날것같아서 고개를...숙였다.

"원승본.생각했던 것보다 많이 부족하지만...그래도...들어줘.시작한다."


그럴지도 몰라.널 만나기 위해 많은 날들을...
아픔속에서 내 눈물속에서 보내야만 했었었는지.
왜 웃기만 하니.뭐라고 말해봐.너도 나처럼...
기다렸다고 날 사랑한다고 다시슬픈 이별은 없다고...

혼자이면 언제나 끝도없는 그리움이 밀려와 
무엇하나 시작할수 없던 날들... 
내곁에 머물러 주렴.내가 다시꿈을 꿀수있게.

그래도 가끔은 그 언젠가처럼 다시 이별이 
찾아올까봐 난 두렵기도 해.슬픈내눈빛 이해하겠니.

이것만 기억해줘.너의 마지막 사랑이라는걸...
많은시간 지나 모두 변한대도 지금 이설레임들을
아름답게 간직하는거야. 

사랑해.지금처럼 영원히 환한 네미소 
이젠 내가 지켜줄께.

혼자이면 언제나 끝도없는 그리움이 밀려와
무엇하나 시작할수없던 날들.너를 만난이후 다시 
꿈꿀수있어...

이것만 기억해줘.너의 마지막 사랑이라는 걸. 
많은시간 지나 모두 변한데도 지금 이설레임들을 
아름답게 간직하는거야. 


결혼해줘...


마지막춤은 너와함께...22.


사랑이란 쉬운것 같아도 너무 어렵고 힘이 들었어.나는.지금도 이렇게 나의 눈앞에서
나의 시선안에서 숨쉬고있는 니가 믿어지지도 않을만큼...
하지만 내가 택한것은 변할수도 없을만큼 절대적인 사랑.내가 살아숨쉬는 그날까지는
너를 향한 이 사랑을 멈출수 없을거야.그럴꺼야.너만보는 이 시선과 너를보면 떨리는
이 느낌은 조금의 비껴나감도 없이 오로지 너만을 향한거니까.서지오.내일 아침 눈을
뜨면 너 다시 뒤돌아서 떠난다해도 지금 이순간 난 이 손을 놓을수가 없는거야.
아무런 의지없이 빠져버린 이 사랑이 헤어날수 없는 늪이라해도 후회는 없어.내 모든
걸 다 주어도 아무런 아쉬움이 없는 너야...



저마다 부대낀 속으로 제대로 먹지도 않고 새벽부터 호텔 커피숍에서 쓰린 위 안에다
쓴 커피를 쏟아붇고 첫 비행기에 탑승하자마자 녀석은 잠이 들었다.피곤 했겠지.가뜩
이나 마른몸에 연이어 일어난 사건들을 견디기에는 무리가 있었음은 말할필요도 없었
다.대단한 정신력이라 하기에는 믿을수가 없을만큼 이녀석 몸의상태는 말이 아니었다.
상처가 채 낫기도전에 여기까지 도망와서 다시 만나기전까지 거의 아무것도 먹은것이
없다는것은 그냥 보기만해도 그동안 더 표가날 정도로 야위여서 금방이라도 쓰러질것 
같은 몸을보면 알수 있었다.바보.정말 어쩔수없는 바보.오직 나만을 바라보는.불편한
자세로 웅크린 채 창에 머리를 기대고 잠든몸을 끌어당겨 어깨에 기대게 했다.고집스
럽게 끝까지 창쪽으로 기대 있더니 깊이 잠이 들었는지 무너지듯 기대왔다.가슴에 안
안고 있어도 거의 무게가 느껴지지도 않는 마른 몸은 어지간한 여자들보다 더 가볍다.
언제까지 내가 지켜야할 가는몸을 힘주어 끌어안았다.앞으로 일어날 모든 것으로부터.
어떤것에게도 상처받지않게.두번 다시는...
녀석의 집안.지금껏 내버려둔게 더 의아할 정도로 아무런 말이 없었다.현진.손이귀한
집안이라 했는데.정말로 짤라낼것처럼 여지껏 얼굴한번도 비치지 않았던게 더 의아할 
정도였다.원래가 대쪽같은 양반이라는 소리는 스쳐가는 소문으로도 이미 족히 들어왔
지만 내치고 지금까지 일거수 일투족 모르는일 없을정도로 감시를 부쳐놓고도 손한번 
내밀지 않았다했다.그날 응급실에서 사경을 헤메는 손자를 보고도 깨어났다는 한마디
에 바로 걸음을 돌렸다는 그거 하나만을 보고도 분명 범상한 양반은 아님이 확실했다.
무슨 일인지 분명 하나뿐인 그것도 눈에 넣어도 아프지 않을 제법 든든하게 사내구실 
할거라 믿었을 멀쩡한 손주녀석이 남자와 눈이맞아 집을나간걸 지켜본것 치고는 꽤나
오래 참고 계셨다.분명 녀석이 마음 상할일로 부르셨을테지.어차피 그 기다림은 길어
봐야 오래가지못할 한순간의 바람으로 생각하셨다니 견뎌낼수 있었던걸거다.외가와는
특히 외조부와는 꽤 막역한 사이시라 그렇게까지 하시줄은 몰랐다.겉으로보이는 조금
당황스러운 파격만큼이나 어머니는 자존심이 쎄신 분이다.한번 아쉬운소리 할 일따윈
없으셨던 어머니가 그렇게 숙이고 들어가서 빌다싶이 했는데 얼굴도 보지않고 내치셨
다고 했다.쉽지 않겠지.정말로...아마 지금까지 그 어떤것보다 힘이들지도 모른다.
본이 무슨꿈을 꾸는지 작게 뒤척이며 아랫입술을 깨문다.어린아이들처럼.잠든 모습은 
아직 다 자라지 않은 아이처럼 강하게 보이는 녀석의 모습과는 다른 마음처럼 이렇게 
작기만해서 안쓰러웠다.어깨에 닿은 머리가 많이 길어서 한쪽으로 흘러내렸다.가만히 
손으로 넘겨주고 반듯한 이마에 입을 맞춘다.지킬께.내가.아마 앞으로도 힘이 들거야.
지금까지보다 더 큰 상처가 될지도 몰라.하지만 지킬께.그 모든것으로부터.그것이 이
세상에서 너와내가 선택한 길이니까.더 이상은 상처받지 않게한다.남자는 지켜야할것
이 생겼을때 더욱 강해지는 법이니까...




"....."
"....."
아무말이 없었다.막상 서울로 돌아와 공항에 내렸을때부터 그곳은 더이상 환상의섬이
아닌 현실이었으니까.뭔가 어색했다.지금까지의 믿어지지 않는 현실은 스쳐가는 사람
들의 모습과 소음 소란스럽고 익숙한 풍경들로 인해 생생한 비현실이 되어 다가와 더
움츠러드는 어깨를 펴기 위해 게이트를 빠져나오는 동안 몇번이나 쉼호흡을 해야했다.
제대로 행동하기 위해 바보처럼 혼자 긴장한 모습과 나의 표정이 얼마나 바보 같을지
보지않아도 느껴질만큼.하지만 그런 비현실의 세계에서 모두 언제 사라졌는지도 모르
는 상황에서도 내곁에 누군가 있었기 때문에 나는 더 이상 혼자가 아니었다.아무말도
하지않고 누군가 내손을 놓지않고 있었으니까...
침묵속에서도 어색함이 없었다.말이없는 편안함은 낯설기도 하지만 그 이상으로 다정
한 것이라서 가슴 한구석이 더없이 따뜻해져왔다.
"무슨 생각해?"
나른하게 잠긴 목소리.간간히 잠이든 나보다 더 피곤했을텐데 내가 한다고 해도 기어
이 운전대를 잡더니 신호대기중에 고개를 돌리며 물어왔다.
"아무생각...도."
도저히 익숙해지지않는 저런 웃음과 낮고 섹시한 목소리를 도저히 바라볼 용기같은건
있지도 않았다.바보처럼 아무것도 보이지않게 숙여지는 고개는 어떻게 할수도 없었다.
"고개 좀 들어봐."
"...?"
"너 그러고 있으면 당장이라도 쓰러트리고 싶다는거 알아? 집에 갈때까진
좀 참아줘."
"....."
노골적인 말과 급하다는 저런 표정까지도 지나치게 화려한 외모때문인지 어떤 상황에
서도 당당한 이유인지 자연스럽게까지 느껴진다.저런 당당함은 빛나는 외모처럼 타고
난 것이라서 그 자신처럼 아무 거리낌이 없었다.쑥스러움같은거 서지오와 어울릴수도
없는거니까...
한참 뚫어지게 쳐다보는가 싶더니 다시 시선을 앞으로 돌렸다.아무말없이 다가오는건
허벅지 사이로 느껴지는 손길.바지위를 천천히 쓸어내리듯 쓰다듬던 손길이 다리사이
를 더듬었다.놀라서 다리를 오므릴때까지 아무렇지도 않은듯 더듬어대던 손길이 신호
가 바뀜과 동시에 악마같은 웃음과 함께 다시 거두어졌다.
보라색 아우디는 쓸쓸한 하늘 아래서 어둠을 헤치고 달렸다.넓은 세상에 혼자가 아니
라는 사실만으로 너무 따뜻하다.세상이 이렇게 따뜻하고 편안한 감정으로 차있었는지 
의아스럽다고 느껴져...


-탁
"내가 들게..."
"괜찮아.여기 문이나 좀 닫아줘."
"줘.베낭은 내가 들께."
-피식
"여기다 너까지 들고갈수 있으니까...가자."
옷가지 따위가든 내 베낭은 그렇다쳐도 류지형이 넘겨준 쇼핑백은 가지수도 여러개라
양손가득 들고서 뺏기지도 않고 씩 웃더니 성큼 걸어가기 시작한다.키를 꽂아놓은 차
문을 닫고 빠르게 뒤따라가며 짐을 뺏으려했더니 이리저리 잘도 피하며 엘리베이터앞
까지 와버렸다.23층이나 올라가는 도중에도 보기에도 무거워보이는 짐들을 한번 내려
놓지도 않고 그걸 잡으려는 나를 교묘하게 피하며 들었다놓았다 에너자이저 흉내까지
내며 장난까지 쳤다.마치 늘 그래왔던것처럼 자연스럽게 웃게만들며 이런저런 장난을
치며 스튜디오앞까지 왔을때 지오는 먼저 들어가더니 눈앞에서 문을 닫아버렸다.
"잠깐...잠시만 기다려."
익숙한 적막함속에 닫힌문을 바라보며 서있는 나는 전혀 낯설지도 않지만 달라진것은
어둠속에 나를 남겨둔 지오가 복도를 온통 환하게 밝혀놓았다는 것.이곳.높은 건물의
어두운 복도는 너무나 오랫동안 그와 그리고 내가 살았던 곳인데 이젠 우리가 되려는
나에게는 너무 쌀쌀맞고 차갑게만 느껴져서 항상 겨울같았던 이곳도 정답게 느껴졌다.
얼마인지 모를 시간을 벽에기대 서 있었다.내가 열지 않으면 절대 열리지않던 커다란
철문이 열리더니 순식간에 나온 지오에게 채 움직일 틈도없이 안겨올려져 우리가살던
스튜디오 안으로 들어갔다.불이꺼진 깜깜한 거실을 밝히는건 거실 탁자위에 세팅되어
어둠을 밝히는 커다란 초와 정말 누구의 감각인지 한눈에 알수있도록 어머니작품이라
이름붙여진듯한 인테리어.얼마나 놀랐으면...그에게 안긴채 멍하게 있었다.
말이 안나와서 정지화면처럼 멈춰진채 그렇게 여자처럼 안겨있는것도 자각하지못하고
한참을 있었다.정신을 차린건 들려오는 서지오의 목소리.동화에나오는 소공녀의 낡은
다락방처럼 마법같은 상황에서 바보처럼 얼빠진 나에게 역시 동화속에 나오는 근사한
왕자같은 서지오는 달콤하게 말을한다.그때서야 칠칠맞게 머리가 돌아가 민망 그자체
의 이런 포지션을 벗어나려 몸을 내리려는데 원래 이렇게 마르기 전에도 힘으로 게임
이 안되는 상대였다.게다 몇 달동안 장난이 아니게 떨어진 체력으로는 이런 말하기도
싫은 쪽팔리는 상황을 벗어나기가 불가능했다.
"내려줘."
"...고개 좀 숙이지말고...내 얼굴 좀 봐바.나 보기가...역겹냐?"
무슨말을 하는거야.이런거에 익숙해 진다는거 나에게는 도저히 불가능이다.이런 자세
이런 분위기.하지만 가뜩이나 허스키한 목소리가 조금쯤 내려간듯한 애절한 말투에다
장난이라는건 알고있지만 역겹냐는 말은 듣고있기도 힘들었다.나도모르게 반사적으로
고개를 들었다.그때서야 어긋남 없이 바라보며 천천히 거북한 자세에서 벗어 날수 있
었다.내려놓자 민망함이 몰려오는데다 무슨말을 해야할지 썰렁함까지 느끼며 서 있는
몸을 부드럽게 껴안으며 건낸말은 달콤하기만 하지도 그렇다고 열정으로만 가득차 있
지도 않았지만 지금 우리가 함께라고 함께하고 싶다고 평범하게 사랑하며 살아들가는 
모두가 그렇듯 조금은 담담하고 당연한 것들이라서 감동스러웠다.
"너도 알거야.그렇게 좋은애인이 아니었지.미안하다...
서로에 대해 잘 알지만 모르는 부분도 많아.
시작이니까.앞으로도 나도 모르게 너에게 잘못할지도
몰라.하지만 언제든 이것만은 기억해...사랑해.
평생 너만 바라보고 살아갈꺼야.이것하나만 기억해줘."
존재 자체로도 나에게 감동을 주는 너에게 나는 무슨말을 해야할까.아무것도 그 어떤
대답도 나는 너에게 해줄수가 없어.아무런 약속도 하지마.그런 약속은 나에겐 필요가
없어.빛나는 너.누구라도 사랑할수 있는 너에게 다른사랑 생기면 나는 절대로 붙잡지 
않을거니까.영원히 내 곁에 붙잡아 두기엔 너를 너무 사랑하고 있으니까.차마 약속이
라는 굴레로 구속할수 없는거야.그래서 너에게 해줄수 있는 나의 대답은 웃음과 지금
너의 한마디로 내가 느끼는 가슴뛰는 기쁨과 행복을 나눠주고 싶은 마음뿐.
"고마워...기뻐."
차갑게 드러난 얼굴은 지금 그 환한 미소를 지으며 나를 본다.가만히 끌어 안으며 허
리에 팔을 두르고 차가운 입술을 가르며 부드럽게 키스할때 그를닮은 쿨한 향기가 느
껴졌다.모든것이 잊혀질만큼 집중해서 서로를 탐닉한다.끝없이 키스하며 천천히 니트
속으로 더듬어오는 손길을 따라 옷을 벗었다.


침대로 가지도 않고 급하게 더듬어오는 손길에 어머니가 바꿔놓으신 핑크색 카펫위에
쓰러져 그대로 일을 벌였다.아무생각도 할수없게 만드는 테크닉으로 집중도 할수없게
만드는 애무는 격렬하지 않아도 녹아내릴듯 만들었다.아직도 고르지못한 숨을 들이쉬
며 엎드려있는 등을 천천히 쓸어내리며 옆에누워 바라보는 시선은 섹스후의 여운으로
묘하게 풀어져 더할수없이 자극적인 모습을 하고있다.보는것만으로 자극이 되는 깎아
놓은듯한 몸위로 끈적거리지 않는 땀방울이 흘러 더할수없이 섹시하다.보고있다 충동
적으로 그곳으로 손이 갔다.탄탄한 가슴을 쓸어내리니 재미있다는듯 매력적인 웃음을
짓는 얼굴은 정말 진지하게 악마가 아닐까 의심될 정도의 마력을 지닌 것이라서 누구
라도 빠져들지 않을수 없을거라고 다시한번 생각하게 한다.저렇게 웃음지으면 누구도
벗어날수 없을거라고.보고있는게 더 힘들는 그 얼굴에 뽀뽀를 한다.얼굴 여기 저기에
퍼붇듯하는 간지러운 키스를 지오는 항상 거부한다.반듯하게 누워있는 몸위로 올라가
쪽 소리가 날정도로 온 얼굴을 뒤덥는 키스를 한바탕 해주니 정말로 귀엽게 웃으면서
이리저리 고개를 돌린다.이럴때의 지오는 꼬마이온과 너무 닮아서 깨물고 싶어줄만큼
귀엽다.괴롭히고 싶게...
"아웅...고개 좀 돌리지마봐.쪽...쪽...음...음.....우 하하."
"싫어...에잇."
"우...악."
고개를 돌려가며 반항하면서도 괴롭힘을 당하고있던 지오가 순식간에 갑자기 몸을 뒤
집어서 위로 올라와 그밑에 깔려버렸다.웃음이 사라진 진지한 표정으로 내려다보면서
고개조차 돌리지 못하도록 양팔을 세워 가두어 버린다.
"..."
"장난은 여기까지...다른놀이 하자."
숨막히는 시선으로 온몸을 훑어내리며 그 시선을 따라 닿은 입술이 서서히 아래로 내
려간다.조금전의 정사로 아직 민감한 몸위를 터치하듯 입술로 찍는다.가슴을 타고 점
점 더 밑으로 내려가 아랫배의 패인 배꼽안에 혀를 눌렀다.강한자극이 바로 전달되며
피부위로 느껴지는 짧은 머리칼의 느낌까지 함께 전해져 온몸에 소름이 돋는것 같다.
"으...음...아...그...만.너...너무...으..응..."
지독하게 천천히 움직이며 괴롭히는 것처럼 허벅지 안쪽을 느리게 애무하고있는 그를
끌어당겼다.가볍게 끌려오는 몸이 밀착되어 아무것도 입지않은 허벅지에 발기한 그것
이 쓸리며 느껴졌다.똑바로 누워있는 한쪽 다리를 세우며 아직 젖어있는 그곳을 풀어
주고는 천천히 들어온다.여전히 아픔이 제일먼저 느껴지고 이질적인 느낌에 찌푸려진
얼굴에 입을 맞추며 아무런 움직임없이 멈춰있더니 천천히 움직이며 가장 느껴져오는
포인트를 자극했다.머리속을 텅비게 만드는 쾌감.지독하게 느껴지도록 느리게 움직이
는 바람에 떨려오는 몸을 주체하지 못하고 입맞춰오는 지오에게 정신없이 매달리면서
키스를 되돌렸다.말 그대로 온몸이 탈진할때까지 괴롭다고 느낄만큼 자극하다 미치기
거의 일보직전에야 절정을 맞았다.
"하...아...하...으.하..아.하.하.아.하...아."
숨도 고르지 못하고 들썩이는 가슴을 진정시키고 있는데 열기가 채 가시기도 전에 일
어나 침대로 걸어가더니 하얀시트를 걷어 허리에 두르고 다가오는 지오는 신화속에서
걸어나온 군신같았다.짧은머리 때문에 그대로 드러난 차가운 미형의 얼굴선과 처음에
도저히 사람이라고 생각하지 못하고 순간 다른 세계에서 나타난 무언가라고 착각하게
만들었던 아름다움.누구라도 아무생각 할수없이 바라보게 만드는 조각처럼 깍아 만든
듯한 상체아래 흘러내리는 시트마저 예전에 보았던 신들의 모습을한 조각처럼 완벽해
서 거리를 만들었다.도저히 다가갈수 없는 거리를.가끔 그를 볼때면 느껴지는 거리감.
지오가 가진 재능과 가까이 다가갈수 없게 만드는 완벽한 상상 할수조차 없었던 아름
다움들은 모두를 한순간에 사로잡지만 또 그만큼 타인과의 거리를 만들었다.흠잡을데
없는 작품에서 느껴지는 동경과 모든 들뜬감정과 경이로움이 그에게서 느껴졌다.그럴
때마다 느껴지는 어떻게 할수도없는 공간은 니가 너무 멀게 느껴지게 한다.손을 내민
다면 잡을수 있는 거리지만 그 공간이 너무 깊고 넓었다.얼마전까지도 끝이 보이지도
않아 도저히 그곳에 들어갈 생각조차 하지못했던 그 공간을 너는 열어주었지.내 욕심
분명 이런건 나의 욕심일꺼야.너와 타인 사이에 존재하는 그 공간을 보여준 것만으로
나는 정말로 감사하지.그 사이로 조금씩 비치는 모습만으로 충분한데 그런데...
그 공간속이 캄캄한 어둠으로 뒤덮혀있을때도 나는 너를 느꼈으니까.어느샌가 가까이
다가온 지오는 그 서늘한 웃음을 지으며 시트를 벗어 내 몸을 감쌌다.
"무슨 생각해?"
"...아무것도...그냥."
"뭐가 그렇게 좋아?"
"웃는게...싫어?"
"응."
"..."
"이 바보야.싫을리가 있겠어? 무슨짓을해도 귀엽고 예쁜데...웃으면 
정말로 간지러워."
"간지럽다니?"
"여기.만져봐."
지오가 손을 가져다 댄곳은 뛰고있는 심장이 느껴지는 곳이었다.
"이상하지? 니가 웃으면 심장이 소리를 질러.조용히...하지만...강하게.
간지럽다고.너무 예뻐서...너를 어떻게 해야할지를...모르겠다고."
웃음도 장난기도 묻어있지 않은 진지한 목소리로 뚫어지게 바라보며 얘기하는 지오를
똑바로 바라볼수 없어.도저히.수없는 날을 니가 나에게 오길 바랬는데 지금 내옆에서
나를보는 너를 나도 어떻게 해야할지 알수 없는거야.천천히 다가와 지오는 고개 숙인
내얼굴을 들었다.부드럽게 쓰다듬으며 다가오는 입술.감미로운 키스는 끌어당긴 손목
위로 이어진다.보여주고 싶지않은 흉터자국이 선명하게 남겨진 손목위에 몇번이나 키
스를 퍼붇고 얼굴을 쓸었다.땀으로 얼굴에 흘러내린 머리칼을 넘기며 드러난 귓 가에
대고 속삭이는 감미로운 목소리에 눈이 감긴다.


들어오자마자 거실에서 녀석을 쓰러뜨리고 몇번이나 사랑을 나눈후 몸을 만지고 있는
사이 피곤했을 까만 눈동자가 감겼다.완전히 잠이들고 나서도 머리칼에 수없이 입 맞
추고 얼굴을 묻었다.기분좋은 향기가 났다.본의 머리카락과 몸에서는...
하얀피부에 꽃모양의 자수처럼 수놓아진 핑크색의 키스마크는 더할수없이 사랑스러워
밤새도록 보고있어도 질리지도 않을것 같지만 잠든 녀석을 안아 침대위에 내려놓았다.
얼마나 피곤했는지 쌕쌕거리며 잠든 이마 위로 조그맣게 나이트키스를 해주고 샤워를
하러 들어간다.
-쏴 아아아
이상하지.정말로 이상하지.텅 비어있던 공간.나는 이 나이까지 세상속에서 그렇게 살
아왔나봐.커다란 침대위에 잠이든 너하나로 인해 빈틈하나없이 채워졌다고 느껴.지금
까지 언제나 텅 비어있던 내 마음의 부분처럼 항상 비어있던 공간이 아늑하게 채워져.
지금까지 나는 그 공간이 비어있는지도 모르고 살아왔는데 이제 이런 채워짐으로인해
나는 모든 외로움을 느껴.너는 누구니.이제 니가 없으면 다시 비워질 빈 공간을 나는
감당할수 없을것만 같아.영원히 정말 이대로 영원히 내 모든 공간을 다 채워줘.너 하
나라는 존재로...




"형...어!"
"oh...Fxxk Shit!!!What happend man~.개.새.끼."
"여전하구나.장민진."
욕바리형도 중현형도 보이지 않는 연습실에 들어서자마자 눈이 마주친 민진이 새끼도 
놀랐는지 인상을 쓰고 욕이 먼저 튀어나오더니 양 팔을 벌리고 다가와 크게 껴안으며
어깨를 부딪히며 인사를 했다.연습실 구석구석에 처박혀 랩을 하고있던 제이디외에도
자유롭게 브레이킨을 하던 피쓰와 FREEZE.SHIT멤버들이 다가와 어깨를 치거나 악수를
나눴다.대충 오랜만이라는 욕설이 난무하는 인사를 주고받은뒤 흥분해서 더 소란스러
워진 장민진만 남겨두고 각자 언제나처럼 놀고 있었다.
"뭐야.씹...연락도 없더니.야.원승본.진짜...이 새끼.배신이야.배신.
배반이야.배반."
-피식
"웃어? 우습냐.새꺄.어디 짱 박혀있다 이제서야 겨 나오냐?"
"민진아.골 울린다.새꺄.근데 '광란'얘들은 다 어디가고 여기가
'FREEZE.SHIT'소굴이 됐냐?"
"oh.shit.개새끼.너 우리 이번에 정식앨범 내는것도 몰랐지.새꺄.
니가 친구냐."
"지랄.얘긴 들었어."
"누구한테?"
"이 바닥이 다 알던데.임마.워낙에 조용하고 정숙하냐.FREEZE.SHIT."
"오.shit!!! 알면서 한번 찾지도 않냐? 이걸 그냥.으...
참 그리고...너 이 음흉한 새꺄.녹음하면서 studio에서 내가 누굴
만났는지 아냐.개쒝.내가 그렇게 만나고 싶어했는데 니가 친구야?
서지오형 어떻게 알아?"
"미안...하하...야.풀어.아파.새꺄."
목을 조르며 온갖 잡기술을 다 부리더니 꽤 아파오는 팔목을 잡고 지가 더 놀라며 멈
췄다.
"hey man~ What's up? shit.너 왜 이렇게 말랐어? 근데."
"다이어트 한다.임마."
머쓱해서 대꾸하자 정말 걱정스런 눈빛으로 묻는다.소란스런만큼 정이 넘치는 녀석이
민진이었다.한시도 가만있지를 못해서 처음 봤을때는 뭐 저런 소란스런 놈이 다 있나
정서불안에 광끼만 넘치는 놈인줄 알았는데 알고보면 의리에 목숨걸고 좋으면 그대로
미쳐버리는것도 녀석이 그만큼 순수해서라는건 겉모습이 아닌 그대로를 보면 너무 쉽
게 보였다.
"정말 다들 어디갔어?"
"몰라.우리도.이번에 Back ground 맡아줄 B-boy 얘들 좀 부탁하러 
들렀더니 들어 오자마자 기다린것처럼 욕바리형 우리한테 연습실 
맡기고 튀었어.그걸로 끝~ 중현형은 보이지도 않아."
"웬 백댄싱? 니네 댄스앨범 냈냐?"
"쳇...지랄.나온지 일주일만에 전곡 방송정지먹고 그나마 피쓰가 
술김에 쓴곡하나 melody 붙여서 방송타잖다."
"누가?"
"누구긴...shit!!! fxxk'nk sxxker!돈독오른 사장이지."
"계속 그렇게 갈거야?"
"흐름은 흐름이지.그대로 가는거야.돈도없어.빽도없어.하란대로
난 다해~"
-씨익
처량한척 말하면서 웃는다.이녀석들 특히 장민진이 하라는대로 놀아날 놈이었으면 애
시당초 시작도 않했을거라는거 모르는 사람도 없었다.무슨사고를 치던 하라는대로 하
던 흐름을 따라가던 녀석에게는 이유가 있을거였다.제대로미친 음악에 관한한 무섭게
엄청난 놈이니까.
"건 그렇고...진짜 뭐야? 뭐하고 지냈어? 너."
"그냥...이것저것.이짓저짓."
"지랄.웃기네.여자라도 만났냐.니 하는짓이 뻔하지."
-피식
"어.웃어? 이자식.하...진짜? 제대로 걸린거 아냐?"
"..."
"어? 진짜야.누구야? 행운의 Girl!!!"
"Top secret"
"OH~ 금단의 사랑에라도 빠졌어? 웬 비밀?"
-피식
"정말? 너 정말.Wow~ Falling in True Love.으으으....."
갑자기 일어나서 가슴을 끌어안고 뛰어다니며 쌩쑈를하던 녀석이 장난치듯 랩을 하기 
시작했다.

L.O.V.E 나도모르게 어느새 빠져들어가.너와내가
L.O.V.E 모든걸 이겨낼수가 있잖아.너와내가
사랑해요! 아름답죠! 행복하죠! 이보다 더 좋을순없죠!
그래서 빠져버리죠 조심해요.Love~

널 감춰둔 가슴에 기대는 그녀가 안쓰러워
또 잊으려 해봐도 그만큼 간절해질 뿐야~

민진이녀석의 가벼운 랩에 춤추고있던 피쓰가 노래를 부르자 수건을 뒤집어쓴채 구석
에서 랩을 흥얼거리던 제이디까지 가세해서 금새 노는분위기가 됐다.민진의 에드립에
맞춰 비트박스를 넣으니 녀석들이 즉흥적으로 싸비를 흥얼거렸다.

"YO!!! EVERY BODY COME ON! LIQUOR SHOTS TO GREATEST LOVE 
L.O.V.E.LOVE~ COME ON YO.NOW Z JAY.D COME ON!!!"

잊혀진 사랑을 되찾으려 이순간을 기다려왔어.
너를보며 또다른 사랑은 내눈에 안보여~.
나만의 그녀를 위해 마음을 비워.
처음부터 시작된 사랑은 아니었는데.
내감정이 이렇게 될줄은 몰랐었는데.
움직이는건 내가 아닌 또 다른 나기에 그대 그리며
나 살아갈래!

넌 아니길 바랬어 나혼자 접는건 쉬울것 같아~
하지만 내게로 오는너.이제난 멈출수 없잖아~

I know our faith in love will bring us together
그동안 빗나갔던 사랑을 돌려~
더많은 아픔들이 남아있다해도
I can still feel your love in my heart!!!

"AH! YEH AH! YEH~ L.O.V.E.빠져들어가.어쩔수없이 빠져들어가~"

내욕심이 큰건지 너무 많은길 와버린건지
난 하얗게 남겨진 그녀의 반지 자국이 슬퍼...

어쩌면 사랑을 모를지도 몰라.
하지만 바라만 보아도 너무 행복해 난!
한번도 들어내지 못한다해도. 
사랑을 말하지 않아 더욱 더 빛-나-니-까.
너와 내가 하나가 될때 비로서 나 간직했던 사랑을 느꼈어.
소중해 나 이 모든걸 너에게 줄수 있기에 사랑해요.난.

"LOVE~ LOVE~ 어허.어허.예~ 나도 모르게 빠지고마네.MC J SWEET BABY B
CRAZIII JAY NICEBOY PEACE YO! GUYS!! EVERYBODY SAY FALLING IN LOVE
L.O.V.E."

"I'M MJ 장군의 아들.BUT YOU JUST CALL ME MC J MIC PHONE.YEH YEH~ GOD DXXM
MY F FRIEND~ CUTY BABY BON.HE SAY LOVE.BUT I DON'T KNOW DO THAT!!! YO!!!
I JUST WANNA S.A.Y LOVE'S WONDERFUL GREATEST ONE IN THE BEAUTIFUL WORLD.
OH!SHIT!I CAN FEEL THIS SHAK'NG HEART I NEVER GONNA FALL IN LOVE WITH ~
OH! WHAT' A LOVE.SHIT!!! WHAT A COOL! REALLY GOOD!!! L.O.V.E."

넌 모르길 바랬어.바람이 스치길 기다리면서.
하지만 자꾸만 다가와.이제 날 들키고 싶은걸~ 

너에게 가는 길이 눈물이어도
누구도 우릴 축복하지 않아도
그토록 기다렸던 너와 함께라면 
울어도 행복할테니까~  


BGM:김조한&HOONY HOON "LOVE"
가볍고 발랄한 댄스곡이죠.중간에 FREEZE.SHIT의 싸비부분은 랩도 아니니
라임같은건 물론이고 되도안하게 같다붙인거니 따지지 말기!!!(^^   :)a
즐거운 노래죠.L.O.V.E 예~
마지막춤은 너와함께...23.

모두 지친하루를 정리하는 시간이 BAR 'HARU'가 열리는 시간.
투덜거리면서도 스스로 만족할수도 없는 무대에서 입만 뻥긋 거릴바엔 차라리 평생을
길거리에서 썩겠다는 녀석들과 정말 오랜만에 마음 가는데로 흔들고 내뱉으며 시간이
흐르는지도 몰랐다.난장을 부리고 있을때 들어온 중현형과 욕바리형들까지 가세해 예
전처럼 처음 만났을때처럼 어울리다보니 형들에게 인사를 하러 들렀던 처음 계획같은
건 까맣게 잊고있었다.간만에 갈때까지 가보자며 광란의 술자리를 강요하며 끈질기게
따라붙는 민진이녀석들과 형들의 협박에 적당히 따돌리고 하루에 도착 했을때는 이미 
거리엔 어둠이 깔린 시간이었다.
"어서 오.....야!"
"누나."
말투만 조금달랐지 거의 민진이놈과 같은 반응이었다.조금의 기쁨과 괘씸함이 공존하
며 어이가없는 재희누나에게 멋적게 웃어주며 익숙한 빈 테이블의 갈색쇼파에 앉았다.
"야!정말...같은 하늘아래 살아는 있었구나.배신자."
"이렇게 걱정할줄은 몰랐는데?"
"이자식.그걸 말이라고해!?"
"미안해.장난이야.누나."
그 동안 담배가 더 늘었는지 줄담배를 피며 정말 살벌하게 노려보는 재희누나는 형님
이나 유준이가 또 사고를 쳤는지 얼굴이 영 좋질 않았다.아무말도없이 하루를 그만둔
거나 마찬가지라 누나나 가게가 궁금하긴했어도 도저히 올 생각도 못했었는데 연습실
과 거의 20분거리의 하루를 그냥 지나칠수도 없어 마음 가는대로 반 이상은 충동이었
다.변함이 없는 누구라도 쉬어갈수 있는 하루가 꽤 그리웠는지도 아니면 이제는 너무
낮설어진 세상속으로 들어오기가 나는 아직도 두려운지 모른다.가장 편안하지만 더욱
만나기싫은 묘한감정의 사람들과 익숙한 공간을 찾아서.아마 그래서였는지 모른다.아
니 그럴것이다.바보같이 아직도 충격에서 완전히 헤어나지도 못한 나는.

"어?"
"너 무슨생각 한거야?"
"미안.뭐라구?"
"그래서 한동안 니가 좀 맡아주면 안되겠냐구?"
"내가?"
"그래.니가해주면 나도 편할것 같아.아예 문 닫아버릴수도 있지만 단골들한테
미안해서.그리고 너도 알잖아.정말 쉬고 싶어서 찾아오는 사람들한테 그나마 
한숨이라도 쉬어갈공간 없애는것도 못할짓이고."
"아니.그래도..."
"하루종일 붙어있으란것도 아니고 그냥 관리차원이야.'하루' 문만 열어놓는거.
한창 혈기넘치는나이 애보고 하루종일 처박혀 있으라면 그거 범죄고.어때?
이거 제안이 아니라 부탁이다.어? 누나 좀 도와주라.월급은 달라는대로 주께."
"나야...그렇지만.월급은 무슨.누나한테 미안해서 하루종일 붙어있으래도
그래야 될판인데..."
"그건 노동력착취고.이렇게 때마춰 나타나 준것만도 엎드려 절을해야 
할판이야.그리고 너 본의 아니게 친구들 얘기 들어보니 학교도 거의
안나갔다며.나처럼 학교...그만둘거야? 공부도 때가 있는거야.
난 너를 친동생처럼 생각해왔는데.내 앞에서까지 같잖은 자존심같은
말은 하지도 마.화나니까.이번학기등록금 여기서 벌어.등록기간까지
맞추려면 딴데 여러군데 뛰어봤자 어림도없고 몸만축나.그냥 못이기
는척 하고 누나말 들어."
"....."
정말로 그랬다.사실 얼마만인지도 모를 외출의 가장 큰 이유는 그 자체로만 조금쯤은
서글픈 일자리구함.재희누나는 나를 돈없는 고학생쯤으로 알고 있었다.사실 고학생의
학구열만 뺀다면 누나가 본게 맞겠지만.단지 등록금을 벌어쓴다는 것만으로 만류해도
항상 월급을 더 올려주곤 했었다.일자리를 찾아야 했지만 오늘 하루에 들린건 그때문
이 아니었는데.하루에서 다시 일하게된다면 나로써는 더없이 편하겠지만 말도없이 그
만둔일을 다시 하겠다는 생각같은건 없었다.사실 그것때문에 여기까지 오는것만도 꽤
갈등생기는 일이었다.돈은 벌어야겠지만 사실 누나가 보수없이 도와달라고 해도 당연
하게 했어야할 일이었다.지오가 걸리지만 그의애인이 되었다고해서 생활을 확바꿔 놀
고있을수는 없었다.대학의 한학기 등록금정도 예전에도 아무렇지않게 줄수 있었을 그
였지만 그정도의 돈이라는건 소위 가진자들에게는 정말 일말의 동정같은건 생각할 필
요도 못느끼는 금전이라는 감각도 우스운건 누구보다 더 잘알고는 있었지만 바뀌는건
아무것도 없다.지금 나를 행복하게 하는건 그의 애인이라는 것이지 나는 그의 정부가
아니었음으로.그렇다고 그가 건낸 금빛의 카드가 비참하다거나 한것도 아니었다.오히
려 그것은 나를 기쁘게했다.나름대로의 배려였을테니까.단지 그것의 용도가 관상용이
었을 뿐이지.나는 아무말없이 그것을 받아서 예의바르게 고맙고 기쁘다는 말을건내고
엽서나 글이 쓰여진 카드처럼 그것을 바라보았다.물론 그곳엔 글이 써져 있기도 했다.
내 이름과 여러가지 숫자가.사람은 돈이없으면 살아갈수 없다는게 슬프게도 집을나와
철없던 내가 제일먼저 깨달아야했던 것이다.금빛의 카드를 받고 웃는 나를 보면서 지
오도 어린아이처럼 환하게 웃었다.나는 그에게 집세를 내지는 않는다.그의 정부도 아
니지만 하숙생도 아니었음으로.서지오에게 바라는것은 아무것도 없었다.그저 곁에 있
는건만으로 그 어떤것보다 커다란 선물이니까.돈을 많이 벌고싶지도 않다.내힘으로만
살아갈수 있을정도와 예전처럼 지오에게 주고싶은 무언가를 살수있을정도.그것만으로
지금의 나에겐 충분하니까.



-딸깍
"어딜갔다 오는거야?"
오렌지색 사이드테이블만 켜 놓은채 쇼파위에 나른하게 기대앉아있던 지오는 화가 났
는지 얼굴이 굳어있었다.그도 들어온지 얼마되지 않았는지 쟈켓은 아무렇게나 던져져
있고 검은바지위에 셔츠차림이다.요즘 그는 그렇게 싫어하는 타이도 빠뜨리지않고 굉
장히 엄격하고 완벽한 정장차림으로 나가서 늦게 돌아오곤 했다.첫 음반을 나온후 폭
팔적인 반응들을 캔슬시키고 원래 아무일이나 맡는편이 아니었지만 요즘 정말 물밀듯 
들어오는 방송출연요청이나 곡섭외를 전부 듣지도않고 무시하면서까지 비밀스런 프로
젝트에 매달리고 있었다.여전히 아무말도 없었지만 온힘을 쏟아부은듯한 피곤한 표정
으로 돌아오곤 했었는데 얼마나 중요한 일인지 말도 하지않고 미안하다고 기다려달라
고만 했었다.우리가 다른의미로 함께살기 시작했다해서 아니 정확히 그의 애인이되었
다고해서 그가 갑자기 생활을 구속하거나 하는건 아니었지만 지오는 분명 구속이라는
단어와도 어울릴수없는 인간이기는 하지만 분명 무슨일을 하던 그에게 모두 얘기해야
할 정도이긴 했다.특히 자신이 돌아오기 전에 내가 이곳에 있어야함은 물론이고.게다
정말 너무나 새롭고 경이로운 발견중 하나는 저렇게 화를내며 앉아 있는 완벽한 서지
오가 의외로 굉장히 유치한 구석이 많다는 거였다.그것은 그옛날 처음으로 우리가 함
께 살기시작했을때 나를 놀라게한 그의 털털함이나 단순함과는 비교도 되지않게 사람
기가차게 했지만 그런 의외의 부분까지 귀여워만 보이는 내가 어떻게 할수도 없는 문
제라서 차마 하기도 민망한 온갖 애교를 떨어대는 테크닉만 나날이 늘어갔다.
"화...났어? 어?"
속이 메슥거리는 온갖 깜찍을 다 떨며 옆에앉아서 일부러 팔짱을 꼈는데 그런나를 황
당하게 바라보는 눈빛에 무안해서 슬며시 팔을 풀었다.민망해서 고개가 절로숙여져서
가만히 있는데 얼굴을 들어올리며 나를보는 눈이 차갑게 얼어붙어 있었다.무슨일인지
알수없지만 지오는 정말로 화를 내고있었다.
"....."
"어디갔었어?"
"...밖에."
"지금까지 뭐했는데.어디서?"
장난이 아닌지 한 음절씩 끊어서 낮게 울리는 목소리는 그 자체로 공포였다.불안하게
분명 불안하게 흔들릴 내 눈에도 아무 동요없이 무표정한 그의눈빛.아마 아니겠지.또
이렇게 끝인건가.나는 알수없어.우리관계의 끝은 내가 정하는게 아니니까.아무생각도
난 할수없어.
"너 내가준 카드 어쨌어?"
정말로 날카로운 목소리로 그가 말한다.이미 목소리가 조금 올라가 있다.
"방에."
"너.그거 한번이라도 쓴적있어?"
"....."
"고개들어.나 정말 화났으니까.도데체...너는 무슨생각을 하고있는거야!"
그가 참지못하고 고함을 쳤다.벽이라도 부실것처럼 주먹을 쥔 손이 떨리는게 보였다.
"....."
"뭐라고 말해봐.난...이렇게 살수는 없어."
결국 그런 거였어?하고싶은 말이 뭐였는데.그말을 하기가 그렇게 힘 들었니.바보처럼
난.니가 제대로 말해주지 않으면 이렇게 아무것도 모르고 있잖아.널만나서 나는 정말
바보가 되버렸으니까.
"미안...내가...나갈께."
"지금...무슨말 하는거야!"
"같이사는게...싫어지면 언제든...부담...같은거 가지지말고 말하라고 했잖아.
정말...괜찮으니까."
"너야말로...항상 도망칠 생각만 하고있는거 아냐? 늘 그런식이지!!!"
"내가...뭘!"
지오가 소리를 지르는 모습에 원래성질이 튀어나오려던 말대꾸는 그의 얼굴을 보자니
역시나 기어들어가 버린다.
"그래.한번 말해봐.뭘 잘했다고 말대꾸야?"
"내가 뭘...잘못...했는데?"
그를 만나 처음으로 어설프게나마 말대꾸를 하다보니 처음주제는 생각도 나지않고 급
기야 아무상관도 없는 말로 겁을 상실한채 그래도 지지않고 띄엄띄엄 대들고 있었다.
기어들어가는 목소리나마 숨까지 몰아쉬며 대들다 정신을 차리고보니 지오는 웃고 있
었다.왜? 뭐가 웃겨서? 분한 마음에 눈물까지 나려고 해 노려보니 너무나 즐겁다는듯 
팔짱을 끼고 소리내서 웃고있더니 팔을 잡아당겨 갑자기 끌어안았다.
"뭐하는건데...놔."
"그만 웃기고 가만히 좀 있어봐.더 까불면 혼난다.
후~ 내가 널 어떡하면 좋니? 응? 말 좀 해봐.
너무 귀여워서 화도 못내잖아...하."
나즉하게 들리는 목소리는 평소처럼 돌아오고 서지오가 그렇게 소리 쳤다는 사실들이
믿어지지않는 두려움으로 다가왔지만 이렇게 껴안고 있는건 너무 좋아서 아무 말없이
그냥 있었다.
"하.이제 내 마음 진지하게 받아들일때도 되지 않았어? 언제까지
그렇게 날 못믿을건데? 기다릴수있지만 화가나.나를 사랑하기는
하는거야?"
"그걸 말이라고해?"
"그런데...넌 왜 내가주는건 하나도 받을수가 없지?"
"....."
"너는 나에게 모든걸 맞춰주고 모든걸 주고싶어하지.하지만 정작 
내가주는 사소한것 하나도 받지를않아.그건 뭐라고 말해야 하지?
하루하루 떠날때를 준비하는것처럼 그렇게 살아.도데체 날 뭐라
생각하는거야? 너!"
그런걸까?아마 그런거였나봐.너를 사랑하지만 정작 니가 언제 떠날지몰라 믿지못하고
조바심내고 있었나보다.나는.미안.정말로 미안.나는 너를 믿어도 되는걸까 항상 마음
속으로 이리저리 재보고 있었는지도 몰라.엄마처럼 나를 버리고 떠날까봐.사랑한다는
너의 말을 솔직히 믿지않고 있었을거야.차가운 눈물이 뺨을 타고 흘렀다.자각하지 못
하고 흘러내린 눈물로 범벅이된 얼굴에 가만히 입술이 닿았다.
"미안...정말로...미안."
"울지마.내가 미안해.소리질러서 잘못했어.뚝."
소리나게 뺨에 닿았던 그의 입술이 아래로 천천히 부드럽게 다가왔다.



그대로 샤워도 하지않고 침대로 돌진해 몸을 나눈뒤에도 한참 온갖 장난을 치며 침대
위에서 뒹굴고 있었다.시트는 다 구겨져 서로 몸의 부분부분만을 가려 시트를 더많이
가지기 위해 쟁탈전을 벌이고 있었다.꼭 돈때문만이 아니라고 해도 하루에 나가는 것
에 대한 화가 아직까지 안 풀린 상태라서 보이는 부분마다 뽀뽀를 해주며 애교라는걸
떨어봐도 표정은 발랄하게 웃으면서 계속 투덜거림을 멈추지도 않는다.
"또 발견.예~ 쪽.얼~ 여기도 예쁜데.뽀뽀.뽀뽀.음."
섹시한 갈빗대가 드러난 부분은 예술이라서 집중적으로 뽀뽀를 퍼부었다.좀 유치하긴
하지만 류지형과 환이 즐겨하는 유혈사태가 낭자한 잔인한 게임같은건 도저히 하기도
싫고 이렇게 섹시한 몸에 무식한 이빨자국 남기기 게임같은건 상상도 할수없었다.
"확..."
"으윽."
이리저리 돌려가면 몸에 뽀뽀를 해주고 있는데 갑자기 상체를 들어올리며 잡아당겨서
끌어안는 지오에게 갇혔다.진지하게 나를향해 묻는말은 역시나 또 그 얘기.
"꼭 나가야돼?"
"어쩔수가...없어.미안.누나한테 약속했는데 지금와서 문 닫을수도 
없잖아.아직 매형을 못찾았나봐.누나도 연락이 안돼.지금."
"미치...겠다."
"아 하하.하지마...간지러.하하하.제발...아!"
비스듬히 누운채 갑자기 손을 올리더니 옆구리를 간지럼 태워서 질식하기 직전에까지
숨이 넘어가는데도 멈추지를 않았다.
"관둬.관둬.어서 항복해."
"아~ 하하.좀...아아...그...만해.다른거...하하...다른거...다
들어줄께.좀..."
"그럼...그거."
"...하하..아...뭐."
"그 춤."
"아이...딴거...없어? 딴거...아악.알았어.오케.알았어.그만."
-씨익
"약속했다."
"하아...하...아.아! 으...음.아...윽."
항복을 했는데도 자기 좋을대로 또 다른 방법으로 실컷 괴롭히고 나서야 풀어주었다.




-HARU

What's new? 
어떻게 지내나요?
How is the world, treating you?
어떤가요?
You haven't changed a bit.
당신은 변하지 않았네요.
Handsome as ever, I must admit.
더 멋있어졌네요.
What's new? 
어떻게 지내요?
How did that romance come true?
그 사랑은 이루었나요?

We haven't met since then,
Gee but it's nice to see you again.
그 후로 만나지 못했었는데 당신을 다시
보게되서 기쁘네요.
What's new?
어떻게 지내요?
Probably I'm boring you,
But seeing you is grand,
And you are sweet,to offer your hand,
I understand - I do.... 
여전히 난 당신을 지루하게 하지만
잘 표현하지 못하겠는데...
당신은 더 대단해 보이네요.
Pardon my asking what's new.
잘 지내냐고 말을걸어 미안해요.
Of course you couldn't know,
I haven't changed, I still love you so. 
물론 당신은 알수없겠지만...나는 변하지
않았어요.여전히 이렇게 당신을 사랑하고 있어요.
I do....
그래요. 
Pardon my asking what's new.
잘 지내냐고 말을걸어 미안해요.
Of course you couldn't know,
I haven't changed, I still love you so.  
물론 당신은 알수없겠지만...나는 변하지
않았어요.여전히 이렇게 당신을 사랑하고 있어요. 


금요일저녁인데도 특별히 휴일이라 분비는일이없이 특정일에 손님이 몰리지않는 하루
에는 오늘따라 손님이 없었다.잔잔한 재즈음악이 흐르고 테이블 두세군데만 손님들이
앉아있고 그나마 그들도 조용히 속삭이거나 쉬고있어 침묵만이 흐르고 있다.나무로된
커다란 창가로 조그만 빗방울이 튕겨져 내린다.전에 일하던 얘들은 거의 그만두고 새
로들어온 아르바이트생들은 굉장히 말이없고 자기일에 충실했으므로 다들 소리도없이
컵을 닦거나 자기일들을 하고있었다.바텐을 보겠다고 했었는데 그나마 그것도 누나가
잘 안다는 바텐을 두명이나 영입해와서 궂이 바카운터안에 들어갈일도 없었다.
-띵
"어서오...세요.안녕...하세요."
"여~ 잘 지냈어?"
여전히 화려하면서도 심플하게 정리된 깔끔한 짙은 남색니트와 비슷한 색 정장바지를
차려입은 하준 아니 하진우가 생각없이 들어오다 푸른색 썬글래스를 벗더니 다가오며
인사를 한다.여전한 조금 얄미워 보이기까지한 스위트한 웃음으로 들어오는 하진우의
뒤를따라 들어온 여자는 어디서 많이봤다 했더니 국민배우라는 민제나다.일하는 얘들
이 얼마나 과묵한지 그대로 알수있는 극단적 예로 민제나가 들어 왔는대도 한번 흘깃
보고 그만이다.예전에는 거의 여자들이 절대적으로 많아서 하준이오면 서로먼저 주문
받겠다고 난리도 아니었는데 아무리 남자들이라해도 이렇게 보고만있어도 가슴설레는
민제나를 앞에두고 저렇게 담담할수 있는 모습이 대단하게까지 보인다.요즘 하준과의
폭탄선언으로 전국이 뒤집어 졌다더니 정말 장난은 아닌가 보았다.무릎까지 내려오는 
베이지색의 타이트한 스커트에 화려한 핑크색의 반쯤 가슴이 드러난 라운드의 니트도
그녀의 당당함에 밀려 그다지 선정적으로 보이지도 않았다.배우로써의 압도감이 있었
다.조용하던 손님들의 시선까지 몰려지는 가운데 엉거주춤 서있기도 뭐해서 비어있는
테이블에 앉으니 그녀가 마주보는 자리에 다리를 꼬고 앉으며 손을 내밀었다.
"반가워요.얘기는 아주 많이 들었어요.민혜영이예요."
"반갑습니다.원승본입니다."
테닝을 진하게한 피부는 전혀 어색하지 않고 오히려 건강하고 섹시한 매력을 더 살려
도저히 서른이 넘은 나이라고는 믿어지지 않는다.자칫 어색할수도있는 자리에 말없이
나를 쳐다보고 쪼개고있는 하진우보다 친숙하게 말을 걸어오는건 그녀였다.
"하~ 정말 예쁘게도 생겼네.진우씨 말보다 아주 귀여운데...참
실례가 안되면 말놔도 되겠죠? 이모뻘인데 존대도 어색하고."
습관인지 상대의 얼굴을 빤하게 쳐다보며 얘기하는 그녀의 말투는 굉장히 도발적이고
대담하면서도 묘하게 상대를 편하게 만드는 재주를 가진데다 나에게는 왠지 진심으로
이모가 족카 대하는듯한 느낌이 있어 웃으며 농담을 던졌다.
"말 놓으시는건 좋은데 이모라뇨.모르는 사람들은 여동생이라고 생각할지도
모르는데요."
"깔깔깔.진짜 귀여워.고마워.그렇게 말해줘서.그런데 어른을 놀리면
못써.후훗.하~ 정말 예쁘게도 생겼네.피부 너무 깨끗하고.묘~ 하게
잡아끄는 매력이 있어.이거 처음부터 나하고는 상대가 안되는 느낌
인데...그런데 싫지가 않아.어쩌지? 진우씨? 지금은 어린 토끼지만 
좀 지나면 아주 섹시해질것 같은게 딱 내 타입인데..."
"하하...제대로 알고나면 헤어날수 없을거야.아마도..."
중얼거리는 하진우의 눈빛이 이상하게 씁쓸해 보였다.말끝마다 습관처럼 아주를 붙이
면서 큰소리로 얘기하는 그녀는 성격도 화끈해 보이고 외모는 더 할말도 없었지만 무
슨 이유인지는 알수없이 다만 서로 다른 생각에 잠겨있는듯 했다.자리를 뜰수없게 만
드는 민제나의 유쾌하고 조금쯤은 황당한 질문과 그런 그녀에게 알아듣지도못할 모스
부호같은 모호한 얘기를 던지며 계속 쳐다보는 하진우 사이에서 일어서야할 타이밍을 
맞추지도 못하고 있었다.사랑하고 있는데도 여전히 쓸쓸한 눈빛의 하진우를 보고있으
려니 마음 한구석이 묘하게 무거워져 왔다.하지만 그를 보는 그녀의 눈빛은 시종일관
다정하고 따뜻해서 당신은 결코 외롭지 않을거야.만인의연인 하준의 대단한 애인이란
이름의 민혜영이란 여자는 겉모습보다 훨씬 대단한걸 가진것 같았으므로.




-Side by Jung Moon

어둠이 내린 거리.아직도 환한 불빛들사이 꽤 화려한 네온싸인 사이로 심플해서 외려
더 눈길을 끄는 글씨는 무늬없이 하얀 바탕위에 검정색 글씨의 'HARU'
차를몰아 결국 정신을 차리고 보니 어느새 다시 너의 그림자를 쫒고 있다.얼굴이라도
보고싶은 마음과 그냥 스쳐지나라는 내안의 갈등이 교차하는 가운데 생각없이 담배를
꺼내문다.검정색 썬팅의 차창으로 빨갛게 타들어가는 담배연기가 비춘다.하하.도로가
한복판에 세워둔 차안을 흘깃거리며 지나는 사람들.너는 무엇을 하고있는지.눈을감아
잊을수있다면 나는 시간을 정지시켜 더 이상 니모습 그릴수없을때까지 이대로 멈춰서
버리고 싶다.눈을 감아...
아직도 떠오르는건 더 야위어서 내 마음을 아프게하던 마지막 너의 모습과 나를 사로
잡았던 햇살같은 너의 미소와...그리고 내가 기억하는 너의 모든것.
너의 그림자를 밟는데 너무 익숙해졌나 보다.이제 태양이 비추고 너의 그림자가 사라
지면 난 무엇을 쫒아 걸어가야 할까.이제는 너를 떠날수도없는 나는 영원히 친구라는
이름으로 너의 곁에 남겠지...오늘은...안될것 같다.
my heart...

-끼이익

-뭐야!
-어머 저 차 미쳤나봐.
마지막춤은 너와함께...24.


붙박이옷장안에 걸려있는 전신거울에 비치는건 밤업소를 두세군데쯤 뛰고있는 여가수
의 모습이었다.그것도 섹시한게 아니라 무지하게 헤퍼보이는...
하려면 확실하게 보여준다는 것보다 사실 반쯤 장난으로 입어본건데 나조차도 속쓰린
이 꼴을 지오가 본다면 뭐라고 할지 기대가 된다.사실은 굉장히 장난이 치고싶어진다.
하루에서 일한다는것 때문에 거의 실신할때까지 간지럼을 태워서 보고 싶다는게 바로
박지윤의 춤이었다.전에 재미삼아 티브이를 보다 습관적으로 춤을 따라하는걸 보더니
끝까지 보여달라는 그에게 끝까지 거부하며 슬그머니 주제를 돌렸었는데 이렇게 집요
하게 기억하고 있을지는 상상도 못해봤다.자기일을 제외하고는 너무나 무섭도록 단순
한 서지온데 잊었겠지 생각하고 모른척도 해보고 제발 딴거하자고 돌려봐도 나중에는 
애걸복걸까지 하는데 까짓거 어려운것도 아니고 기분좋게 해 주려고 했었다.그렇지만 
아직까지 그의 비밀스런 프로젝트는 해결이 안났는지 여전히 밤이 늦어서야 돌아오는 
내색하지 않아도 보이는 피곤함이 안쓰러워 온갖 울렁거리는 재롱까지 떨어가며 바로
재우려다보니 뭘 보여주고 말고할 시간도 없었다.그런데 오늘 걸려온 전화는 일이 빨 
리 끝날것 같다고 저녁을 먹으러 나가자는것.그냥 바로 돌아오라는 말만을 남기고 이 
난리부르스를 보여주기 위해 완벽하게 소품까지 준비했다.어설프게 하려면 차라리 안
하는게 낫다고 광란에 들러 얘들과 안무까지 한번 맞춰 본것까진 좋았는데 이 검정색 
의 양옆이 어디까지 찢어진 롱스커트와 허리가 훤히 드러나는 끈으로된 탑은 좀 오버
였지 싶다.난데없이 박지윤 안무를 물어봤더니 준이녀석은 무슨 이벤트냐며 구경까지
오겠다며 난리를 부렸다.의상선택까지 해주며 무슨일인지는 모르겠다만 일등먹으라는
연습실 얘들이 어디선가 구해온 의상은 발목까지오는 딱붙는 거기다 힙의 바로아래까
지 남사스럽게 찢어진 검정색의 롱스커트에 배꼽위로도 십센티 이상이나 올라간 같은
색의 만지기라도하면 끊어질것같은 달랑 가는끈 두줄만이 달린 딱 가슴만 가려지게끔
만들어진 탑이었다.누가 만들었는지 남자의 욕망이 그대로 드러나는 이 민망하다기도
뭐한 의상을 받고 기가차서 물어보니 정말 박지윤의 무대의상으로 만들었던건데 노출
수위가 너무 심해서 방송을 타지못했던 거랬다.광란의 무대의상도 제작해주고있는 주
연누나는 사촌인 욕바리형 말로는 어릴적부터 변태끼가 넘쳤다고.둘의 사이가 그다지
매끄럽진 않아서 그 말 믿은적 없었는데 이 옷을 보니 영 아닌것도 아니지 싶다.
가뜩이나 허리가 심하게 노출된데다 더욱 놀라운건 이 안입으니만못한 치마는 골반에
걸쳐진다는 사실.압권이었다.진짜.정말 여자친구가 있었다면 한번쯤 입혀주고 혼자만
보고싶어질 이 의상을 두고 돌아오자마자 정말로 한참을 고민하느라 저녁을 만들겠단
계획은 정신차렸을땐 이미 물건너간 후였다.기왕 보여줄거 확실하게 보여주자로 마음
정하고보니 뭔가 허전하다.어차피 장난인데 한번 제대로 웃겨볼까.마지막으로 안무를
한번 더 맞춰보기위해 빌려온 비디오를 찾았다...O.K.
가장 강렬하게 느껴지는건 그녀의 붉은입술인데.립스틱은 없고 뭐가 대체할만한 걸로
온 집안을 뛰어다녔더니 지오가 뭘한다고 사다둔 붉은색한지가 보였다.그것을 보자니
갑자기 예전에봤던 영화가 생각났다.동방불패였던가.뭔가를 바르고 한지를 입에 찍었
더니 붉은색이 묻어 났었다.그러고보니 그 영화를 볼때 사귀던 누나는 언제나 화장이
짙었었다.멍하게 영화를 보다 키스할때 립스틱을 안먹어도되서 좋겠다고 생각 했었던
것도 같다.하...
그냥 생각없이 찍었더니 아무것도 뭍어나지 않는다.뭔가 끈적이는게 필요할것 같은데
풀을 바를수는없고 냉장고를 열었더니 꿀이 보였다.대충발라서 입술에 찍었더니 은은
하지만 확실하게 붉은색이 뭍어났다.이렇게 귀찮은걸 여자얘들은 날마다 잘도한다 싶
었다.어느새 어깨를 넘어온 머리카락은 춤을 출때는 확실히 걸기적거릴뿐이므로 올빽
을 해서 한가닥으로 높게 묶었다.양쪽팔에 은으로된 여러개의 링팔찌가 달그락거린다.
그중 체인으로된 하나를 풀어 왼쪽발목에 감았다.모든 준비가 다 된듯하다.다시 거울
앞에 섰을땐 아까와는 뭔가가 달라보인다.별로 달라질것도 없는데.머리를 넘겨서인지
분위기가 전혀 달랐다.언제나 불만이던 별로 남자답지못한 얼굴은 의외로 이런곳에서
빛을 발한다.흔히 바보상자에서 보이는 얼뜨기 여장남자같지는 않은게 다행이라면 다
행이라고 해야하나.어색하긴 하지만 그나마 쏠리지는 않아서 참을만하다.지오도 한번
웃고 넘어가면 좋겠다.설마 기절하거나 하진않겠지...




-탁
"본아!......?"
"시작한다...잘봐."
역시나 놀랐을 얼굴을 보면서는 도저히 할수없을것같아 오렌지색 은은한 조명만 켜진
상태에서 시선은 앞으로 향하면서 음악에 온신경을 집중했다.얼마나 놀랐는지 멈춰선 
지오를 향해 대담하게 윙크까지 날려주고 안무에 신경썼다.컨셉이 섹시 도발이었으므
로 지금 나는 내가 아니다.천천히 리듬을 타며 무아지경에 빠져들었다.


그대여 뭘 망설이나요.그대 원하고 있죠.
눈앞에 있는날.알아요.그대 뭘 원하는지.
뭘 기다리는지.그대여 이리와요.
나도 언제까지 그대가 생각하는 소녀가 아니예요.
이제 나 여자로 태어났죠.
기다려준 그대가 고마울 뿐이죠.
나 이제 그대 입맞춤에 여자가 되요.

난 이제 더 이상 소녀가 아니예요.
그대 더 이상 망설이지 말아요.
그대 기다렸던만큼 나도 오늘을 기다렸어요.
장미 스무송일 내게 줘요.그대 사랑을 느낄수 있게.
그댈 기다리며 나 이제 눈을 감아요.

그대여 나 허락 할래요.나만을 바라보던
그대의 사랑을.사랑은 너무나 달콤하고
향기로운 거란걸 내게 가르쳐줘요.
항상 힘들어하는 그대.기다려 주던 그대 모습.
바라보는 내 마음도 아팠어요.
하지만 이제 내게 더 기려야 될 이유가
없어지는 날이 온 거예요.


리듬.살아있다는 것처럼 자연스럽게 음악에 몸을 맞추면 그후론 아무것도 들리지않는
세계.모든 세포들이 반응하고 살아숨쉬며 온몸에 땀으로 젖을때까지 멈추지 않는다.
언제나 그렇듯 그 어떤 생각도 하지못한채 음악에 미쳐 버려서 노래가 끝났을때 보인
광경은 참으로 민망하기가 몸둘바를 모를 정도였다.정말 들어오다말고 돌이 되어버린
그는 움직이지도 않고 굳은채 서있었다.뭐라 할말도없이 머쓱해진 분위기를 수습하긴
해야겠는데 뭐라고 해야할지를 몰라서...어색하게 웃으며 아주...작게 말했다.
"...놀랐어? 하하...옷...갈아입고...나올께."
"...이리와..봐."
"어?...어."
무표정한 얼굴로 평소보다 더욱 낮아진 허스키한 목소리의 그에게 다가가자 미칠듯이
가슴이 떨렸다.점점 드러난 얼굴에서 정말 말도안되는 각도에서 화를 불러일으켰다는
걸 깨달았기때문에.안갈수도 없고 최대한 천천히 다가서다 확 돌아버린것같은 표정에
진짜 무서워져서 재빠르게 방향을 틀었을때 한치의 거짓없이 정말로 짐승같은 눈으로
덤벼드는 그에게 손목을 붙잡혀 거칠게 현관벽에 부딪혔다.뼛속깊은 공포가 느껴져서
온몸이 떨려왔다.빠져나가려 정말 온힘을 다해 몸을 날렸지만 꼼짝도 하지않는다.
정말 짐승처럼 말그대로 달려드는 입술은 물어뜯듯 거칠고 난폭해서 정말로 겁이났다.
한손은 벽에 밀어붙인채 다른손은 터진 치마사이로 들어와 얇은속옷을 찢어내서 벗겨
냈다.잡아 먹을듯이 광폭한 키스에 숨이막혀 양손으로 어깨를 밀어내도 더 깊이 정신
없이 입술을 탐했다.거칠기만한 키스는 폭행이었다.눈물이 흐르고 더 이상 가다간 질
식할것 같았을때 그때서야 입술을뗀 그도 거친숨을 몰아쉬고 있었다.있는대로 원망을
있는대로 담아 노려보는데도 온몸을 밀착한채 내 어깨에 얼굴을 기댔다.
"하..아..하...왜...그래? 도데체...씨..."
"너...사람 미치게 하기로 작정한거야.미치...겠다.정말.
울지마.잘못...했어.어?"
"씨...이.아파...죽겠어.보여...달라며."
"너...앞으로 어디가서 절대로...춤 추지마."
"...그런게...어딨어...왜."
"말 들어!앞으로 누구앞에서 춤만춰봐.누구든 보는놈은 눈알을 
뽑아버릴테니까.알아들어?"
정말 아파서 죽을것 같던 생각까지 싹 잊혀지게 만드는 진지한 서지오의 멘트는 순간
나를 얼어붙게 하고는 흐르던 눈물까지 멈추게 만들었다.한번말하면 그걸로 끝을보는
서지오였다.이게 아니었다.절대 구속하지않는 서지오인데.확 돌아버렸는지 이렇게 낮
선 모습은 처음이었다.아니 그것보다 문제는 웃으면서 자기말을 지킬거라는데 있었다.
다시 키스하려 다가오는 그의 어깨를 팔뒤꿈치로 막았다.힘으로해봤자 정말 텍도없이
게임도 안되는 그를 막으려면 결연한 의지를 테크닉으로 보여주는 수밖에.어쩔수없이
저려오는 팔로 힘겹게 거리를 띄우고 정말로 물러날수 없는 의지를 담아 말했다.안돼.
정말 나한테 그러면 안돼.너까지 그러면 안되는 거잖아.
"...싫어.그...건."
"뭐가?"
역시나 씨도 안먹혔는지 차가운 얼굴로 인상을 쓴다.그 모습에 그대로 무너지는 빈약
하기 그지없는 의지를 추스렸지만 역시나 목소리는 힘도없고 기어들어가듯 나왔다.
"나..를...사랑하기는 해?"
-피식
"오늘부터 바꼈어.사랑은 구속이고 나는 짐승이야.됐지? 하자!어서!"
정말로 악마같은 웃음.그것도 거부할수 없는 매력을 지닌 타천사.얼마나 급했으면 내
치마를 찢듯 메고있던 타이는 어디로 던졌는지 셔츠단추마저 어디로 튕겨나가듯 떨어
져서 짙은 아쿠아블루의 정장바지위로 반쯤 흘러나온 셔츠는 거의다 풀어져서 군살없
는 가슴이 드러나 있었다.참기 힘들긴했는지 표정마저도 애절했다.힘으로 어떻게라도
할수있겠지만 그러지 않았다...기뻐.하지만...
모험이었다.모든 간지러움과 거북함은 애써 잊어버리고 한쪽다리를 들어 그의 허벅지
로 감았다.순간 놀라는 그를 밀어내던 팔을 풀고서 어깨를 잡아당겼다.그제서야 환하
게 웃으며 급하게 다가오는 얼굴을 살짝 피하고 귓가에 속삭였다.정말 미치고 까무러
칠만큼 쪽팔리고 수치스럽기까지 했지만 어쩔수 없다.
"사람들앞에서 추지말라면 안출께.그래도...연습실은 나가도 되지?"
"연습실하나 만들어줄게."
"....."
"하...너,정말.그대신 아무것도 보이지마!반바지도 입지말고 팔도
드러내지말고 모자로 얼굴도 가려.알았어?!"
"...응."
인상을 찌푸린채 온갖 유치한 약속까지 다짐을 하는 지오의 표정은 너무 귀여워서 최
대한 크게 고개를 끄덕이며 절대로 안한다고 대답을 했다.니가 싫어하는 짓은 절대로
하지않아.그 어떤것도.사실은...니가 하지말라면 춤도...추지않을거야.정말로...나는.
"흐읍...하아...하...잠깐만...조금만...천천히...아..."
대단한 인내로 참고있던 그는 말이 끝나기 무섭게 정신없이 입술을 부딪혀 왔다.혀를
뽑아버릴듯 빨아당기며 입가로 흐르는 타액마저 삼켜버린다.밀착된 몸에서 이미 터질
듯 단단해진 그의것이 느껴졌다.급하게 다리사이를 더듬던손이 강하게 페니스를 감아
왔다.밀려 올라가는 스커트의 감촉이 자극이되어 몸이 무섭게 반응해 온다.아무 생각
조차 할수없게 만드는 감각으로 손을감아 그의 머리를 끌어안았다.정신없이 이어지는
격렬한 키스.힘이 풀리는 삼킬듯 엉겨오는 혀를 빨아당기며 응했다.감각을 이기지 못
해 들어올린 한쪽다리로 그의 허벅지를 쓸어내듯하자 그것이 자극이 되버렸는지 대담
하게 한쪽가슴을 더듬던 손으로 급하게 바지를 벗으려는 그 곳에 손을내려 쟈크를 내
리자 재미 있다는듯 웃는 얼굴에 또 고개가 숙여졌다.급하니까.어떻게든 빨리 해소해
주려는 마음에 생각없이 한 행동이었는데 웃고있는 지오를보니 굉장히 부끄러워 졌다.
얼굴을 내려 다시 입맞춰오는 그를 껴안으며 속삭였다.
"그냥...해.괜찮..아."
굉장한 용기를 내서 말해주고 옆으로 돌아간 고개를 똑바로 하더니 다시 시작되는 키
스는 영혼을 빨아들이려는듯 강렬하다.딮키스를 나누며 밀려 올라간 치마속으로 더듬
어오는 손가락은 하지만 최대한 자제하려는듯 조심스럽게 그곳을 열었다.조금씩 넓혀
오는 손가락에 통증이 느껴질새도 없이 한손으로는 끊임없이 온몸을 더듬었다.가슴을
가린 천사이로 들어온 손길은 유두를 애무하며 귓가를 빨아당긴다.온몸에 소름끼치는
감각으로 벽에 닿은등이 미끄러져 내릴것만 같았다.다급하게 자극하며 몸을 열어가는
지오를 끌어안고 몸을 지탱했다.목을타고 숙여진 얼굴이 가슴으로 내려가고 벽에밀어
붙여진채 몸이 올라갔다.가슴돌기를 빨아당기며 혀를 굴리는 감각에 아픔과 쾌감들이
동시에 느껴졌다.
"아...하...음.....이제...들어와...아..윽."
신음은 막을수도 없는 열기속에 충분히 몸을 열고있던 손가락이 빠져나가고 고개들어
아랫입술을 부드럽게 빨아당기며 그가 들어왔다.벽에 밀린채 옆선이 틔인 치마사이로
들려진 왼쪽다리를 잡으며 들어온 그는 한동안 움직이지 않았다.불편한자세에 더한층
고통이 느껴지지만 지오의 어깨를 끌어안으며 더깊이 혀를 감았다.
"아...악.....하...아.하..하아..."
"하...으음...헉...다리 감아봐!"
"아...아...음...아........"
어느순간 머리가 하얗게 비워지는 느낌을 받을정도였다.거칠고 난폭하게 밀고 올라오
는 지오에게 맞춰 허리를 흔들며 무너져 내리는 몸을 다리를 감아 지탱했다.아찔하게
느껴지는 쾌락속에 음란하기 그지없는 신음소리가 멈추고 몸안에 따뜻한 것이 퍼지는
느낌이 들며 그가 목덜미에 얼굴을 묻었다.숨을 고르며 아직도 빈틈없이 밀착된 채로
서로 온몸을 껴안고 한참을 있었다.이 느낌이 좋아.이렇게 하나라는게 너의 맥박소리
고르지못한 숨소리와 너만이 가진향기...
천천히 감고있던 다리를 풀어내며 땀에 젖어서도 짧게 쏫아있는 그의 머리에 손을 넣
어 쓰다듬었다.부드럽게 감기는 잔듸같은 머리칼을 껴안고 쪽소리나게 입을 맞춰줬다.
천천히 조심스럽게 내 몸에서 빠져나간 그가 갑자기 묶고있던 머리를 풀자 어깨 위로
헝크러진 머리칼이 비오듯 쏟아져 내렸다.웬만한 운동보다 더 격렬한 움직임에 온 몸
이 흠뻑젖어 있었다.힘없이 처져내리는 몸을 허리를 끌어안아 당기더니 밀려올라가서
정액이 타고흐르는 허벅지가 다 드러나는 스커트를 정리해 주고는 이마에 키스한다.
정말 온몸에 힘이 다 빠져나가서 안아올리는 그의목에 팔을 감고 무슨 여왕님같은 포
즈로 들려서 욕실까지 갔다.가는도중에도 높이 들었다 내리며 장난을 치는 지오는 어
디서 괴력이 나오는지 신기하기까지 하다.군살이라고는 하나도 없는 몸인데 류지형의
증언대로 정말이지 폭팔적인 힘을 가지긴 했다.욕실에 들어와 그의 친구가 특별히 신
중하게 고르고 골랐다는 거품욕조에 물을 채우게 하고서도 내려주지도 않고 장난치며
이리저리 돌았다.


제법 커다란 욕실 테이블위에 올려놨더니 이미 볼거 다봤는데도 옆이트인 스커트자락
을 움켜쥐고 얌전하게 앉아있다.그러면서 또 가만히 있지도 못해서 예쁜 복숭아 뼈가 
도드라진 하얀다리를 까닥거리며 장난을 친다.귀뒤로 넘긴 긴머리는 좀전의 격렬했던
정사로 땀에젖어 흐트러져있고 창백한 피부의뺨은 핑크컬러로 상기되어있는 그런모습
이 얼마나 자극적인지 전혀 모르는 백지에 가까운 백치같은 천진난만함이 보고있으니
미쳐버릴 것처럼 진한 자극이 된다.숨이막혀 버리게하는 섹시함과 아직도 자라지않은
동심.너는 미약이야.처음보다 두번째에 그리고 빠져버리면 영원히 헤어날수도 없을것
같은.이렇게 가지고 싶어 탐닉하고 싶어서 정말로 짐승처럼 자신을 바라보고있는데도
욕실바닥에 나른하게 기대앉아 눈이 마주치니 천사처럼 순수한 표정으로 웃으며 다리
를 들고 공을차는 흉내를 낸다.축구선수처럼 다리를 들어올리니 잡고있던 스커트아래
로 얇은 발목에 가느다란 체인이 감긴 미끈한 다리가 움직이는 모습은 여지껏 보았던
세상 그 어떤 것보다 더 경이롭다.춤을출때 움직이는 모습과 리듬을 느끼는 표정같은
무아지경에 빠진모습.몸이 만들어내는 섹시한 동작은 아무 생각없이 빠져들게 만들지
만 정작 가장 사랑스러울때는 절정을 느낄때의 표정과 그것하나만으로 전율을 느끼게
하는 신음소리.스스로를 짐승이라고 인정할 지경으로 만들어 버린다.어떻하니.널보면
이런 사소한 하나하나가 가슴속에 나도모르게 각인되 이젠 보기만해도 너에게 다가가
고 널 생각하는것만으로 수만가지 헤아릴수도없는 감정이 느껴져.이런 나를 어떻하니.
책임져야지.내곁에서.영원히 벗어날수도 없게 만들거야.낮설어.이런 기분은 너무나도
낮설어서 내가 아닌것처럼 느껴진다.그런데 너무나 편안하고 기분좋은 변화라서 이제
이런느낌 지워질까 불안해져.넌 정말로 대단한 존재.나를 죽음처럼 깊은 잠에서 깨운
걸로 모자라 서서히 그렇지만 확실하게 길들여가...



"아...으..음...제발..."
신음을 삼키려 세게 아랫입술을 깨물어도 고통조차 느껴지지 않는다.치마사이로 더듬
어 들어온 그의 입술은 발목부터 천천히 올라오며 낙인을 찍어왔다.지독하게 느린 미
칠것같은 감각적인 애무는 허벅지 안쪽을 빨아들이고 천천히 애태우며 페니스를 삼켰
다.극상의 쾌락으로 인도하는 그에 의해서 테이블 위에 비스듬히 기대앉은 허리가 정
신없이 비틀린다.강하게 조여오는 압박감에 끝이 보이지않는 쾌감.양팔을 뒤로돌려서
겨우 지탱하는 다리사이로 얼굴을 묻고 숨도쉬지 못하게 만드는 그가 양팔을 올려 힙
을 쥐었다.
"하아...하...아...으응...윽...그...만..."
숨이 끊어질듯 지나친 쾌락으로 죽어버릴것처럼 허덕이는 나를 무시하고 강약을 주며
절정을 유도하더니 힙을 애무하던 손을옮겨 정사의 여운으로 아직도 젖어있던 그곳을
열어 손가락을 넣었다.이제는 고통스러워질만큼 느껴져 떨리는 몸을 주체하지 못하고
미친듯 허리를 흔들고는 힘이 빠지며 쏟아낸 정액을 피하지도않고 입안에 받아삼켰다.
수치스러워할 여유도 없이 고개를든 지오는 일어나 입술을 겹쳐왔다.비릿한 향이나는
입안을 타액을 핥아내듯 빨아들였다.서로가 주고받는 극상의 자극은 더이상이 생각도
나지않을만큼의 쾌락.아무것도 생각할수가 없다.그가주는 쾌락이외에는 생각같은것은
할수도 없어.키스를 나누며 옷을 벗긴다.팔을들어 가슴을 가리고있던 조그만 탑을 벗
기는 그를 도왔다.정액이 난무하는 길다란 스커트는 욕실 바닥에 미끄러지듯 흘러 내
리고 지오가 걸치고있던 하얀셔츠를 벗겨낸다.언제나 찬탄밖에 나오지않는 완벽한 몸
의 가슴을 조심스럽게 쓸어내렸다.정신없는 키스로 어긋나는 입술을 부딪혀오던 그가 
조그맣게 웃었다.신음소리마저도 허스키하고 매력적인...지오.
닿은 피부가 쓸리며 단단해진 그의 것이 느껴지고 달아오른 몸에 다리사이로 다시 그
의 손길이 느껴졌다.본능만이 남은듯한 행위에서 갑자기 그가 몸을 돌려세웠다.등 뒤
에서 껴안으며 귓볼을 빨아당기는 모습이 앞의 거울속에 그대로 비춰졌다.무서울만큼
웬만한 포르노와는 비교도 되지않는 모습.쇼킹한 장면속에 우리가 비췄다.그런모습은
더 이상의 자극은 없을정도로 음란한 모습이지만 앞으로 손을뻗어 페니스를 움켜잡고
손으로 피스톤질을 하며 뒤에서 몸을열어 들어온 그는 정확하게 쾌락의 포인트를찾아
찔러 들어와 아무런 반항도 하지 못하게 만들었다.입으로는 귓볼을 깨물며 허리를 움
직이는 모습과 집중한 표정을 넋을잃고 바라본다.아름다운 서지오를.섹시하다는 말로
턱없이 부족한 지오의 모습이 쾌감으로 흐려지고 점점 빨라지는 속도를 맞추지못해서
허리가 접혀 고개가 앞으로 숙여졌다.자꾸만 밀려내려가는 몸을 지탱하려 테이블위를
양손으로 잡았다.거울속에 비치는 나의 모습은 애가 아닌것같아 이렇게 쾌락으로들떠
신음하는 모습은.차가운 표정이 지워져 열기로 가득차 정신없이 탐닉하는 그의모습도 
낮설기는 마찬가지.하지만 거울속의 우리는 아무런 생각없이 그저 서로에게 빠져들어
고통스럽기까지한 자극을 즐기는것처럼 보인다.앞뒤로 계속되는 피스톤질에 그의손에 
사정한 뒤에도 한참을 움직여 들어오던 그가 몸을겹쳐 쓰러지듯 껴안아오며 흘러내린 
머리칼 때문에 드러난 목뒤로 부드럽게 키스해 왔다.온몸의 에너지를 다 쏟아부어 한
동안 움직일수도 없는 상태에서 몸을 기대고 있었다.극상의 쾌감.적날하게 비치는 거
울앞에서의 정사는 시각적으로도 자극을 더해 더욱 흥분시켰다.정말 끊겼었던 정신이
돌아오자 처음으로 느껴지는것은 땅으로 꺼져버리고 싶은 수치심.어떻게 얼굴을 봐야
할지 모르게 만드는 이런 막막함속에서 지오는 너무나 만족스러워 보여 행복하게하는 
나른한 표정을 지으며 따뜻하게 나를 감싸안고 쉬지않고 목덜미를 쓰다듬었다.너무나
부드러운 베이비키스를 나누며 탈진해버린 몸으로 욕조안에 들어갈수도 없어 대충 샤
워를 한 후에도 침대위에서 다시 사랑을 나눴다.그 동안 참아왔던 것을 보충하기라도
하는것처럼 끊임없이 다가오는 그의 손길을 물론 거부하지 못하고 온몸이 지쳐쓰러져
버릴때까지...




"으...음......아!"
아침인가.도저히 떠지지가않는 눈꺼풀을 살며시 뜨게 만든건 뺨에닿는 따뜻한 온기와
온 방안을 맴도는듯한 기분좋은 커피향기.어디선가 들려오는 가벼운 음악소리.
눈을 떠보니 제일 먼저 보이는 회색의 머그잔을 들고 곁에 드러누워 나를보는 아름다
운 얼굴.잠에서 깨어 멍한 정신과 진한통증이 느껴지는 몸이지만 제대로 빗지도 않아 
류지형보다 더 헝크러진 삐죽한 머리카락에 흰색 파자마바지만 입고서도 그 어떤사람
보다 더 빛이나는 서지오를 보는순간 나도모르게 미소짓는게 느껴진다.바보처럼 관리
할 생각도 못하고 분명 또 풀어졌을 얼빠진표정의 나를보며 소년처럼 씩 웃더니 양쪽
에 커피잔을 든 손을 앞으로뻗고 시체처럼 커다란 쿠션에 얼굴을 묻었다.
"하...하하...뭐하는거야?"
잠겨져 나오는 내목소리에 스스로 놀라며 잊고있던 지난밤이 생각나 그가 보고있지도
않은데 얼굴을 들지 못하겠다.밤새도록 그의 손길에 신음하던 모습이 오버랩처럼스쳐
얼굴이 붉어질 정도였다.자신을 잃을정도로 만들어버리는 서지오.한번 상상하지도 못
했던 세상을 보여주는 것처럼 말로는 다 하지도못할 놀라운 경험으로 정열적인모습을
일깨워놓고 아침이되면 놀랍도록 철이없지만 다정한 연인으로 돌아온다.
그는 정말로 헤어날수도없는 연인.어떤모습도 나에겐 감동일 뿐이지만 내가가장 사랑
스럽다고 느끼는 서지오는 이렇게 아침이와도 내곁에 남아있는 귀여운 서지오다.매일
니가 잠에서 깨어나는걸 보고싶어서 항상 너보다 일찍 일어났었는데.어제의 충격으로
오늘은 보지못했어.원래 잠이많았던 나는 아침에 일어나기가 세상 어떤일보다 힘들었
는데 사랑은 세상을 바꾸기도 한다면 나하나쯤 바꾸는일이야 어렵지도 않았지.이제는
습관이 되었을정도로 언제나 그보다 먼저 눈이 떠졌었는데 어제의 운동량은 데미지가
좀 크기는 했다.잠에서 깨어나는 지오를 보지못한 것이 아쉽긴 했지만 아침부터 일어
나 분명 자기입에도 맞지않는 커피를 끓였을 지오를 보는것은 감동이라기보다는 크리
스마스의 기적과도 같은일이라 경이롭기까지 하다.부시시 엎드린 몸을 일으키며 커피
잔을 내미는 그를보니 드러난 상반신이 민망하게도 온통 꽃밭이다.진한 키스마크들을
꽃무늬처럼 달고있는 그를보고 부끄러워서 도저히 똑바로 쳐다볼수가 없어 고개를 돌
리는 나를보고는 즐거워하며 화사하게 웃었다.
"...똑바로 봐.니가 만들어놓고 이제와서 부끄러워? 어?"
이리저리 돌아가는 고개를 따라 얼굴을 들이대며 장난을치던 지오를 계속 피하고있다
꼼짝하지 못하도록 잡혀버렸다.끌어당겨 품에 가두고 나누는 모닝키스.부드럽게 빨아
당기는혀를 장난치듯 굴려가며 나누던 모닝키스는 점점 깊어져 손안에 흔들리던 잔을
빼앗아 사이드테이블위에 올려버리고 흘러내린 머리칼사이로 손을뻗어 잡아당긴 지오
는 더 진하게 숨막히도록 키스해 왔다.그가 틀어놓은 음악소리는 뭍혀져 버리고 우리
가 사는공간의 아침은 감미로운 커피향기와 서로의 맥박소리와 키스의 섹시한 소음만
으로 채워져...간다.


Ch-k-ch. huh huh
Ch-k-ch. huh huh
Ch-k-ch. huh huh
Huh.huh.ch-k-ch, huh huh huh huh

No matter what they tell us
뭐라 말해도 상관없어요.
No matter what they do
무슨짓을 해도 상관없어요.
No matter what they teach us
가르치려해도 상관없어요.
What we believe is true
우리가 믿고있는것이 진실이니까.


No matter what they call us
However they attack
뭐라고 비난한다 해도 상관없어요.
No matter where they take us
어디로 데려가놓든
We'll find our own way back
우리식으로 되받아칠 방법을 찾을테니까.

I can't deny what I believe
난 내가 믿고있는것을 부정할수 없어요.
I can't be what I'm not
내가 아니라면 아무거도 아니죠.
I'll know our love forever
우리사랑이 영원하다는것을 알아요.
I know no matter what
아무것도 상관없다는걸 알아요.

If only tears were laughter
단지 눈물이 웃음이 되었다면...
If only night was day
밤이 낮이 되었다면...
If only prayers were answered
단지 기도에 응답했다면...
Then we would hear God say
우리는 그분이 말하는걸 듣겠어요.

No matter what they tell you
무슨말을 하건 상관없다고.
No matter what they do
무슨짓을 하건 상관없다고.
No matter what they teach you
가르치려해도 상관없다고...
What you believe is true
너희가 믿는것이 진실이라고.

And I will keep you safe and strong
그리고 당신을 지킬거예요.안전하고 강하게.
And sheltered from the storm
폭풍속에서도 피할수있게.
No matter where it's barren
황페한 땅에서라도 상관없어요.
A dream is being born
꿈만은 존재할테니까.


Ooh ooh ooh ooh

No matter who they follow
누군가 쫒아와도...
No matter where they lead
찾아냈다해도...
No matter how they judge us
어떻게 우리를 심판하든...
I'll be everyone you need
나는 당신에게 필요한 전부가 될테니까.

No matter the sun don't shine
햇살이 비추지 않아도 상관없어요.
(The sun don't shine)
Or if the skies are blue
하늘이 흐리다해도...
(Skies are blue)
No matter what the ending
마지막이 어떻다해도...
My life began with you
내삶은 당신과 시작되었어요.

I can't deny what I believe
내가 믿고있는것을 부정할수 없어요.
(What I believe)
I can't be what I'm not
내가 아니라면 아닌거죠.
(I know, I know)
I know this love's forever
이 사랑이 영원하다는걸 난 알고있죠.
That's all that matters now, no matter what
그것이 전부이죠.아무것도 상관없어요.
No, no matter
그 어떤것도...



마지막춤은 너와함께...25.


겨울이 다가오는 길목의 계절은 쓸쓸하다지만 서늘한 기온 속에서도 여전히 밝은빛을
가진 태양이 비춰주는 햇살이 23층 높은건물의 유리사이로 들어온다.일요일의 아침도
변함없이 내려쬐는 병아리색의 햇살을 받으며 다소 들뜨는 감이 없진않지만 어머니의
다정함이 느껴지는 핑크색 카펫위에 누워 기지개를 펴 본다.밖으로 보이는 선명한 푸
른 하늘은 지금은 자세히 추억하기도 힘든 어린날의 하늘처럼 꿈을 담아 풍선을 잡고
서 있으면 다른 세상 어딘가로 날려 보낼줄것만 같아서 조그맣게 마음을 들뜨게 했다.
세상이 이런 빛깔로 이렇게 가득차있다고.소리없는 평화가 가슴을 두드려 살아있다는 
것만으로도 벅차오르는 아침.이 모든것의 이유는 오로지 하나.
진부하고 평범해서 더 공감이가는.이렇게 가만히 있기만해도 세상이 아름답다고 눈물
나게 행복다고 느낄수 있는건 아직 잠에서 깨어나지 않은 한 사람 때문이다.이제까지
살아온 날들을 모두 퇴색시키는 서지오가 있는 이 시간이 가끔씩 너무나 놀라워 그런
생각이 들었다.이렇게 가만히 누워있으면 만약 나에게도 전생이란게 있다면 그전에도
아주 오랜시간전에도 나는 너를 미치도록 사랑했을거라고.처음부터 나머지 생각을 할
수도없이 너를 그렇게 사랑해서...많이도 괴로워 했을거라고.
같은 공간안에서 손내밀면 금방 닿을 거리에서 있어도 이렇게 그리운 지오를 생각 하
는 것만으로도 심장이 채워지는듯한 오직 한사람.예전에는 이해할수 없었다.이런느낌.
이런생각.괴로워하는 환의옆에서 광기로 채워지는 사랑을 보면서 나는 그것이 녀석의
것이라고.사랑마저도 낯설은 환의 무게라고만 생각했었다.그렇게 사랑하는 녀석이 안
스럽고 안되기까지 했다.인간은 경험해보기 전에는 느낄수없고 특히 사랑이란 감정은
스스로 빠져들기 전에는 결코 이해하기 힘든것.내 사랑이 이루어 졌는지 어느새 다시
끝나버릴지 그런건 알지못한다.생각해보면 처음부터 세상모든 불안함을 다 안고 시작
된 사랑...그렇지만 저 모습을 보고있으면 세상의 그 모든것들이 사라져 버린다.
미움도,불안도,걱정도,후회도...그리고 낯설음조차...도.
"으...음.벌써 일어났어? 뭐했어? 혼자.깨우지."
어느새 일어나 잠에서 금방 깬 부시시한 모습으로 다가와 머리칼에 얼굴을 묻고 모닝
키스를 한다.독특한 낮은음의 허스키보이스는 아직도 꿈결처럼 몽롱하게 잠겨서는 깨
우지하고 한마디 한다.어제도 늦어서야 들어와서 바로 잠들지도 못하고 뒤척거렸었다.
그 시간에 들어온것도 답지않은 배려였을뿐 무언가 중요한일이 있는게 틀림없었다.날
위해서가 아니라 그냥두면 몇날며칠 그 일을 마무리지을때까지 분명 한계에 다다르기
직전까지 몸을 학대?시킬 지오라 적어도 새벽한시가 되기전에는 들어오라고 말했는데
오히려 웃으며 열 두시가 까딱까딱한 시간에 약올리듯 들어왔다.유치하기는...
복도에서 시간을 재서 문을 열고 들어왔다며 자랑하는 눈물나게 순수하다고 해야할지
유치함의 극이라고 해야할지 모를 정도로 어린애같은 서지오.아침에 일어나면 시선을
어디다 둬야할지 몰라서 인상을 쓰고 마음에드는 음악을 하나 발견하면 몇 달을 지치
지도 않고 시디가 망가질때까지 돌려듣는 마음을 열고난후의 서지오는 내가 알고있던
모습보다 훨씬 더 고집스럽고 아이같은면이 많은 눈물나게 솔직한 사람이었다.일어나
자마자 습관이 되어버려 뽑아놓은 커피를 가지러 들어갔다.이제는 끓을때의 냄새로도
그날의 커피맛을 짐작할수 있을정도.오늘의 향기는 어느때보다 더 감미롭고 부드럽게
코끝을 스친다.그가 일어난 증거는 온 집안에 퍼지는 커피향기와 음악소리.그가 눈을
뜨고 일어서면 만물이 소생하는 봄이오는 것처럼 온 집안 모든공간이 살아나는것처럼
색과 향을 띄며 움직인다......그리고 나 역시. 
멋지게 끓여진 커피 두잔을 들고 나가자 얄팍한 하얀색의 파자마바지만 몸에 걸친 서
지오는 음악을 들으며 내가 기지게를 폈던 카펫 위를 구르고 있었다.멋대로 헝크러진
짧은 회색머리가 사자 갈기처럼 보인다.이모님조차도 내용물은 말하기도 싫지만 몸만
은 신이빚은 조각이라는 찬탄을 지어내시는 눈부신 육체를 가졌음에도 정작 본인에겐
자각이 없는건지 자신의 외모에 대해 아무런 생각이 없었다.오히려 가끔은 학대 시키
는것 마냥 막 굴리는듯한 느낌까지 들었다.작업을 할때 보면 자신이 사람이라는 사실
을 잠시 망각한듯 며칠밤낮을 기적처럼 자지도않고 담배나 커피따위 이외는 음식물은
섭취하지도 않아 몸을 학대시키고 누군가와 싸울때는 자기몸이 부셔지더라도 성에 찰
만큼 죽여놓는 스타일이었다.그나마 그쪽으로는 자기몸은 흠집나지도 않을정도이니까
다행일까.이런저런 사색으로 지오를 쳐다보고 있던 나의 커피잔을 빼앗더니 감미롭지
만은 않을정도로 거칠게 입술을 벌리고 혀를 찾는다.숨쉬기가 힘들어 팔을 어깨에 감
을때까지 거칠게 끌어당기던 혀가 머리칼을 잡아당기자 그제서야 웃으며 부드럽게 빨
아당겼다.미칠것같은 이런 격정이 아니라도 언제까지나 너와 아침을 맞을수 있었으면
간절한 소망을 담아 깊어지는 모닝키스에 응했다.




"여기."
"...?"
"써비습니다."
"젊은얘들만 오는덴줄 알았는데...이런것도 파는가?
그윽한게 향이 좋구먼.허허...고맙네."
"네...그럼.차 드시면서 천천히 기다리세요."
"자네는 요즘 젊은이 같지가 않구먼.잘 마심세."
조그맣게 웃어드리고 자리로 돌아왔다.눈길이가는 마음과 다르게 그앞에 서니 갑자기
뭔가 뜨거운것이 속에서 올라오는것처럼 아려서 도저히 눈도 제대로 맞추지를 못하고
재빨리 자리로 돌아왔다.처음 들어오실때부터 어쩔수없이 눈길이 갔다.하루에도 헤아
릴수없을만큼 일일이 다 생각나지도 않는 사람들이 드나들지만 저렇게 연세가 있으신
어른신은 거의 드물다가 아니라 처음인것 같았다.길을 가다가도 어쩔수없이 저나이의
어르신들만 보면 눈길이 갔다.누군가를 기다리시는지 본인께서도 이런 분위기가 편하
지가 않으신듯 가만히 허공을 바라보고 계시는 저손님께서는 정답고 인자하게만 보이
는 보통의 할아버지인데도 희끗한 하얀머리와 단정하고 꼿꼿해 보이는 자세에서 자꾸
할아버지가 떠올라서 원래 메뉴에는 있지도 않은 모과차를 찾느라 온주방을 다뒤졌다.
많이 늙으셨을테지.집근처까지 갔다가 다시 되돌아온 날도 많았었다.엄한 할아버지를
뵙는것이 두려운 것은 아니었다.후회가 아니었으니까.잘못했다 용서해 달라면 못난놈
한 마디로 용서하실테지만.돌이킬수가 없으니까.용서받지 못할 인생을 선택했기 때문
에 집을 나온후 다시는 뵙지못한 할아버지를 생각할때마다 가슴 한구석이 묵직한느낌
으로 내려앉았다.그건 고통과는 다른 가슴아픔과는 다른 조금 더 무겁고 그리고 조금
쯤은 쓸쓸한 느낌이었다.
-딸깍
"어서오세요...어? 형?!"
심란한 마음으로 앉아있을때 문을열고 들어온 손님은 들어서자 넒은 바안을 가득채우
는 느낌마저 들게하는 큰키나 덩치에 맞지않게 알수없는 묘한표정의 재모형이었다.특
유의 여유로움이 아닌 뭔가 떨떠름한 얼굴의 은재모형님은 오랜만이라는 말도없이 앉
더니 대뜸 얼음물부터 한잔 달라고 했다.거의 얼음으로 반을채운 커다란 글라스를 한
번에 원샷하더니 그제서야 밑도끝도없이 말을 던졌다.
"병원에서 본게 마지막이었구나...미안하다."
서론본론없이 그게 다였다.껄끄러워할 나를 생각해 한마디로 상황을 설명하고 자기가
하고싶은 말을 던진다.류지형을 비롯한 독수리 오형제파의 대화법이었다.상대는 알리
고싶지않은 기억하고 싶지않은 일이지만 이렇게 나오면 오히려 가릴것도 없이 그대로
받아들이게 되버린다.솔직하게 재모형이 잘못한건 하나도 없는데 단지 최원지와 만나
게했다는 사실이 형에게는 많이 걸렸나 보았다.큰형처럼 어렵고 대단하기만한 선배가
미안해하는 모습은 오히려 이쪽에서 죄송스럽기까지 하다.
"형...잘못 아닌데요.뭘.최선배는...어때요? 요즘."
아직까지 최원지를 생각하는것 만으로 조금씩 몸이 떨려왔다.최원지로 인한 공포라기
보다는 그모든 사건들로 인한.그러나 커다란 덩치에 맞지않게 풀이죽은듯한 재모형의
앞이라 내색하지 않는라 온 힘을 다해 가볍게 말을 던졌다.
"이런말 하기도 우습지만.본아.그놈도...불쌍한 놈이다.
그 아버지란 사람때문에 자기재능을 스스로 썩혀가며 
아마 그것 때문일거다.그렇게 많은걸 가지고 있는데...
표출할수 없었으니까...용서받을수도 없는짓을 저지른거지.
그 새끼는 너한테 감사해야돼.그 일로 인해...그 반복의 
악순환을 어떤식으로든 끊었으니.여행을 갔다.
편안한 얼굴이었어.죽일려고 찾아갔더니...
죽일테면 죽여라는 편안한 얼굴로 짐을싸고 있더군.
발길 닿는데로 스케치여행을 떠난다고 했다.
여행이 끝나면...너한테 용서를 빌러 온다고 했다.
그땐...어떤 벌이라도 달게 받겠다고 하더라..."
"손은...괜찮대요? 그림...바로 그릴수 있대요?"
"왼손뼈만 나가서 오름쪽은 괜찮다더라.그자식...손이 망가지면
아마 발로라도 그릴거다.걱정할 필요없어."
미움도 없었다.원망같은 순간적인 감정은 그 수많은 날들속에 뭍혀버렸으니까.대단한
재능을 가졌던 최원지.그때 그 훗날쯤이면 아마 웃으며 얼굴 대할수도 있겠다 싶으니.
무슨 죄인마냥 고개숙인 재모형은 보기에도 않 좋아서 웃으며 말을 딴데로 돌렸다.이
런저럼 얘기를하다 형을 둘러싼 어색함이 사라지기 시작했을때쯤 정문이 얘기가 흘러
나왔다.도데체 뭘하고 다니는지.학교다닐때는 거의 매일을 휴학을 했을때도 얼굴보기
어렵지않던 유정문이는 요즘 뭘하고 다니는지 도저히 알수가 없었다.
"그저께 '우리집'에서 혼자 마시고 있더라.같이 앉아서 몇잔했는데
그자식...원래 그렇게 마시냐?"
"...?"
"혼자서 벌써 여덟병은 넘게 마신것 같던데.나하고 또 몇병을 
더하고도 멀쩡하게 일어서서 걷더라."
"학교에선 자주 봤어요?"
"어떤 미친놈이 예대건물까지 할일없이 올라오겠냐."
"하긴."
예대밥이 제아무리 맛있어도 식당에 파리날리는 이유가 그놈의 숨통을 끊어놓는 지옥
의 백팔계단 때문이었다.정문이자식.며칠째 핸드폰도 꺼놓더니.며칠전 우리집에 들렀
을때만해도 어머니가 별말씀 없으셨는데 어긋났나보다.속이 상한다기보다 걱정이됐다.
녀석이 무슨일이 있는지 모르겠지만 그런거 아무것도 모르고 내 걱정만하고 살아온것
같은기분에 미안해지면서도 정작 힘들때 마주앉아 술마시자고 부르지도않는 친구라는
이름에 유치한 배신감이 들었다.물론 요점은 안스러움이지만.유정문이가 무서운 점은
아무렇지도 않은 얼굴로 죽을때까지 들이붓는다는데 있었다.나 역시 그렇지만 그렇기
때문에 같이 마실때면 두 놈중 하나는 항상 제정신이었다.둘다 갈때까지 가면 무슨일
이 생길지 몰랐었으니까.걱정이 되는거다.그렇게 말리는놈 없이 마시고 돌아다니다가
무슨일을 벌릴지 몰랐으므로.
"말 마라.니 얼굴도 보기전에 빡돌아간 서류지손에 죽는줄 알았다."
단순한 류지형이 또 얼마나 족쳐댔을지 안봐도 상상이가서 그 말에 그냥 웃고 말았다.
"형 정말 고민 많이했다.녀석.그래도 웃는얼굴 보니 마음이 좋다."
아닌게 아니라 평소처럼 커다란손으로 가만히 머리를 쓰다듬는 은황제의 손길에 오히
려 안심되는건 이쪽이었다.





"왔나.어서온나."
"안녕하세요.어머니.여기 소주한병 더 주세요."
"오야.기다리."
"......"
언제나 북적거리는만큼 정겹게 맞아주시는 어머니가 계신 우리집 안에서 우연인듯 하
지만 역시나쉽게 정문이새끼를 찾을수 있었다.세상모든 암담함과 씁쓸함을 다 표현해 
놓은듯한 표정으로 녀석은 몇병째인지 모를 술잔을 기울이고 있었다.다가가서 맞은편
자리에 털썩 앉는 나를 보더니 뭔가에 홀린듯한 표정을 짓고 이내 말없이 소주잔속에
술을 채워넣고는 들이붇는다.그렇게 말도없이 몇번이나 그렇게 반복된 동작들을 되풀
이하는 녀석을 따라 나도 말없이 술을 들이켰다.
"......"
"......"
"너야?! 정말...너냐?"
"그럼.나지.자식아.잘...한다.유정문이."
녀석은 못볼거나 본거처럼 나를 보더니 근처에 놓인 물을 들이 부었다.정신을 차리듯
자신을 추스리려는듯한 그 동작이 순간이지만 가슴에서 슬픔이되어 다가온다.그 잘난
유정문이.장난아니게 쿨하기만한 놈이 왜 그러는지 이유는 묻지않기로 한다.오래전에
나에게 녀석이 친구라는 이름으로 해주었던 것처럼 자신의 무게를 감당하기가 힘이든
지친 녀석의 곁에서 이렇게 말없이 같이 있어주기로만 한다.
"...왜 왔어?"
"지랄."
"하..."
"여기 숨어있으면 못찾을줄 알았냐?"
"하...그래.새꺄.님은...어디두고 여기와서 앉았냐...?"
"친구...아니냐...? 뭐가 더 필요해."
"친구...친구.그래.우리 친구지."
"벌써 노망이냐.니가 한말도 잊었냐? 힘들면 힘든대로 좋으면 좋은대로
어쨌건 옆에 붙어있어주는게...친구라며!"
"......그래.그렇다.너 오늘 각오하고 왔냐."
"두말하면 입만 아프다.한잔하자!"
"그래.간만에 니 술한번 받아보자...친구야."
"새끼.어설픈 패러디는...옛다.마시고...다 이자뿌라."
"하.하.하......그래.그러자...그래."




-띵동...띵.
-딸깍
깨질듯한 머리를 안고 거의 실신직전으로 널부러진 정문을 집앞까지 데려다 넘겨주고
나니 벌써 아침이 밝아온 후였다.아침햇살을 받으며 돌아온 현관 앞에서 한참 동안을
서있다 힘겹게 결정을 내리고 벨을 누르자마자 기다렸다는듯 문이 열렸다.화가난것도
그렇다고 평소와 같지도않은 무표정한 얼굴의 지오가 보였다.화가났을까.아닐까.생각
하기에는 머리가 너무 아프고 난데없는 졸음이 쏟아져 내렸다.무표정한 얼굴이었지만
어떻게 해야할지 생각이없는 내 팔을 잡아끌더니 안으로 들어간다.차라리 될대로되라
는 심정으로 온몸에 힘을빼고 아무 생각없이 딸려갔다.현관문이 닫히자마자 머리칼을
조금은 아프게 잡아 당기더니 입술을 부딫혀 온다.언제나처럼 가벼운 모닝키스였지만 
그때서야 화가났음이 생생히 전달되 느껴졌다.한참을 혀를감은채 빨아대던 깊은 키스
가 끝나고 이제는 거의 눈이 감겨가는 나를 보더니 나즈막히 한숨을 쉬고 한손을넣어
머리칼을 어루만지듯하며 입을 맞추고는 천천히 침대로 데려가 눕혔다.꿈을 꾸는듯이
그의 손에 이끌려 침대에 누우면서도 화가 나있는 지오에게 온 신경이 쏠렸다.하지만
무거운 머리는 둔중한 헤머같은것으로 얻어맞은것처럼 눈이 감겨와 도저히 눈을 뜰수
가 없어.꿈결속에 느껴지는 그의 손길은 화가난 마음과는 달리 너무나 부드럽고 다정
하기만해서 꿈에서도 미소짓게 했다.



"......"
"뭐할까.뭐 먹으러 나갈까? 비디오 볼까? 아니면..."
"이리와.좀 앉아봐."
정신없이 거실을 돌아다니는 내손을 조용히 잡아끌고 쇼파에 앉히는 그는 목소리조차
눈물나게 다정하다.어떻게 해야하는지 알수가...없어.
정문과의 폭주로 처음으로한 외박은 잠에서 깨어났을때 난데없이 꺼낸말에 의해 이미
이야기꺼리도 못 되었다.할아버지를 뵈러가자는 그 말에는 너무나 여러가지 의미들이
담겨 있었으므로.어떻게 할까.어떻게 해야할까.나는...너는.우리들은.
"뭐가 그렇게...겁나?"
"......"
"가지말까? 내가 설득할수 있어.아직은 솔직히 만나기조차 꺼려하셨지만.
나는...자신있어.나를 믿지?!"
"믿어."
그런데 그걸알아...? 이건 너를 믿는것과는 좀 다른 문제라는거.
"너를 데려온 이상.아니 너를 사랑하는 이상.나는 세상 모든사람들의
축복을 다 받을거야.누구에게나 인정받을 거야.너는 내 꺼라고.모두
에게 다 말할거다."
"너무...오랜시간이 걸릴수도 있어."
"백년이 지나도 천년이 흘러도...기다릴거야."
"정말...백년이 흘러야만 되다면...?"
거짓말...그렇게 십년이 흐르면...넌...나를 잊을거야...아마...그럴거야.
"그때도 우리 다시 만날거야.다음...이 다음 세상에서도."
거짓말...이라해도...그렇게되지 못한다해도...기분은...좋네.
"걱정마.허락하시게 될테니까.아무 걱정 하지마."
살며시 지오의 어깨에 머리를 기댔다.정말로 잘못하는지도 몰라.하지만 이렇게 내 옆
에 느껴지는 너의 숨결을 벗어날수 없어.정말 너 없이는 살아갈수 없을지도 몰라.
잠들지 못하는 밤.온 거실을 밝히고 뒤척이는 나를보며 그역시 잠들지 못하고 있었다.
나른하게 쇼파등받이에 기대앉은 그는 무슨생각 하고 있을까.심란한 마음을 감추지도
못해 스스로 생각해도 정서불안적인 일련의 동작들을 처음엔 가라앉히려 온갖 방법을 
다 써보던 그는 그 어떤것으로도 막을수 없는 나의 산만함을 아예 느긋하게 지켜보는
중이었다.자꾸...불안해져가.이렇게 불안해하는 내 자신이 더 불안할만큼.
평화만을 주었던 작은공간의 침묵이 지금은 무거움으로 다가와 불안함을 없애려 지주
들어본적없는 라디오를 켜고 그의곁에 다가가 앉았다.감고있던 눈을뜨며 허리로 손을
감아 껴안는 지오의 품은 평화스럽다.아무것도 생각나지않게 그것만으로 만족을 준다.
머리를 기대니 손가락이 감겨왔다.긴 머리칼을 좋아했던지 절대 자르지도 못하게하고
손장난을 치듯 머리칼을 길다란 손가락에 감는건 꼭 행위도중이 아니라도 습관이어서
몸이 닿을때면 항상 머리칼에 체온이 제일먼저 닿았다.안심이되는 너무나도 안심되는
따뜻한 온기속에 편안하게 기댄다.

-그렇군요.하하.그분은 요즘 한참 바빠서 여러분들이 보고싶으셔도
못 보시겠지요.
-허허.그렇지요.그러고보니 서지오 정말 뭐하나 몰라.
장난이 아니고 정말로 나 그친구 팬이라구.

"어...자기얘기 하는데?"
"....."

-진영목씨...는...아 이거 뭐라고 불러드려야 할까요? 이렇게 
연세있으신 게스트는 처음이라서 정말 긴장을 안할수가 없네요.
아까부터 계속 어떻게 불러야될지 난감해서...이것 참.
-허허허.그냥 편하게 형이라고 부르라니까.
-참.난감하네요.....하하.그럼 형님이라고 하죠.
-왜 그래? 하준.대기실에서는 잘만 부르더니 방송 들어가니까
뭘 그러나.역시 프로라 이건가?
-하하.정말.큰일낼 양반이시구만요.

"하진우씨...라디오도 하네? 오늘 게스트가 진선생님인가봐."
-피식
"그러네."

-음.세계적인 첼리스트 진영목형님.하하.됐습니까.여태까지 인상이
안 좋으시더니 이제야 살짝 웃으셨습니다.얘기나누고 있습니다.
-허허허.
-킬킬
-아.참.방송이 장난입니까.다시.진지하게 가겠습니다.
-이것봐.난 이제까지도 진지했어.
-예!예!알았어요.참.나.나이든 양반이 쪼잔하시기는.하하.
어쨌건 이제까지는요.국내앨범과 실력있는 뮤지션이죠.
여러분 너무나 만.나.보.고 싶어하시는 서지오씨 세쎤앨범참여에
대해 얘기나눠 봤구요.노래한곡 듣고가죠.그러고보니 이번에 
서지오씨 앨범도 재즈음반이었는데요.평소에 재즈 즐겨들으시죠?
-Oh~! 그럼요.그럼.클래식을 하고있지만 앞에서도 얘기했지만 JAZZ는
생활이라구.생활.나이가 들고 세월이 흘러갈수록 더 친근하고 좋고...
세월따라 같이 흘러가는게 JAZZ죠.
-이번곡은 그럼 형님 신청곡 한번 틀어드리죠.처음 들으시는 분들도
쉽게 들을수있는 플래티넘 곡으로 한곡 띄워주시죠.
-그럼요.음...너무 좋아하는 보컬리스트고.명곡이죠.뭐 설명도 별로
필요없고 요즘 젊은 친구들도 다 알꺼예요.보니까 광고에서도 많이
나오던데...KISS OF FIRE~
-네.여러분들 많이는 들어보셨는데 제목만 모르시는 곡이죠.^  ^
조큽니다.그럼 곡 나갑니다.광고후에 진영목형님!!!과 다시
여러얘기들 나눠보겠습니다.Louis armstrong "Kiss of fire"


확실히 연예인으로 비춰지는 하준의 모습은 현실의 그 보다 훨씬 더 생동감있고 설득
력이 있어보인다.다른 사람이 부르는 서지오의 이름은 더 크게 들린다.마치 내가모르
는 서지오처럼 낮설게 느껴지기도 한다.하지만 그이름은 언제나 가슴설레는 고유명사.
하진우와 한번 스치듯 인사를 나눈 진선생님까지 그들의 목소리마저 따스하게 들려와
왜 그런지는 모르지만 슬퍼졌다.흘러가는 시간들이.음악이 흐르고 자연스럽게 일어나
지오의 팔을 잡아당겼다.조금씩 스텝을 밟는 나를 보며 잠시 놀라는듯 하더니 곧바로
허리에 두팔을 감고 천천히 나를 따라 리듬을 타기 시작했다.오렌지색 흐릿한 불빛아
래 창밖에 내려앉은 어둠속에 우리가 춤추고있는 이 공간만이 떨어져 있는것 같은 느
낌이 들어.언제까지고 춤추고 싶어.그와 추는 춤은 처음이었다.이곡이 끝나지 않았으
면 흐르는 음악이 멈추지 않았으면.가만히 뺨과 뺨을 맞대고 춤을추고 있다.허리에다
팔을 두르고 가볍게 나를 껴안은 지오의 뺨에 몇번이고 가볍게 입술을 댄다.이순간이 
이 공간이 정말로 영원하면 좋겠어.이렇게 춤추는 너와...그리고 나와.


I touch your lips and all at once, the sparks go flying
당신 입술에 닿을때면 짜릿한 전율을 느끼지.
Those devil lips that know so well when I am lying
그 악마같은 입술은 나의 속임수를 너무나 잘 알고있지.
And though I see the danger, still flames go higher
위험하다는걸 알수있어도 여전히 불꽃은 더욱 타올라...
I know I must surrender to your kiss of fire
당신의 정열적인 입맞춤에 항복할수밖에...
Just like a torch you set my soul within me burning
당신의 키스는 횃불처럼 나의 영혼을 불 태우고...
I must go on along the road, no returning
나는 돌이킬수없는 길을 따라 가야하지.
And though it burns me, it turns me into ashes
My whole world crashes, without your kiss of fire
나를 태우고 태워 재가 되 버려도 당신 정열의 키스 없이는
내 세상은 무너져 버리지.

I can't resist you, what good is there in trying
What good is there denying, you're all that I desire
당신에게 대항할수 없어.노력해도 좋고,거부해도 좋지.
당신은 내가 원하는 모든것.
Since first I kissed you, my heart was yours completely
처음으로 입맞춘 후 내 마음은 온전한 당신의 것.
If I'm a slave, then it's a slave, I want to be...
내가 당신의 노예가되면 그건 내가 원했기 때문이지.
Don't pity me, don't pity me
동정하지마...제발.
Give me your lips, the lips you only let me borrow
Love me tonight, devil take tomorrow
키스해 주오.당신만이 줄수있는...
사랑해 주오.오늘밤...내일은 악마가 가졌으니...
I know that I must have your kiss although it kills me
Though it consumes me, your kiss of fire
당신 정열의 키스가 나를 죽이고 사라지게 한다해도...
나는 당신입술에 키스할수밖에 없지.

I know that I must have your kiss although it kills me
Though it consumes me your kiss of fire.
당신 정열의 키스가 나를 죽이고 사라지게 한다해도...
나는 당신입술에 키스할수밖에 없지.

마지막춤은 너와함께...26.


-"들어오십시오"
- 티익.

감시카메라가 설치된 커다란 철창문의 스피커로 들려온 정중한 음성은 경호원의 것이
아닌 낮은 노인의 목소리였다.보이지 않고도 꽤나 강직한 성품을 반영하듯 다소 고지
식함이 흘러나오는 음성은 분명 김집사님이었다.집사라기보다 할아버지의 오랜벗으로
내가 태어나기 훨씬 전부터 본가를 관리해오신 그분의 목소리를 듣자 나는 집 나갔던
원씨집안 하나뿐인 손자라는 현실이 되돌아오는것 같다.높은 쇠창살이 열리고 들어서
자 중세 유럽풍으로 가꾸어진 정원과 역시 같은 느낌의 성처럼 세워진 본채가 보이고
본가 건물로 들어가는 도중에 보이는 익숙한 풍경은 일 순간 숨막히는 느낌으로 다가
와 숨을 쉬는것조차 거북하게 느껴지게 했다.내가 태어난 해에 할아버지께서 당신 손
으로 직접 심으셨다는 커다란 탄생목을 지나치며 마음깊이 숨겨놓고 생각하지 않으려
했던 죄스러움이 목까지 치밀어올라 도저히 똑바로 고개들어 예전처럼 그것들을 쳐다
볼수 없었다.본채앞에 도착하는것도 모른채 망연해져있어 자각하지 못한채 온갖 상념
들에 빠져있던 나를 깨운건 어깨위에 느껴지는 따뜻한온기.지오였다.차를 세워놓고도
가만히 이쪽을 바라보고 있었던듯 고개를 돌리자 마주치는 눈동자는 세상모든 신뢰와
자신감을 다 담은것처럼 대단했고 그런것보다는 그의 얼굴을 보는것만으로 어떤 것도
두렵지않게 만드는 재주를 가진 사람이라 안심하게 한다.
"걱정 하지마.다 잘될꺼야.알겠지?"
"응."
할아버지에게 죄인이 되어가면서까지 누구보다 그분 마음을 아는데 이렇게 가슴 아파
하실 불효를 저지르면서까지 내가 제일 걱정하는게 무언지 알아.지금 이 순간도 나는
행여 너를 잃을까 불안해.너를 두 번 다시는 만나지 못할까 걱정하는...거야.
"가자."


"도련님.오셨습니까..."
스무해 가까이 보아온 저분이 저렇게 눈물까지 글썽이시며 감정을 표현하시는 모습은
태어나서 처음보는 광경이었다.손자뻘인 나에게 말씀한번 편하게 하신적 없고 때로는 
할아버지보다 더 엄하게조차 느껴질 정도로 흐트러진 모습은 보이지도 않으시던 분이 
문이열리기 무섭게 다가와 눈가가 벌개지신채 인사를 하시며 자신도 못내 믿어지지가
않으신듯 눈가를 문지르셨다.내가 얼마나 큰 죄를 저지른건지는 집사님말고도 뒤에서
바라보고 계신 자원할머니나 이천 아줌마를 보며 느껴졌다.할머니는 끝내 울음을참지
못하시고 달려와서 덥썩 껴안으신다.그렇게 예뻐해 주셨는데.여전히 고운빛깔의 한복
차림이신 자원할머니는 할머니가 시집올때 함께 오셔서 할머니 돌아신 후에도 정말로
친 손주처럼 대해주셨다.
"아이구.도련님.이게 도데체.이 할미가 보고싶지도 않았소?
할미 귀에 들어가면 안된다고 이천댁한테도 연락마라셔서
얼굴도 못 보게 하더니만 어느날은 아주 연락이 끊겨서는.
도데체...어쩌고 살았으면 이리 말랐을까..."
'할머니.기절하실까봐 그랬어요...'
"잘못...했어요."
내손을 붙들고 눈물을 흘리시는 할머니 뒤에서 이천아주머니도 눈가를 훔치셨다.한참
얼굴을 쓰다듬으시며 통곡을 하시는 할머니에게 다시 냉정을 찾으신 김집사님께서 엄
한 얼굴로 말씀하셨다.그럴테지.뭐 좋은일이라고.저 분께선 아마 오늘 호출의 이유를
아실터였다.집안에는 사람이 없었다.예전 같았으면 학교갔다 돌아오기만해도 온 집안
에 일하는 사람들이 다 뛰쳐나왔을테지만 함구령이 내렸는지 그나마 김집사님은 그닥
어려워 하시지도 않으시는 자원할머니나 그밑의 이천아줌마쯤되니 인사라도 허락되어
진 것일거다.
"자원댁.그만하게.무슨 상이라도 났나."
"하여간 저 영감.성질머리하고는.자기도 기다려서 새벽부터 
일어나 설쳐대더니.어디 좋으면 표시 좀 하면 안되우?
이 금쪽같은 얼굴을 얼마만에 보는건데...어이구."
"어허.시끄럽네.회장님.기다리시네.그만들 해."
"흐흡쯥.할미가 노망이 났나보오.그럼 회장님께 인사드리고
무조건 무조건 잘못했다고 하소.정말 이번에는 다시그러면
이녁이 죽어서 사모님얼굴을 어찌 보겠소."
"......"
이 난리를 피우고 있는데 지오는 말이 없었다.뒤를 돌아보니 묘한표정의 시선이 이쪽
으로 향해있었다.미안한 마음에 웃었더니 살짝 미소를 되 돌렸다.그것은 미안함을 넘
어선 안스러움이었다.어느곳 누구에게나 중심이 될 정도로 언제나 자연스럽게 호감을 
받는 사람.이런장소 낯선곳에서 처음 느껴지는 낯선 무관심에 머쓱할 그에게 뭐라 말
할수없는 감정이들어 쳐다본 얼굴은 아무렇지 않은듯 오히려 나를 보며 안심시키는것
같다.어디서나 드러나는 자심감은 어떠한 경우에도 흔들림이 없었다.태양같은 서지오.
"실례를 했구만요.뒤에선 미남총각은 누구신지? 
도련님 친구분이신가요?"
"처음 뵙겠습니다.서지옵니다."
"예.참 반듯하게 잘도 생겼네.여지껏 우리도련님만
세상에서 제일잘난 인물인줄 알았는데."
"감사합니다."
아닌게 아니라 예의 그 녹아내릴듯한 웃음으로 답례하는 완벽한 정장차림의 서지오는 
제법 깐깐하신 할머니마저 한순간에 자기편으로 만들만큼 대단하다.어쩔까.그렇게 대
단하고 잘난 너를 할아버지는 어떻게 생각하실지 정말로 걱정이됐다.어차피 인정받지
못할 테지만 너에게 조그만 상처라도 질타라도 내리시면 어떡하나 그것이 걱정이었다.
"어험.일들보게.도련님들.가시지요.정심당에서 기다리십니다."
"도련님.할미가 좋아하는거 가득 해놨으니 말씀 끝나시면
옆에 귀한 도련님도 모시고 꼭 오세요."
다시 말없이 사라질까봐 손을 꼭 붙들고 당부를 하시는 할머니는 지오가 마음에 드셨
는지 잊지않고 그에게도 따스한 눈길을 보내신다.그 모습이 더 고마웠다.
"네.할머니."
"조금있다 뵙겠습니다."
놀랄만한 외모에 정중하기까지한 지오가 못내 마음에 드셨는지 어깨까지 아프지 않게
두드리시는 할머니를 뒤로하고 정심당으로 가는 발걸음은 무거웠다.다시 현관으로 나 
가 한참을 걸어가야하는 목조식 건물은 할아버지만의 장소였다.일을 하시는곳은 아니
지만 취미이신 서예나 다도를 위해서만도 지어놓은 곳이 아니었다.어렸을적부터 할아
버지가 가장 즐겨 계시는 곳이지만 가장 그분을 볼수도 없는곳이 나무로 짓고 기와를 
얹어만든 옛날선비들이라도 튀어나올듯 현대식 본채와는 전혀 다른세계인 그곳이었다.
正心堂.말그대로 대쪽같은 성품이 그대로 드러나는 그곳에 부름을 받을때는 진지하게
중요한 이야기를 하실때이거나 눈물이 쏙 빠지도록 혼이 날때이거나 둘중에 하나였다.
이번경우 차라리 눈물이 날정도로 혼 내셨으면하고 바랬다.그러면 언제나처럼 용서해 
주실텐데.이번이 처음으로 그러지 않으실 경우인것 같아서...그것이 마음에 걸렸다.


커다란 정원을 가로지른 끝에서도 조금 낮은길로 따라내려가 본채가 거의 보이지않는
그곳에 정심당이 있었다.아주 어릴적에 할아버지께 왜 이런곳에 이런집을 지으셨냐고
물었더니 정원의 가장자리로난 오솔길을 가로지르며 할아버지가 정심당으로 부르실때
는 뭘잘못했는지 무슨얘기를 하려고 부르신건지 곰곰히 생각을 해보라고 그렇게 떨어
진 곳에 지으셨다 하셨었다.나무들이 늘어선 길을 걸으면 온갖생각이 다 났었다.어릴
적에도 그리고 지금도.일부러 그러신건지 저만치 떨어져 앞서가시는 집사할아버지 뒤
를 따라 그곳으로 가면서 온갖 생각들로 머리가 어지러울때 살짝 손을 내밀었다.그손
을 잡았을때 그런 생각이 들었다.아무걱정 하지말라고.잡은손이 말하는것처럼 지오는
아무말이 없었지만 가볍게 잡은손은 말하는것 같다.고개를 옆으로돌려 바라본 모습은
진한그레이톤의 완벽한 정장차림.어떤경우에서도 묘한 신뢰감을 주는 모습이 오늘 더
한층 무게가 느껴졌다.조각같은 옆모습이 시선을 느꼈는지 고개를 돌리더니 서늘하게
웃으며 바라보더니 작게 코를잡고 비틀었다.장난끼어린 그의 행동은 여유롭게까지 느
껴져 나마저 웃음짓게 만들었다.그렇게 아무말없이 걷다보니 어느새 걸어왔던 길보다 
조금 내려간 길의 끝쪽으로 나무현판의 목조건물이 보인다.어쩔수없는 긴장감으로 다
시 경직되어지는 나를 붙잡더니 몸을 자기쪽으로 돌린 그가 눈을 마주쳐 왔다.어떠한
말보다 더 효력이있는 눈빛으로 다시한번 마주본다.말이 필요없는 존재감으로 겁내지
말라고 했다.후회란건 없어.처음부터 이 손을 잡기를 니가 나를 바라봐주길 미치도록
원했던건 나니까.나는 괜찮을거야.하지만...나는 대체...무엇을 걱정하는지...

오랜 지인이 손수 써주셨다는 세월을 얼마나 살았는지 알수도없는 오동나무현판이 걸
린 정심당의 안채에는 벌써 가을이 다 지나가는데도 엷은풀색의 아름다운 여름천으로
짜여진 발이 드리워져 있었다.단단하고 윤기흐르는 나무재질의 마루에 우리를 기다리
게 한 뒤 김집사님이 안으로 들어간 후에도 우리는 아무말이 없었다.어릴적부터 드나
들던 곳이지만 이 곳을 싸고있는 분위기는 할아버지와 같아서 그곳에 있는것만으로도
헤이하게 있지못하는 그런 것이었다.언제나 가슴을 누르고있던 묵직함이 더욱 강하게 
누르는듯한 착각이 들 정도의 시간이 흐르고 거슬리는듯 하던 풀벌레의 울음소리조차
이 공간의 한 부분처럼 느껴질쯤 들어갈때와 아무런 표정의 변화가없는 집사할아버지
가 나오시더니 들어가라 눈빛을 주신후 짧게 웃으시는듯 하더니 되돌아서신다.이공간
속에 오로지 할아버지와 우리들만을 남겨 놓으신채 걸음을 빠르게 본채로 돌아가셨다.
-스륵
"왔습니다.할아...버지."
"들어오너라."
순간적으로 목이 다 메어와 말이 흩어져 버렸다.들려오는 목소리는 엇그제 또 철없이 
할아버지 말씀에 의하면 건달만도 못한 놈들과 어울려 사고를치고 들어와 불렸왔을때
처럼 담담하고 변화없는 음성이지만 들어선 순간 보이는건 꼿꼿하신 모습에서 비치는
피로한 얼굴색과 정말 십년을 늙으신듯한 모습이었다.자주색과 남색의 비단한복을 차
려입으신 모습도 괴팍하신 취향대로 삭발하듯 짧게 밀어버리신 은발도 그대로인데 변
한건 믿었던 손주녀석때문에 감출수도 없이 마음을 상하셔서 지울수없는 근심이 어린
얼굴이었다.그렇게 생각되는건 죄스러움 마음때문인지도 몰랐다.
"인사 드립니다.서지오입니다."
들어서자마자 지오는 그대로 큰 절부터 올렸다.심기가 편하시지 않으실텐데도 곧바로 
내치시지 않고 절을 받아주시는 것만도 감사드렸다.
"앉으시게.서있지 말고.앉거라."
뒤 따라 어설프게 절을 올리고 민망하게 서있던 나와는 달리 지오는 적어도 긴장한것
같지는 않고 예의를 갖추면서도 자연스럽게 행동하고 있었다.오히려 어찌할바를 모르
는건 나였다.얇은 비단으로 서늘한 느낌이드는 두개의 방석앞에는 방금전 준비시키셨
는지 다과와 은은한 차향의 열기가 느껴지는 다도가 놓여있었다.앉아계신 보료앞에다
언제나 놓여있던 조그만 나무책상은 옆으로 치워져 있다.
"그래도 정심당을 찾아오신 손님인데 변변히 준비를 못한 것을
이해해 주게."
"아닙니다.이렇게 불러 주셨는데 급하게 오느라 미처 준비한것 
없어 오히려 송구스럽습니다."
오랜 외국생활에다 원래 말이없는 그의 입에서는 준비한것처럼 흠잡을데 없는 경어체
가 쏟아져 나왔다.나조차도 놀라게하는 간결하지만 깍듯한 인사에 결코 달갑지않으실 
손님을 보시는 눈빛이 잠시 생각하듯 가늘어 지셨지만 그것은 아주 찰나의 일이라 미
처 깨닫기도 전에 다시 근엄한 표정으로 바뀌셨다.별 말없이 걷혀진 발사이로 보이는 
뒤뜰의 화단을 바라보고 계시던 할아버지가 내게로 시선을 옮기셨다.들어와서 눈조차
마주치지 않으시던 시선이 내게로 향하시더니 감정을 참지 못하시고 순간 올라갔다.
"그래.네 녀석은 할애비를...평생 안보려고 했더냐!"
"잘못...했습니다.할아버...지."
"못난...놈."
말없는 시선에도 참고있던것이 터지는 것처럼 올라가신 목소리와 믿을수없이 눈 시울
마저 붉어지시는듯한 모습에 눈물이 흐르려는 것을 가까스로 참았다.눈물까지 보이는
실망을 안겨드릴수는 없었다.한순간 평정을 찾으신 할아버지께서 한치의 비껴갈수 없
는 시선으로 우리를 보시며 말씀하셨다.담담한 표정은 언제나처럼 무슨생각을 하시는
지 짐작조차 할수 없었다.
"피차 알고있는 문제를 이제와 숨길것도 없네.내가 오늘 부른
이유를 자네는 알겠는가? 서군."
"나름대로 추측은 해 보았지만 맞출지는 자신이 없습니다."
"뭐라고...생각을 하나?"
"제대로된 길이 아니라는 말씀을 하실 것 같습니다."
"...허허.자네는 총명하구만.그 말을 이해는 하겠는가?"
"..."
못내 냉랭하던 음성이 한순간 풀어지는듯도 했다.지오가 늘 말씀하시듯 건달들보다도
못한 싹수가 아니라고 판단하셨는지 지오의 그런 대답이 흡족하셨는지 짧게 웃음까지
지으셨다.
"음양이 만물의 이치라는 그런 현학적인 소리를 하자는것이
아니네.자네가 나를 만나고자 한것을 거절한것은 늙은이가
괴팍해서 그렇네만 나름대로 시기를 생각했음이네.
자네도 알다싶이 나는 절대로 두사람을 허락할수 없네."
"....."
"....."
"생각해본적이 없는 일이야.아무리 시대가 변하고 사람들의
가치관이 달라졌다해도 기가찰 노릇이었지.이해해 볼 것도
없는 한 순간의 바람이라고 어린아이의 치기라고도 생각해
봤네.생각을 해봤어.그런데 아직까지도 답을 찾을수가없네.
자네는...이 아이를 어떻게 생각하는가?"
"사랑하고 있습니다."
이제까지와는 다른 목소리로 생각할 시간조차 두지않고 내뱉는 직선적인 지오의 대답
을 들으시더니 아무말없이 바라만 보셨다.감히 두 사람의 대화에는 끼지도 못하고 듣
고만 있던 나조차 놀랄정도로 그 목소리는 흔들림이 없었다.
"사랑...사랑이라.어렵구만."
한참을 눈을 감으시더니 작게 고개를 끄덕이시고 다시 물어오시는 그 질문에는 더 대
답할말이 없다.
"후회않을 자신이 있나?"
"예."
"그러다면 절대로 후회하지 않을...증거라도 있나?"
"....."
"용납할수는 없어도 아주 이해하지 못할 마음도 아니네.
마음이란게 그 무엇보다 다스리기가 힘들지.
이 나이가 되도록 마음속에 바람을 다스리기가 힘든데
잚은이의 마음이야 오죽할까.이 늙은이는 솔직한 편이
라네.남들눈을 신경쓰지않고 한 평생을 살았다고 자부
해 왔어.그런데도 걸어온길을 생각하면 후회가 남는게
인생...이라네.
자네가 마음에 들지않는게 아냐.오히려 이렇게 마주해
보니 손녀가 있었다면 억지로라도 주고 싶은 생각마저
드는구만.굳이 생각해보면 손자라도...못줄건 없네.
하지만 남녀가 부부의 연을 맺어도 잘못맺은 인연이면
상처가 큰법이네.한순간 정에 휩쓸려 가는 길이라하면
어떻겠는가?"
"사랑하고 있습니다.말씀은 잘 알아들었지만 포기할 생
각도 버릴생각도 없습니다.앞으로의 일은 잘 모르는것
이라고 생각 되는게 당연하게 느껴집니다.물론.그렇지
만 적어도 남자로서 제가 한 행동에 책임을 질줄은 알
고 있습니다."
"그래.자네의 진심은 알겠네.이 나이가 되면 말하지 않
아도 알게되는게 많아.그것이 때로는 편하기도 하지만
더욱 불편하기도 하다네.그런데...자네는 
여자를 사랑한적이 있나?"
"....."
"내 말은 하룻밤의 정이 아니라 지금 자네가 말하는 것
처럼 마음으로 정을준 적이 있었나?"
"없습니다."
"내 말.무슨말인지 알겠나?"
"..."
아무런 거리김없이 바로 물어오시는 담담한 그말에 담겨있었다.여기까지 오기가 그리
힘들었던 그리고 지오의 사랑한다는 말에 영원을 기대할수는 없었던 이유.어쩌면나는
모든걸 덮어버린지도 모른다.우리가 사랑한다는 달콤한 말들로 드러나지않게 하고 싶
었을테니까.모든것을.그가 지금 사랑하는건 나라고.묶어두고 싶었다.굳이 불안정하게
보이는 그것을 끄집어내고 싶지 않았다.누구라도 사랑할수 있는 서지오가 마음을열고
이제는 누구라도 받아들일수 있을것같아 보이는 지오가 누군가를 받아들일 준비를 할
까봐.그리고 그것이 아름다운 여자라면 나는 한번 붙잡아볼수도 없이 조용히 그 자리
그의 옆을 비워줘야 할테니까.평생토록 사랑만 한다고해도 나는 그의 아이를 낳아 줄
수도 그의 아내가 될수도 없다.결국 그의 선택이지 나의의지가 아니었다.먼저 사랑한
다고 매달린것도 미치도록 원한것도 나였으니 지오가 떠난다고 해서 그를 탓할수없는
것이 나였다.
"남녀가 만나 맺어진다해도 미래는 알수없을 것입니다.
어떻게될지는 신이 아닌이상 모르는 일이지만 걱정을
하시는 부분이 그것이라면 저는 죽을때까지 본이만을
바라볼 자신이 있습니다.할아버님께서 걱정하시는 부
분도 알고 있습니다.손이 귀한집안 대를 끊길 생각도
없습니다.그 부분은 조금만 이해해 주신다면 제 나름
대로 생각해둔 것이 있습니다."
한치 시선의 빗나감도 없이 얼핏 본다면 담소라도 나누는 듯한 분위기 속에서 흐르는
긴장감은 그래서 팽팽하게 잡아당기는 피아노 줄처럼 손만 가져다대도 끊어질것 같아
아무말도 할수가 없었다.지금껏 할아버지를 지오를 보아온 시간들보다 더많은 대화가 
오고간것 같다.
"쉽게 허락받을수 있을거라고 생각해보지 않았습니다."
"조건을 하나 걸어보세.사물을 가리고 눈앞을 가려서
아무것도 보이지않는 감정이라면 머리를 식혀서라도
바로 잡아야지.반년이면 짧은 시간이네.평생를 두고
생각하면 꽃이 한번 지는 시간밖엔 되지를 않아.
그때까지 얼굴한번 마주치지 않고도 지금 이 마음이
바뀌지도 않는다면...어쩌겠는가.
내 허락하지 않아도 궂이 말리지도 않겠네."
"....."
"....."




기다려서 내게로 돌아오기만하면 붉은 꽃잎이 몇만번 질때까지도 나는 기다릴수 있을
거야.그렇지 않다면 이것이...마지막 기회.멀리...아주 멀리 떠나가.
짧은 머리카락 한올이 보이지도 않을곳으로 떠나가서 내가 그리워하지 않게해줘.아니
언제라도 너를 그리워하는 내가 다시 너를 찾지못하도록 숨으라는...뜻이야.
그래도 너를 원망하지 않아.내 인생을 쏟아부은 것처럼 너에대한 사랑만으로 가득 차
버린 제멋대로 망가진 심장이 폭팔하기 전에 두번다시 돌이킬수도 없이 되버리기전에
다행이다...너에게 기회를 줄수 있어서...그래.그럴꺼야.


낙엽인지 꽃잎인지 알수없는 잎들이 흩날리듯 떨어지고 있었다.추락마저 아름다운 그
회오리마저 색을 잃어버리고 시선을 가두어 버리는 그 중심에 지오가 서 있었다.다시
볼수없는 마지막이라고는 생각하지 않는다.이미 내사랑에 마지막은 없어.널 처음보았
던 내 열여덞의 이 계절부터.이미 그때 그 모습이 처음이자 마지막이 된거니까.
떨어진 곳에서 지오를 바라보고 있었다.한참동안 바라보았다.지오의 모든것을 마음에
담아두는것처럼.이렇게 바라보고 보고 또 보아도 미치도록 보고싶고 사랑스럽고.어쩌
면은 정말 잘된것도 같다.미치도록 정말 미치도록 사랑해서 나도 모르게 너를 놔줄수
없을지도 모르거든.그런 생각이 들었지.아무생각도 할수없이 빠져버려 살아가다 보면
언젠가는 니가 질려 떠나버릴지도 모른다고.아니.너에게 더 좋은 누군가가 나타나 니
가 잘 있으라 손흔들며 떠나려할때 그때 너를 웃으며 보내줄수 없을것 같아서.그래서
너를 괴롭고 힘들게 할것같아서.항상 불안했었다...나는.
니가 내존재를 눈치채준것 만으로도 감격했었던 그것으로 충분했었던 나는 니가 내게
다가올수록 마음을 열어갈수록 점점 더 너를 내 안에 가두고만 싶으니.보고 서있으면
눈물이 흐르도록 아름다운 당신을.누구라도 사랑할수 있는 자유로운 영혼을.누가봐도
사랑에 빠질거야.태양처럼 눈이부신 서지오는.천천히 다가서 조심스럽게 한팔을 잡고
아름다운 손가락을 편다.부드러운 시선으로 그런나를 바라만 보고있던 지오는 가만히
내가 하는대로 내버려 두었다.손바닥을 펴 그속에 입맞추고 고개를 들었다.목에 걸려
있던 목걸이를 빼서 그의손안에 내려놓았다.나의 발레리나가 놓고간.너처럼 빛이나는
작은 보석을 올려놓은 손바닥을 오므리게 했다.
"...?"
"내가주는 선물.바보.인상 쓰지마.마지막 선물이 아니니까."
"그런데...왜 지금주니?"
"그냥...지금주고 싶어서."
"왜 주고싶은데?"
"지금 당신이 너무 사랑스러워서.다 주고 싶은데...가진게
그것밖에...없어."
눈이 부셔.너의 미소는.똑바로 바라볼수가 없어.목에 한쪽팔을 두르고 가만히 껴안아
본다.얼굴이 보이지 않아 아쉽지만 그의 심장이 뛰는소리가 내 심장으로 전해져 온다.
가만히 등을 어루만지는 손길이 따스하다.춥지가 않아서 좋다.
"떨어지는게...꽃인가봐."
"...?"
"좀 웃기고 유치한 말인데...저 꽃이 다시피기 시작할때도 
내가 생각나면 나를...찾아와줘."
"..."
농담처럼 말했는데 몸이 굳는다.인상쓰고 있지? 지금...
"화..내지말아.어.어? 약속해봐.화 안낸다고."
"화..안내.그러니까 너도 이상한 소리하지마."
-흐뭇
"그래.화 내지말기.우리...떨어져있는 동안에도 절대로 
그렇게 화내지 말고 웃기.그리고 약속해줄게 있어."
"뭔데?"
"들어줄...거야?"
"들어보고."
"나를 전혀 사랑하지 않는구나?"
"바보.또 쓸데없는거면 안 들을거야."
"내가 언제 쓸데없는 말 하는거 봤어?"
"뭔데?"
"안 들을거면 말 안할래."
좀 유치하고 닭살스럽지만 그 어깨에 기대고있어 얼굴이 보이지않아 다행이다.
"....."
"....."
"뭔데? 말해."
"들어준다고 약속해."
"....."
"어서.시간없어."
"말해봐."
"다른 사람도 만나고 자연스럽게...그렇게 살기."
화가난 듯 굳어지며 얼굴을 보려 떨어지려는 몸을 일부러 더 쎄게 껴안았다.양팔모두
목을 끌어안고 목에다 뽀뽀를 해주고 가볍게 웃었다.웃었다.밝게.
"하하.또 화낸다.벌써부터 이렇게 화 내는게 어딨어?"
"바람이라도 필까?"
화가난걸 보여주려 목소리는 평소보다 더 가라앉아 있다.
"아니.절대로.일부러 바람피면 가만히 안둘꺼야.그런데..."
"그런데...?"
"아니.나 말좀해.제발.그렇게 화만내다 시간 다 가겠다."
"...말해."
"나하고 약속.잊지마.그냥 자연스럽게 살라고.그렇게
즐겁게 살다가 느낌이 그런거 있잖아.미국에서 왔다
면서 그런것도 몰라? 사교생활말이야.느낌이 좋거나
뭐.그런사람 있으면 데이트도 해 보고...
그거몰라? 다른사람한테도 인기있는 애인이 더 매력
있게 다가오는거..."
"....."
"그리고 꼭 다른건 못 지켜도 이것만은 꼭 지켜야돼.
내가 처음으로 하는 부탁이야.꼭.지켜."
진지하게 팔을풀고 두 눈을 마주보았다...부탁해.
"저 빨간꽃...참 예쁘지?"
난데없는 말이라는듯 그가 길가에 조그맣게 이제 지기시작하는 작은꽃을 보더니 작게
웃었다.
-피식
"너하고는 비교도 안돼."
"바보같은 소리."
그렇지만...고마워.
"그거 하나만 기억해줘.저 꽃들도 내년이면 다시 피겠지만
만약에 그 자리에 다른...꽃이...핀다해도...화 내지마.
노란꽃이나 하얀꽃이 핀다해도 그건 그것대로 예쁘다고만
생각해.꽃이 피는건 누구의 잘못도 아니잖아.그건 기쁘고 
그냥 행복한거야.빨간색이 자라지 않았다고해서 꽃에게다
대고 화를내면...안되는 거야."
"......"
"그것만은 꼭 지켜줘.이게 약속이니까 이것만 지키면 나의
부탁은 다...들어준거야."
웃음짓는 나를 보더니 크게 끌어안았다.더할수없이 유치하고 웃기는 말이라해도 어쩔
수없어.사랑이란 원래 이렇게 유치한거니.내말을 알아들었길.충분히.그러니까 언제나
웃으며 살아가길.이 당부를 제대로 이해하길 바래.다른 사람이 생기거든 아무런 생각
못하고 웃으며 나를 잊는건 좋지만 괜한 갈등이나 자책감에 또 다시 방황하지를 않길
바란다.사랑은 꽃보다 아름답다는 말도 있지않아.그리고 봄이왔어도 여전히 잊지않고
나를 사랑한다면...내게로 와.언제까지고...기다리고 있을께.




마지막춤은 너와함께...27.


-졸졸졸
-챙깡
-툭
"...하아."
벌써 살얼음이 얇게 낀듯한 새벽의 약수가 목을 타고 넘어가 정신까지 맑게 정화시키
는 듯 하다.벌써 12월도 중순에 접어들고 크리스마스가 얼마남지 않았다.그러나 들떠
있을 세상과는 무관한듯 깊은산중의 조용한 암자에는 이렇게 이른 새벽부터 청아하게
들려오는 목탁소리와 온 산을 둘러싼 고요함뿐 그 어떤 들뜸도 흔들림도 없이 어제와
같은 모습이다.주지스님에게 들은바로는 경상북도 청송군에 위치한 주왕산이 이 곳의
정확한 주소였다.밑으로 내려가면 꽤 관광지로도 유명한 사찰이 있다고 들었던같기도
한데 이곳에 도착한 날부터 이 조그만 암자외에는 며칠전 산의 정상까지 올라가 본것
이 전부다.처음 한달간은 그나마 거처에서 한발짝도 움직이지 않아서 이 산으로 둘러
싸인 곳에 누군가 살고있다는 것도 조금만 걸어 올라오면 이런 암자가 있다는 사실도
전혀 알지못했다.실은 관심도 없었으니까.내가 내려온 며칠후 바로 뒤 따라온 주현형
은 알고 있었는지 새벽일찍 일어나 어딘론가 다녀오는것도 같았지만 의욕이라기 보다
생각하는것 자체를 잃어버린 것처럼 멍해져있는 나를 궂이 이곳까지 끌고오지는 않았
다.한달쯤 지나서야 슬그머니 바람이라도 쐬는게 어떻겠냐고 말을 걸어왔었다.워낙에
나의 상태는 도저히 누구와 대화를 나눌수있는 그것이 아니었으므로 형은 드러나지는
않도록 배려를 하면서 그대로 놔둔 것이었다.끊어진 회로처럼 정지되어있던 머리속을 
아직도 살아있다고 일깨워 준곳이 이곳이다.처음 아무생각없이 말씀대로 이곳에 왔을
때도 아무것도 없었다.간간히 들리는 새소리를 제외하면 남는게 아무것도 없을정도로.
그렇게 아무것도 없었을 뿐이었다.그러나 이곳에는 무언가가 있었던것 같은 느낌이다.
혹은 정말로 아무것도 없었을지도 모른다.어떻게 되었건 그런 무無의 세계는 나를 일
깨웠다.그렇다고 살아가는것의 소중함 또는 삶의 허망함같은 해탈의 세계를 보여준건 
아니었다.단지 백치같이 버려져있던 혹은 의식적으로 놓아버렸을지도 모르는 내 정신
이 돌아오게 해준것뿐.마음이 편안했다.그것은 나도모르는 사이에 가닥가닥 엉켜버렸
을지도 모르는 신경회로가 순간에 펑하고 터져버려 아무것도 남지않게 되는것처럼 뻥
뚫려 버리는 느낌이었는지도 모른다.그것이 오히려 편안하게 느껴졌다.그리고는 음식
냄새만 맡아도 구토증이 올라와 더더욱 살이빠져 흡사 마른장작처럼 말라 비틀어져가
던 흉칙한 몰골에 느리지만 조금씩 살이 붙었다.한때는 나조차 거울을 보고 놀랐었던
몸도 마음도 마치 황폐한 땅이 개척되가듯 서서히 변모해갔다.분명 그것은 아주 예전
의 내모습 같기도 하고 아닌것 같기도 했다.그것은 극단적으로 즐겁기만 하거나 상처
받은 내 모습이 아니라 잘 기억도 나지않는 어린시절 사진속처럼 어색하게 어눌한 미
소를 짓는 나였다.내가 아닌것 같으면서도 더없이 편안한 느낌이었다.
"해엥~님아!!!"
"허.허~.이 놈아.넘어진다.조심해라."
어쩌면 저 녀석 때문인지도 모르겠다.그런 나를 다시 만날수있게 된게.절에서 키우는 
아이.빡빡머리에 커다란 눈만 내놓고 숨어서 계속 지켜봤었다.아무 생각이 없었던 나
도 저 시끄러운 녀석의 존재를 알아채는데는 얼마 걸리지 않았다.부시럭 거리면서 쳐
다보면 도망가고 또 가만히 눈을 돌리면 살짝 다가왔다가 눈이 마주치면 어김없이 도
망을 쳤다.그러다 안보는척 하며 홱 돌아서 붙잡힌 녀석이 눈을 내리깔며 내놓은것은
분명 불당에서 몰래 훔쳤을 빨간 사과였다.떨리는 목소리로 던진 말이 '누나...머거라.
누나 니 억수로 예쁘데이.'였다.새끼가 뒷모습만보고 누난줄 알고 이제껏 부끄러워서
도망친 거였다.내가 '행님'임을 알게된 순간부터 녀석은 다른의미로 엄청나게 관심을
보였다.또래 친구가 아무도없는 이곳에서 방학까지 하는바람에 학교에 놀러가지도 못
하게된 녀석이 심심하고 무료하던 차에 형이라고 부를만한 존재를 발견하게 된것이다.
내가 녀석에게는 새로운 장난감으로 보이는것 같았다.무료한 시간을 함께 때워줄.
"행님.오늘은 억수로 빨리 일났네."
"그래.넌 웬일이냐.잠꾸러기 녀석이."
"아이다.행님이 몰라서 그렇치 내 원래 옛날부터 억수로
빨리 일어났다."
"임마.내가 볼때는 맨날 못일어나서 보살님이 두드려
깨운것밖엔 기억안나."
"아이~다.씨.진짠데."
"아.스님.밤새 안녕하셨습니까."
"예.오늘은 두분다 와이래 빨리 일어나셨습니까.
큰 시주님은 아까전에 올라오셨던데."
"예.좀 빨리 눈이 떠 져서요."
처음엔 잘 알아듣지도 못하던 심한사투리의 덩치가 정말 집채만하신 주지스님은 얼굴
생김새나 분위기로봐선 불경스럽게도 과히 전직이 의심되는 험상한 외모신데 보면 볼
수록 자애로움이 넘치는 분이셨다.시주하는 사람도 거의없어 일하는 아주머니의 월급
조차 주기힘들다는 작은 암자앞에 버려진 원이녀석을 친자식처럼 키우셨다.한번은 일
하는 아주머니가 어려운 사정을 비치며 고아원같은 위탁시설에 보내면 어떻겠냐고 말
을 꺼냈는데 호되게 혼만 나셨다고 했다.아무리 어린나이지만 자신이 다른아이들과는
다른 생활이라는걸 알텐데도 구김살이라고는 찾아볼수도 없이 오히려 보통 또래 녀석
들보다 배는 더 장난이 심한 것 같은 녀석에게 엄하게 대하시지만 녀석이 저렇게까지
겁도없이 발랄하게 대들수 있는건 회초리를 드시면 피를 보시지만 불당에놓인 과자같
은걸 몰래 꺼내주시고 철마다 학용품이며 녀석의 새운동화를 사주시려 몰래 노동까지 
하셨다는 스님이기 때문이었다.늦은 저녁에 식사를 끝내고 바람을 쐬러나온 어느날은
원이녀석에게 매를 드시고는 잠든 녀석의 머리맡에서 오랫동안 상처를 치료하시고 머 
리를 쓰다듬고 계시는 것을 본적이 있었다.그때 스님의 표정은 인자한 아버지의 그것
이었다.무뚝뚝 하시지만 속으로 정이 넘치시는 분이시라 주현형이나 나에게도 자상히
신경 써 주셨다.특히 나에게는 심심해하는 녀석과 놀아줘서 고맙다며 감춰둔 사탕 같
은 선물도 가끔 주신다.스님은 나를 원이녀석과 같은 대열로 생각하는 눈치시다.웃기
기도 했지만 스님이 주시는 사탕은 유난히 맛있어서 나 역시 잘도 받아 먹었다.
"행님.우리 오늘은 뭐할래? 산에 올라갈래?"
"뭐,그러던가."
"그라면 밥먹고 바로가자.내가 진짜 한번도 못가본데
가르쳐 주께.행님.우리집에서 밥먹자."
어릴적부터 이곳에서 자란 녀석에게 이 조그만 절이 곧 집이었고 주위를 둘러싼 산이 
곧 놀이터였다.거의 비슷한 산속의 뻔한 곳인데도 녀석은 매일같이 다른 아지트를 소
개해 주겠다고 선심이라도 쓰는것처럼 이리저리 끌고 다녔다.
"허허.임마.이 행님이 그래좋나? 작은시주.별꺼없어도 
마.절 밥 한번 먹어보이소.큰 시주도 그냥 여서 한술
뜨입시다."




청명하다는 말이 그대로 떠오르는 이곳의 시린 공기처럼 편안한 자연속에서 시간조차
어떻게 흐르는지 잊을 정도로 원이녀석과 이산저산 뛰어다니며 온갖 놀이를 하다보면 
어느새 짧아진 하루해는 금방 모습을 감추었다.녀석을 스님에게 넘겨드리고 돌아오는
길에는 항상 노을지는 하늘이 날마다 색을 바꾸었다.멍 하게 설명할수도 없는 빛깔의
하늘을 올려다보고 있으면 어김없이 어둠이 내렸다.내일이 벌써 한해의 마지막날인가.
벌써 시간이 그렇게 흘렀나보다.깊은산속의 밤은 정말로 칠흙같이 어두워서 아무것도
보이지 않을것 같은데 이상하게 달빛은 더 선명하게 비췄다.활짝 열려진 나무창 밖에
걸린 달은 이렇게 멀리서 보는데도 시리고 차고 빛이난다...누군가처럼.
낯에는 밝은 빛속에서 비치던 그 모습은 밤이오면 달빛이 되어 창가로 찾아온다.내가 
있는 이 곳으로.어두운 먹물로 채워놓은 듯한 새카만 하늘에는 별들이 떨어질듯 빛을
내며 반짝이지만 무리짓지않고 떨어진채 푸른빛을 내뿜는 그를 닮은 달에게서 시선을
떼지 못한다.뭘하고 있을까.잠이 들었을까.밤이되면 영혼에 날개를 달아.날아 갈수만 
있다면 잠든 너의 머리맡에서 밤을 세워 널 지킬텐데.생각은 벌써 너의 곁에 가 있다.
오늘하루 어떻게 보냈는지.누구를 만나서 좋았는지.누군가가 너를 불쾌하게 했다거나
화나게 하지는 않았는지.하루를 나의 바람처럼 즐겁게 보냈는지.그렇게 흘러지나가는
너의 시간중에 스쳐가듯 아주 잠시라도 내 생각 나기도 하는지.아니면 나를 이미벌써
잊었는지.사랑아... 




"형.뭐해?"
"...어? 뭐라구? 미안하다.못 들었어."
"뭐하냐고? 아까부터 무슨생각을 그렇게 해?"
"아무 생각도."
무슨생각을 하는지 알수없는 남자다운 얼굴에 뭔가가 스쳐가듯 하더니 다시 무표정한
얼굴로 돌아왔다.무슨 일이었는지 유배당한 처지는 같다고해도 오히려 주현형이 더했
으면 더했지 나보다 덜하진 않은것 같았다.이곳에서 마음의 한 짐을 내려놓은 나와는 
달리 주현형은 누가 봐도 표시가 날만큼 심란하게 흔들리고 있었다.뭔가를 가득 짊어
진것처럼 나날이 표정이 더욱 굳어만 가는 형을보면 나까지 그 무거움이 느껴질 정도
여서 답답했다.무슨 생각을 하는지 전혀 알수없었다.지금만해도 비오는 창밖을 눈 한
번을 돌리지도 않고 내다보고 있었다.분명 비오는 것을 보고있지 않은 시선으로.처음
이곳으로 내려와 며칠이 지나기도 전에 형이 내려왔었다.소회장님은 사귐에 까다롭기
그 성품 그대로 드러나시는 할아버지의 오랜 지인이셨다.어릴적부터 정심당에서 가끔
두 분의 만남을 본적이 있었는데 그분 역시 범상한 양반은 결코 아니시라는건 저절로 
느껴지는 바가 있기도 했다.육성회는 조직이라기보다 자가수련원이라는 말이 더 어울
리는 집단이라고 류지형은 장난치듯 항상 말했었지만 사실이 그러했다.알고보면 집안
끼리야 워낙 오랫동안 막역했지만 주현형이 그분 자제라는건 한참후 류지형으로 인해
서 알게된 사실이었다.할아버지와 소회장님의 사귐이 워낙 일반적인 범상함이 결여된
까닭이기도 했지만 그만큼 독수리오형제들의 거침없음도 한 몫을 했다.형들은 제각각
이었지만 모두 다 강했고 아니라고해도 결국은 대부분 어느정도 어떤식으로든 난다하
는 녀석들끼리 뭉치게 되어있는 속물근성으로 모인것이 아니었다.같은 남자로서 가장
멋지다고 느껴지는 부분이 그거였다.진짜였다.형들은.그만큼 어느정도 룰안에서 지켜
지는 적당한 사교상의 만남도 뭐도 전혀 신경쓰지 않았다.마음에 들지 않는다면 가차
없이 깨버리고 마음이 맞으면 누구와도 어울렸다.그래서 어느집 아들이라는 유치하기 
짝이없는 호칭들을 그들은 처절히 무시하고 있었다.고아원에서 자랐다는 현석이 형이 
대형사고를 치고 들어갔을때는 술을 마시고 수감소를 습격해서 단체로 나란히 빨간줄
을 그었다는 사람들이다.그 중에서도 주현형은 남자다움이 넘치는 사람이었다.분위기
부터 자신을 다스릴줄 안다는 느낌을 강하게 풍기는.진짜 남자라는 그런 분위기가 흐
르는 남자였다.어차피 감시가 붙을줄은 짐작했었지만 그게 주현형일줄은 생각도 못했
었다.게다가 말하지는 않았지만 형 또한 유배당해 내려온 것이 거의 확실했다.순전히 
자신의 힘으로만 서열을 정해 형의 숙부조차 아직까지 서열이 중간쯤이라는 육성회에
서 어린 나이에 중간보스의 자리에 오른 사람을 개인적인 일로 그것도 쉬쉬해도 뭐할 
껄끄러운 일로 쫒겨난 손자 감시에 불러오실 할아버지도 아니셨고 맞장구치실 육성회
회장님도 아닌것은 분명했으므로.무슨 일인지 아무말도 하지않는 형에게서 대답은 애
저녁에 바라지도 않았지만 뭔가가 터질듯 부풀어오른 느낌이 들었다.위험스러운 그렇
지만 그렇게 치명적 악의는 아닌듯한 그런 기류가 내내 흐르고 있는거다.
"하..."
나즈막한 한숨소리.무언가 아련한 느낌이 스치고 지나갔다.
"본아."
"응?"
"만약...누군가 나를 찾아오거든...너는 모른척하고 암자로
피해라."
"......"
"형이...해야되는 일이야.혼자서...해결해야 되는 일이다."
"......"
나즉한 목소리는 그 만큼의 무게가 느껴져 함부로 끼여들 수 없는 일임을 알렸다.
"대답해.그렇게 할수있지?"
"...알았어.그렇게 할께."
"그래...착하다.임마...너는 어떻게든 지켜야지.아니면 그..사람 얼굴. 
어떻게 보겠니."
뒷말은 알아 들을수도 없는 작은 목소리로 한숨쉬듯 말을 내뱉고 나를 쳐다보는 주현
형의 표정은 묘해서 내가알던 그 사람이 맞나싶을 정도였다.우수에 잠긴 남자다운 모
습.이 곳에서 형은 자기단련의 시간을 보내며 나날이 카리스마만 늘어가는듯 싶다.많
은 얘기가 담겨져 있는 듯한 시선으로 응시하던 형이 내 머리를 쓰다듬으며 쓸쓸하게 
웃었을때 밝게 형을 마주보며 웃었다.웬지 그래야만 될것 같았다.비가 내리고 있었다.
크리스마스 선물로 경주까지 가서 사다준 게임기에 빠져버린 원이녀석은 며칠동안 내
리는 비를 핑계로 절에서 꼼짝도 하지않고 있었다.친구가 없어져서 쓸쓸해 진건 오히
려 나였다...이 비가 언제쯤 멈추려나..?....






장미의...정원.


비가 내린다.조금씩 떨어지던 빗방울이 본채로 돌아가는 정원옆의 오솔길에 이르러서
거칠어지기 시작한다.뛰어가진 않는다.이길이 좋기보다는 이 곳에서 떠오르는 수많은
생각들이 나를 붙잡는다.그리고 이 길이 끝나는 곳을 알고있기 때문에 나는 뛰어가지
도 서두르지도 않는다.천천히 길을 따라서 걷다보면 분명 또 다른 계절엔 장미의정원
이었을 이 곳은 차가운 바람과 겨울의 추위속에 언뜻 황폐하게 보인다.그러나 이제는
알수있다.그 속에 숨어있는 작은 꽃씨마저.마음의 눈을 뜨면 보인다고 했나.꽃씨속에
감추어져 잠들어있는 유혹적인 장미와 얼어붙은 이땅을 녹이는 따스한 햇살과 그리고
겨울이 가면 봄이 온다는 유치원 꼬마녀석들도 알고있는 단순한 사실은 나에게로와서
축복이 된다.이땅위로 모든 꽃들이 피어나는 봄이오면 온 세상을 다 비추는 감미로운 
햇살처럼 활짝핀 장미보다 더 아름답고 소중한 너는 내게로 오겠지.
"도련님.어서 들어갑시다.아이구,옷이 흠뻑도 젖었네.
우산이라도 가져가시지.들어갑시다."
"괜찮습니다."
"저런,감기라도 드시면 내일은 못 오시려구요.할미말
듣고 들어가서 몸이라도 말리고 가십시다.어여."
조그만 키로 수건을 내미시며 조심스럽게 우산을 받쳐주시는 자원할머니는 내내 기다
리셨던지 한복이 많이 젖어있었다.하루도 거르지않고 정심당 앞에서 무릎을 꿇고앉아
기다려도 허락은 커녕 그 후로 아직 알현조차 하지못했다.여러가지 방법을 다 모색해
보았지만 그 양반에겐 오로지 정공법으로 승부하는것이 가장 현명한 방법이었다.게임.
제법 지독하게 오래가는 승부이지만 오늘의 이 기다림은 결코 아깝지 않을 것 이었다.
어떠한 경우 어떠한 상황에서라도 마지막에 웃는것은 나일테니.



샤워를 한후 타월만 허리에 두른채 거실로 나온다.아무도없는.익숙하다고 생각해왔던
텅빈 공간은 정말 텅 빈것처럼 느껴져 온다.거실한쪽에 놓인 커다란 더블베드도 아침
마다 아니 시시때때로 음악이 울려퍼지던 오디오도 한쪽 벽에붙은 티브이도 주인없는
물건들은 모두 동작을 정지하고 죽어버린것 같다.그들의 침묵은 집단시위처럼 보이기
도 한다.어서 데려 오라고.환한 미소와 해맑은 장난을 보여 달라고.피식 웃음이 났다.
젠장.제일 보고싶은건 나라구.침대사이드테이블 위에 놓인 사진들을 집어들었다.녀석
방에서 슬쩍해온 물건들이 본이 없는 빈 공간을 메꾸려는듯 나란히 늘어져 있다.뭔가 
알수없는 원색의 그림들이 잔뜩 그려진 철로 만들어진 파란상자나 공책같은것들.녀석
처럼 튀는것 같으면서 또 녀석처럼 수줍게 뭔가를 숨기고 있는것 같은 것들이 방에는 
잔뜩있었다.보조개패인 하얀얼굴은 낯이익은 흰색에 파란줄무늬의 유치원교복을 입고 
환하게 웃고있다.야구를 하다 무릎이 까진사진.경기를하다 졌는지 분한얼굴.환이놈과 
같이있는 사진도 끼여있다.하얀얼굴은 웃고 있을때가 압도적으로 많았지만 가끔씩 보
이는 고집스런 표정과 화가난 얼굴은 이 녀석의 원래 성격을 잘 말해 주는것 같다.바
이크로 쇼를 하는 모습이외도 온갖 위험한 짓을 하고있는 사진들도 있었다.이런 모습
표정들은 낮설어서 어색하기보다 오히려 얌전하고 귀여운 녀석의 모습이 떠올라 힘든
그리움만을 가져다 준다.이 모든 모습들을 가진 녀석의 내앞에서 보이는 수줍고 얌전
한 얼굴과 행동들은 나만의 것 이라고 생각하면 가슴 가득히 느껴지는 만족감과 당장
이라도 보고싶은 마음.본이 없는 시간은 오히려 녀석으로만 가득 차버려 내게 녀석이
떠오르는 밤을 가르친다.그것은 성적인것도 그렇다고 순수한 마음만으로 가득찬 것도 
아닌 오직 아득한 느낌만이 끝도없이 떠오르게 하는 이런 그리움의 향기는 오로지 너
...너 하나만의 것이다.



아침마다 나를 깨우는건 더 이상 그날의 기분에 맞춰 선곡한 음악과 커피향과 연인의 
입맞춤이 아니다.마치 반복되는 전투로 인해 전사의 몸과 정신은 더욱 단련되어 가듯
몸의 생물학적 상태는 더 할수도 없을정도로 최상이었다.더구나 지난 삼사년 손을 놓
고는 있었지만 다시 시작한 검도는 며칠 하지도 않아 오랜 감각을 모조리 깨워놓았다.
어릴때부터 해왔던 운동이었고 미국에서조차 일주일에 세 번 이상은 도장을 찾을정도 
꾸준히 해왔던 수련으로 원래 강인하던 체력은 모르긴해도 현역 국가대표 운동선수만
큼은 될 정도였으니 육체적 커디션은 여기서 더 가다간 주체도 안될 정도로 최고였다.
그렇지만 아침마다 습관적으로 더듬는 옆자리의 빈 공간만큼은 어떻게 할수 없을정도
로 절망적인 기분에 휩싸이게 한다.들어오는 밝은 빛마저도 지긋지긋하게 느껴지게할
정도로 아침이면 이대로 땅속으로 확 꺼져버리고 싶은 충동을 선물했다.shit.
당장이라도 안보면 속이 다 터져버릴것 같은 기분.처음이지만 전혀 낯설지 않다.아니
낯설다고 느껴지지도 않을정도로 강렬해서 한순간 주체를 못하고 어느새 본이 있다는
그곳으로 당장이라도 달려갈것 같은 정신을 붙잡느라 궂이 아침부터 운동을 하는것이
었다.그럼에도 울컥하고 치솟는 기분을 느낄때마다 녀석이 남기고간 목걸이를 만지곤
하던것이 습관이 되어버려 눈을뜨면 저절로 목으로 손이 갔다.녀석이 얼마나 오랜 시
간동안 '엄마'라는 존재를 기다렸는지는 모르지만 이 작은 보석이 달려있는 목걸이를
한번도 뺀적이 없었다.겉으로는 전혀 드러내지 않고 옷 안으로 숨기듯 끼고있던 이것
은 녀석의 숨겨진 그리움일 것이다.자라지않고 그대로 굳어져버린 어린애의 마음처럼
단단하게 감추고있던 그 녀석의 비밀같은 목걸이를 결국 나에게 주었다.이 사랑에 모
든것을 다 건 주제에 내가 돌아서도 행복하길 바라는 녀석.결국은 다이아몬드인 것이
다.단단하고 절대로 깨어지지않을 것처럼 보여도 흠집나기 쉬운 섬세한 보석.그 어떤
보석보다 더 가치를 지닌 그 다이아몬드의 주인은 나다.그래서 세상에 던져놓고도 감
당도 못해 원석에 잔뜩 흠집만 내놓고 도망친 그 발레리나는 이제와서 무슨소리를 짓
껄이든 상관할바도 아니었다.보석상이 좀 깐깐하고 꼬장하긴 하지만 가지고싶은 보석
일수록 그 대가는 큰 법이겠지.그만큼의 가치가 있으므로.평생을 아끼고 보살필 나의
보석이기에 힘든 기다림의 시간쯤 참아야 할 것이다.알고 있기에 가능한 것이었다.언
젠가 기다림의 끝엔 내 손안에 떨어질 것을 알고 있으니까.. 
마지막춤은 너와함께...28.


겨울은 길었다.특히 아무것도없는 깊은산속의 겨울은.막연하게 흐르는 기다림의 시간
비어있는 공간이라서 그런지도 몰랐다.하지만 시도때도 없이 찾아드는 그리움과 어느
곳 자리에서도 떠오르는 누군가의 얼굴속에서도 시간은 흘러갔다.때로는 이렇게 지나
치는 시간의 흐름이 슬프게도 느껴질만큼.초조.불안.이렇게 세월이 조금 더 흐른다면
어쩌면 사라질지도 몰랐다.아니 어떤날은 정말로 그럴것같은 불안에 가슴이 떨려왔다.
어쩌면 너는 이미 나를 잊었을수도 있을거라는 불안이 머리속을 꽉 채우는 밤이면 어
김없이 고요하기만 하던 온 산이 무너져 내리는 느낌을 몇번이고 받아야 했다.그러나
시간은 때로 저절로 고개가 숙여질만큼 공평해서 그런 무너짐조차도 영원하지는 않았
다.적어도 밝아오는 아침은 그런 불안을 지워주지는 못한다해도 심하게 어그러져서는 
재기 불능이 되버릴것같은 마음을 터져버릴것같은 심장을 평정시킬수 있도록은 해 주
었으니까.이렇게 꼬마원이와 함께 산정상에 올라 구름낀 하늘아래를 바라보고 있으면
아주 가끔은 터질듯한 마음은 물론 모든 것이 부질없다는 말을 조금쯤 이해할수도 있
었다.아무생각할 필요가 없는 높은 산의 봉우리에 서면 내 마음속의 아픔들은 집착일
뿐이라는 생각이 들었다.그리고 그런 의미없는 집착보다 더 커다란 지울수 없는 무언
가가 느껴져 왔다.그것은 스쳐가는 바람결에도 결코 날아가지않는...그런것.
보고싶다거나 하는 그리움처럼 구체적이진 않지만 그것보다 더 커다란 느낌이라서 결
코 변하지 않을...그 시작이 언제였는지도 기억나지 않는...그런 것이었다.
겨울의 산은 차가운 공기속에 얼어붙은 것처럼 청아한 모습을 간직하고 있다.그 안에
봄이오면 어느새 녹아버릴 아름다움을 간직한채 그렇게 동결되어 있었다.봄이 온다면
그래.봄이오면 너는 나를 찾아올런지.아니면 화사하게 또 다른 사랑의 꽃을 피울지는
모르겠다.그렇지만 이렇게 너를 기다리는 시간조차 헛되지 않은것은 한번의 스쳐지남
처럼 가벼울수 없는 내 사랑의 무게인 것이다.
"행님아...행님.."
"...어.응?"
"무슨생각 하는데? 불러도 모르는데."
"니가 이해하기 어려운 생각."
"그게 먼데? 내도 이해할수 있다."
"겨울이...지나가면 봄이 온다는...생각."
"그게 뭔가 어려운데.당연한거 아이가.겨울만 계속이먼
나무고 뭐고 다 얼어 죽으라고."
"그래.그래서...겨울이 가면 봄이 오는거야."
"참.내.형님은...겨울이 싫나? 하기사 너무 추워서 나도 싫다.
계곡도 다 얼어서 수영도 못하고."



-띵동.띵동.띵동.띵동.띵~동.
-철컥
"씨팔.누구야?! 아침부터...씹."
거칠게 열린 문과 분노를 잔뜩 담은 목소리치고 굉장히 낮았다.열꽤나 뻗쳤는지 헐렁
한 잠옷바지만 걸쳐 민망한 문신이 가득 새겨진 상체를 드러낸 채 문짝이라도 부실듯
열어재낀것 치곤 목소리는 소근거리는 느낌까지 들었다.잔뜩 헝크러진 정말 만화에나
나오는 아톰처럼 하늘위로 제멋대로 삐친머리의 험악한 인상을 무시하고 문이 열리자
마자 밀고 들어가기 바쁜 남자는 여자들이 보면 한 순간 빠져버리기 딱좋을 스위트한
웃음을 띄우고는 제 집마냥 부엌으로 들어가더니 끓고있는 커피메이커에서 커피를 따
르고 어디선가에서 빵봉투를 꺼내 토스터에 집어넣는다.그 일련의 동작들은 여유롭고
자연스럽게까지 보인다.그건 분명 익숙하기도 하지만 타고난 현준의 매력이기도 했다.
언제 어디서나 자연스럽고 자신감이 넘치는 매력을 지닌 이현준이니.입만 다문다면은
말이다.게다 분명 이 새벽에 평소엔 주인없는 집구석 잘만따고 처들어오던 놈이 벨을 
그렇게 울려대며 사람깨우는 지랄을 해댄 이유는 분명 또 저런 입다물면 어느 여자나 
녹일수있는 무한함을 가진 매력을 어디다 헤프게 흘리고 다닌것이 원인이된 이유였을
거였다.그나저나 저 갈아먹을 새끼 때문에 어젯밤 정말 눈물나게 오랫만에 포지션 변
경으로 날이선 심기가 불편한 한사람이 깨지나 않았을지 걱정이었다.방 문을 열고 조
심스레 다가가니 백옥같은 피부를 드러내고 아까의 소음이 조금의 여파가 있긴했던지 
인상을 살짝그리고 잠든 환이는 그래도 여전히 꿈나라였다.얌전하게 잠이든 얼굴위로
무언가 불만의 빛이 서려 있는듯 하기도 했지만 어느나라 왕자같은 단아한 얼굴.잠든
모습조차 함부로 대할수 없을듯한 카리스마가 흐른다.그러나 평소에도 가끔 보여지는
천진난만한 모습이 잠든 얼굴에는 가득 담겨져 있었다.미치게 귀여운 새끼.우리 부르
퉁한 개 싸가지 왕자님의 잠이 깨지않을 정도로만 가볍게 몸을 쓰다듬으며 이마에 입
맞추고 조용히 문을닫고 나왔다.

병아리같은 샛노란 머리칼이 이제는 화 내기도 지쳤다는듯 부엌의자에 걸터앉으며 담
배불을 붙인다.
"후~.아이구.좆같은 새끼.이번엔 또 누구냐."
아침에 들어가자마자 쫒겨났는지 분명 나갈때는 뻔지르르 꽤나 신경써서 빼 입었을법
한 유행을 그대로탄 은회색 정장차림의 현준이 안어울리게 게걸스런 아침을 먹다말고
물고있던 토스트를 집어던지며 입맛 다 떨어졌다는듯 담배를 입에문다.
"죽겠다.씹.이게 다 재모새끼 때문이야.씹.진짜 간만이었는데.
젠장.거기서 하필 윤정이를 만날게 뭐냐.정말 우연 이었다고.
젠장.젠장.젠장!!!"
"그래서...너무 반가워서 또 같이 잤냐?"
"아.씹.안들킬수도 있었는데.어제따라 일이 꼬이더라니... 
세상 어찌 돌아가려고 인현왕후가 바가지를 다 긁더라 
니까.재모새끼 독으로 마시더니 인현이 기집애가 말도
없이 재모새끼 차키들고 날랐다는거 아냐.젠장.딴에는
조강지처라고 재모새끼 또 술 처먹고 사고칠까봐 가져
갔던 모양인데 씹을할 은재모.이 개새끼가 윤정이하고
잠시 한게임 뛰는사이에 내차 타고 날랐을줄 알았겠냐.
좆 같지.어쩐지 술이 술술 넘어 가더라니.미친년이.끝
났으면 깨끗하게 사라질 일이지.못본 사이에 어디서또
개매너를 처 배웠던지 데려다주긴 왜 데려다주냐.젠장.
거기다 마지막 인사랍시고 주차장에서 핥고 빨다가 그
대로 들켰다.이거는 발도 못빼고!!!"
"미친새꺄.아주 지랄을 해라.도데체...몇번째냐?"
저 새끼들이 이사올줄 알았으면 아파트 아래층에 집났다는 벽보를 본 순간 생각할 것 
도없이 바로 계약했을거다.도데체 이사와서 이개월도 안되는 짧은 시간동안 내가들은
저 놈의 치정사건은 이미 일일이 숫자 붙여주기도 버거운 횟수였다.그 대단한 윤현석
을 따먹고 집에 들어앉게 해놓고 간이 배밖에 나왔는지 이년저년 할것없이 아직도 만
났다하면 몸부터 맞추고보는 이현준이 이 미친새끼가 오늘 아침에는 제대로 걸렸나보
다.이번엔 제대로 걸린걸 본인도 아는지 되지도않게 재모탓을 하고 지랄이다.하.그러
고보니 재모새끼는 또 무슨일이 있었는지.이름부터 범상찮은 안인현여사는 예전 대갈
빡에 피도 안 마른 시절부터 우리모두 인정한 은황제의 공식 왕후였다.재수없어 인현
왕후와 이름만 같았다 뿐이지 정말 가끔씩 개지랄이란게 무엇인지 확실하게 보여주는
안인현이 무서운 계집애.유학가있는 동안이 은황제의 태평천하였지.하.그렇지만 나름
대로 여자후리는 측면에서 현준이 새끼랑은 질적으로 다르지만 그만큼은 화려한 재모
놈이었기에 말이좋아 본처고 제 아무리 열남자 안 무섭다는 개깡으로 뭉친 인현이 계
집애라 해도 이래저래 힘든 생활인건 사실 안봐도 비디오였다.젠장.딴에는 다들 피터
지게 험난한 연애사다.
"그러고보니 황보왕자는 어디갔냐?"
"안 그래도 우리 왕자님께선 주무신다.문안인사는
나중에 여쭤라."
"아하.밤새도록 놀았나보지? 귀한옥체.부서질까봐
깔기는 어떻게 까냐."
"지랄.우리황보녀 걱정말고 윤마담 비위맞출 걱정
이나 하시지."
"아...젠장.좆같네.뭐가 이러냐."
"깝 떨지마.친구야.먼저 좋아서 달겨든게 니 새끼
아니였냐.사내놈들끼리 책임지고 자시고 하는 거
우습기도 하다만 니네 둘은 어떤식으로든 안좋은
결말이란거 나면 맞아죽는건 너야.씹새야.알고는
있지.개새꺄.멀쩡하고 자존심쎈 윤현석이 꼬셔서
집구석에 들어앉힌거 너야."
"...알아.알고 있어."
깐에는 어울리지도 않고 정말로 오랜만에 들어보는 심각함을 뒤집어쓴 목소리다.
"알면됐어.새꺄."
"....."
정말 안 어울리는 얼굴로 심각해지려 하는 현준이놈을 보며 한껏 야려준다.깝 떨지마.
새꺄.전적으로 니가 다 잘못한 거니까...가서 빌어.새꺄.
"참.주현이 새끼...연락없냐?"
스스로도 민망하긴 한지 은근슬쩍 얘기를 딴데로 돌린다.그러고보니 소주현이 얼굴본
지도 한참 됬다.사실 이 새끼의 파란만장(?)한 연애사보다 그쪽이 더 심각하긴 했다.
"말 마라.어느산에서 무슨도를 딲는지 연락두절이다."
"하.씨팔.개민혁이 새끼가 아직도 못 찾았다냐?"
미친 신천지파가 물갈이를 하면서 능구렁이 영감이 어디서 끌어들였는지 출처를 알수
없는 물건들이 제법 들어왔다고 했다.그 중 한놈이 차민혁이었다.놈은 예전부터 주현
이놈과 원수를 져서 마치 이 날만을 기다려온 것처럼 육성회를 치고 들어왔다.조직에
들어간 이유가 마치 소주현을 겨냥한 것처럼.정말 놈들사이에 무슨일이 오고갔었는지
제대로 아는놈은 없었지만 그 두놈이 옛날부터 알아주던 견원지간임은 틀림이 없었다.
두 놈이 이런 식으로 붙은게 한 두번은 아니었지만 이번에는 정말 제대로 한번이라는 
생각이 들기도 한다.주현이 아버님이란 분은 그런 미친 복병에 바리어 한번을 쳐주지
않으실 양반이란거 알고는 있었지만 육성회를 떠나서 자신 혈육에게 하시는 행동치곤
참 말하기 힘들게 벅차시다.거기다 주현이새끼는 솔직히 자기마음에도 차지 않는다고
말하기 힘든 아들놈인데.거의 귀향가듯 쫒겨간 우리토끼 보디가드로 부친행사는 심히
너무하다 싶었다.그런 위험한 새끼를.자기자식을 그리도 모를까.솔직히 악날하기로는
어디가서도 한 이름 날릴수있는 주현이새끼나 분명 그런 주현이새끼를 귀신같이 찾아
가서 온갖 눈물나게 유치한 지랄과 협박을 까댈 차민혁이.그 둘이 벌릴 지랄난잡하고
역겨워서 못봐줄게 뻔한 과도한 폭력씬 같은건 걱정되지도 퍽이나 흥미거리도 안된다
만 그 사이에 끼여서 행여 못볼 꼴 보게될까 토끼가 마음에 걸렸다.하.젠장.소주현이
그 어둠의 자식놈은 도데체 무슨생각을 하고 사는건지.퍽 이나 무서운 면상은 도무지
무슨생각을 하고 있는건지 젠장할.가뜩이나 주현이새끼 걸리는 판국에 토끼까지.끼리
끼리 논다는건 비단 건달같이 방탕하기만한 우리같은 새끼들에게만 적용 되는것도 아
닌말인지 그 대단하신 육성회 회장님이나 그런 찔러도 피 한방울이 안 나오실 무서운
양반의 오랜벗이라는 분이나 그 비범함과 냉정함이 눈물나게 닮았다.그토록 닮았기에
나이차를 넘나드는 칼같은 우정이 계속되는지도 모르지.젠장.원회장님.승본의 할애비 
되시는 양반도 어찌나 꼿꼿한지 이거는 대나무도 그분보단 더 유연할거라는 생각까지 
들었다.망할 영감님덕분에 배불뚝이 형수까지 서씨집안 일가가 그집구석에 대고 엎어
져 돌아가는 판이었다.역대 서씨집안 손중에 가장 빛나는 외모와 뛰어난 머리도 모자
라 극악무도한 인품과 신이내린듯 완벽한 폭력성까지 제대로 갖춰 태어나자마자 집구
석 잔치까지 벌리게했던 성질한번 대단하신 외할아버지는 물론 온집안 어른들의 사랑
도 모자라 그 싸가지없는 말 한마디면 온 집안 사돈의 팔촌까지 엎어져 그 발밑에 놀
아나게 하던 서지오.피도 눈물은 물론 아마 곧 죽어도 누군가 눈에 들어올 일 같은건 
천지가 개벽하기 전에는 없을줄 알았지.젠장.그런 놈이 사랑이란걸 하게 됬다는 것이 
그게 남자라는건 뭐라 거론할수도 없는 주제였다.내 주제에.무슨.거기다 상대는 말도 
필요없는 애라면.부모는 물론 애저녁에 그 누구도 손쓸수가 없어 해외로 빼돌렸던 서
지오.여지껏 지 위에 사람이라고는 태어나서 만나보지도 못했던 황보왕자마저 대단해
하는 신의 아들내미쯤 되는놈이 그 대단하신 자존심도 버리고 정신당인지 뭔지 별 기
괴하게 생긴 무당집같은 별채 앞에서 하루도 빠지지 않고 무릎을 꿇고 앉았다는 말에
처음엔 노친네의 신변이 걱정되던 내 속까지 쓰리는듯 했는데 지오말이라면 고양이가 
개새끼를 낳았대도 옳다구나 하고 싸고돌 외할아버지 귀에 들어가는 날이면 요양이고
나발이고 당장에 병석에서 벌떡 일어나 서울로 올라오실 모습이 훤했다.하.젠장.일이 
점점 커지고 있었다.정말이지 이래저래 평범하고 조용하게 살기는 힘든 서지오인데다
가만히 있기만해도 사고가 따라다닌다는 원승본이라니.하.생각해보면 그 둘이 만난것
자체가 시대의 만남이긴 했다.그리고 못내 걸리는건 이번에 우리에게까지 미운정마저
담뿍 든 개민혁이 미친놈이 무슨짓을 벌일지도 내내 걸렸다.앞에 앉은 현준이 새끼도 
제딴에 답답했는지 잠잠한 나와 상관않고 미친듯 쉬지도않고 연기를 품어대고 있었다.
정말이지 생각하는 것만으로 빡이 터질 것 같아 현기증까지 일어난다.젠장.



아직도 바람이 차갑다.머리속까지 얼어붙는듯한 착각에 쌓이게 하는 산속의 바람부는
겨울은 눈이 내리지 않아도 충분히 추워서 30분 거리도 되지않는 암자에서 이곳 별장
까지 걸어오자면 눈사람처럼 보이게 하는 두툼한 패딩파카를 입고도 뼛속까지 바람이
이 스미는듯한 착각이 들 정도다.온 산을 놀이터로 겨울에도 쉬지않고 뛰어다니던 원
이녀석은 그제부터 감기에 걸려 그렇게 싫어하던 주사를 두대나 맞은후 조금전에서야 
열이 내리기 시작했다.이 곳에서 하루도 빠지지 않던 주현형의 수련마저 잠시 보류될 
정도의 추위였다.폭풍의 눈처럼 추위의 정점에선 이번주중에도 오늘이 가장 추웠던것
같다.아직 하루가 남겨진 시간.평소엔 원이녀석과 놀다가 어두워서야 돌아오곤했었던
돌아오는 길은 밝아서 주위가 더 환하게 느껴졌다.아무 오락거리도 없는 이곳의 시간
속에 어린 원은 나름대로 여러가지 놀이를 알고 있었고 즐길줄 알았다.잡는다기 보다 
쫒아 뛰어다니는게 맞겠지만 어쨌든 토끼사냥 같은것도 하고 얼어붙은 산의 비탈위로
부터 설탕푸대를 타고 내려오는등의 매일다른 놀이를 하다보면 어느새 시간이 흐르는
지도 모른채 낮이짧은 겨울하늘은 금방 어두워지곤 했었다.그래서 생각해보면 언제나 
정해진 시간에 이 길을 걸었다.새벽이 밝아오는 시간에 암자로 가기위해 그리고 어김
없이 저녁놀이 지는시간은 돌아오기 위해.겨울의 산속날씨가 밝을수는 없지만 대부분
안개속에 쌓인 것처럼 흐릿하게 보이던 사물들이 선명하게 보인다는것 그 자체만으로
뭔가 다른날처럼 느껴졌다.그정도로 이곳의 생활은 단조로웠다.그렇지만 그런 정해진
규칙같은 생활은 인위적으로 하는 헬스같은 운동과는 비교도 되지않을 정도로 육체를
건강하게 만들었다.맑은 공기와 규칙적인 식사 하루종일 뛰어다니는 덕분인지 흉하게
말라서 한때는 죽을힘도 없을것처럼 보이던 몸에 살이 오르고 체력이 붙었다.몸이 건
강하면 정신도 건강해진다는 말은 어떤 상황에서도 들어맞는 말이었던지 건강한 몸의 
컨디션으로 인해 온갖 상념들과 지금 생각하면 하지 않는것이 좋았을거라 생각되어지
는 잡념들로 가득차 있던 머리가 어느정도 비어져 갔다.그래서 오랜만에 느껴지는 이
런 막연한 두근거림은 그저 스쳐가지 않고 가슴에 불안한 느낌을 가지게 한다.무슨일
인지 감도 오질 않는다.이 겨울동안 우리가 살고있는 별장의 유배지에서 일어난 일중
가장 큰 사건이라고 해봐야 이틀간 전기가 나갔었던 것이 다였다.그렇게 평온 하다면 
평화로운 일상을 지내고 있었다.그렇기에 뭔가 다른 불안한 느낌에 저절로 걸음이 빨
라져 갔다.


나만인지 아니면 다른사람도 그런지 알수는 없지만 언제나 불길한 예감은 정확하게도
맞아 떨어졌다.재수없게도.언젠가 잃은 책에서 경찰은 언제나 예고없이 들이닥친다고
한 것 같은데 특별히 예고하지 않고 찾아오는 손님은 경찰이 아니라도 숱하게 많았다.
눈앞에 벌어진 광경은 정말 어떻게 생각해야 하는건 고사하고 어떻게 된 영문인지 알
수가 전혀없는 대단한 것이라서 겨울의 첫 눈처럼 놀라기도 했지만 다른 점은 그것이
안겨주는 기쁨이 전혀 없다는것.손님들은 하나같이 검은양복을 입고 있었고 누가봐도
썩 유쾌한일로 방문한건 아니다 싶었다.적어도 스무명남짓 될것같은 떡대들이 둘러싼
인물은 주현형이었다.분명 육성회는 아니었다.긴장감이 멀리서도 전해져 왔다.뭔지는
모르겠지만 저런 포지션에서 나올수 있는 결론은 하나뿐이다.언젠가 형이말한 손님들
이지 싶었다.분명.그때 형이말한 대로 뒤돌아서 가야겠지만 그 대답을 할때도 지금도
나에겐 그럴 생각이 전혀 없었다.더군다나 드디어 시작된 저런 플레이를 눈앞에 두고
돌아서 갈수있는 성격도 못 되었다.씹.도데체 뭐하자는 플레인지.거의 이십대 일이라
니.하.누가 보냈는지 모르겠지만 굉장한 찬사거나 악의를 담은 장난이 틀림없다.저런
숫자의 거리를 두고 둘러싼 덩치들을 경계하는 형을 중심으로 두개의 원을 그리고 있
었다.떼거지로 덤비는것도 아니고 분명한 의도가담긴.게다가 대치상태의 그들과 조금
떨어진 곳에는 같은 검은 양복이지만 그들과는 존재감에서부터 확연히 차이가있는 한
사람은 지켜보고 있었다.덩치들이 타고왔을 온통 조폭 분위기로 무장을 한 검은 차량
들과도 떨어진 곳에 확실히 차이가나는 검은색 메르세데스의 앞에서 흐트러짐도 없이
지켜보고만 있었다.입고있던 흰색파카는 어느 땅 바닥에 떨어트렸는지도 몰랐다.서로
경계하던 인영들이 경계의 한 틈이 뚫리자마자 엄청난 스피드로 움직이기 시작했다.
프로들 이었다.상상못할 속도로 다가가는 덩치들의 급소만을 공격하는 형의 움직임의
미세한 공간을 파고들만큼 상대도 노련한 프로들이었다.순수한 감탄을 자아낼만큼 탁
월한 주현형의 발길질이나 주먹에 한명씩 나가 떨어지고 흐트러지면서도 둘러싼 원은
쉽게 깨어지지 않았다.생각하거나 고를 시간도 없어 대충 주변의 굵은 나뭇가지 중에
손안에 들어맞는 무게감을 주는것을 잡았다.장시간 손놓았던 감각이 제대로 돌아올지
하는 걱정보다는 우선 저 진을 뚫어놓지 않으면 체력이 떨어져 밀릴것이 분명했다.무
슨 대단한 사연을 담은 승부도 아닌듯했고 일단 저 덩치들을 밟아놓고 들어봐도 늦지
않을 거였다.이미 긴장감보다 정신없는 공격으로 접어든 상황이라 등뒤로 치고들어가
무리를 갈라놓을 때까지도 누구도 눈치채지 못하고 있었다.
-퍽
-아..악.
-툭
-투두둑
"...하아.피하라고...했잖아!"
"...하하.나..중에.우선은."
-퍼억
-탁
대단했다.정말이지 이런 상황에서조차 저런 목소리로 혼낼수있는 형의 평정심은 정말
놀랄만한 것이었다.덩치들마저도 잠시 움직임을 멈출정도로 낮게 꾸짖는 목소리에 씩
웃어주며 가소로운 듯 옆구리를 치고 들어오는 등발 아저씨의 가슴부분을 돌려차면서
들고있던 각목대용의 나무에 힘을실어 다른 덩치의 뒷통수를 내리쳤다.정확하게 힘을
실은 나무와 발차기에 둘이 쓰러지고 처음엔 귀엽다는듯한 표정을 짓는듯하던 덩치들
은 일제히 인상을 구기며 달려 들었다.하.그렇지.점점더 빨라지는 공격속에 주현형도
어쩔수 없다는듯 정신을 집중하기 시작했다.장난이 아니었으니.형과 등을 맞대고있는
상황이라 수비범위는 좁혀졌지만 공격은 더욱 거세어 졌다.
-퍽
-퍼벅.퍼억.윽
-헉
"씹...허억.퉤~ 가도가도 끝이없네."
"괜찮아?!"
"오케이."
-퍽
옆구리를 강타하는 주먹에 제대로 맞아 허리가 꼬꾸러지는 순간을 놓치지도않고 정확
하게 무릎으로 얼굴을 처 올리려는걸 가까스로 몸을돌려 막았다.걱정하듯 고개를돌려
물어오는 형쪽이라 짐작되는 곳으로 장난치듯 웃으며 대답해주고 재빨리 입에 고였던
피를 뱉아내고 바람소리가 날정도로 스치며 그대로 삑사리가 되버려 휘청이는 덩치의
턱에 그대로 주먹을 날렸다.제대로 꽂힌 주먹에 나가떨어지는건 그렇다치고 팔목부터
아려오는게 장난이 아니다.잠시 숨 돌릴틈 없이 내려치는 주먹에 그대로 뒷통수를 맞
고 온몸이 휘청거린다.씨팔.잛은 순간동안 별이 보이는 듯한 착각은 너무나 오랜만이
라서 욕이 절로 튀어나왔다.그리고 아무것도 보이지 않았다.눈 앞에 보이는대로 정신
없이 주먹을 뻗었다.제대로 맞은 한방으로 칼날같은 집중력이 되살아난다.한번에하나.
생각나는건 하나씩 무너트리는 것뿐.그외엔 아무것도 생각나지 않는다.손끝에서 느껴
지는 감각에 정확하게 한놈씩 쓰러져 간다.형도 말이 많은 스타일이 아니었으므로 오
직 거구들이 땅에 부딪혀 나는 소리와 바람을 가르는 주먹소리만이 들려왔다.
-퍽
-쒸이익
-턱
-으...악.
-씹.
-팍.빠각.




"윽...음.됐지? 이제 니 차례다.대."
"난 괜찮은데.정말."
"임마.잔말말고 대!"
"......"
"자식.너...임마.보기보단 남자다운데."
"...?"
"자.다 됐다."
-탁
피식 웃으며 상처를 소독하고 약을 발라준 주현형은 등을 소리나게 한대 치고는 담배
를 내밀었다.욱씬거리긴 하지만 죽을정도는 아니었고 상처는 물론 타박상으로 친대도
형의 상처가 훨씬 심란했다.덩치들은 사시미를 휘두른다거나 하는 비열한것 같은짓은
하지 않았으므로 칼 자국은 없었지만 특히 옆구리에 각목에 심하게 긁힌 자국이 분명
대수롭지 않게 넘어갈 수준이 아니었는데 빨간약 한번 바르면 다 낫는다는 농담을 쪼
개며 꿈쩍도 하지 않다가 지금에야 그나마 피가 굳은 곳에 소독이라도 한게 전부였다.
집중해서 마치 전투게임이라도 하는듯한 싸움이 끝났을때 떼로 쓰러져 시체처럼 쌓여
있는 덩치들 사이로 다가온 검은 양복의 남자는 아무런 표정도 없었다.심지어는 이런
결과를 예상 하기라도 한듯 감흥없는 목소리로 '형님이 뵙고싶어 하십니다.같이 가시
겠습니까? 직접 오시겠습니까?' 한 마디 뿐이었다.억양없는 말이 아니라도 남자가 덩
치들과 같은 레벨이 아니라는건 충분히 느낄수 있었다.힘 좋은 조폭상대로 간만에 몸
을 풀었더니 온몸이 삐끄덕 거리는게 꽤 터지기도 했지만 곧 쓰러져 엎어질 정도까진
아니었고 곧 죽는다해도 남의 장단에 발 맞춰줄 의향도 없었지만 꽤나 정중한듯한 검
은 양복과 형은 확실히 사연이 있어보였다.정확히는 그 '형님'이란 인물과 겠지만...
스스로 가겠다는것은 형의 의지였으므로 뭐라 말할수 없었다.형이 조만간 찾아가겠다
는 말을 던지자 검은 양복은 그럴거면 이지랄을 한 이유는 무엇인가 허탈해질 정도로
정중하게 구십도 꺾어지는 인사를 한뒤 역시 새카만 핸드폰을 열어 한 마디를 하더니
몇분 되지도 않은것 같은 시간에 좁은 산길을 뚫고 우르르 몰려온 또 다른 한 무리의 
덩치들이 수습하듯 정리한 틈에 어느새 차를 몰아 산을 내려가 버렸다.허탈함 보다는
의문이 들었다.싸움이라면 익숙할만큼 때려부시고 살아왔다.상대가 조폭이라 해 봤자
별반 다를것도 없었다.한참 막 나갈때는 인근 조직들과 맞짱뜨기 일수였다.정작 궁금
한것은 의문의 검은남자보다 사라지고 난후 더 심란해하는 형이었다.겉으론 웃음짓는
여유까지 보였지만 표정은 오히려 더 심란한 것 같았다.그렇게 집으로 들어오는 내내
아무말도 없었다.잘 짜여진 프로그램대로 행동하듯 자연스럽게 들어와 사방의 창문을
모조리 열어놓고 나무로된 거실바닥에 드러누웠다.바닥의 차가운 기운에도 조용한 침
묵에 못이겨 눈이 감겼다.한참후 눈을 떴을땐 이미 캄캄한 어둠속에 달빛만이 비추고
있었다.대충 상처를 치료한 후에도 아무말이 없다.가만히 창가에 걸터앉아 담배를 피
고있는 형의 근처에 걸터앉았다.아무것도 입지않은 상체에 닿는 시린공기보다 욱씬거
림이 더 컸다.몇군데 얻어맞은 상처보단 냉기 도는 나무바닥에서 잠든게 더 치명적이
지 싶었다.
-후~ 하~
어둠속에서 공기속에 사라져 가는 도넛모양의 담배연기가 썩 좋았다.담배를 피게됬던
이유가 그것이라면 모두들 실없는놈 내지는 철없는놈 이라며 웃었지만 바람이라도 부
는 날이면 형체도 없이 사라지는 그것이 어떤날은 감동으로 다가올 만큼 무엇보다 더 
멋진 광경이었더랬다.나에겐.
"재미있냐?"
"...?"
"다리까지 흔들어가며 무아지경이다.뭐가...그렇게 좋니?"
어느새 걸터앉은 통나무 창틀위에서 다리가 앞뒤로 흔들리고 있었다.괜히 무안스러워
주현형을 보며 멋적게 웃었다.
"자식."
내 뒤통수를 쓰다듬 듯 가볍게 스치는 동작이 멋있다고 느껴진다.남자다움 이랄까.그
런것이 느껴졌다.분명 내가아는 사람들 중엔 남자답기로는 둘째가라면 서러워할 진짜
사나이들이 한 둘이 아니었지만 주현형이 가지는 남자다움은 뭔가 좀 다른 설명 할수
없어 더 뚜렷하게 느껴지는 그런것이었다.남자답다는 말을 실체로 만들어 놓은것같은 
느낌이랄까 그런정도의.목소리가 탁한데도 분위기가 있었다.그런 남자가 고만을 하고
있는 우수에 잠긴듯한 모습은 굉장히 멋있지만 또 그만큼은 무거웠다.
"형...무슨 생각해?"
"...그냥.이런저런 생각."
"언제 갈꺼야?"
"내일."
"......"
"할아버지께는 말씀드리지 않을꺼다."
"왜?"
-피식
"너 이녀석 설마 애인찾아 가버리는건 아니겠지?"
-씨익
전혀 웃습지않은 대화를 하고 있는데 웃음이 났다.이곳에서 처음으로 하는 진지한 대
화였는데 이렇게 가볍게 오갈수 있다는게 웃겼다.무슨일인지 훤히 알텐데도 이상하게
아무말도 없었다.그것에 대해.전혀 아무말도 없는 주현형이라서 내가 먼저 뭐라고 하
는것도 웃기는 일이라 정작 우리가 왜 이곳에 있는지 같은건 금기는 아니지만 무언의
침묵으로 서로 아무말도 없었다.정확히 조금전까지.
"설마.또...알아? 기회라고 생각하고 잽싸게 튈지."
"설마...?"
"어이~ 설마가 사람 잡는다구.그리고 오늘처럼 덩치들이 
들이닥치면 나 혼자서 어떡해.튀어야지 별수있어."
"하하.오늘보니 혼자놔둬도 가뿐 하겠더라.임마.
그런 상태면 덩치들이 더 걱정이다."
차가운 공기조차 익숙해져 시리게 느껴지지 않았다.마치 한 여름 캠프라도 온 것처럼 
위태로운 창가에 걸터앉아 유쾌한 농담같이 가벼운 말들을 주거니 받거니 하고있었다.
오늘따라 별빛까지 또렷하게 빛이나 쏟아질 것처럼 비추고 있었다.
"조폭들.할 일도 그렇게나 없나.이 험한 산속까지 올라오게.
혹시 형 몰래 살인이라도 저지른것 아냐? 후~"
"......아마도."
계속되는 농담중에 의미없이 혼잣말하듯 던진말에 돌아온 대답은 얼핏 들으면 들리지
않았을 것처럼 나즉하고 진지했다.무슨일인지 말할수 있는거라면 하겠지.슬핏 웃으며
입을 다물었을때 침묵을 깬건 형이었다.고백성사라도 하는것처럼 들려오는 독백은 궂
이 나에게 하는말이 아닌것도 같았다.담배연기처럼 공기중에 그렇게 날려버리고 싶었
던건지도 모른다.
"아마...처음일거야.이 얘기를 하는게.류지들도 모른다.
그...애를 소개시켜 주지도 못했으니까."
"누구?"
"여자...친구일까.궂이 말하라면 그 쯤...되겠다.하하..."
"..."
"거의 십년이...다 되가는구나.영주가 하늘나라로 간지도."
"...?"
"영주.강영주.순수한 여자였어.아마 그애에겐 하늘
나라가 더 어울릴지도...몰라.
그애를 만나기전에 누군가를 가슴깊이 좋아했었다.
굉장히.그 누구도 두번 다시는 사랑같은거 할수도
없다고 생각했지...첫사랑이었거든."
"왜..헤어졌어."
-피식
"말 할수도 없었어.말하지도 못했지.그 사람은 살아서
같은 세상에 있는것만으로도 충분히 감사해야할 사람
이었거든...빛이 났어.언제나...마치 태양처럼."
"......."
"영주를 만난건 우연이었어.내 인생에 다시 못올 우연.
굉장히 밝았어.언제나 웃고 있었지.난 그때 막나가던
고삐리여서...흐음."
"푸훗...알만하구만.말...안해도.하하."
"엄청나게 술을 마셨던 것 밖엔 기억이 안나.녀석들과
그날도...미친듯 들이부었다. 
술에 취해서 바이크 릴리를 했었을 거야.그날은 류지
하고 현석이었던가.아마.그때쯤은 거의 술만 들어 갔
다하면 매일이었으니까.술에 쩔어서 경찰을 따돌리며
각자 찢어졌지.한참달리다 어디에 처박혔던 모양이야.
정신이 드니...영주가...있었어.
쌍욕을 해 줬지.누가 누군지도 모르겠는데 웬 계집애
하나가 겁도없이 등을 두드리더니 일으켜 세우는거야.
놀라지도 않더군...오히려 내가 놀랐어.하..
눈을 똑바로 뜨면서 술 마셨으면 곱게 들어가서 잠이
나 자라더군.어쨌든 그게 첫 만남이었다.계집애가 말
한번 사납게 하면서도 등까지 두들겨 주더군.입을 쉬
지도 않으면서...그런데 그게...밉지가 않았어.
그리고 안녕.그걸로 끝이었어.데이트나 한번 해 볼까
하고 찝적거렸는데 우습지도 않다는듯 돌아서더군.그
시간에 나돌아 다니는 계집애 치곤 퍽 비싸게 군다고
생각하고 그걸로 끝.정작 걔를 다시 만난건 몇달이나
지나서였다.무슨 이유였는지는 기억도 안나지만 대낮
부터 가지도않던 비디오방인가 하는데를 갔었을 거야.
역시 무슨 이유에선지 짜증이 나 있었지.거기에 다시
있었어.영주가...
그런데 신기한게 그때까지 미칠것처럼 짜증이 났었던
기분이 거짓말처럼 사라지는거야.그저 입가에 웃음이
났다.미친척 하고 윙크를 했더니 얼굴을 붉히면서 고
개를 획 돌리더군.그 모습이 굉장히 귀엽게 느껴졌어."
허공을 바라보는 형을보며 새로운 담배에 불을 붙였다.별로 긴 설명도 없는 간결하고 
짧은 얘기들이었지만 그렇게 되기까지 많은...시간이 걸렸겠지.
슬픔에 북받친 것도 아픔을 도려내는 것도 아닌 묘한눈빛을 하고 있었다.조그만 웃음
을 입에 달고서 그녀는 그렇게도 생각하는 것만으로 즐거운 사람인가 보았다.
"그리고 걔를 따라다녔어.훗.뻔한 스토리지.밑에 얘들
시켜서 온갖 유치한 짓을 다 벌려도 한번 만나주지를
않더군.아버지가 셋인가 넷인가되고 홀어머니는 병으
로 돌아가셨더랬지.혼자살면서 온갖 아르바이트를 다
해서 야간 고등학교를 다니고 있었어.그리고 나 말고
쫒아 다니는 놈이 하나 있었고.그놈은 신경쓰지도 않
았지.끈질기게 쫒아다녔어.나를 싫어하지 않는다는건
알겠는데 한번 만나 주지를 않더군.처음 데이트 하게 
된날 장난아니게 눈물이 다 날것 같더라.하...하.
그리고는 매일 만났어.약속만 지켜주면...매일 매일
만나주겠다고...했거든."
"...?"
"그 약속이란게 참 그녀 다웠지.절대 누구에게도 우리
만남을 알리지 말고 꼭 둘이서만 만날것.그리고 헤어
지자고 하면...남자답게 깨끗이 포기하고...잊을 것.
꽤 맹랑하게도 보이고 진지하게 말하는 그 애가 귀엽
게 보여서 그러자고 했다.그때는 성깔 있다고만 생각
했었지.그리고 어차피 나 역시 그렇게 언제까지 갈꺼
라곤 생각한적 없었으니까...
그리고 친구들에게 보여주고 싶어도 정작 그럴시간도
없었다.하지 말라고해도 무슨 아르바이트를 그렇게나
하는지 거의 일하는 도중 틈나면 그때가 데이트 시간
이었다.성질을 부리면서도 부르면 곧바로 튀어가는게
나 자신도 놀라웠지.이미...좋아진 후였어.
언젠간 확실하게 내여자로 만들면 누구에게나 말할수
있을거라 생각했지.그리고...빨리 그렇게되길 빌었어.
좋았어.그녀와 있으면 시간이 너무 가볍게 흘러 가서
뭘 해도 다 잘될것만...같았거든.그리고...
그녀를 좋아한다던 남자를 만났다.꽤 괜찮은 놈 이었
는데 공부만 아는 엘리트 분위기가 났어.그녀를 정말
좋아한다고 눈물까지 보였었지.우습지만 조그만 우월
감도 생기더군.싸울 기분도 생기지 않을 정도로.세월
지나면 웃음거리밖에 되지않을거란 생각이 들었어.그
녀를 행복하게 해줄 자신 있냐고 묻더군.그저 웃었다.
그때는 너무 어려서...몰랐다.이...세상...어디에도
웃어 넘길수 있는 사랑이란 없다는 것을.그날 이후로
그는 끝도 없이 날 찾아와서 정말 사랑하냐고 물었지.
그녀석의 질문에 웃으며 대답하기도 슬슬 지겨워질때
쯤 밑에 놈들 시켜서 녀석을 밟아놨지.너무 심하지만
않도록 알아듣게 말이다.한 동안 보이질 않더니 어느
날 다시 찾아왔더군.진지한 목소리로 그녀에 대해 얼
마나 알고있냐고 물었어.무슨말을 하려는지 알것같아
그런것까지 확인하려는 녀석이 정말 치졸해 보이더군.
알만큼은 다 안다고 다시 나타나면 정말로 죽여 버리
겠다고 반쯤 죽여놨지.그 녀석.맞으면서 눈물까지 흘
리면서도 물었어.그런대도 그녀를 그렇게 놔두느냐고
내버려 둘거냐고.무슨말인지 알아 들을수는 없었지만
어쨌든 불쾌해졌어.전부터 일을 그만두라고 했었지만
웃으며 말을 듣지도않는 영주에게 화가났지.화를내며
일하는걸 그만두라고 너 하나쯤은 지금이라도 책임질
수 있다고 말이다.그녀가 처음으로 웃지 않았어.
그리고 얼마지나지도 않아서 영주가 헤어지자고 했어.
아무런 말도없이 밑도 끝도없이 헤어지자고.화를냈지.
왜 그러냐고.이제 싫어졌다가 아니었어.처음 만날 때
처럼 내 눈을 똑바로 보면서 '약속했잖아'라고... 
화가 났었다.알겠다고 소리치고 돌아서니 미쳐버릴것
같더군.죽을만큼 술을 마시고 미친것처럼 속도를냈다.
그리고 생각했지.남자답게 잊자고.깨끗하게...
힘이들었다.그래도 친구랍시고 우울해 보이니까 엄한
장난도 치고 온갖 유치한 짓도 해가며 위로랍시고 해
주더군.그리고 시간이 흘러갔지.웃긴게...하..하.
그렇게 흐르는 시간속에서 영주를 생각하면 조금쯤은
가슴이 아프기도 했지만 정말은 웃음지을 기억밖에는
없는거야.정말 신기한 얘기지.그 만큼 영주는 나에게 
웃음지을 기억밖에 주질 않았어...한..마디로.
어떻게 즐겁게 살아가는지.미소짓는 방법을 가르쳐준
거야.그리고 녀석이 나타났지.마지막으로 보았을때와
전혀 달라져 있더군.그리고 그 녀석의 말에 미칠것만
같은건...이번엔..나 였다.흣.."
"......"
"영주가 죽었다고...녀석은 말했지.
마지막 녀석을 보았을때의 나처럼.처음 만났던날부터
그녀는 모든걸 알았으니.처음 데이트하던날부터 이미
이별을 준비하고 있었던...거야.
수술을 했으면 더 살수도 있었는데 나 때문에 포기한
거였다고 녀석이...난리를...부리더군.
녀석이 소리치는것도 아무것도 들리지 않았다.세상이
정말 세상이 무너져 내리는것 같았지.그 녀석이 던지
고간 그녀의 유품이 담긴 상자 같은건 열어볼 생각도
못했어.자책감에 머리속이 뒤엉켜 버리는 가운데서도
이상하게...영주를 생각하면 웃음이 났다.
그리고 상자를 열어지.이미 그때는 모든게 다 사라져
버렸다고 다시는 웃음같은건 짓지않고 살아 가겠다고.
그랬었는데...거기에 있었어.모든것이...그대로.
태어나서 처음으로 눈물이 흐르는데 웃음이 멈추지를
않았다...하하..하."
한순간이었지만 웃음을 짓던 얼굴에 물방울이 흐르는것 같았다.아무말없이 담배를 건
냈다.차가운 공기속에 연기는 흩어져 간다.서서히 형태를 바꾸며 결국은 아무것도 남
기지 않는다.가슴치는 애통함은 없어 보였다.표정은 어느때보다 부드러워 보이기까지
했다.누구나 사랑을 한다.사랑은 어떤 의미에서 시간만큼 공평하다.그것이 눈에서 흐 
르건 가슴으로 흐르건 누구에게나 똑같이 눈물을 주니까...
짧지도 길지도않은 침묵속에서 이미 평정을 되찾은것 같았다.남자다움이란 결국 자신
을 얼마나 다스릴수 있는가하는 문제인가.잠시 멍한 생각들이 스쳐가고 그런 나를 보
는 형의 표정은 웃고 있지만 꼭 그렇지만은 않은것처럼 웬지 묘했다.
"그 누나때문에 아직도 형을 원망하는거야?"
"...?"
"그 덩치들의 '형님'말이야."
"그런거지."
"뭔가 잘못생각하는거 아냐.그건...그 누나의 선택이지 않나?
불확실한 가능성보다 짧은순간의 행복을 선택한거...그런건
자기의지라구."
"아직도 어린애야.그 녀석은...놓고싶지가..않은거야.
적어도 내게 시비를 거는동안은...그녀를..기억할수
있으니...까."
"굉장히...유치하네."
-피식
"그런거지."
"......"
"......"
"그런데...그 첫사랑...나도 아는 사람이야?"
"...그럴수도.아닐수도.왜...뭐가 궁금한데?"
"내가...잘 아는사람 같아서.그런...예문에
들어맞는 사람 더는 본적이 없거든."
형이 피식 웃었다.상대방이 기분 좋게 느껴질 정도의 웃음에 마주보며 웃음을 지었다.
> 마지막춤은 너와함께...29.



"어..험.에...헴.쿨럭쿨럭.켁켁."
-끼이익
"우~ 으쓰.괘...괜찮아요? 예? 할아버지!?"
"괜찮다.이놈아!빨리...어험.켈록켈록...쿠쿨럭.안...가고 왜 또 세우냐."
"지금 그 소리가 나와요? 그렇게 숨이 넘어가는데 어떻게 가요?!
아.젠장.그러길래 뭐하러 가요.지금.뭐 좋은 꼴을 보겠다고!!"
"네 이놈~ 쿨럭..케케켈.이 놈무 자식.커억."
"아.돌겠네.정말."
"커...헉."
"참으세요.아직 철이 없어요."
"뭐...너까지 장난하냐!?"
"안갈거냐? 내가 운전해?"
"가!간다구!!가!!!하.젠장.미치고 돈다.씹."
"커헉...켈록켈록."
"아.가요.가!그만 좀 보채요!간다구요.젠장."
다시 시동을 거는데 빡이돌아 미칠것 같다.하.젠장.기아를 놓는손은 내가봐도 신경질
적이고 히스테리난 환자마냥 짜증이 난다.이 상황에도 얄밉도록 냉정하고 침착하게도
똑똑 얼음깨지는 소리를 쫙까는 환이새끼도 밖으로 집어던지고 이대로 튀고싶은 마음
뿐이다.젠장.기어이 시골 별장에서 요양중이시던 절대적 안정을 취해야하는 할아버지
는 벌떡 일어나 한걸음에 달려오셨다.여기저기 집구석마다 난리를 쳐댄다했더니 어떤
미치게 할일없는 손이 저 귀에까지 정보를 흘렸는지.젠장.기력이 쐬해서 세상을 등지
고 어쩌고 금분세수를 하네마네 난리를 치더니 저렇게 벌떡 일어나 백 만가지 참견을 
다 할정도면 이때까지 어떻게 짱박혀 계셨는지 궁금할 정도다.젠장.저렇게 기침을 해
대면서.이건 숱제 내 숨이 다 멈출거 같아서 도저히 제대로 운전을 할수가 없다고.또
아프다는 양반이 성질은 그대로 살아가지고 자기성질대로 안되면 고함은 얼마나 질러
대는지.고함을 내지르실때면 옵션처럼 따라붙는 기침소리까지 이거는 아주 환장을 할
판이었다.오자마자 이모하고 한판 거하게 붙더니 젠장.다짜고짜 자고있는데 아파트문
을 두들겨 깨워 앞장서라는 한마디만 하면 다냐고.하.평소에는 나만 보면 못마땅해서
안달을 하면서 정작 급할때는 집구석 머슴인줄 안다.이기사 아저씨는 어디로 보내 버
렸는지 행방도 알수없고 궂이 가겠다면 같이 가자는 꼰대와 김비서는 콜록거리면서도
어디서 그런 초인적인 힘이 샘솟는지 한큐에 물리치더니 망할.결국 나였다.하.떠그랄.
엄마가 환이녀석과 함께 가서 어택을 넣으라고 한창 들들 볶아댈때 밍기적 거리는 게
아니었다.제기랄.그러면 오늘의 이 참사는 피해 갈법도 했는데.도데체 무슨말이 오고
갈지는 상상도 할수없지만 젠장.그전에 저 기침을 어떻게 하지 않는다면 말이나 오고
갈수 있을지 심히 걱정이다.제길.정말이지 독으로 말도 안듣는 영감탱이.어떻게 될지
가뜩이나 그것때문에 안정을 취하니마니 보전해야 한다던 혈압으로 쓰러져도 난 몰라.
모른다구.젠장.젠장.젠장.


-틱
-끼이잉
숨넘어 갈듯한 기침소리와 온갖 짜증과 푸념과 냉소와 세 사람이 가는데도 최소한 열
명은 넘는듯 삐그덕 거리는 최악의 팀웍으로 제대로 왔으면 출발 지점에서 한 사십분
걸릴 거리를 두시간이 넘어서야 도착했다.내심 신경쓰이던 긴장감은 오는동안 신경전
에 온몸에 진이 다 빠져나가 도착하고나니 오히려 모든 감흥이 물건너간 후였다.옆에
앉은 황보의 성질도 수그러 들었고 뒤에앉은 기갈노인도 꽤 탈진하셨는지 잠잠해졌다.
아니면 이 들어갈수록 점점 웅장해지는 무슨 드라큐라백작의 성같은 집구석에 할말을
잃었는지도.이모는 집구석에 한번 들어가보지도 못하고 빠꾸 당했고 그나마 대장이나
엄마는 정심당인가 방앞까지는 갔었다고 했던가.노친네 빽이 좋긴한지 우리는 가볍게
차를몰아 본건물 안으로 진입하는데 까지는 성공했다.쭉 늘어선 나무들을 따라 본 건
물 안으로 들어가는 길은 꽤 웅장하고 정교했지만 황보가와는 또 다른 분위기를 지어
내고 있다.환이네집이 돈으로 처 발라서 입을 다물게 하는 집이라면 이곳은 사방팔방
신경써서 가꾼듯한 태가 나는 집이랄까.나무 하나하나 길이난것까지 뭔진 모르겠지만
적어도 엄한 자리에 마음대로 꾸며놓은것 같지는 않았다.탈진들을 했는지 조용해져서
한결 기분좋게 차를 몰아가니 작지만 무슨 백설공주의성같은 분위기의 건물앞에 낮익
은 차량이 멀리 보인다.희안한 파란빛을띤 주인닮은 스포츠카.BMW Z3 Roadstar2.8


넓다기보다는 진짜 장난아니게 입을 떡 벌리게 만든다.장미의 정원.하.장미란다.장미.
취향한번 화려한사람 여기 또 한명 있었군.대충 차를 아무데나 대놓고 나자 어디에서
튀어나왔는지 근엄이라는 말이 뚝뚝 뭍어나는 반백의 노인이 우리에게 인사를 해왔다.
정확하게는 그때까지도 자지러지게 기침을 해대는 할아버지에게지만.은퇴한지가 언제
적 얘긴데.은장군님 오셨습니까.기다리고 계십니다.라는 짧은 멘트를 엄청나게 긴 시
간을 두고 얘기하는데 딴에는 근엄하고 여유롭게 받아친다고 건네는 인사가 감기까지 
걸려 페병걸린 사람마냥 켈록거리며 나가는 할아버지에 비하면 백만배는 위엄이 있어
보였다.멀뚱하게 서있던 나나 그 위엄 같은건 개뿔이나 신경도 쓰지않고 싸가지 없게 
삐딱하게 서있던 환이에게는 아주 짧은눈길과 본인은 분명 가볍게 건낸다고 했겠지만
무겁기 짝이없는 정중한 목례만을 힐끔 보내고 앞장서서 걸었다.원래는 장미의정원이
라는 정원옆으로 난 길을 따라 그 위엄있는 노인네와 켈록거리는 우리 영감탱이를 뒤
만 쫒아가고 있는중이다.무슨 담소라도 나누는냥 노친네들은 천천히 걸어가고 있었다.
뒤에서 보조맞추는라 지겨워 미칠것 같은 우리라는 존재는 아주 잊어버렸는지 걷다가
어떤 나무 앞에서는 서서 무슨 말도없이 음미하는냥 명상까지 했다.기도 안차서 될대
로 되라는 심정이었다.노인네가 도데체 앞으로 무슨일이 벌어질지 생각도 없는것처럼
무방비하게만 보였다.아주 마음대로 하라고 마음을 정하고 옆에 서있는 환이녀석에게 
시선을 돌렸다.빤히 쳐다보는 시선을 느꼈는지 보자마자 고개를 돌린다.
"왜?"
"왜긴 왜야.내꺼 내가 보는데도 이유가 필요하냐?
그냥...예뻐서."
-피식
뻔뻔하게 내뱉은 민망한 말에 살떨리게 눈웃음 치며 비웃는 황보.옷이나 제대로 입고
올것을.젠장.말을 던질줄만 알았지 기다릴줄은 모르는 영감님 때문에 최대한 빨리 줏
어입고 튀어나오느라 이꼴이 난거였다.하.격식이면 격식이지 꼭 검은색이어야 한다는
말에 젠장 무슨 초상난것도 아니고.정신없이 입을 때까진 몰랐지.밝은 하늘아래 보니
검은 정장은 내가 다 민망할 정도로 반짝이는 펄이 들어가 밤무대 가수마냥 반짝거린
다.그나마 환이녀석은 제대로 된 검은 정장을 입고는 있지만 여유있는 것처럼 보이던
녀석도 잠이 덜깨긴 마찬가지였는지 안에 받쳐입은 셔츠는...하와이를 연상하게 한다.
정열적인 색채의 알로하 셔츠는 하와이나 보라카이의 하늘 아래였다면 열렬한 지지를
받고도 남음이 있을정도로 멋진 무늬와 깔끔 쌈박한 디자인이었지만 아직 개나리꽃이
필려고 준비하는 이런 계절에 이 장소에 우리가 여기에 왜 왔는지를 생각하면 마음을
심란하게 했다.넝마 쪼가리를 걸쳐도 빛이 나 보일 녀석이라 예쁘긴 하다만 솔직하게
내가 보기엔 귀엽기만 하지만 저꼴을 본이 할아버지 되시는 양반이 어떻게 생각 하실
지가 심히 걱정된다.정신없던 나는 그렇다치고 도데체 할아버지는 우리꼴을 보시고도
아무 말도 안한것은 무슨 심보인가.하.할아버지 눈에도 귀엽게만 보였단 말인가.기가
차서.툴툴거리며 환이녀석과 손장난을 치며 걸었더니 어느새 그 문제의장소 앞이었다.
'正心當'이라는 곳은 나무현판이 걸린 고풍스런 기와집이었다.


젠장.내 이럴줄 알았다.기가차서.도데체 뭐가 무릎꿇고 백일정성에 누가 그렇게 반대
해서 노발대발인지.노발대발 해야할쪽은 오히려 희롱당한 이쪽이지 싶다.누가 그렇게
느꼈는지는 모르겠다만 오셨습니다 한마디만 남기고 근엄한 할아버지께선 도로왔던길
로 되돌아 가버리고 무슨 조선왕조 오백년의 예의를 혼자서 이어나가는듯한 영감님의
어서오시라는 목소리에 방으로 들어간 우리가 본것은 여유롭게 마주앉아 차를 마시며
무언가를 함께 보고있었던듯한 본의 할아버지로 추정되는 인물과 평소처럼 너무 잘나
짜증이 다나는 완벽한 모습의 서지오였다.하...
"오랫만입니다.그동안 어찌 지내셨습니까? 그렇지 않아도
한번 내려가 찾아뵙는다는게 이렇게 됐습니다."
"허허.원회장 당신이야 아직도 할 일이 많은 사람인데...
이렇게 만났으니 된게지.허허...켈록.켈록."
"아니 괜찮으십니까?"
"괜찮아.신경쓰지 마세.한 며칠 찬바람을 쐬었더니...감기네.허허"
"이렇게 서계실게 아니라 어서 앉으십시오."
"앉으십시요.할아버지."
"그래 그래.앉자.너희들도 앉거라."
승본의 할아버지란 양반은 척 보기에도 보통사람은 아닌듯했다.정심당이란 마크만 보
더라도 취향꽤나 독특하고 괴팍할것 같은 인상을 풍겼는데 아닌게 아니라 옥색의개량
한복 차림에 빡빡머리 뭔가를 들여다보고 있었던지 까만색의 동그란 뿔테안경은 얼핏
보면 국사 교과서에서 튀어나온 김구선생님 같은 분위기지만 인상은 사람하나 잡고도 
남음이 있을정도로 강렬했다.눈빛부터가.전에 지나가듯 환이가 토끼는 엄마를 닮았다 
했었는데 백번 이해할것같다.저분에게서 본의 얼굴을 연상하기에는 너무나 깊은 상상
력을 필요로 한다.이따위 생각을 하고있는데 안광이 쏘아져 나올것같은 눈이 우리 둘
쪽을 향했다.
"그래.할아버지께서는 잘 계시느냐?"
"네.아마..."
"그래.이제 때려 부수고 다니는 놀이는 그만 뒀느냐?"
"네."
"그래.그래야지.언제까지 그런 아무짝에 쓸모도 없는 엄한짓을
하고 다니다간 정말 구제불능이 되 버린다.하고있는 모양새를
보니 많이 얌전해 졌구나.머리색도 정상적이고."
"귀찮아서요."
"...그래."
괜히 엄한척하는 우리 할아버지와는 질적으로 다른 분위기였다.가만히 있어도 부릎뜬
것처럼 절간앞에 서있는 도깨비장군같이 무서운 눈으로 한마디 한마디에 절절히 공포
를 담아묻는 목소리에 싸가지라고는 눈꼽만큼도 찾아 볼수조차 없는 환이새끼도 딴에
는 꼬박꼬박 말대꾸를 하고 있었다.그러면서도 지 하고싶은대로 나발거리는 환이놈이
정말 대단하다 싶다.세상 무서운게 없는 황보는 저 무서운 안광의 소유자도 애저녁에
포기했는지 대갈빡 색이 정상이라는 칭찬에 귀찮아서 그랬다는 부르퉁한 대답에 나온 
그래에는 아주 손 쓸수도없이 포기했다는 느낌이 강하게 녹아있었다.그리고 내쪽으로
시선을 돌렸다.뭐라고 해야하는지 감도 못잡겠는 나를 금과 옥같은 손자 서지오를 보
시느라 아주 혼을 놓고계시던 할아버지께선 그제서야 소개시켰다.물론 나역시 그다지
환이를 보시는 시선과 다른 시선을 받을수는 없었다.황보가에서 손 쓸수도 없는 놈이
환이라면 서씨집안에 개망나니가 나였으니.
"우리 서장관 막내네.지오녀석 동생이라네.인사드려라."
"안녕하십니까."
"자네가 그 천명신조 행동대장인가?"
"...정확하게는 넘버3 입니다."
"하하.그렇구만."
"이 녀석.크...켈록.켈록.그게 자랑이냐.켈록...이렇게
철이 없어서야.민망...켈록켈록켈록.부끄럽네."
"허허허.놔 두십시요.솔직한 친구로구만."
그럼 어쩌라고.정말이지 밑도 끝도 없이 물어오는데 단지 사실을 말했을 뿐이다.젠장.
내 직업보단 자기 기침소리나 신경쓰시지.
"손주들 교육을 제대로 못시킨 내 잘못이 크다네."
"아닙니다.사실...서군을 볼때마다 놀랍니다.형님.
크게될 손주를 보셨습니다."
"과찬이십니다."
입에발린 말에 은근히 오늘의 의중을 찔러담은 능구렁이같은 할아버지의 한탄에 상대
는 기대하던 대답을 아끼지 않았다.입가에는 숨기지도 못한 은은한 미소가 쫙 걸렸다.
끼여들때 안끼여들 타이밍을 적절하게 맞추는 서지오 겸손의 말에는 둘 다 흐뭇한 얼
굴로 바라보며 미소를 지었다.


두 노친네가 무슨소리를 하던간에 적어도 서지오에 관한 칭찬어린 애정의 말일것임은
안봐도 비디오고 말하면 입만 아픈 소리였다.도데체 환이와 나는 뭐하러 여기 왔는지
허탈함에 힘이빠져 식욕이 다 떨어졌다.설마 여기까지 이렇게 앞에 놓인 색색가지 한
과나 식혜 수정과 따위의 전통음식을 맛보기 기행같은걸 하러 온 것은 아닐테고.젠장.
정말 삽질했다는 생각밖에 들지 않는다.이 허탈함을 제공한 원흉은 정말 아무것도 모
르는건지 모르는척 하는건지 얇게 얼음까지 띄워진 수정과가 들어있는 유리로 만들어
진 자기의 작은 손잡이를 들어 입으로 가져간다.우아한 동작은 언제나 물을 마실때도
마치 왕족만이 마시는 금단의 음료라도 마시는 것처럼 무언가 알수 없는 귀족적인 느
낌이 넘쳤다.사실 녀석의 평소 행동거지는 오히려 환이보다 더 불량스럽고 어떤 룰도
매너도 다 같잖게 생각하는 서지오인데.솔직히 환이는 싸가지가 없다 뿐이지 행동 하
나하나에는 절제된 매너나 우아함이 베어 있었다.아무리 개차반으로 놀아났다 했던들
황보가의 후계자로의 습관은 철저하게 익숙해져 자신도 생각하지 못하는 틈에 자연히
보여졌다.가끔씩 무의식적인 환의행동을 보면 어느성에서 잘 자란 왕자님같이 느껴져
놀라울 때가 있었다.그에 비하면 정말 끼가 넘치는 서지오였다.'불량끼'
예의같은건 누군가에게 던져 줄래도 줄것도없이 빈곤한 서지오인데 웃기는건 그런 놈
에게 느껴지는게 왕족같은 그런 분위기라니.희안했다.지오는 언제나 삐딱하고 건달끼
넘치는 놈인데 그런 녀석에게 사람들은 정 반대의 감정을 느꼈다.언제나 제대로 해내
거나 믿음직하게 보이는건 큰형인데 이상하게 사람들이 믿는건 지오였고 제일 대단해
보이는 서지오였다.그 성질머리에 치를 떨면서도 너잘났다고만 생각했고 제멋대로 변
덕스러움에 혀를 차면서도 인정하고 이해했다.그 차가움과 포악함을 두려워 하면서도 
언제나 다가가고 싶어하는게 서지오인것이다...솔직히 이해하지 못하는건 아니었다.
이렇게 녀석을 보고있으면 흔히들 할말을 잃게만드는 신의 작품이라는 빛나는 외모가
아니더라도 뭔가 있었다.누구나 끌어당기는 그것을 녀석이 원하는지 아닌지는 알수가
없지만 멍하고 무방비한 상태로 자신을 바라 보도록 만들어 버리는 것이다.비록 정신 
차렸을땐 조금쯤 멋쩍은 생각이 들수도 있겠지만 적어도 그렇게 시선을 빼앗기는중에
자신도 모르게 뭔가가 굳어버리는 것이다.그것은 어린시절 첫사랑이 녀석을 좋아한단
사실을 알게된날 녀석을 보며 느꼈던 분노속에서도 웬지 모르게 그럴수밖에 없었다고
수긍하는것도 아닌 왜 그녀가 그를 좋아하는지 자연스럽게 이해해 버린것만 같았었던
그런 알수도없는 힘 같은건 생각하기를 이쯤에서 멈춘다.언제나 그랬다.더 깊이 들어
가다간 뭔가 대단히 복잡해 질것 같은 위험스런 생각들은 그래서 항상 입구에서 멈춰
졌다.그래서 언제나 결론은 위험한 서지오.짧은시간이지만 자신을 멍하게 바라보고있 
는 시선을 느꼈던지 수정과를 마시던 그릇을 내리더니 이쪽을 보며 짧게 웃는다.서늘
하다는 말이 생각나는 그런 웃음이었다.
"마셔.맛있어."
"너나...많이 마셔."
-피식
"지랄.왜 또 인상은 험악하게 긋고있냐?"
"남이사.하.젠장.하여간 소문은 믿을게 안된다더니만
설마.하늘이 두쪽난다고 이렇게 잘난 니가 무릎꿇고
앉았겠냐?"
"며칠전까지 그러고 있었다."
-툭
이죽거리는 내말에 담담하게 말하며 맛있어 죽겠는지 다시 수정과를 들이킨다.분명히
지랄같이 잘난척하며 구관조처럼 뽐내는듯한 대답을 기대하던 중에 들려온 말에 손에
쥐고있던 담배가 툭 떨어졌다.쌩깠으면 깠지 거짓말은 할 필요도 당연히 그래서 하지
도않는 서지오였다.정심당에서 우리영감님과 칭찬합시다를 찍고있을 것으로 사려되는 
본의 할아버지나 이 백설공주의 성에 들어서기 무섭게 나타난 서지오 추정세력쯤되는
조그만 할머니나 아줌마부대 심지어 그 무뚝뚝하기 그지없던 반백노인까지 말이 많아
질 정도로 이 집구석에서 만난 모든 사람들은 확실히 서지오를 백년손님으로 생각 하
는듯 했었다.
"왜? 본이 할아버지도 엎어지더만.무료해서 퍼포먼스라도 
보여드렸냐?"
"내가 너처럼 할일은 없고 시간은 많은줄 알아."
"하.지랄.짜증나게 말도 안되는 소리 집어치우고 정말로
뭐야."
"뭐긴 뭐야.멍청아.허락하지 않으신거지."
"하.젠장.어쨌건 이젠 허락했으니 됐네.본이는 언제 
찾으러 갈꺼야?"
"아직 다 허락하지 않으셨다."
이젠 아주 원샷을 하더니 피곤하다며 토끼방으로 자러 들어가버린 환이녀석의 자리에
있던 것까지 끌어다 마신다.수정과에 환장을 했는지 아니면 태어나서 처음 겪는 거부
에 정신적 데미지가 너무 컸는지 단맛나는 것은 입에 대지도 않는 녀석이 미친것마냥
저 달콤한 음료를 시원하게 들이키고 있다.
"도데체 뭔데."
"..."
"허락안하면.저렇게 맘에 들어서 격찬을 하면서 끝까지
허락은 못하시겠다고 나오면...?"
"허락하신다."
"눈에 흙이 들어가도 못하겠다면?"
"..."
"절대로 가문의 대를 위해서라도 안된다면?"
"닥쳐."
"내가 닥치면 허락하실 것 같냐?"
"한 마디만 더해봐.서류지."
하.그럼 그렇지.니가 누군데 그런걸로 충격받을 놈이었으면 그 대단한 원승본이 저렇
게까지 찍소리 못하고 망가졌겠냐.일말의 불안함이라고는 조금 찾아볼수도 없는 확신
에 찬 낮은 목소리는 전혀 변화라고는 없다.언제나 자기가 원하는대로 돌아가는 세상
속에 살고있는 서지오.얼굴에 미세한 움직임조차없는 표정으로 말한다.조용히 하라고.
더 하다가는 화를 부를것이 분명하므로 이쯤에서 야리기를 멈춰야만 했다.인상쓰지도
않고 목소리에 화가 묻어나는것도 아닌 이럴때 놈이 가장 위험하다는건 건드려바봤자
지뢰밟은 효과밖에 안된다는건 지난 세월의 교훈으로 절절히 알고 있었다.시원스럽게
음료를 들이키는 놈을 따라 호박색의 투명한 음료를 들이켰다.첫 맛은 차가움외에 느
껴지지 않던 그것은 떫은듯 하더니 마지막엔 달콤한듯 상큼한 뒷맛만이 남았다.




서지오...천상천하 天上天下  유아독존 唯我獨尊


천년이고 만년이고 기다릴수 있었다.적막속에 크게 울리던 벌레들의 사각거림과 바람
이 지나가며 스치는 소리마저 인식되던 시간들도 지나고 아무것도 느끼고 감각할수도
없는 무념무상 無念無想의 시간들이 어딘론가 흐르고 있었다.
오로지 하나만을 생각하며 무식하게 무릎꿇고 앉은 존재는 없는것처럼 그렇게 배경에
동화되어 철저한 단절의 시간들이 흘러갔다.무엇을 하고있는지.이곳은 어디인지.누구
를 상대로 시위하는지 조차 생각하지 않았다.정공법.이곳은 정심당이었으니...
진심을 다해 바라는 자가 이기는 것이었다.바라는 것은 오로지 하나.허락이 떨어질때
까지 아무리 존재조차 정면으로 외면당하는 크게 낯설은 나날들이 계속된다해도 포기
라는 말을 인지할수 있을테지만 인정하지는 않는다.이미 오래전부터 무언가 한가지를 
정하기만 한다면 물러서는 법조차 모르는게 나였다.요지부동.내 손안에 떨어질때까지.
무릎꿇은 정좌는 검도의 오랜수련으로 결코 힘든일은 아니었다.오히려 사색중에 몰두
하면 명상의 시간이었으므로 애가 탈것도 조급할것도 없었다.승부라는 것은 쉽게말해 
얼마만큼의 시간을 기다릴수 있는냐는 문제 였음으로 승패를 걱정한다는 따위는 이미 
불확실한 의지를 갈등하는 것이었다.흔들림없는 의지는 어떤상황 어느 장소에서도 결
코 패배하지 않는다.그런 의미에서 나는 무엇이건 손에 넣을수 있는 승자였다.정확히
내가 그것을 선택했을 경우에지만.

"날이 따뜻해지는걸 보니 꽃이 필 날도 얼마남지 않았구만..."
"......"
"차 한잔 하기에 딱 좋은 시간이구만.괜찮으면 들어와서
늙은이의 말벗이나 되주지 않겠나?"
"..."
"앉게.대단치는 않지만 몇해 전에 선물로 받아두었던 
국화차가 썩 향기가 좋더구만."
"향이 참 좋습니다.잘 마시겠습니다."
"마음에 들었다니 다행이구만...흠.그래.그러고 보니 
자네 외조부께서 이 차를 즐겨하셨었지."
"지금도 좋아하십니다."
"그래.건강은 좀 어떠신가? 내 한번 찾아간다 하면서도 
이런저런 일 때문에 쉽지가 않구만..."
"시간이 많아 좋다고 하시더군요.운동은 매일 하신다고 
들었습니다."
"허허.그래.그럴게야.워낙에 조부께서 혈기가 넘치시는 
양반이시지.껄껄."
"....."
"음...좋구만.눈을 감고 있어도 볕이 들 정도야.이제 곧
봄이 오겠구만...어떤가...?"
"겨울이 가면 봄이 오는건 막을수도 없겠지요."
"허허.그렇지...그렇고 말고.그러나 꽃이 피는것도 잠깐 
지는것도 한때지.화무십일홍花無十日紅이란 말 뜻을 아는가?"
"꽃이 붉은 기간이 십일을 가지못한다는 뜻으로 압니다."
"부질없는 집착이란 지나고나면 죄다 허무한게야..."
"..."
"아직도 자네말에 책임을 질수 있겠나?"
"장부일언 천년불개 丈夫一言 千年不改.남자가 한번 말한것은 
천년이 지나도 변하지 않는다고 했습니다."
"허허허허...허허허.과연.자네 조부가 자랑할만 하구만.허허허.
그래.이 영감의 뒷조사는 어디까지 해봤나?"
"어디까지라고 할것도 없습니다.예의가 아니었다면
용서하십시오."
"허허허.적을 알고 나를 알면 백번싸워도 승리한다고 했지.
...자네 조부가 부럽구만."
"과찬이십니다."
"그래.자네 말 마따나 한번 내뱉은 말은 주워 담을수는
없는법이야.그렇다고 마음으로 허락할수도 없구만..."
"얼굴 한번 보겠다고 지금까지 기다린게 아닙니다."
"...?"
"저는 자신 있습니다."
"볼수록...자네 조부를 닮은데도 많구만.허허."
"청출어람을 항상 강조하셨습니다."
"허허허...집안에 잡지도 못하게 큰 도둑이 들었구만.허허."



마지막춤은 너와함께...30.





니가 좋아.나는.너를 좋아하는 이유같은건 일일이 제대로 설명할수도 없지만 온 산이
이대로 무너져 버린대도 괜찮을 만큼 얼어붙은 계곡이 다시는 흐르지 않아도 백 만년
떨어진 광년 넘어서도 너를 찾아낼수 있을만큼 니가 좋아.너를 생각하면 지구가 돌고
있는것을 느낄수 있고 밤하늘의 모든 별들이 찬란하게 빛나지.온세상 모든 꽃과 나무
살아있는 모든 생명들이 나에게 인사해.너는 그렇게 세상을 돌아가게 하고 나의 세상
그 중심에서 나에게 미소짓네.그래서 너를 생각하면 가슴이 떨리는걸 느낄수 있어.난
살아있다고 이렇게 아름다운 세상속에서.나는 이제 알아버렸지.너를 많이 좋아할수록
세상에 가득찬 빛들을 발견할수 있으니.알수없는 미래보다 확실하게 알수있는 것들은
사랑하는 마음과 지금 내가 느낄수 있는 모든 것.니가 좋아.나는 니가 좋아.같은세상
하늘아래 존재하는 것만으로 이렇게 가슴 벅차올만큼...   


만물이 새로 태어나는 신비한 산 속의 봄은 따뜻한 햇살로 채워지고 부드러운 바람이
불어오면 아직은 차가운 시냇물마저 따스하게 느껴졌다.커다란 바위위에 앉아서 신경
쓸것도 없이 대충 걸치고나온 면 반바지 아래 드러난 종아리를 계곡물에 담그고 하늘
위로 무리지어 흘러가는 구름을 보고 있으면 머리 속에 복잡한 생각이나 가슴 벅차서
아프게하던 기분들은 둥실둥실 흘러가는 구름과 함께 어디론가 흘러가 버리는것 같았
다.지오를 생각하며 가슴이 죄어오던 그리움마저 웃음지을수 있도록 그렇게 하염없이
하늘을 바라 보았다.구름은 어디서 와서 또 어디로 흘러가는지 어딘론가 움직이고 있
었다.천천히 그렇지만 쉬지않고 어느 한자리에 머무르지 않는다.멀어질까 조바심내고
버려질까 두려워하던 내 마음이 저렇게 구름처럼 흘러가면 어디에 닿을까.피터팬처럼
날아갈수 있기를 간절히 바랬었다.그럴수 있다면 날아서 그녀를 보고 싶었다.어린 나
는 분명히 그랬었다.엄마의 얼굴을 한번이라도 다시 볼수있기를 바랬었다... 
"해~엥님아.행님아.무슨생각 하는데 불러도 모르노."
"그냥..."
"행님 니는 맨날 그냥이고.휴~"
조그만 까까머리가 딴에는 하늘이 무너지기라도 한듯 한숨을 쉰다.
"무슨일이야? 땅 꺼지겠다.임마."
"나도...그냥이다.그냥."
무슨 일이 있었는지 학교에서 돌아오기가 무섭게 별장으로 튀어올라와 오늘은 어디서
뭘하고 놀까 가만히 있지를 못하던 녀석이 평소같으면 나는 것처럼 온 산을 뛰어다닐
것도 한걸음 내디딜 때마다 땅이 꺼져라 한숨을 쉬어 댔었다.모른척하고 있으면 분명
제가 무슨일인지 흥분하며 얘기할거라 생각하고 관심 없는척 했었는데 이제까지 입을
꼭 다물고 있었다.넘어져서 긁혔다며 온 얼굴에 반창고를 훈장처럼 달고서 분명 누군
가와 싸움이라도 한게 분명한 얼굴로 암자로 바로 갔다간 스님에게 혼날게 뻔한 상처
를 달고서 터벅터벅 걸어서 별장문을 두드렸었다.
"얘기해봐.비밀은 지킬테니까."
조금 주저하는듯하던 얼굴이 진지하게 내뱉은 말에 결심을 한듯 조심스럽게 입을연다.
"진짜.비밀이다.진짜로."
-피식
"그럼.사나이는 거짓말 안해."
절대로 비밀이라는듯 확인하듯 몇번을 다짐하는 아이다운 순진함에 귀여워 웃음이 나
려는 것을 억지로 참으며 나 역시 진지한 표정으로 맹세해 주었다.
"내가...음..있잖아.우리반에...음...어떤 가시나가 있는데."
좋아하는 여자애인지 얼굴까지 벌개져서 말까지 더듬는다.
"이름이 뭔데?"
"이란영."
"너 걔 좋아하지?"
"아이다!그냥...조금...몰라!!!에이."
"훗...알았어.알았어.임마.그런데 걔가 왜?"
"어쨌든 그런 가시나가 있는데...오늘 울었다."
"...?"
"우리반에 진짜로 짜증나는 놈이 하나 있는데 김영수라고...
내랑 금마랑 오늘 싸웠는데...그 가시나가 자꾸... 
끼여들길래...개구리를 잡아서...던졌는데...휴~
갑자기 소리지르면서...운다이가."
"왜 싸웠는데?"
"그 새끼.진짜로 짜증난다...뻑하믄 절에산다고 약 올리고."
잔인한 동심.녀석의 더듬거리는 말을 종합해 보면 그랬다.그 영수라는 녀석의 놀림때
문에 싸움이 붙었는데 부반장이라는 란영이란 여자애는 말리다가 녀석이 던진 개구리
에 수업도 다 못받을 정도로 놀라서 난리가나고 녀석은 선생님께 불려가 혼이난 모양
이었다.어쨌건 같이 혼이난 영수라는 녀석보다 녀석은 울다 집에 가버린 여자 아이가
더 걸리는 모양이었다.
"임마.걔한테 개구린 왜 던졌냐?"
"...옆에 있다가...다칠까바.."
"짜식."
모기소리만하게 대답하는 녀석이 대견하게 보였다.분명 철없는 영수라는 그 아이처럼 
잔인할 정도로 아무것도 모르는 동심으로 많은 아이들의 수근거림은 녀석에게도 들릴
테고 운동회나 소풍같은 조그만 행사가 있을때마다 녀석은 소외감이나 부러움을 몰래
숨겨왔을 것이었다.그렇지만 그런것들에 부끄러워 하거나 크게 상처받지 않고 구김살
없는 녀석이 거친 방법이지만 여자아이를 소중하게 생각할줄도 안다는것이 대견해 보
이기만 했다.
"너 솔직하게 얘기해봐.걔 좋아하지? 남자는 좋아하는
사람한테 당당하게 말할수 있는게 진짜 멋있는거야."
"..."
"내일가서 란영이한테 사과 할꺼지?"
"근데...안 받아주면...어짜지.아..모르겠다!"
"뭘 좋아하는데?"
"어?"
"란영이가 뭘 제일 좋아하는데?"
"음...H.O.T"
"푸훗.하하하..."
웃음이 났다.자신은 분명 란영이란 아이를 제일 좋아하고 있는데 그애는 그게 아닌게
못내 기분 나쁜지 인상을 구기며 말하는 녀석은 어느새 짜증나는 영수와 싸운것과 선
생님께 혼이난것 그리고 연속작용처럼 그것으로인해 스님께 혼이날 걱정 같은것은 이
미 저 멀리 날려버린듯 했다.
"음.형이 확실하게 풀어질수 있는 방법을 가르쳐 주지."
"어떻게?!"
"란영이가 H.O.T를 좋아한다며? 걔 앞에서 춤 한번 
멋지게 춰주면 금방 풀어질거야.그거 보여주면 너
한테 반할지도 몰라."
"진짜로?!!...근데...춤 못추는데...아.씨."
"형이 가르쳐 줄께."
"진짜? 행님 춤 잘추나? 그 춤 출수있나?"
"그럼.임마.걔들보다 더 잘 출수도 있어."
"우 하하하.진짜지? 진짜 가르쳐 줄꺼지?!
...어 근데...언제 배우지? 벌써 어두워 
질라는데..."
란영이가 좋아할거라는 말에 세상을 다 가진듯 의기양양한 표정으로 웃다가 생각하니
암담한 현실에 울상을 짓는 녀석의 표정변화는 정말 혼자보기가 아까울 정도였다.
"하하.오늘 형네 집에서 자고 가.내가 스님께
말씀드릴테니까."
"진짜로?! 와!!! 그라면 빨리가자.빨리 가르쳐도."
"알았어.천천히 가.넘어져.임마."



하루종일 아무도 마주치지 않아 말한마디 하지도 않는날이 있을정도로 무료한 시간이
흘러갔다.새벽이면 어김없이 암자로 내려와 간단한 운동을 하고 낮에는 산을 탔다.녹
아내린 계곡에서 때이른 수영을 하기도 하고 그러다 근처 풀밭에서 잠이 들기도 했다.
학교 마치기가 무섭게 총알처럼 이곳으로 돌아오던 원이녀석은 열심히 연습한 춤으로
란영이를 완전히 사로잡았는지 요즘은 학교를 마치고도 이런저런 핑계를 대며 그애와
여러 가지를 하느라 어두워 질때서야 아쉬운듯 돌아오곤 했다.처음엔 혼을 내시던 스
님께서도 오늘은 무슨일이 있었는지 숨이차도록 재잘거리는 녀석을 보며 내심 또래의
아이들과 탈없이 어울리는 모습이 흐뭇하신지 별 말씀이 없으셨다.녀석은 더 없이 즐
거워 보였고 그런 녀석의 얘기에 귀 기울이다 여전히 일정한 시간에 오묘한빛의 노을
이 지는 시간이면 천천히 걸어 별장으로 돌아와 간단한 식사를 하고 하루가 끝이났다.
아무것도 생각하지 않아도 충분했다.가진것이 없어서 더 편리한 그런 생활.시간의 흐
름조차 잊혀질 정도의 절대적 고요와 평화속에서 어느새 할아버지가 약속하신 유예의
기간이 다 지나가고 있었다.그러나 흘러가는 구름은 여느 때처럼 평온하고 어느새 익
숙해진 풍경들은 여전히 침묵속에 흔들림이 없었다.
"날씨가 참...좋지예?"
"아.오셨습니까.스님."
암자 뒤쪽의 바위에 앉아 가파른 벼랑 끝을 내려다 보고있던 곁으로 다가오신 스님의
얼굴엔 땀 방울이 맺혀 있었다.커다란 바위들 틈사이로 좁게 난 길을 따라 올라온 이
곳은 일단 올라오면 최고의 경치를 볼수 있지만 가파른데다 굉장히 좁아서 한번 오르
려고 마음먹기도 쉽지가않은 곳이었다.가뜩이나 덩치가 있으신 스님께선 힘이 드신지
가쁜 숨을 몰아쉬셨다.그러면서도 얼굴엔 웃음이 떠나질 않으셨다.
"여기는 경치는 좋은데...올라오기가 힘이 드네요."
"하..아.하.참.어찌나 쫍은지 오다가 바위틈에 낑길뻔 
했다입니까.허허허."
회색 장삼차림의 스님이 사람좋은 호탕한 웃음을 지으신다.보는 사람까지 시원하다고
느껴지는 그런 웃음이었다.무얼하시는지 항상 일이 많으신 분이었다.그만큼 에너지가
넘치시는 분이셔서 오히려 보통 사람들보다 더 소탈하신데도 가끔 내던지시는 한마디
에 아.스님이셨지.라고 생각하곤 했다.
"허허허.여가 경치가 참 좋지예? 처음에 여게 암자를 짓고
여서 매일 해 뜨는거를 봤지요."
"....."
"그래.가져왔던 근심은 좀 덜어낸거 같습니까?
얼굴은 그때보다 많이 좋아 보입니다."
범상치는 않은 분이셨다.별뜻없이 웃으며 던지는 말씀에도 마치 다 알고 계시는것 같
았다.그게 참 신기했다.정말 별뜻없이 물으신 것일지도 모르지만 이해하고 있으니 궂
이 설명하지 않아도 괜찮다고 말하시는 것처럼 질문인 것 같지만 답을 바라시는것 같
지도 않았고 호탕하게 웃으실때면 그저 그 모습만 봐도 근심은 날아가 버릴것 같았다.
"모르겠습니다.처음에 가지고있던 고민이 뭔지도 생각나지
않을 정도네요."
"허허허."
"......"
"해 뜨고 지는거는 어디를 가도 보이지요.고개만 위로들면
하늘은 어데서고 볼수있을 껍니다.껄껄껄.날씨가 이래 좋
으니 오늘은 손님이 올라는가..."


정말은 도통하신 분인지도 모른다는 생각이 들었다.스님이 내려가신 후에도 한참동안
바위끝에 앉아있다 암자로 내려왔을때 멀리서 반가운 얼굴들이 보였다.투덜투덜 거리
는 것이 백미터는 더 떨어져서도 훤히 보이고 짜증부리며 걸어 올라오는 모습이 머리
끝부터 보이는게 색깔마저 노란 병아리가 걸어오는것 같다.얼마만에 만나는 사람인지
반가움에 저절로 입가에 미소가 걸렸다.웃음이 떠나질 않았다.여전히 옆에서 뭐라 중
얼거리고 투덜거리고 해도 전혀 관심없다는 얼굴을 한 황보왕자까지 눈물나게 반가운
판이었다.어떻게 알고왔는지 무슨일로 온건지는 생각할것도 없이 그냥 얼굴만 보고도
반가워 뛰어갔다.그래서 놀라는 모습도없이 굳어있는 형이나 환이녀석의 표정을 살필
여유도 없었다.
"어? 뭐라고?"
"결혼한대.서지오."
"....."
무슨 말인지 제대로 눈을 맞추지도 못하는 노란머리 병아리와 아예 담배를 피며 먼산
을 응시하는 하얀 얼굴은 나에게 말했다.결혼을 한다고.너무 갑작스런 일이라 가슴이
무너져 내린다거나 여지껏 기다림을 어이없이 느낀다거나 할 틈도 없었다.하하.
"언제?"
"내일."
"...차 가져왔어?"
"어? 어.밑에 대놨는데...어어..야!"
"잠시만 기다려.스님한테 인사 좀 하고올께."


끈임없이 기회를 잡아 뭔가 말하려는 류지형이나 환이녀석의 묘한 표정이나 어떤것도
눈에 들어오지 않았다.너무빨리 그곳을 떠나느라 입고있던 헐렁한 면바지에 슬리퍼를 
그대로 신고 있었다.서울까지 한번 쉬지도 않고 차를 몰았다.여섯시간 가까이 걸리는
거리를 고속도로를 날듯이 밟아 네시간 반만에 어느새 톨게이트가 보였다.새벽이라는
초조함이 고속도로를 벗어나서도 속도를 늦출수 없게했다.더 빨리.날수만 있었더라면
이미 도착했을 정도로 마음이 초조했다.빨리.제발 늦지 않기를.나의 용기가 이런다짐
이 늦지않기를...진심으로 바랬다.



겨울이 지나가면 봄이오듯 아이들은 자라서 어른이 된다.싫건좋건 그것은 자연스럽게
시간이 흐르는것처럼 막을수없는 선물이다.자라지 않는 아이는 행복할수 없고 말하지
않으면 알수가 없다.알고 있어.나는 걸어가야 할거야.언제고 그렇게 좁은곳에서 어린
아이처럼 자라지도 못한채 그렇게 앉아만 있으면 어디로도 갈수없을 테니까.버림받기
싫어서 그게 무서워서 언제까지나 상처받은 모습으로 살아갈수 없으니까.누군가 나의
손을 잡아주길 간절히 바랬지.그곳에서.마지막춤을 나와함께 춰줄수있는 누군가를 기
다리면서 나는...많이 슬펐어.많이도 외롭고 무서웠어.하지만...너를 만났어.
니가 좋아.떨어지는 유성을 보는것보다 온몸으로 리듬을 느끼는것보다 세상에서 가장
아름다운 선율들과 알수없는 색채로 가득찬 바닷속 깊은곳을 들여다 보는것보다 나는
하루종일 니 얼굴을 보고싶어.빛나는 너의 미소를 보고싶어.니가 좋아.너무.알수없는
미래지만 너와 함께라면 나는 걸어나갈수 있을거야.그래서 나는 니 손 잡을거야.나를
봐줘.나를 알아줘......그리고 내 손을 잡아줘.

-딸랑
"아니...얘야."
새벽의 어둠속에 불이켜진 의상실.은은한 조명아래 의자에 앉아계시던 어머니는 차를
세우자마자 숨한번 내쉬지않고 달려온 나를 보시더니 놀란 표정으로 일어나셨다.아무
말도 할수없어 그 자리에 서있는 나를 보시더니 다가오려 하실때 드레스룸의 문이 열
리고 나온건 하얀 웨딩드레스의 신부.한순간 숨쉬는것도 잊어버릴 정도로 동화책에서
튀어나온 것처럼 아름다운 하얀 드레스는 행복한 신부를 그림으로 그린것같은 착각을
일으키게 했다.모델처럼 큰키에 아름다운 얼굴은 우아하게 미소지었다.나를보며 작은
웃음을 지었다.그녀를 따라 나도 모르게 웃음지어 버렸다.바보처럼...
-탈칵
"참 나.이걸 꼭 지금해야 하...어?"
그리고 나서 그렇게도 보고싶던 얼굴이 보였다.어색한듯 그렇지만 얼굴에는 숨길수도
없는 행복이 가득해 보이는...나의 사랑이.
아무말없이 그 모습에 시선을 떼지 못하는 나를 그도 마주 바라보고 있었다.너무나도
행복해 보이는 웃음을 지은채.어머니가 작게 묘한 미소를 남기신채 그녀의 손을 잡고
나가신 후에도 그렇게 우리는 마주보고 서 있었다.행복하니? 나는 어떻게 말해야할까.
이렇게 행복해 보이는 너는 처음이라서 그렇게 다짐하고 또 다짐한 나의 고백을 차마
소리내어 말할수 없어.하지만 가슴이 소리치고 있었다.지금 이 순간이 아니면 영원히
말할수 없을지도 몰라.지금 이렇게 너를 사랑하는 마음이 이대로 돌아서면 시간 속에
뭍혀 다시는 돌아올수 없을지도 모르잖아.
"니가...좋아.정말.정말로 좋아...사랑해."
그는 미소 지었다.내가슴 이렇게 설레게하는 그런 미소.말했다.잔뜩 잠긴 어색하고도
얼뜨기같은 목소리로.맨발에 슬리퍼.잔뜩 구겨진 면바지.늘어진 스웨터에 뛰어오느라
땀에 흠뻑젖어 후줄그레한 초라하기 그지없는 모습으로 마지막 용기를 짜내서 지금껏
준비한 말들은 모조리 날려버리고 바보같은 한마디를 소리치듯 건냈다.
"결혼 할거야?! 안하면...안돼?"
"응."
생각해볼 가치도 없다는듯 미소지으며 나의 엉성한 두가지 질문에 깔끔하게 떨어지는
대답을 한다.웃음을 지우지도 못하고.온 몸에 힘이 다 빠져나갔다.이때까지 긴장으로
그렇게 뛰어올때도 가쁘지않던 숨이 다 막혀오는것 같았다.좀 더 그럴듯하게 하고 올
껄.마지막 모습이라면 좀 더 괜찮은 모습으로 남겨지고 싶은데.다른사람 사랑하고 살
아가게 되더라도 지금의 나를 잊지마.이렇게 너를 사랑하는 나도 기억해줘 라고 말해
볼수도 없잖아.뭐가...이러냐.이러면 끝까지...나는 바보같은 나로만 기억되는거잖아.
"결혼 축하해."
눈물까지 흘리지않은건 그나마 다행.돌아서는 발걸음에 힘이 빠졌다.슬리퍼가 바닥에
끌리는 소리가 유난히 크게 들렸다.서러움이 바보같이 한번 제대로 잡아 보지도 못하
고 이대로 돌아서야하는 나에 대한 분노로 바뀌려할때 세게 팔을 잡아당긴 그의 품에
안겼다.
"자기 결혼도 축하해야 되는건가?"
무슨말을 하는건지 한숨쉬듯 말하는 그의 품안을 힘들게 벗어나 물끄러미 쳐다보았다.
"무슨...말이야? 그게."
"넌 도데체 무슨생각을 하는거야? 무슨말을 들은거야?
그 얼간이들한테."
"결혼...한다고."
"누가?"
"당신."
"누구랑?"
"....."
"그래서...너 무슨말을 하고 싶은건데?"
똑바로 마주보는 얼굴.사실은 너를 놓치고 싶지않아.왜냐하면 니가 정말 좋으니까.
"결혼 할거잖아.왜 왔냐고? 정말로 몰라서 물어? 아니면
나를가지고 노는거야? 누구랑 결혼하냐고? 내가 어떻게
알아.그 여자 오늘 처음봤는데...
내가 왜왔냐고?말하러 왔어.이렇게 널 좋아하니까.나를
봐 달라고.내 손 잡아달라고.지금도 앞으로도...
내 곁에 있어달라고.그말하러 왔어.그런데 어쩌라고.말
하지 않을 수가 없었어.미안해.이기적이지.나는 머리가
심하게 나쁜가봐.그래.그말하러 왔어.미안해.이제됐어?"
갑자기 화가나 숨을 몰아쉬고 소리치듯 말했다.눈을 똑바로 뜨고 그에게 퍼부어 대고
나니 당연히 후회가 밀려왔다.미안해...이럴려고 한게 아닌데.정말로...미안.
눈물이 났다.미안해.이런말 하고싶은게 아닌데.정말은 니가 행복하면 나는 더 기쁜데.
왜 정작 이런말은 하지못하고 그런 기쁜나쁜 소리를 했는지.내일 아니 이미 오늘이되
버렸지.결혼한다는 널 보고.마음이 착 가라앉았다.조용히 그를 껴안았을때 더세게 끌
어안으며 그가 말했다.
"바보.여전히 잘 속고 바보처럼 멋대로 상상하고."
뭐라는 거야.가슴을 밀어내며 그의 얼굴을 보려해도 두 팔안에 갇힌채 나즈막히 속삭
이는 목소리를 들었다.
"보고 싶었어.보고싶어...죽는줄 알았어."
나를 정말 바보로 만드는 목소리와 따뜻한 가슴속에서 쇼윈도의 밖이 환하게 밝아 올
때까지 우리는 계속 그렇게 있었다.

마지막춤은 너와함께...31.


"어..험.왜 본이는 음식이 입에 맞지 않느냐?"
"아닙니다."
"그래.그러고 보니 아까부터 통 먹지를 않네.아가.
어디가 안 좋니?"
"아니요.그냥...입맛이 좀 없어서요."
"애...들어 썼나."
"저노무 쒀ㅔ...어..험.어른들 계신데 조용히 식사들 하거라.
회장님...죄송합니다."
"허허.놔두게.괜찮네."
"쿨럭쿨럭..저놈의 자식.원회장...이해하게."
"아닙니다.허허."
"저렇게 사리분별이 안되서야...켈록켈록...쯪쯧쯔.어..허험."
"아버님.괜찮으십니까?"
"괜찮아.괘엔..케억...찮아.케에험.걱정말고 서장관 식사하게."

원형의 넓은 테이블에 어쩌다보니 나와 마주앉은 자리에 계신 아버님께서 지나치듯이
넌지시 물어오시는 말에 기다렸다는듯 어머니의 걱정이 쏟아지고 딴에는 안 들렸다고 
내뱉은 류지형의 속삭임에 이제까지 어딘가 껄끄럽게 내려앉아 제각기 묵묵히 식사만 
하고있던 경직된 분위기가 자연스럽게 깨어졌다.가족끼리의 식사라지만 할아버님들을
모신 자리라 이환형님이나 윤지누나는 그렇다쳐도 아버님이나 어디서고 거리낌없으신
어머니까지도 눈에 띄게 긴장하신듯 행동 하나하나 조심하시는게 보일 정도였다.그런 
와중에도 전혀 긴장감이라고는 찾아 볼수도 없던 두 사람이 꽤 오래도 참았다 싶었다.
무슨일인지는 몰라도 뭔가 기분나쁜 일이 있었음이 분명하지만 그나마 몸에베인 습관
으로 무심하게 식사를 하고있던 황보는 그렇더라도 아까부터 자리가 자리니만큼 참고
있지만 모두 말 한마디 없이 진행되던 식사에 침묵속에 흐르던 딱딱한 분위기에 미쳐
돌아 가시겠다는 표정으로 포크로 접시안의 생선을 가루내고 있던 류지형이었다.그의
예의없음을 지적하시는것 같지만 목소리에 노여움이 없으신것만 봐도 사실 다들 못내
안심하시는 것이다.표면적으로는 인정한것이나 다름없는 가족끼리의 식사였다.하지만
어디서부터 어떤식으로 무슨 말을 해야할지 아무도 모르고 있었다.어찌보면 앉아있기
송구할 정도로 껄끄러운 자리였다.특히 할아버지께 거의 애원하다시피 매달리 셨다는
지금도 어디하나 마음에 들지 않으실까 하는 마음에 행동거지도 부자연스럽게 신경쓰
시고 계신 어머님과 아버님께 죄송스럽고 또 그만큼 송구스럽지만 지금 할아버지께서
이 자리에 앉아계시는것 만으로도 충분히 감사한 마음뿐이었다.그리고 도데체 지오는 
어떻게 절대 불가능하리라 믿었던 상황을 가능으로 바꾸어 놓았는지 궁금하기도 했다.
하지만 지금은 비록 가시방석같은 자리일지라도 허락된것 만으로 충분했다.정말 진심
으로 감사했다.


류지형의 다소 자리에는 벅찬 한 마디로 인해 긴장이 깨져버린 자리는 조금씩 화기가
감돌았다.마지막 디저트가 나올때까지 사소한 담소를 나누는 모습은 정말 한자리에서
식사하러 모인 사람들처럼 평온했다.적당한 웃음과 가벼운 말들이 오고가는.그럼에도
알수없는 긴장감에 편하게만은 앉아있지 못하고 슬그머니 식사를 멈추고 내려진 손에
온기가 와 닿았다.너무나도 깍듯한 예의바름.오늘의 서지오는 나조차 놀랄 정도로 전
에 본적없던 단정한 모습이었다.언제나처럼 차갑고 날카로와 상대를 압도하는 인상이
아니라 표정조차 부드럽고 적당한 미소가 얼굴에 감돌았고 시종일관 매너있게 어른들
말씀에 끼어들기도 하며 석고상이 되버린듯 굳어있던 나와는 달리 여유가 넘쳐보였다.
옆에 앉아서도 전혀 거리낌이 없이 흡사 이 식사를 즐기는것처럼 보이던 그는 테이블
아래로 손을 뻗어 잡으면서도 웃으며 이야기를 하고 있었다.그런 여유는 커녕 무슨말
들이 오고가는지도 제대로 파악이 안되던 내가 손을 빼내려 할때 풀어주는것 같던 손
은 힘을 꽉 주며 죄여왔다.한동안 힘자랑을 하다 도저히 그 악력에 감당이 안되던 내
가 힐끔 쳐다봤을때 미소를 짓고 있었다.마치 모든것이 잘 될거라고 말하는듯한 세상
모든걸 다 가진것같은 웃음.보고있는 나를 더 행복하게 하는.그 순간이었다.긴장감은
깨져버리고 이유도 없는 불안함같은건 사라져 버렸다.정말이지 나는 마법에 걸린지도
모른다.너...라는 풀리지도 풀리고 싶지도 않은 마법에...나도 웃음 지었다.
테이블 밑으로 손을 맞잡고있다 점점 대담해져 손장난까지 치고있던 우리가 멈춘것은
디저트중에도 마지막인 얇게 얼음으로 덮힌 이름모를 차음료가 나오고도 한참 후였다.

"어험.이렇게 은장군님도 계시고 서장관님이나 조카님께서도
자리를 하셨다만 제가 대신해서 먼저 한말씀 올려도 괜찮으
시겠습니까.다들."
"에...험.켈록...에에헴.아.미안하구만.그럼.당연하잖은가.
허...흠.나이든 사람으로 덕담이라도...허험.켈록...에헴.
한마디해야 도리겠지만...켈록...켈록.보시다시피 상황이 
이러니...원회장이 대신 에헴.하도록 하시게...에험.쿨럭."
"어른들이 이렇게 계신데 저희가 감히 무슨말을 하겠습니까.
원회장님.솔직히...모시기도 송구스러운 자리.
참석해 주신것만으로 저희 두부부 뭐라 감사들려야 할지도
모르겠습니다.하시는 말씀.아무쪼록 잘 새겨 듣겠습니다."
"허허.서장관 예의바른 성품은 젊었을 때나 지금이나 변함이
없구먼.허허허.지오가 요즘은 흔히 볼수없는 기백이 넘치면
서도 품위가 있는게 누굴 닮았나 했더니 아버지를 닮았구만.
허허허.무슨 죄지은 자리도 아니고 늙은이가 서운하게 대한 
점이 있어도 마음에 담지 마시게나.세상에서 흔히 말들하는 
상식적인 관계로 만나지는 못했지만서도...
이렇게 인연이 닿아 이런 자리까지 하게 되었으니 어렵다고
생각말고 편하게 생각하세나..."
"회장님.그렇게 말씀 해 주시니 저희로서는 뭐라 드릴말씀도 
없이 감사할 뿐입니다."

어머님까지 아무 말씀없이 그저 듣고만 계신 전에 본적 없던 아버님의 모습은 말씀의
무게가 아니더라도 조용히 고개숙일 수밖에 없었다.그것은 자신보다 연장자에게 하는
혹은 대외적인 예의로서가 아니라 자식위해 고개숙이며 그저 좋게만 보아달라는 아버
지의...부탁이었기 때문이다.

"그래.네 녀석들은 식탁 아래서 손장난을 칠 정도로 철없이 
좋기만한 자리일지 모르겠으나...어험."

그때까지도 손을 놓지않고 있던 내가 놀라 손을 빼내려 했을때도 지오는 잡은손을 놓
지 않았다.오히려 더욱 힘을주어 꽉 잡은손은 절대 놓지 않겠다는 의지를 말해주는것
처럼 단호했다.그런 우리를 아직도 보고 계시는지는 알수없지만 할아버지께서는 곧장
우리를 보시며 말씀하셨다.

"나이든 사람들이 그저 흐뭇하게만 바라볼수가 없다는 것은
충분히 알아야 할게야.이미 이렇게 된일.누차 말했듯 이것
조차 인연이라 생각하면 이제와 어쩔수도 없는일이다.분명
늙은이가 까다롭게 제시한 조건을 지켜낸걸 보면 장난치듯
재미삼아 맺은 무의미한...인연은 아니지도 싶구나.
이렇게 생각을 하고 있다고해서 완전히 너희둘을 뿌듯하게
허락한것은 아닌게야.모두가 축복하는 가운데서 두 사람이 
결합해도...힘든 것이 혼인이라는 것이다.
반려자를 만나 인생을 나눈다는 의미는 또 다른 한 사람과
인생의 짐을 함께 짊어진다는 의미인게야.비단 이런의미가
남녀간이...아니라해서 크게 다르지는 않을 것이다.
오늘 늙은이가 말이 길었다만 너희에게 하는말을 오랫동안
기억해야 할것이다.어렵게 출발하는만큼 그 만큼을 평범한
사람들보다 더 잘해나가야 할게다.여기 계시는 조부님이나
부모님들은 어떠신지 알수없다만 내 짐작과 크게 다르지는
않으실 게야.우리가 차후 이 결정을 어떻게 생각하게 될지
는 오직 너희들에게 달렸다는 말이다.살아가면서 앞으로도
항상 잊지말고 오늘 이 말을 되새겨 보거라...말이 길었다.
그리고 이것은...나중에 열어보아라."
"할아버님 감사합니다.항상 그말씀 잊지않고 저희들 언젠가
마음에 흡족하실 날이 오도록 만들어 보이겠습니다."
"허허.서장관은...아들을 참...잘 두었네."
"과분한 칭찬이십니다."
"허허허.그럼 일어들나세.일어나십시다.형님.오늘아침 집을
나서는데 국화주 향기가 좋더군요.오랫만에 정심당에서 술 
한잔 청해도 되겠습니까?"
"켈록...켈록.허허허.말이라고.정심당 국화주를 마다할수 
사람이 몇이나 되겠나.오랫만이야.정말 오랜만이구만...
허허허허.가세."
"아버지.의사선생님말씀 못 들으셨어요.술은 안된다고..."
"허허.자고로 술이란 과하면 병이 되지만 적당하면 오히려
약이된다 하였네."
"허허.켈록 켈록.맞네.맞아.아서라.간만에 애비의 즐거움을 
방해할 생각일랑 하지도 말아.정심당의 국화주가 어디보통 
흔해빠진 독하기만한 술에다 비할수나 있는건줄 아냐.어험."
"저...그건 그렇고 두 분 식에는 참석하지 않으실건가요?"
"젊은 아이들 만든 자리에 가봤자 서로 불편할 뿐이네.그럴
기력도 없고.허허.그리고 늙은이들이 오랫만에 만나다보니
나눌 얘기도 많다네." 
"그래.잔소리많은 여식의 말은 무시하고 어서가세나.허허허."
"하.술 얘기 나오니까 기침도 멎네.참 나...어딜봐서 
환자라는거야?"
"어이구.서류지 이녀석.그걸 지금 말이라고 하냐."
"아야.왜 때려.언제는 형도 의심간다며...에이씨."
"여보.도련님.둘다 좀 조용히 하세요.집안 망신스럽게.아직
어른들 다 나가시지도 않으셨어요."

환이나 류지형까지도 조용히 귀기울이게 하신 말씀은 아마도 진심이 담겨있기 때문에
아직도 마음에 들어서 허락하신게 아니었지만 얼마나 우리들을 생각하고 계신지 느껴
지기 때문에 기쁘지만 기뻐할수만은 없었고 조금은 가슴이 따가웠지만 그렇게 아프지
만은 않았다.말씀끝에 할아버지가 올려 놓으신건 직사각형 모양의 파란 비단천이었다.
무엇이 들어있는지는 모르지만 그건 할아버지의 마음이 분명했다.말로는 아직도 괘씸
하다 하시지만 언제나 용서해 주셨듯이 하지만 이번엔 말이아닌 용서가담긴 할아버지
방식의...축하였을 것이었다.아마도...


식사가 끝나고 할아버지들께서는 정심당으로 가셨다.이런 자리까지 오신 것만도 두분
으로서는 얼마나 큰 양보셨는지 알고 있었다.어머니께서도 조심스레 말은 건내셨지만
두분의 대답은 짐작을 하셨는지 아버님과 함께 미리 대기시켜 놓았던 차로 두분을 배
웅하셨다.얼마나 준비를 하셨었는지 오늘 이곳으로 오실때도 직접 모시고 오시는등의 
최대한 성의를 표시하셨고 음식만 해도 까다로운 할아버지 입맛에 맞추셔서 특별하게
즐겨하시는 곳에 할아버지 입맛을 잘 알고계신 요리사분을 지목하시기까지 하셨다.
할수있는 것의 거의 모든걸 하셨다고 할만큼 한치 빈틈도 없었다.저런 어머님의 배려
와 마음은 얼마만큼 어떻게 되돌려 드려야할지도 모를정도로 큰 것이라서 감사하다는 
인사도 할수 없었다.어머님과 아버님께서 정심당까지 어른들을 모시고 떠나시고 이환
형님내외는 지금쯤 고통속에 괴로워하실 이온이 외조부모님의 짐?을 덜어드리려 정신
없이 서둘러서 윤지 누나네 친정으로 향했다.한참을 이환형님과 투덜거리다 누나에게 
욕이란 욕은 죄다 들어먹은 류지형과 환도 차를몰아 떠났다.나간지 한참 됬는데도 안
가고 서 있길래 무슨 일인지 가까이 가봤더니 가위바위보를 하며 싸우고 있었다.정말
눈물이 나올만큼 닮은 둘.어떠한 상황에서도 어이없는 웃음 짓게 만드는 둘이라 뭐라 
할말도없어 조금있다 보자며 손 흔들며 보냈다.천하의 황보왕자에게 저렇게도 유치한 
모습이 있다는 건 서류지란 인간이 나타나기 전에는 차마 상상이란걸 할 생각도 할수
없었었다.아무리 사람들이 지나다니지 않는곳이라지만 훤히 뚫린 공간에서 분명히 한
타임늦게 냈다며 피를 토하는 류지형이나 무표정한 얼굴로 증거있냐며 약올리는 황보
자식이나 어이없기는 마찬가지였던 것이다.한참을 겨우 달래서 공정한 심판아래 다시
한번 가위바위보를 시켜주고 황보가 이겼더니 문짝 다 부셔질 정도로 차 문을 닫고서 
류지형이 핸들을 잡고는 거칠게 차를 몰아 사라 졌다.정말 탈진시키는 둘의 멀어지는 
모습을 멍하게 지켜보며 서있는데 뒤에서 빵빵거리는 클랙션이 울렸다.

-탈칵
"피곤하지? 내가 운전할까?"
"......"
"응? 어...어?"
갑자기 끌어당기는 지오에게 이끌려 어색하게 안긴꼴이 되었다.아무말도 없이 강하게
끌어안더니 조용히 속삭였다.
"잠시...잠시만 이대로 있자."
나즉하게 울리는 목소리.얼마나 피곤했을지.오늘 새벽에 미친듯 차를몰아 도착했을때
부터 지금 이순간까지 제대로 쉴수도 없었다.결혼하자고.온갖 제멋대로의 상상만으로
슬리퍼를 끌고 나타나 난리를 부린 내가 민망하게 그는 오랫동안 준비해 왔다고 했다.
결혼하자고.적어도 니가아는 모든 사람들의 축복을 다 받아주겠다고 그렇게...말했다.
몇달동안 정심당앞에 무릎을 꿇고 할아버지의 허락을 기다리면서 준비를 했다고 했다.
데려오라는 말에 장난쳤다가 지오의 시간이 없어서 그쯤 해둔다는 화풀이를 진절나게
당했다고 투덜거리며 류지형이 그랬다.이렇게 지금도 부족한 나에게 결혼하자고 한다.
불편한 자세로 옆자리에서 끌어당긴 그에게 팔을뻗어 마주안았다.머리칼에 손도 넣어
본다.마지막에 봤을때보다 머리칼이 오히려 더 짧아진것 같아서 물었더니 오늘을위해
어제 잘랐다며 멋적은듯 웃었었다.들떠있다는 것에 조금쯤 수줍어하는 모습이 아직도
덜자란 소년처럼 보였다.매일처럼 사랑한다는 말같은건 해주지 않지만 간지러운 고백
같은건 상처받고 쓰러져 있던 그 몇달간으로 안녕이었지만 서지오는 언제나 행동으로 
말한다.소중하게 생각하고 있다고.소리가되어 들리지는 않지만 굉장히 사랑하고 있다
고...서투르게 말을 한다.



"이모.준비는 다 됐어?"
"왔냐.어이구.오늘의 주인공.진짜 오랜만이다.원승본이.
너야말로 스타다.스타.얼마만이냐.이리와라.악수나 함
하자."
"예...에.이모님.안녕하셨어요."
"놔.이모.팔 부러트릴려고 그래.카메라나 마저 닦아."
"지랄.지꺼라고 티 내기는..."
"알면 놔."
"허허.참.천하에 둘도없이 지 잘난맛에 살던 서지오가
임자를 만나긴 했구나.저 지랄을 보게될줄 누가 알았
냐고...껄껄.허허.참.근데 너는 왜 이렇게 부실하냐.
장난아니게.오늘 사진발은 좀 받겠다만 도데체 뭘 먹
고 살길래 공기 좋은데 요양하러 갔다는 놈이 얼굴도
여전히 허연게.참 나.너 혹시 이슬먹고 사냐?"
"하하.무슨 그런...어.근데 류지형은 아직 안왔어요?
환이랑 먼저 갔는데..."

지오가 비밀이라며 절대 공개할수 없다던곳은 경기도 어디의 조그만 마을이었다.그곳
에서도 좀 더 들어가 인근에 다른 집들이 보이지않는 별장처럼 독립되어 지어진 곳에
도착하자마자 뒤쪽으로 돌아 집안으로 데리고 들어와 버렸다.손님들이 누구인지 어떤
이벤트가 준비되어 있는지 정작 결혼?할 당사자인 나는 아무것도 모른채 끌려온 셈이
었다.어떻게 돌아가는건지 궁금하기도 했지만 보물을 감춰놓은 어린 아이처럼 비밀의
장소를 숨기며 즐거워하는 지오가 귀여워 손을 잡고 이끄는대로 들어왔을때 도착한줄
알았던 류지형이나 환이는 보이지 않고 거실에선 이모님이 짧은 감각렌즈를 닦아가며 
담배를 피고 계셨다.굉장히 반가워 하시며 여전히 폭팔적인 힘을 자랑하는 우악 스런
손목 낚아채기를 시도 하시다 지오에게 저지당하신 이모님은 그래도 호탕하게 웃으시
면서 하던일을 멈추지 않으셨다.사람이 사는것 같지는 않지만 잘 정돈된 느낌의 거실
에서 이런저런 얘기를 나누고 있을때 시끄러운 소리를 내며 뭔가가 이층에서 내려 오
는 발소리가 들리고 류지형이 나타났다.언제 갈아 입었는지 딱 붙어 떨어지는 디자인
의 진한회색정장에 안에는 하얀셔츠를 받쳐입은 제대로 격식을 차린 차림이었다.비록 
절묘한 색감을 자랑하는 레드,블루,그레이 삼색 스트라이프의 감각적인 타이는 손 안
에서 온통 구겨져 형체를 알아볼수 없었지만.삐죽삐죽한 샛노란 병아리색 머리칼마저
굉장히 힘을 주다가 내려왔는지 오늘따라 장난아니게 흐트러져 우주소년 아톰은 저리
가라할 정도로 치쏫아 있었다.

"어...왔냐.뭐한다고 이제오냐.우린 아까왔는데."
"어...그냥."
"뭐가 그냥이냐.또 어디 차 세워놓고 한 게임
뛰고왔냐?"
"......"
"씹.저게 아직도 덜 당했나.왜 또 저모양이야?"
"그러게.낸들 알겠냐.비싼밥 잘 처먹고 와서는 
아까서부터 저지랄이네.하나는 오자마자 올라
가더니 소식도 없고...허.참."
"웃기지마.아까부터 주접스럽게 밥타령은.그리
아쉬우면 이모가 가지그랬수.영감들 후까시에
질식해 밥이 어디로 넘어가는지도 몰랐었구만.
하.젠장."
"지랄.내 그럴줄알고 안갔다.새꺄.하.니네들이
잘도 분위기 알아서 겼겠다.지랄에 못이겨 다
된밥에 죽이나 안 쒔으면 다행이지.새끼들."
"왜 욕을하고 난리야.씨팔."
"저 새끼가...야.너.거기 안 서."

부르퉁 거리던 류지형에 담담히 응수하며 렌즈를 닦고계시던 이모님이 급기야 옆자리
사이드테이블에 놓여있던 묵직한 크리스탈 재떨이를 날리시고 잡고 도망가는 난리 한
바탕은 어머님이 들어오셔서 무시무시한 고함을 지르실 때까지 계속됐다.한순간 모두
얼어붙을 정도의 본적없는 무서운 표정으로 엄청난 소리를 지르시고는 평소의 모습으
로 돌아오신 어머니는 순간이지만 공기가 싸늘하게 내려앉을 정도로 차가운 목소리에
얼음짱같은 표정이셨다.평소엔 다소 엽기적이긴 하시지만 언제나 웃음띈 얼굴만을 보
아왔기 때문인지도 몰랐다.류지형이나 이모도 많이 놀라긴 했는지 순간 행동이 딱 멈
췄다.

"은예영.서류지.너희들...이 정신이 있는 얘들이니
없는 얘들이니.오늘같이 좋은날...하필 내 입에서
큰 소리가 나야겠니.너희...둘 말야.
내가 얼마나...기대하고 기다렸는데 이 행사를 다
망칠셈이야! 이런...본이가 많이 놀랐잖니.얘들아.
제발 오늘만은 정숙하고 예쁘게들 행동 좀 해주렴."

오늘따라 정말로 모르고있던 다양한 모습들을 보여주신 어머니에 놀라서 한쪽 구석에
얼어붙어 서있던 나를 발견하시고 순식간에 인자한 얼굴로 웃으며 말씀하시는 얼굴은
그 어떤 모습보다 더 어머니가 보통분?은 아니심을 실감하게 했다.
여지껏 저 삼형제는 서로 너무 공통점이 없는데다 부모님들과는 더 더욱 닮지않아 퍽
신기하게 생각한적도 있었는데 역시 원인없는 결과란 없는거였다.그들의 단면이 모두
녹아있었다.아버님 또 어머님의 평소엔 드러나지않는 모습에.정말이지 제법 많이놀라
어색하게 마주 웃어드리고 있던 나에게 다가오시더니 손목을 잡아끄시는 힘마저 예사 
롭지 않게 느껴졌다.

"놀랬니.아가야.겁먹지 마라...내가 너한테는 화낼일
뭐가...있겠니.음.보자.허리가 정말 모델체형이라고
해도 말랐네.이거 윤실장보다도...더 가는거 아닌가.
윤실장이 또 보기보다 글래머라서...안되는데.딴 거
몰라도 허리는 딱 떨어져야 되는데...가자."

불과 몇분 되지도 않는 조금전의 차가운 얼굴과 정상적이고 더할수없이 논리적이시던
말씀은 흔적도없이 사라진 자리엔 대체로 생각나는 바를 바로바로 말씀하셔서 일반적
상식으로는 알아듣기 힘든 언어를 구사하시는 웃음이 활짝핀 어머니가 계셨다.갑자기
허리에 손을 두르시더니 뭐라 중얼거리시며 손을 잡아 끄셨다.아무말도없이 웃으시며
나를 잡고 어떤 방으로 들어가시려던 어머니가 갑자기 생각난듯 돌아서시더니 류지형
곁으로 다가가셨다.

"서류지.이 녀석.세상에...타이가 그게 뭐니.그렇게
다 구겨서 멜꺼야?"
"만들려면 좀 제대로나 만들든가.젠장.어떡 하라고.
이렇게 넓어서...어떻게 메야될지도 모르겠다고."
"이리 내놔.구김부터 없애야겠다...환이는?"
"어제 잠을 못자서...오자마자 이층에 뻗었어."
"어제 또 얼마나 마셨길래...이박사님이라도 부를까."
"됐어...조용히나 말해.골..울려."
"본이 드레스...맞는지 싸이즈만 확인하고 이미희가
화장할동안 엄마 올라갈테니까...그때까지 환이 깨
우고.어머...머리는 또 왜 하다말았니.어서 올라가."
"아.됐어.내 걱정은 말고 이모 꼴이나 신경 좀 쓰지
그래."
"저 개쒝끼...가."
"얘! 예영아...너는 그렇게 내가 말을해도.돌아서면
다 잊어버리지.응...너 그리고 정말.그게뭐니.아니
머리는...그렇다치고 옷이라도 좀 제대로 입고있을
것이지...하다못해 그 군복바지라도 벗어."
"그래...엄마말 들어.이몬지 삼촌인지 구별은 해 줘야 
할거아냐.최소한."
"저...놈의..야.거기안서."
"얘.들.아.고만 좀 해.어쩌면...니네는 만나면 싸움
질이니...예영아.얘.예영아.쟤랑 싸울시간에 옷 좀
갈아입어.머리도 빗고...얘."
"아.됐어.됐어.왜 난리야.내가 결혼해.아.씨.
귀찮아..."

황당하게 돌아가고 있었다.드레스니 화장이니 하는 알수없는 말들이 오고가며 무언가
이상하게 돌아가고 있었다.어머님의 화살이 빈정거리며 이모를 노려보고 있던 류지형
말에 여느때처럼 군복바지 위에 검은 스웨터차림으로 담배를 피고있던 이모에게 쏟아
지고 약만 실컷 올려놓고 류지형이 이층으로 올라간 뒤 어머님의 닥달을 귀찮아 죽겠
다는 표정으로 어쩔수없이 듣고있던 이모님을 구제한건 나이스 타이밍으로 문을 열고 
들어선 두 여자였다.언뜻봐도 평범해 보이지는 않는 겉모습의 두 사람중 키가 큰쪽은
어제 아니 오늘새벽에 보았던 그녀였다.지오와 오늘 결혼할줄 알았던 신부.거의 나와 
눈높이가 비슷할 정도로 키가 윤실장이라는 그녀는 지금보니 나이도 꽤 있어보이는데
다 굉장한 카리스마가 느껴져서 봄의 신부같은 분위기는 찾아보기도 힘들었다.그옆에
같이 들어온 여자 역시 그녀보다 훨씬 어려 보이고 귀여운 동안이긴 했지만 작은키가 
무색할 만큼 뭔가 범상치는 않은 분위기를 풍기고 있었다. 

-딸깍
"은선생님.저희 왔어요."
"아...그래.이미희씨.윤실장 어서와."
"안녕하세요.어.은선배도 계셨네요."
"야.이미희.오랫만이다.너.최가놈 얄궂은 뮤직비디오 거절
했다더니 이거하러 왔냐.최가가 이를 갈더라.왜...
이번 메인이 유리나라며.걔가 너 아니면 싫대서 달래느라
아주 진을 뺐다더만.너 겨우 이거하러 온거알면 죽일려고
달겨들거다.아마... "
"이.거.라.뇨.쳇.최선배 이번테마가 뭔줄 알아요.얼음나라
공주래요.얼음나라 공주.기도 안차서.도데체 그런 유치한
테마에다 캐스팅이나 제대로 했으면 몰라.참 당치도 않아
서...정말.유리나라니.하.
무슨 뱀사골인가 뭔가 아직 얼음 얼어있는데 찾아서 촬영
한다던데 하루 종일 떨면서 나보고 그년 비위나 맞춰가며
일하라구요.말도 안돼.그리고 오늘을 얼마나 기다리고 또
기다렸는데.내 생전 꿈이 미소년 한번 여장시켜 보는거라
는거...제일 잘아는 선배가 그런말 할수 있어요.어...
저기죠.맞죠...웬..일이니.정말...환상이야.럭키."
"그래.우리 본이.너무...예쁘지.미희씨.최선을 다해줘야돼.
후훗...이상하게 이미희랑 나랑은 취향이 비슷하다니까."
"네.선생님.음...최선을 다하지 않을수가 없는 모델이네요.
음...일단 프로필이 너무 좋아서 내츄럴하게 바탕을 많이
깔아놓지 않는편이...좋겠죠.음.피부도 너무 깨끗해.어머.
어쩜좋아...너무 좋아요.나 어떡해.눈물이 나올것 같아요.
은선생님.불러주셔서...정말 너무 감사드려요."
"사장님.톨게이트에서 차가 막혀서 좀 늦었습니다.
아까 만났죠.오늘의 신부.안녕하세요.반갑습니다.
정식으로 인사하죠.우리.윤진영입니다."
"아...예."

뭐가 어떻게 돌아가는지 이미희란 여자는 귀엽게 생긴 얼굴이 무색할 정도 거의 이모
님과 비슷하게 허스키한 목소리로 자연스럽게 욕을 뱉아내다 나를 발견하고 의미심장
하다못해 두려움까지 느껴지는 환호를 터트리고 윤실장님이란 분께서 내민 손을 엉거
주춤하게 받고 있을때 이미 어머니와 그녀는 두 손을 맞잡은채 나를 뚫어지게 보면서
뭔가 심각하게 이야기를 주고받고 있었다.특히 이 미희란 여자의 눈길은 정말 껄끄런
무언가가 있어서 식은땀이 날 정도였다.굉장히 집요한 시선으로 무슨일을 저지를것만
같은 그러면서 묘하게 들뜬 얼굴이었다.

"그래...그럼.가자.아가.일단 윤실장 같이 들어가
싸이즈 나오는거 본후에...미희씨 머리하고 화장
할 동안 지오 스타일링 좀 해줘.미희씨 가지.
아가.이리와."
"저...잠깐만요."

이보다 더 황당할 수는 없는 돌아가는 분위기로 봐서는 저렇게 기대에 찬 이미희라는
여자와 어머니와 겉으로는 멀쩡하게 보이는 윤실장님이란 분까지 지금 이 시나리오에
써 있는 대로라면 나는 메이크업 받고 아마도 드레스를 입고 오늘의 말 그대로'신부'
가 되야하는 것이다.내 손을 잡고는 거의 끌고가듯 어떤 방으로 들어가던 그며들께선
주춤거리는 나를 오히려 왜 그려냐는듯 멀뚱하게 쳐다보았다.그 시선에는 안한다는건
용납하지 않겠다는 무언의 압력이 들어 있었다.아까부터 이 모든 사태를 말없이 바라
보고만 있던 지오에게 고개를 돌렸을때 아주 즐겁다는듯 웃고있는 얼굴을 볼수있었다.
천천히 다가온 그가 어머니에게 한쪽은 이미희란 여자에게 잡혀있던 손을 떼어놓더니
그들과 조금 떨어진 곳으로 나를 이끌었다.

"이게 뭐야...꼭 해야돼?"
"왜 하기싫어?"
웃음을 띄며 여유롭게 말하는 그는 하기 싫으면 안해도 된다는 것처럼 말했다.당연히
하고싶을 리가 없는것이다.여자도 아니고 여장을 즐기는것도 아닌데.여장하는 취미가
있을리 없다.게다가 오늘 축하받고 싶은 사람들은 모두 불렀다는 그의 말은 거짓말이
아닌 것이다.솔직히 누구를 얼마나 불렀을지도 심히 걱정스러워 지는판에 여장이라니.
"난...남자야.그거...알고는 있어?"
"충분히 알고있어."
"당신이랑 결혼하는거...굉장히 기쁘지만 
여자라고 생각하지는 마."
"나한테 너는...여자도 그렇다고 남자도 아냐."
"...?"
"너는 그냥 너야.원승본.그것뿐이야.서지오한테."
"......"
"하기 싫으면 안해도 돼."
"..."
"한번 보고 싶었어.드레스입은거."
"...약았어."
"하하."
마지막춤은 너와함께...32.


끝나지 않는 Epilogue.


지오와 나의 모습을 보며 뭐가그렇게 좋은지 또 한번 자신의 흥분을 요란하게도 표시 
하며 편하게 누나라고 불러 달라는 미희누나와 윤실장님 어머니에 둘러쌓여서 불안한
마음으로 들어간 곳에는 이미 준비되어진 드레스가 마네킹에 입혀져 있었다.눈부시게
아름다웠다.그것은.새벽에 윤실장님이 입고있던 드레스였다.아마 그녀가 입고 있던건
기본으로 만들어진 것이었는지 부드러운 곡선으로 어깨가 살짝 파이고 거의 소매길이
한뼘도 되지않는 타이트하게 붙는 허리 아래부터는 물결치듯 내려갈수록 조금씩 퍼지
는 실루엣을 강조한것 외에는 굉장히 심플한 디자인이었는데 눈앞에 보이는 드레스는
허리 아래서부터 퍼지는 치마 위가 온통 하얀 장미로 뒤덮혀 있었다.그것도 살아있는
진짜 장미가.그냥 보기에도 얼마 만큼의 시간과 정성이 들어간 작품인지 그대로 느껴
지는 살아있는 장미가 눈부시게 하얀 무늬없는 비단위로 펼쳐지고 그 위를 그대로 비
치는 투명한 얇은 시폰천으로 파도가 치는것처럼 덮어놓은 드레스는 세상 어떤신부가
입기만 해도 시선을 뗄수 없을것처럼 아름다웠다.어머니의 장난이라 원망할수도 없게
만드는 정성이 느껴지는 것이었다.생화를 비단천 위에다 다는것만으로도 얼마 만큼의
정성과 시간이 들었을지.거의전부 수작업으로 만들어 지어내신듯 했다.정말 공주님이
시집갈때나 입을수있을법한 정성이 들어간 드레스를 내가 멍하게 보고있는 동안 미희
누나는 눈물을 흘렸던지 눈가를 닦고 있었다.

"정말...아름다워요.선생님.수많은 의상을 봐 왔지만
이런 드레스는 처음 봤어요.마음을 그대로...담아서
만들어 내신것 같아요...저 드레스를 입는 신부는요.
아마...평생을 행복하게 사랑하며 살아갈것 같아요."
"고마워.미희씨가 말한것처럼 정말로...그랬거든.이걸 
만들면서 이 옷을 입는 사람은...
세상 모든 축복을 받았으면.힘든일이 있어도 언제나
사랑을 잃지않고 행복하기를...바라면서 만들었거든."

꿈꾸듯 말하는 미희누나에게 대답하시는것 같지만 시선이 이쪽으로 나를 향해 계셨다.
정말로 행복하게 살겠습니다.언제나 사랑하면서.내가 할수있는 어머니의 깊숙한 사랑
에 대한 대답은 겨우 마음속으로 그렇게 생각하는것...뿐이었다.

"분위기가 왜 이래요.기쁜날.시간도 촉박한데 승본군.
그럼 저기옆에 샤워실 보이죠.가서 얼굴세안 하던지
가볍게 샤워를 해도 좋고.그리고 이 의상 입고 나오
세요.싸이즈를 봐야되니까."

드레스로 인해 갑자기 가라앉은 분위기를 깬건 윤실장님이었다.손에 들려준 드레스는
새벽에 보았던것 같았다.그리고 허스키한 목소리에 맞지않게 눈물까지 지어낸던 미희
누나가 결의에 찬 표정으로 화장대위에 이미 배치되 있던 커다란 검은 가방을 열더니
무엇에 쓰는지 알수도없는 무수한 용기와 색의 화장도구와 브러쉬등 굉장한 물건들이
쏟아지듯 튀어나왔다.



"자...조금만 참아.눈을 좀 감아봐.확 쎄게 감지는 말고 
살짝 내려뜨듯이만.그래.그렇지."
"....."
"음...됐어.어디보자.눈 떠봐.이제."

그제서야 감고있던 눈을떴다.샤워를 한후 입고나온 드레스는 어머니의 눈썰미에 오차
없이 딱맞아 떨어졌고 아까 중얼거리시던 '허리는 딱 떨어지고 찰랑거리는'에 만족된 
결과였던지 흡족해 하시던 어머님은 류지형이나 환이는 둘째치고 이모님이 못내 마음
에 걸리셨던지 물을 뿌려서라도 옷을 갈아입게 만들겠다며 의지를 불태우며 나가신후
끝이 없을것처럼 무언가를 발라대던 미희누나의 오케이 싸인이 이제서야 떨어진 것이
다.얼마나 시간이 흘렀는지 눈을감고 있는동안 멀리서 음악소리도 은은하게 들려왔다.
하나둘씩 오늘의 손님들이 아마 아직 보지도 못한 비밀의 정원으로 모여든 것 같았다.
웅성거리는 소리와 간간히 터지는 웃음소리도 울려 퍼지듯 들려왔다.
"정말이지...와우~ 어때?"

화장대에 놓여있던 커다란 거울에 비친 내 모습은 별로 변하게 없는것 같으면서도 퍽
낮설었다.아니 난감하다고 해야하나.여장을 했다는것 외에는 크게 달라진건 없었지만
뭔가 기묘하게 원래 내가 가지고있던 분위기는 전혀 다른 사람인 것처럼 변해 있었다.
아침에 어머니가 직접 따라오시며 머리를 까만색으로 바꾸라고 하실때는 처음 보시는
외할아버지 눈에 최대한 예의를 갖추라는 뜻인줄만 알았다.머리칼도 짧게 자르려했을 
때 지오는 그렇다쳐도 기겁을 하고 말리신 이유가 있었던 거다.검은 머리칼을 한올도
남김없이 올백해서 틀어올린 스타일은 화장이나 드레스에 가장 어울릴것 같았기 때문
이었다.확실히 오렌지색 머리는 어울리지 않는다.원래 남자답지 못한것같아 수도없이
태워보려 시도했던 하얀피부가 오늘하루 반짝하고 덕을 보는것 같았다.누나가 무언가`
바르긴 발랐는지 의아할 정도로 하얀얼굴에 마지막에 붙인것같은 눈을 따끔하게 하던
검은 속눈썹과 푸르게 보일정도로 검은 머리칼.오로지 흑과백으로 나누어진 모습에서
포인트를 준건 은은하게 붉은기가 도는 주홍색의 입술이었다.어머니가 직접 부탁하실
정도면 물론 알아주는 프로겠지만 미희누나가 그 분야에서 알아주는 베테랑이란 사실
은 정확할 것이다.분위기가 묘했다.뭔가 말할수없이 보면 볼수록 점점 무언가가 느껴
지도록 화장을 한게 아니라 무슨 마법을 걸어놓은것 같았다.웃기지만 정말 그랬다.

"내가...했지만 믿어지지 않아.꼭 사람이 아닌것 같아.
인형.그래...꼭 인형이 앉아 있는것 같아.아.참.이제 
드레스로 갈아입어야지...나 잠시 밖에 나가있을테니
안에서 갈아입어."

스스로 너무나 만족하다 못해 자신의 작품세계에 빠져버린듯 멍하게 바라보고만 있던
미희누나는 끝까지 머리카락부터 발끝까지 점검하고 밖으로 나갔다.


-딸칵
"누나 뒤 좀 잠궈 줘.진짜 어렵네.혼자서는.....아."
"어..."

미희누나인줄 알고 돌아본 곳으로부터 천천히 온 몸으로 싸늘한 바람이 스쳐지나가는
느낌을 가지게 만든사람은 어색하고 난감한 웃음을 지으면서 들어오던 재모형이 아니
었다.하얀 등산모자로 얼굴을 반쯤 가리고 있지만 구릿빛 청동같은 피부의 한쪽 끝의
각도가 묘하게 비틀린 입술 보이지도 않는 눈은 강렬하게 빛나고 있을...최원지였다.

"형...옷...뒤 좀."
"어...어.그래."

다른 이유로 나만큼은 놀랐었던지 베이지색 완벽한 정장과는 어울리지도 않게 얼빠진
사람처럼 서있던 재모형이 재빨리 등 뒤로 다가와서 촘촘히 달린 단추를 잠궜다.훤히 
드러나 있던 등이 채워져 가는데 스스로 느낄수 있을 정도로 몸이 떨려왔다.알수없는 
공포가 내려앉는 것처럼 공간을 감싸고 극복했다고만 생각했던 발작적인 환상이 춤을
추듯 다가오는것 같았다.아니라고 이것은 현실이라고 입밖으로 내고싶은 생각과는 다
르게 머리속은 점점 엉켜가는것 같았다.아니라고.이건 아니라고.환상은 없다...
지금은 현실.환상은 그 날...그 자리에서 사라져 버렸으므로.

"미안하다...너한테 꼭 사과하고 싶다고 해서.이녀석.
어떻게 시간이 맞았는지...오늘 찾아온거야."
"꼭...할말이 있어.오분만.더 이상은 바라지도 않아."
"형...어떻게 찾았는지는 모르지만 그 사람이 안다면
시끄러워...질 거예요.잠시 밖에나가서 좀 봐주시겠
어요..."
"어...그래.그래."

안 볼수도 있었다.영원히.길을가다 한번 스치지도 않고 살아갈수 있기를 바랬었다.왜
그랬는지는 모르겠다.최원지의 간절함이 뭍어나는 다급한 말투...라기 보다는 아마 
이번엔 정말 내가 바보라서 일것 같았다.이렇게 땀이고인 손을 관절이 하얗게 질리게
마주잡고 재모형은 왜 나가라고 했는지...모르겠다.
한참을 의지와는 상관없이 떨려오는 몸을 주체하지 못하고 그렇게 마주본 엉거주춤한
자세로 서있던 어색한 침묵의 시간을 깬건...최원지였다.

"....."
"시간이 없으니까...짧게 말할께.용서해줘.너에게
너에게 했던 것...모두 다.아니.용서하지 않아도
좋아.그게 당연하니까.단지 잘못을 빌고싶었어.
...이렇게."

진심이 절절 뭍어나는 말투가 아니라도 무릎꿇고 앉아있는 모습이 아니더라도 용서할
수밖엔 없었다.그에 대한 미움이란건 어차피 부질없는 것이었다.그런다고 그 전의 상
황으로 돌아갈수 있는건 아니었고 우리는 누구나 상처입히고 또 그만큼 상처입는다는
걸 알고 있으니까...그리고..눈앞의 이 사람은 상처입은 것이다.

"일어...나세요.최선배."

여전히 떨리는 손을들어 천천히 그의 팔을 조심스럽게 잡았을 때 그의 얼굴에서 조그
맣게 반짝이며 떨어져내린 눈물을 보았다.그 역시 내가 힘들었던 시간만큼 힘든 시간
들을 보냈을 것이다.아마도.




최선배가 나가자마자 숨돌릴 시간도 없이 그가 들어왔다.나의 사랑.나의 심장.사랑을
받기보다 줄수있는 행복함을 가르쳐준.그래서 세상 모든것을 제대로 이해할수 있도록
만들어주는.세상의 모든 비밀을 보여주고 조금씩 나를 세상 한가운데 그 속으로 걸어
나오게 만든.처음부터 내안에 모든것은 쓰려지고 없어져 버릴정도로 하얗게 비워지게
시선으로부터 영혼까지 사로잡아버린...나의 서지오가.

"....."
"왜...아무말도 없어.나 이상...해?"
"예뻐."

뱉아내듯 말하고는 성큼 걸어왔다.그러더니 급하게 다가온것과는 다르게 좀처럼 다른
행동을 하지않고 뚫어지게 쳐다보고만 있다.푸른빛이 나는 검은색의 짧은 머리카락은
흐트러지면서도 자연스럽게 스타일링 해놓은 미희누나의 또 다른 작품인것 같다.특별
제작된 검은정장은 조각해 놓은듯한 몸의 실루엣을 더욱 부각시키는 디자인이다.하얀
셔츠위에 예복임을 나타내는 검정과 흰색의 기하학적 무늬의 넓은타이가 독특하게 메
어져 있는 모습은 같은 남자가 봐도 시선을 온통 붙잡힐것 같은 모습이었다.어느순간
어떤 옷을 입고있어도 그 가치를 뛰어넘어 자신을 각인시키는 아름다운 서지오였지만 
오늘의 그는 현실감이 사라질정도로 멋있다.얼음처럼 차가운 미형의 얼굴에서 웃음이
떠나지 않았기 때문이다.정말 꽃처럼 화사하다는 말이 이보다 더 어울릴수는 없을 정
도로 태양의 웃음은 빛이 났다.

"...왜?"
"하 아..."

나즉한 한숨이 허스키한 음색이 되어 나오고 가까이 다가온 그는 아찔해질 정도로 섹
시하게 웃으며 귓가에 속삭인다.

"안고 싶어.당장."

귀의 가장 예민한 부분에 대고 속삭이며 살며시 귓볼을 핥았다.뜨거운 입김과 자극적
감각이 척추를 타고 내달린다.미칠것같은 자극.한순간에 이렇게 정신을 잃어버리도록
만들어 버리는 에로틱한 애무는 계속되었다.허리를 한팔로 감고 다른손으로는 반대편
귀를 쓰다듬었다.참기힘든 자극에 밀어내려던 팔은 귓볼에서 목을타고 내려오는 입술
때문에 힘없이 내려진다.

"하...아..으음...하..지.마.그만."

정말로 더 가다간 아무것도 할수없게 되버릴것 같았다.그 역시 더 가다간 위험해질것
을 알았는지 부드럽게 귓가에 입맞추고 행동을 멈췄다.미칠것처럼 서로를 원하는시선
으로 서로를 바라본다.이 순간이 영원처럼 생각되었다.시간이 정지해버린것처럼 정직
하게 서로를 바라보던 시선의 끝에 그가 가만히 손을내밀어 내 손을 잡았다.경건하고
성스러운 예식처럼 조용히 가져간 손을 느리게 손바닥이 보이도록 한 다음 입을 맞춰
온다.손가락 하나 마디 마다 부드럽게 입을 맞췄다.우리의 아리앙스가 까워진 네번째
손가락을 지나 구석구석까지...그것은 무언의 약속 같았다.
열 개의 손가락.두개의 손에 빠짐없이 입 맞춘 그가 고개를 들었을때 눈이 마주친 그
를 끌어 안았다.가슴을 맞대고...지금 우리가 느끼는 감정은 같은것 같았다.



"자.다됐다...정말...예쁘구나."
"세상에...너무예뻐.선생님.처음에 화장 다 끝내고 거울을 
봤는데 정말 인형이 앉아있는줄 알았어요."

가느다란 끈으로 된 샌들까진 그렇다해도 열심히 준비하신 어머니나 누님의 강렬하기
그지없는 눈빛공격이 아니었다면 차마 착용할 생각도 하지못하게 하는 하얀색의 망사
스타킹이라든지 여자가 입었다해도 낯 뜨거울 속옷등의 옵션은 감히 한번 만져보지도 
못할 것들이었다.그러나 이미 화려한 드레스에 화장까지 곱게 한 얼굴로 남자의 자존
심을 들먹여봤자 웃기지도 않을것이 분명했으므로 그녀들이 건내는 그것들을 받아 고
스란히 착용할 수밖에 없었다.마지막으로 드레스의 아래까지 내려오는 겹겹의 드레스
치마부분에 뒤덮힌 같은소재의 얇은 천으로 얼굴을 가리고 나자 미희누나와 어머니는
자신들의 작품에 못내 만족했는지 만족이 가득한 웃음을 온 얼굴에 지었다.그런 모습
들은 못내 찝찝하던 마음조차 한순간에 날려버릴만한 모습이었으므로 나 역시 조그만
웃음을 지었다.얼굴을 가린 천 때문에 제대로 보이진 않았겠지만.방문을 열고 나가려
할때 어머니는 잠시 내 팔을 잡아 당기셨다.

"잘...살아라.행복하게.남들보다는...힘도 들겠지만 
항상 잊지 말아라.아가."

따뜻하게 안아주시는 어머니의 목소리는 귀기울여 듣지 않으면 들리지 않을정도로 작
았지만 세상 어떤 말보다 크고 정확하게 들렸다.정말 시집가는 딸에게나 해줄법한 말.
어머니는 나에게 얘기하셨다.깊은 애정과 이해로 가득찬 그 음성에 들리지도 않을 작
은 목소리의 나의대답을 들으셨는지 어땠는지 어머니는 환하게 소녀같은 웃음을 지으
셨다.
"...어머니.고맙습니다...정말 잘...살께요.저희."



문밖에 지오가 서 있었다.검은 정장.눈부신 태양처럼 화사한 얼굴엔 웃음을 가득담고.
...그는 나에게 손을 내밀었다.그리고 그 순간 꿈처럼 음악이 들려왔다.



우리는 모두 다 춤추고 있다...
살아가는 매 순간 순간마다 춤을추듯 스텝을 밟아가고 있는 것이다.가끔은 박자를 놓
쳐 버리고 스텝이 엉키기도 하면서 음악에는 맞지도않는 춤도 열심히 춘다.리듬을 타
고 있는 것이다.모두들 그렇게 자신만의 춤을 춘다...음악은 흐르고 또 흐른다.
누군가 다가와 함께 춤추고 싶다고 손을 내밀면 다시 또 다른 음악이 흐른다.결코 음
음악은 멈추지 않는다.나와 그와...그리고 우리가 살아가는 동안에는...




꿈같은 정원.한 발짝씩 발을 옮길 때마다 쏟아지는 익숙한 사람들의 시선과 다정하게
소근거리는 축하의 말들.간간히 들려오는 야유소리들.누구인지 짐작이 가는 목소리들
에도 고개들어 쳐다볼수 없을만큼 긴장되어 팔짱을 끼고 걷고있는 지오의 존재조차도
잠시 잊어질 정도였다.한마디로 온몸을 소리도 없이 떨고있는 팔을 지오는 살짝 꼬집
었다.커텐같은 장막속에서 고개를 살짝 들어올리니 희미하게 웃고있는듯한 그 모습이
보인다.그래.너와 걷고있었다.우리앞에 펼쳐진 미래가 어떨지는 모른다.그건 너를 만
나기 전에도 그랬으니까.하지만 이렇게 걷고있는 동안 내 옆에 니가 있다는것을 잊지
않을거야.정신을 가다듬고 힘주어 팔을 잡자 응답하듯 그도 힘차게 걸어 나갔다.붉은
색의 융단위로...

"먼저 오늘 두 사람의 결합을 진심으로 축하하며...
하하.이것.참.이런거.뭐 편하게 갑시다.어차피 여기
모인 축하객들도 오늘의 신랑,신부도 일반적인 격식
보다.음.마음으로 정말로 가슴을열고 축하받고 축하
하러들...모인 자리니까...흐흠.
그럼 보통 결혼식 같은 주례사는 이쯤해서들 포기들
하고...흐흠."

-하하하 하하
-휘이 휙.
-대충하세요.대충.신랑도 빨리 끝내고 싶은 얼굴인데...
-하하하
-우...우우
-근데...쟤,원승본 맞어?
-와우.젠장.
-하하

"하하.야유소리가 끊이질 않는걸보니 정말 길게했다가는
어떻게 될지 모르겠군.어차피 오늘 신랑이 계획한 특별
이벤트에 '주례사 길게'란 말은 없었으니...
짧게 갑시다.오늘 두 사람의 결혼이 있기까지 힘들었던
만큼 아마...앞으로 더할지도 몰라요.
먼저간 선배로써 두 사람에게 충고할 것은 드디어 무덤
으로 제발로 걸어들어 왔다는것."

-우우우우
-하하하
-축하한다.서지오.니 놈은 고생 좀 해봐야해.

"하하.하지만 잊지말아야 할것은 둘 다 스스로가 원해서
이루어진 것이라는 거예요.알겠지.두사람.하하하.
어떤 결말이 될지는 두 사람이 만들어 가는거야.과정에
따라선 행복한...무덤이 될수도 있으니까.
긴 말 할것없이 사랑한다면 두사람 베일 걷어내고 진한
키스한번 하고 끝냅시다."

진영목 선생님의 격의 없지만 깊은뜻이 담겨진듯한 진지한 목소리의 주례사가 끝나자
도중에도 내내 튀어나오던 야유와 환호성이 기다렸다는 듯 터져나왔다.조심스레 베일
을 올리고 정원 곳곳에 배치해놓은 조명빛에 환하게 시야가 밝혀질때까지도 계속되던
온갖 야유와 박수소리들이 순간 딱 멈췄다.불빛아래 보이는건 서지오의 얼굴.속 눈썹
때문에 눈을 깜박이다 다시 떴을때 정확하게 나를 바라보는 시선이 보였다.한참 서로
만을 바라보았다.아무것도 보이지않고 들리지 않았다.조용히 바라보던 그가 고개숙여 
입을 맞춰왔다.부드럽게 닿은 입술이 느껴지더니 침묵이 깨어지며 모여있던 사람들의
축하소리와 박수소리가 기분좋게 울려왔다.굉장히 시끄럽고 예의도없는 하객들일지는
모르겠지만 진심으로 축하하는 마음은 한 덩어리가 되어 전해져왔다.


"축하한다.임마."
"고...맙다.새꺄."
"야...오늘은 욕하지 마라.///"
"뭐야.기분 나쁘게 얼굴은 왜그래? 하."
"안 어울리잖아...그 모습이랑."
"야.장민진."
"놔둬.저새끼 아까 너 들어올때부터 저래.완전 맛이
갔다니까.오늘...근데.야.정말...예쁘긴 하다."
"장난 아니라니까.순진한 장민진."
"shit.shut up!!!"
"쟤는 너 결혼한다는 것보다 드레스입은 모습에 더
쇼크 먹었나봐.베일 가리고 있을때는 넌지도 모르
고 정신을 못차리더라고."

얼굴이 붉어지는 민진이놈이야말로 어울리지도 않게 비록 역시 바지는 어디까지 끌려
내려가고는 있었지만 정장까지 갖춘 차림이었다.나름대로 격식을 갖춘 차림에 수건은
여전히 뒤집어쓰고 있던 피쓰나 제이디외에 'FREEZE.SHIT'얘들도 기가 차었는지 한마
디씩 던졌다.내가 남자가 아니라 애가 서넛쯤있는 나이가 스무살 넘게 차이나는 아주
머니와 결혼을 한대도 '사랑한다면'하고 전혀 흔들림 없을 얘네들이란거 알고는 있었
지만 막상 어떻게 얘기할지 난감하기도 했었다.정말 한번 내뱉은 말은 정확하게 한치
오차도 없이 지켜내는 서지오는 정말로 내가 아는 모든사람의 축하를 다 받게 해주겠
다고 하더니 오늘 이곳에는 내가아는 모든 사람들이 모였다고 할수 있었다.적어도 내
가 늦게라도 이 결혼을 알려야 하는 사람들은 모두 다.알수 있었다.그가 얼마나 많은
것을 주고 싶어하는지.행복하게 해주겠다던 약속을 지킬거라는걸.

"고맙다...민진아...이해해줘서."
"야!!!...우리.친구잖아.임마."
"야.우리는 친구도 아니냐.원승본."
"한마디하면 알아 들어야지.장민진과 FREEZE.SHIT
같은소리 아냐."
"하...못보던 동안 말빨만 늘었네...하하."
"어쨌건 행복해라.be Happy.그거면 됐지.안그래.man~"
"Yes.Yes.YEH~"
"걱정을 말아라.얘들아."
"하하하"
"우우...우"



은은한 조명이 구석구석에 심어진 정원에 배치된 테이블들 사이로 지나갈때마다 아는
얼굴들에 붙잡혀 인사를 해야했다.처음엔 지오와 함께 돌다 나중엔 떨어져 일일이 얼
굴 비치다 지오가 붙잡히는 바람에 떨어지게 되었다.독수리오형제들은 말할것도 없이
축하의 야유를 한껏 퍼부어 주었지만 본의아니게 오늘에서야 알게된 '광란'의 중현형
이나 욕바리형에게는 무어라 말해야할지 몰랐다.하지만 언제나 그랬듯 뒷끝없는 형들
은 살짝 머리한번 쥐어박고는 잘살아라 한마디 뿐이었다.말없이 다정하게 껴안아주던
난희누나나 배반이라며 난리를 치던 재희누나 버벅거리는 베어나 썩 행복해 보이는듯
한 허만주와 쌍칼까지 지오음반의 세션을 도맡아 했었던 밴드가 연주하는 재즈의플라
티넘 선율속에서 모두들 따로 또 함께 어울리고 있었다.그들사이로 얼굴을 내 비치며
인사를 나누고 있을때 사회를 맡은 하진우의 목소리가 들려왔다.저 쪽 테이블에서 날
발견하고 다가오던 지오가 빠른 걸음으로 그의 삼총사중 한사람인 인혁준형의 장난끼
어린 태클을 가소롭다는 표정으로 던져내고 다가오더니 팔을 끌어당겼다.강하게 팔을 
잡아끄는 힘에 치마가 걸려 넘어질 뻔한 몸을 일으켜 세우더니 잔디에 끌리는 드레스
자락을 조심스럽게 들어준다.한순으로 치마를 잡고 한팔로는 허리를 껴안고 지정석인
우리 자리로 이동하는 우리를 보고 지나치며 가는길마다 다시 한 무더기의 야유가 쏟
아졌지만 이미 볼꼴 못볼꼴 다 보여준 판에 거칠것도 없어 얼굴에 철판깔고 재빠르게
그들을 지나쳐 자리로 돌아왔을때 사회를 맡아 시종일관 편안한 웃음을 자아내게하던
하진우의 멘트에 다시 한번 웃음소리가 터져 나오고 모두 자리에 앉자 조명이 꺼졌다.
어둠속에 모두가 볼수있는 자리에 설치된 작은 무대만 비치도록 오렌지색의 조명등이
은은하게 비추고 잠시 멈췄던 밴드의 음악소리가 들려올때 지오가 귓가에 나즈막하게
속삭였다...음악은 흐르고...그리고 그 노래가 들려왔다.



"오늘의 하이라이트죠.음.신랑이 특별히...신청하신 곡입니다.
음.저 뒤쪽에 아직까지 떠드시는분 계시는데요.거기요.
어디보세요...맞아요.최선배 말입니다."

-하하하
-야.최연호.너 말이야.임마.
-하하하하

"지금 모이신 분들중엔 아마 진심으로 축복하는 분들보다 
속 꽤나 쓰리신분들...많을겁니다...저도 좀 그렇거든요.
하하.뭐낙 한인기들 하는 두분이다 보니까...그렇지만
아마...세상에서 제일 행복한 두 분인것 같네요.
뭐라고 야유들을 하건 오늘 좀 지나친 장난을 치더 라도
놓친자들 최후의 집단발악이려니하고.이해하시고...하하.
그들을 위해서라도...진심으로...행복하세요."




My one and only love.
내 오직 하나의 사랑.

The very thought of you makes
My heart sing,
Like an April breeze
On the wings of spring.
당신에 대한 생각만으로 봄의 날개위로 부는 4월의 산들바람처럼...
내 가슴은 뛰어요.
And you appear in all your splendor,
당신은 눈부시게 모습을 드러내요.
My one and only love.
내 오직 하나의 사랑...

The shadow's fall ans spread their
Mystique charms in the hush of night,
While you're in my arms.
당신을 안고있는동안 드리워진 그림자가 밤의 침묵속에 
신비한 매력을 드러내요.
I feel your lips, so warm and tender,
너무나 부드럽고 따스한 당신입술을 느껴요.
My one and only love.
내 오직 하나의 사랑...

The touch of your hand is like heaven
A heaven that I've never known.
당신의 손길은 천국같죠...결코 알지 못했던 천국.
The blush on your cheek,
Whenever I speak,
Tells me that you are my own.
내가 말할때마다 붉어지는 얼굴은 당신이 내 것이란걸
말해주네요.

You fill my eager heart with
Such desire,
Every kiss you give
Sets my soul on fire.
내 가슴을 온통 당신을 향한 열망으로 채워버리고,
당신의 키스는 내 영혼에 불을 붙여요.
I give myself in sweet surrender
기꺼이 당신의 포로가 되겠어요.

My one and only love.
내 오직...하나의 사랑.
My one and only love.
내 오직...하나뿐인 사랑...
 




끝나지 않는...Epilogue.

Dancing cheek to cheek  
뺨에 뺨을 맞대고 춤 춰요...


앞으로의 일 같은건 알지 못한다.또 모르는게 당연했다.예언자처럼 모든것을 다 알고
있어서 앞으로의 나는 어떨지 또 그는 어떨지 지금도 다 알고있다면 어떨까.아무것도
모른다는건 어쩌면 가장 행복한 상태일지도 모른다.지금 이순간만을 완벽하게 느낄수 
있으니까.사랑은 이루어 질수도 또 그렇지 못할수도 있다.그는 변할지도 모른다.지금 
나를 보며 세상에서 가장 행복한 웃음을 짓는 얼굴도 느껴지는 열정도 모두 변할지도 
모른다.하지만 이제는 알것도 같다.
그것은 예전에 내가 생각하던 것처럼 그렇게 두려운 것만은 아니라는 것을.시간 지나
그가 변해가고 사랑의 형태도 변해가고...그리고 나 역시 변해갈 테니까.
멈춰서있지 않고 걸어나갈 것이다.어느날 그가 내 곁을 떠난다해도 나 역시 감당할수
있도록 자랄테니까.어쩌면 그때는 나는 아주 많이 자라나서 그가 영원히 나와 춤추고
싶어하도록 만들수 있을지도 모른다...
사랑은 이루어져도 이루어지지 않아도 그저 그 자체만으로 충분한 가치를 지닌다.
너무나 간단하지만 가장 중요한건 우리는 이시간 미래도 과거도 아닌 지금 이 순간에 
사랑하고 있다는 것이다.이 시간이 지나가도 지금이라는 순간속에서 그것은 영원으로 
남을테니까...



마지막춤은 너와함께...33.

결혼 피로연 I


"나하고 춤...추자."
"....."

정문이였다.아련함이 느껴지는 감미로운 목소리로 꿈꾸는 듯한 몽롱함이 느껴지던 하
진우의 축가가 끝나자 샴페인을 터트리고 케잌을 절단하는등의 끝이 없을듯 정신없이
이어지는 이벤트가 계속되었다.정말 쌓인게 많았었던지 이 참에 단체로 풀어보기라도
하려는듯 처음엔 그냥 가뿐하게 웃으며 넘어갈수도 있는 게임부터 시작되었다.그리곤
서서히 농도가 짙은 게임으로 그러더니 결국 게임을 빙자한 변태플레이까지 엽기적인
게임이 속출했다.그러다 서서히 빡이 돌아가려는 지오를 가라앉히려고 그의 친구들이 
긴급제안한 눈가리고 뺨에 뽀뽀한 사람 알아맞추기는 오히려 화를 불러일으켜 몇몇은
나가떨어진 판이었다.처음 귀여운 이온의 입맞춤까진 여유있게 웃고 있었다고 했었나.
그 후로 하진우의 장난어린 진행에 한참 취기나 열기가 절정에 달한 주책스런 어른들
까지 덤비는 바람에 눈 뒤집히기 직전의 신랑을 잡으려 몇명이나 달라 붙어 온몸으로 
막아내야 했었다.가린눈을 풀었을때는 이미 익숙한 얼굴들이 가련해 보이는 모습으로 
처박혀 있었고 딱 미치기 일보직전 지오의 표정을 마주해야 했다.그나마 살살 달래며
그를 진정시키느라 덩치가 큰 혁진형이나 재모형은 땀을 비오듯 흘려내고 있었다.
지오를 끌어간 뒤에도 크고 작은 소란들은 그칠줄 모르고 계속되었다.다들 한다리 건
너면 집안으로든 학연으로든 그외에도 희안한 안면으로 얽히고 섥힌 사이들이라 그중
에는 만나면 피해간다는 전설의 서로 이를가는 돈독한 우정들도 꽤있어서 피로연이란
미명하에 취기를 핑계삼아 아주 한판하려고 작정을 한 사람들도 많았으므로 소란스런
열기를 빙자한 사건들이 곳곳에서 끊이지를 않고 있었다.그나마 결국은 아수라장으로
변해가려는 열기를 전환시킨건 하진우였다.왈츠로 시작된 음악소리.원래 준비되어 있
었던건지 순간적인 발상이었는지 어찌됐건 하진우의 지시하에 서비스하던 웨이터들이 
일제히 테이블을 양 가장자리로 치우고 정원 가운데 하나의 홀을 만들었다.처음엔 웬
일이냐는듯 흐르는 음악사이로 멀뚱히 서있던 사람들 가운데 손을 내민게 하진우였다.
드레스 자락에 치이던 말건 이제까지의 난동보다는 나았으므로 하진우의 손을 잡고서
스텝을 밟았다.음악에 맞춰 가볍게 스텝을 밟자니 어느새 기분도 나아져 몰두해 버려
몇번이나 원을 그리며 돌았는지 몰랐다.정신을 차렸을 때는 이미 다들 자연스럽게 춤
추고 있었다.오늘의 이벤트인게 맞기는 했었는지 어느새 파트너를 해줄 전문댄서들도
끼여 분위기를 맞춰 주었다.처음만난 서지오의 친구들을 포함해 이곳에 모인사람들의
특수성을 감안했을때 사실 이정도 소란이야 필연적으로 감수해야 하는 것이었고 그나
마 패싸움이나 집단린치판을 벌이지 않은것만도 감사해야 할 일이었다.
가벼운 댄스로 또 다시 화기애애하게 분위기가 전환된 것까진 환영할만한 일이었지만 
처음 하진우의 춤 신청으로 시작되어 이번엔 끝도없이 이어지는 되지도않은 춤요청에
숨이 차 오르고 다리가 마비될것 같았다.미쳤는지 황보새끼부터 민진이놈까지 쉬지도
않고 손을 내밀었다.취했는지 류지형은 더듬기까지해서 황보새끼의 이글이글 타 오른
눈동자의 야림속에 춤을 추는 이중고를 겪기도 했다.이온의 침이 뚝뚝 떨어지는 키스
부터 능글능글한 현준이형의 추근거림.점잖은 진영목 선생님까지 은근슬쩍 손을 잡는
등 오늘 하루 나를 돌려가며 가지고 놀기로 약속이라도 했는지 온갖 은근하고 때로는 
꽤 대담한 짓을 돌아가며 서슴없이 해대고들 있었다.짜증과 스트레스 아파 오는 다리
등으로 서서히 빡이 돌아가려 할때 춤을추자며 나타난 정문의 손을 한숨과 함께 잡았
을때 녀석이 가만히 나를 감싸고 사람들을 지나 데려온 곳은 음악소리도 조용한 정원
의 작은 뒤뜰이었다.

"하...아.고맙다.정문아."
"바보같이.그러길래 왜 일일이 다 받아주고 있어."
"우훗.신부로써의 예의라고 하면 알겠니."
"하.뻔뻔하긴..."
"훗."
"....."

굳어있는 녀석의 얼굴.뭔가 할말이 많은 얼굴을 하고 있었다.웃으라고 던진 농담에도
녀석은 웃지 않았다.

"뭐야.무슨일...있냐?"
"....."
"정문아...정문아.임마."
"너...행복...하니?"
"어?"
"그래.결혼하니까 좋냐?"
"어.정문아.좀 쪽팔리는데...나 정말 좋아."

진지하게 대답했다.정문아.임마...나...정말로 좋아.누구보다 니가 더 잘 알잖아...
녀석의 시선이 못박히듯 한번 더 눈으로 묻는듯 했다.그런녀석을 향해 웃음을 지었다.
정말로 행복한 웃음을.정문아.나 정말 행복해...정말로.고맙다.친구야.
그런 나를 바라보며 녀석은 갑자기 잔디위에 아무렇게나 앉아있던 내 팔을 잡아 일으
키더니 숨이 막히도록 끌어 안았다.부르투스 너마저...가 아니라...
숨이 막힐때까지 품에 끌어안는 녀석의 몸은 조금씩 떨리고 있었다.얘가 술이 됬는지
무엇인지 모를 감정에 북받쳐 오른듯 했다.더웠던지 은회색의 타이는 빼 버리고 회색
정장의 쟈켓도 아무렇게나 던져 버렸으므로 하얀 셔츠안의 근육이 긴장하는 것까지도
생생히 전해져 왔다.남자답게 잘 단련된 근육이 미세하게 떨리는 느낌은 왠지 녀석이
아직도 소년 같다고 생각되게 했다.그건 그렇고 너무 숨막히게 죄여오는 통에 호흡이
곤란할 지경이라 조심스럽게 녀석의 팔을 풀어내며 다정하게 말했다.그리고 부드럽게
조금 높이있는 녀석의 머리통을 끌어당겨 안아주었다.그러자 조금씩 팔에 힘이풀리고
머쓱할 녀석을 위해 먼저 장난을 쳤다.

"야.야.그래.좀 풀어.숨 막히잖아.자식.한번 안아보자면 
안 해줄까봐 그래.임마.한번 찐하게 안아줄께.형님이.
너 내가 그렇게 좋냐.새끼.너도 내 드레스 입은 자태에
뿅 갔구나...하하.사나이 유정문이도 이제 한물 갔어.
술되서 진짜 치만지 아닌지도 못 알아보고."
"본아..."
"어?"
"너를...정말...좋아했다...사랑했다."
"...어..어?"

그리고 녀석은 고개숙여 내 입술을 훔쳤다.깊이...오랫동안.정문아...내가 너에게...
못된짓을 한거냐.정말 그런거야.나는 아무말도 할수 없었다.쇼크보다는 슬픔이 더 먼
저 찾아와 달빛아래 녀석의 키스를 받고 있었다.미안하기 보다 더 슬펐다.친구로써도
한 인간으로써도 나는 녀석을 굉장히 좋아했기 때문이었다.입술을 뗀 녀석은 내가 알
고있던 친구로 돌아와 있었다.얼굴에는 쑥스러운듯한 웃음의 가면을 쓰고.

"본아...새꺄.그런 얼굴 하지마라...나...술 다깼다."
"바보야..."
"울긴 왜 울어? 임마.지오형 알면 나 맞아 죽는다.
울지마...미안하다..미안해."

너 정말 바보니.나를 좋아했었니.젠장.그렇게 울것같은 표정으로 웃지 마.나 이제 다
알아버렸어.소중한듯 떨리던 니 입술도.안타깝게 바라보는 니 시선도.이제 죄다 눈치
깠다고.새꺄.그런데도...나는 아무말 해줄수 없어.
미안하다고는 말하고 싶지 않았다.남자답고 대단한 너의 사랑을 받은 나는 오히려 자
랑스러워 해야할 일이지.그런거 야비하잖아.그런데 정말 미안한게 뭐냐면 나는 내 잘
난 친구를 포기할수 없다는 거야.너는 정말로 멋진놈이거든...
조심스럽게 녀석을 껴 안았다.그리고 내가 먼저 살짝 입술을 가져다 댔다.놀란듯하던
녀석도 이내 입술을 부딪혀 왔다.연인의 열정이 아닌 부드러움과 단지 다정함을 담은
키스.내가 얼마나 너를 좋아하고 존중하고 아끼고 있는지를 알려주는 그런 입맞춤.

"나...며칠후에 영국간다."
"....."
"그런 얼굴 하지마.원래 잠시 나가려고 했던 계획
알잖아...3년 금방이다.군대간셈 쳐라."
"...군대는 안 갈꺼냐.그럼 6년이잖아."
"나중에 예비군 소집이나 가지뭐."
"하...절라 황당한 새끼."
"공항에는 나오지마.사실 오늘 인사하러 온거다."
"누가...나가기나 한대?"
-피식
"야.돌아오면...귀국 축하주나 거하게 한번 쏴라."
"...말하면...입 아프지."
"하하하.야.그 동안 잘 살아라.건강하게...친구야."
"지랄.너나 아프지마.새꺄..."
"....."
"....."
"들어가자.형이 너 찾겠다."
"잠시만...바람 좀 쐬고 들어갈께.다리아파.먼저 가."
"그래."

돌아서는 녀석의 뒷모습은 보지 않았다.저 녀석의 뒷모습은 보고 싶지 않았으므로.늘
당당한 녀석의 처진 모습을 기억하는건 녀석도 바라지 않을것이므로.다시 돌아올때는
멋진 웃음을 지으며 내가 기억하는 친구로 만날것을 믿고 있으니까.



"뭐하고 있어? 여기서."
"어.그냥..."
"한참 찾았잖아.바보."
"나 다리아파."
"어디?"
"너무 서있었더니...저려."

광분이 이제야 가라앉았는지 걱정스런 표정으로 다가온다.무뚝뚝한 그냥 본다면 시베
리아의 차가운 바람이 스쳐가는듯 얼음같은 얼굴엔 나만이 알아차릴수 있는 다정스런
걱정을 가득 담고서.달빛을 받아 작품같은 얼굴은 조금 피곤한듯 날카롭게 찢어진 얄
상한 눈매가 오늘따라 처져있어 가슴이 뛸정도로 섹시하다.언제나 풍기는 숨이막히게
차가운 섹시함이 아니라 루즈한 분위기가 더해져 걸어오는 사소한 동작마저 눈돌리지
못하게 만들어 버리는 서지오.겹겹이 쉬폰이 둘러쳐진 드레스 자락을 조심성이라고는
없이 들어올렸다.그러더니 과장되게 숨을 한번 들이쉬더니 휘파람을 불었다.건달처럼.

-휘이 익
"하.굉장한걸 신고 있었네."
망사...스타킹.젠장.서둘러 치마를 내리려는데 천진난만하게 웃으며 놓질 않는다.

"가만히 앉아봐.어서."
무서운 목소리.당연히 찍소리도 못하고 주저앉았다.
"왜 이렇게 부었어.다리가."
"....."
"....."
그의 침묵과 인상은 언제나 극상의 고문같았다.어쩔수없이 술술 진술하게 되는.

"춤...췄어."
"누구?"
"....."
"누구하고!?"
"...많은데..."
"하..아.정말...널 어쩌면...좋냐.어디가.이리와."

그의 말투는 낮고 위협적이고 얼음보다 더한 냉기가 깔려있지만 마사지하듯 종아리를
만지는 손길은 화는 났지만 화내지는 않겠다는 의미가 담겨있어 뒤로빼서 물러나려던
몸을 맡긴채 편하게 다리를 뻗었다.확실히 부어오른 종아리를 아프지않게 주무르는데
고개마저 조금 숙이고 몰두하고 있는 그를 보고있으니 미칠것같이 사랑스러워 넘어갈
판이었다.워낙 말할것도 없이 화려한 얼굴이기도 했지만 긴 머리의 그는 조금 지나친
도저히 가까이 갈수없는 싸늘한 아름다움이 있었다.그러나 머리를 짧게자르자 분명히
숨어있던 천진난만한 그의 아직 어린아이처럼 보이는 표정이 숨길수 없이 드러났다.
얼굴만 제외하면 모든 남자다움의 결정체라고 할수있는 서지오라서 그역시 짧은 머리
에 굉장히 홀가분해 하고 있었다.단적인 예지만 얼마나 집착이 강한 사람인지 잘알수
있었다.귀찮은 머리칼을 한번도 자르지 않을 정도로 얼마나 한 사람을 깊이 사랑했었
는지...그리고 얼마나 어렵게 마음을 열어 나에게로 왔는지.
그런 생각을 하니 정말 깨물어주고 싶을 정도로 그가 예뻤다.그래서 너무 예뻐서...
정말 고개숙인 뺨을 확 깨물어 버렸다.

"아..."
"....."
"야!"
"깨물어 주고싶게 예뻐서..."
"...까분다."
갑자기 깨물리는 바람에 놀라 인상을 쓰던 얼굴이 생각할것 없이 솔직하게 튀어 나간
내 말에 어색한 웃음을 지었다.흔하게 보여주지 않아서 더 가치있는 멋적어 하는듯한
표정을.어떤 상황에도 고개돌리지 않는 그가 부끄러워하면 슬그머니 고개를 옆쪽으로
돌리며 입술을 슬그머니 깨무는 것이다.그 모습은 너무나 보기 힘든 광경이었기에 이
렇게 그 모습을 볼때면 너무나 사랑스러운 나머지...흥분상태가 되버린다.
솔직하게 말하자면 그대로 덮쳐버리고 싶을만큼.서지오가 안다면 뒤로 넘어갈 테지만
마음속 깊은곳 내 안의 남자로서의 본능은 솔직히 지오를 깔아보고 싶은 마음이 없을
수가 없었다.평소엔 내리누르고 있던 열망이 너무나 강했었던지 어느새 생각하던대로 
지오를 쓰러트리고 그 위에 올라타고 있었다.

"예뻐...뽀뽀."
하지만 역시나 아직은 시기상조.놀란 척이라도 좀 해주지.내가 어떤 시선으로 자기를
바라보고 있는지 전혀 상상도 못하는 서지오는 느긋하게 웃으며 오히려 이 상황을 즐
기는듯 내 입에서 나온 유치한 뽀뽀소리에 눈까지 감아주며 어디 해보라는 포즈로 거
만하게 드러누웠다.기껏 쓰러트린 보람도 없이.하지만 지금의 나는 더 이상은 할수도 
없을만큼 행복하니까.그리고 너는 너무나 사랑스러워.부드러운 뺨에 입을 맞춘다.
일부러 쪽 소리가 크게 들리도록 입술을 제외한 얼굴 곳곳에 키스의 세례를 뿌려준다.
사랑스런 얼굴에 전부.가만히 손바닥으로 뺨도 쓸어 주었다.눈을 감고 나른하게 간지
러운 베이비키스를 받고잇던 그가 갑자기 몸을 뒤집었다.순식간에 바닥에 처박혀지는
기분이 들더니 익숙한 입술이 다급하게 다가온다.거칠게 녹여버릴듯한 키스로 입술을
가르고 들어온 뜨거운 혀가 입천장부터 세심하게 빨아들이고 치열을 가르며 깊숙하게
들어와 입안을 흡입한다.항상 아무생각도 할수없도록 몰입하게 만들어 버리는 영혼을
뒤흔드는 듯한 키스를...

"하...아.하..하..아.으...음."
"아직도 그렇게 숨이차? 하하."
"하..하..아......"
"...어때?"
"...?"
"유정문보다 얼마나 더 좋아?"
"...바보.그걸...말이라고 해."

알고 있었어?...다.당신은 알고 있었어? 내가 무슨생각 하는지도 알고 있어?
지오는 아무말도 없었다.항상 그랬듯.생각한대로 말하고 느낀대로 행동하는 서지오는
그냥 보여줄 뿐이다.자신의 감정을.행동을.그래서 그와 있으면 뭐든지 할수 있을것만
같았다.그래서 안심이 되었다.그리고 다시 내려오는 입술은 불안이나 초조함 걱정 같
은것은 한방에 생각나지도 않게 만들어 버리니까.





"자.자.그만들 모여주세요.이러다가 결혼피로연의 피로 때문에 
신랑,신부 첫날밤도 못치르면 그 뒷감당을 어떻게들 하시려고
그러십니까..."

-와...하하하하
-우우.설마 오늘이 첫날밤이냐.
-만리장성을 쌓아도 백만번은 더 쌓았을텐데
무슨...
-신랑,신부가 사라졌다 이제야 나타났는데
어디가서 뭘하다 왔는지 몰라.
-서선배,옷차림이 좀 흐트러졌네요.하하.
둘이 레스링이라도 했습니까.본이 치마자락에
잔디나 좀 털어주고 데려오지.
-하하하
-징하다.징해.그새를 못참고 한게임 뛰고왔냐.
어이.사회자 빨리 끝내고 콘돔이나 한두박스
앵겨서 방에 들여보내.서지오 얼굴보니 지금
장난이 아닌데...
-인혁진.이 저질.목소리나 좀 낮춰.
-허어.정난희 아직까지 시집도 못가고있는 니가
베갯머리 송사를 어떻게 알겠냐.
-탁
-변태.

"자자.좀 조용히들 해 주세요.그럼.오늘의 하이라이트.시작됩니다.
친구들이 준비했습니다.토너먼트 아니니까 너무 격한행동들 하지
마시고 한 분씩 나오시던 떼로 나오시던 여하튼 앞으로 나오셔서
덕담을 하시던 악담을 하시던 좋은 얘기 해주시고 준비한 선물도
전해 주세요.그럼.자연스럽게 끝나면 다음분 아무나 나오세요.
이거.신랑도 전혀 몰랐던 겁니다...하하.
아.아.그렇게 놀라지는 마세요.설마하니 폭탄같은거 선물로 주는 
사람 있겠습니까.예? 뭐라구요? 평소 신랑의 인품을 감안 했을때
충분히 있을수있는 일이라구요? 하하하.참으세요...오늘만!그럼!"


생각지도 못한 일이었다.이 피로연의 끝이자 하이라이트라는 깜짝쑈는 지오조차 전혀
몰랐던 것인지 그역시 꽤 황당한 표정을 지었다.연예인이 아니라 오늘은 마치 만담가
처럼 보이는 익살스런 캐릭터인 하진우의 진행으로 잔디위에 펼쳐진 무대 가장자리에
서서 친구들의'이벤트'를 기다리고 있었다.황당하기 이를때없는 야유가 여기저기에서
쉴세없이 터져나오고 시끄러운 환호성도 만만치 않았다.질서가 전혀 없지만 그러면서
또 나름대로 자연스럽게 다들 어울리고 있었다.하진우의 매끄러운 진행도 그렇겠지만
다들 무슨 할말들이 있긴했는지 어수선한 분위기는 가라앉고 시선이 한곳에 집중되어
지면서 못내 진지해 졌다.오늘 하루종일 따라다니며 사진을 찍어주시던 이모님까지도
어른들은 다들 먼저 떠나시고 그야말로 지금은 술에쩔은 '친구들'만이 남았다.어디를
둘러봐도 논다하면 끝을 보는 정예부대들만이 남았으므로 이대로 끝나지 않을 거였다.
지오도 거기에 대해서는 애저녁에 포기했는지 여유롭게 웃고 있었다.애시당초 이들의
축복을 받기 위해선 필연적으로 이들의 소란스러움도 함께 따라올 것은 예상했으므로. 
그러나 그들 나름대로의 축하를 받는다는 것은 어떤식으로든 의미있는 것이었다.비록
그 표현방법은 좀 특이하다 해도.


"헤이...둘째..형!!젠장.갑자기 형소리 할려니까 
발음도 꼬이네.음.나는 무조건 하나야.
우리토끼.울리지 말고 잘...데리고 살아.눈에서
눈물뽑는 날엔...전쟁이야.알겠지.야.환아.너도
한마디 해."
"류지말과 같습니다.지켜 볼겁니다."
-하하하.미친다.미쳐.저거 정말 세트다.세트.
"음.서선배.저희 많이 놀랐습니다.아무튼...
축하드립니다.아...본이 저희학교 후배기도
한데요...음.아끼고 사랑해 주세요.아.
그리고 인현이 아시죠.야.빨리...와봐.어서.
저의 안사람인데요...야.인사해."
"미쳤어.야.은재모...왜 그래.취했어."
"어허.하늘같은 서방님이 말씀하시는데 어디서 아녀자가
눈을 부릎뜨고 난리야.야.안인현.어서 인사안해!!"
"얘가..죄송합니다.재모가 좀 취해서...
야.은재모.조용히 안해!!"
"야.야.재모말 맞아.넌 좀 조심 해야돼.기집애가 저렇게
드세서야."
"야.서류지.너 죽고싶어.그런 니 입이나 닥치시지."
"저런 몹쓸년."
"야.조용히 좀 해봐.류지말 맞구만.넌 말 좀 들어야돼."
"어쭈.이현준 그말이 나와.너야말로 말 좀 들으시지."
"야.윤현석.너 지금 말 다했어."
"현석이가 뭐 틀린말 했니."
"뭐!!근데 이 기집애가."
"야.야.날 봐서 니가 참아."
"뭘 참아.내가 뭐랬는데."
"이게.근데.야!!안인현.니가 깡패야."
"새끼들아.싸움은 집에가서 해.다들 조용히 좀 해.
음...흐흠.서선배...본이.
둘다 많이 행복하고 사랑하고 살아가시길 빕니다.
이건 저희가 드리는 선물입니다.이따...어험.
꼭 나중에 풀어보세요."
"야.소주현.장난하냐...뭘 나중에 풀어봐."
"그래.그래.지금 풀어봐야 의미가 더 깊다고."
"개봉합시다.무슨 대단한 비밀이라고...
알거 다 아는 처지에..."
-그래.풀어봐라.
-우우
-휘이 익.개봉.개봉.

"아.예.동생분과 친구분들.여자친구분까지 정말로 
굉장들 하시네요.거의 일당백의 성량인것 같네요.
가수로써 부끄럽습니다."
-하하하
"아.원래 여기서 다 개봉하는게 룰 입니다.그러면
두분 여기 앞으로 나와서.음.신랑이 풀까요.아님
신부가 풀까요."
-우우우우우
-아으...본이가 풀면 좀 민망할텐데.
-하하.그래도 신부가 풀어봐라.
-그래.신부가 풉시다.
-선물은 신부가 다 풀어요.
"힌트하나만 주세요.선물이 좀 민망합니까.아닙니까.
힌트를 조금만 주시죠."
"음...많이 민망합니다.하하하."
"아 네.그렇군요.음.대체적으로 여론이 신부가 전부
풀어보는걸로 가는거 같은데요.그럼 많이 민망하단
거부터 신부가 다 풀어보죠."
-와하하하
-우우우
-휘 휘익.우우우우


하진우의 말대로 일개 부대를 방불하는 함성과 기대감이 잔뜩섞인 눈초리들속에 포장
부터 붉은색의 장미가 민망하게 수놓아진 거대한 꾸러미를 풀자 튀어나온건 야사시한
정말 웬만한 쇼걸들도 입기가 꺼려질 속옷들과 유희용인지 고문용인지 경계가 모호한
각종 성기구들이었다.입이 딱 벌어지는 그것들은 그들의 눈에는 귀엽게만 보였을지도
모를 능글능글한 표정의 바나나가 활짝 웃고있는 콘돔부터 시작해서 우둘두둘한 도깨
비 방망이 세상에 존재하는 모든맛?과 향의 러브젤을 다모아 놓은듯한 예쁘게 꽃모양
으로 포장된 부케로부터 점점 강도가 쎄어져 은색구슬이 크기대로 줄줄이 이어져있는 
것과 보기에도 비위 돌리는 검은 채찍등이 부끄러운 줄도 모르고 튀어 나왔다.누구의
아이디어인지 아니면 각자의 취향대로 다 집어 넣은건지 낯 뜨거운 그들의 선물은 바
닥이 보일때까지도 연신 기가 막히는것들 뿐이었다.그들의 민망하고 다양한.그중에는 
나이가 몇살들인지 의심이 가는 포르노 테입이나 잡지들도 있었을 정도였다.선물들을 
하나씩 끄집어 낼때마다 철없는 사람이 그들만은 아니었던듯 환호하다못해 아주 열광
하던 인간들 중엔 미쳤는지 그 중에 하나를 입어보라고 소리를 질러 열받은 서지오에
의해 말릴틈도 없이 나가 자빠진 사람도 있었다.이거를 받고 기쁘다 고맙다고 해야할
지 어디다 써야될지도 난감한 그 선물들도 바닥이 느껴질때 가장 아래쪽의 밑 바닥에 
딱딱한 상자가 만져졌다.검은천의 상자 안엔 예물용이라기도 버거운 가격일 메이커의
시계가 두 개 들어있었다.꽤 묵직한 그것의 실제 값어치와는 비교도 되지않는 감동을
주는 서로의 이니셜이 새겨진.독수리오형제가 우리에게 준건 서로 이름의 이니셜들이 
각자의 것에 새겨진 은색의 메탈릭한 시계였다.끝까지 우리를 웃기려는듯 포장지처럼
자세히 들여다보지 않으면 구별하기 힘든 얇은 콘돔으로 포장되어 있었다.
다들 기분좋게 취한 상태로 던지는 덕담과 악담의 경계가 전혀 없는 축하들이 쏟아져
나오고 그때마다 알콜농도 70,80도는 가뿐하게 넘어가는 축하주가 돌고 돌았다.
회오리부터 울트라스톰까지의 폭탄주로는 성에 안찼는지 스페샬을 돌리자는 함성들에
힘입어 급기야는 직접 제조시범을 보여야만 했다.그리고도 끝이없이 이어지는 축하는
계속되었다.야유가 무색하리만큼 그들의 선물도 만만치는 않았다.도데체 다들 짜고친
고스톱이기라도 한듯 전동바이브레터부터 나중에는 콘돔정도는 웃으며 풍선불어 멀리
날려줄 정도로 성기구들의 페스티발이었다.하.마치 선물중 성기구는 꼭 지참하시라는
카드를 받고 모인 사람들처럼.성기구 하나 안 끼워진 선물만을 건낸 사람은 난희누나
뿐이었다.나를 가장 가슴아프게 했던 오늘하루 내내 웃기만 했었던 누나가 준 선물은 
특수제작된 멜러디박스였다.너무나 익숙한 멜러디가 담겨있는...
핑크색의 토슈즈를 신은 발레리나가 부드러운 동작으로 서있는 그것을 지오에게 주고
금빛의 조그만 열쇠가 달린 목걸이를 나에게 건내었다.그 열쇠를 끼워넣기 전에 발레
리나는 춤추지 않고 음악은 흐르지 않았다.가슴 한구석이 뭐라고 말할수 없이 아프게
느껴져 누나를 보기가 힘든데 그녀는 웃으며 나를 보았다.모든걸 알고 있다는 것처럼.
그리고 모든걸 이해한다는 것처럼 너무나 즐거운듯 웃어서 그런 누나를 보며 나 역시
웃을수밖에 없었다.행복해야 하겠지.아마 우리는 적어도 서로를 사랑하고 이해하려고
노력하며 살아가야 할것이다.오늘 이기분을 잊지않도록.그것은 이렇게 진심으로 축하
해주는 사람들에게 할수있는 최소한의 배려일테니까...
축하와 야유와 악의없는 농담들과 황당한 선물들 지나치다 싶은 장난들도 기분좋은밤
속에 동화되어 어느새 이 즐거운 이벤트도 끝을 장식할 세 사람만을 남겨두고 있었다.
일명 삼총사와 달타냥.서지오의 오랜 '세친구'들이었다.
류지형이 독수리오형제전설이라면 이쪽은 삼총사의 올포원인가.오늘 처음본 서지오의
측근들이었다.가지가지 제멋대로이지만 모여있으면 정말로 흔히말하는 형제와도 같은 
의리가 느껴져 웬지 분위기가 닮아보이는 소란스럽고 거친 모습에서조차 더할수 없이 
인간적인 느낌이 뭍어나는 독수리오형제들에 비해 저쪽은 마치 정말로 무슨 조직처럼 
비밀스러운 분위기에 세사람 모두 첫인상부터 냉기가 흘렀다.처음에는 그들이 정말로
친구인지도 의심스러울만큼 서로 얘기할때마저 비밀스럽게 귓속말로 의사를 소통했고
목소리도 다들 지나치게 낮았다.그나마 입을 열자마자 유들유들함이 뭍어나고 현준이
형의 열었다하면 튀어나오는 욕보다 더했으면 더했지 결코 못하지는 않을것같은 열었
다하면 음담패설에 야설 한두권은 그 자리에서도 가볍게 구술할것같은 인혁진 형만을
제외하면 정말로 말들을 아꼈음으로 그들의 정체는 모호하기만 했다.그러나 맨인블랙
처럼 검은양복의 미스테리한 그들의 정체는 궂이 스스로들 말해주지 않아도 테이블을
옮길때마다 여기저기서 들려왔다.맨 인 블랙까지는 아니더라고 그만큼 놀랍기는 했다.
그나마 사람같던 베일에 가린 비밀스런 클럽 화무백일홍의 사장인 혁진형의 소문들은
그래도 가장 현실적이었다.사실은 쌩변태클럽이라는 화무백일홍의 소문은 예전서부터 
들은적이 있었지만 한참 놀때도 아버지뻘 되시는 어르신들 멤버쉽으로 드나 드신다는
그곳에 발길 할일은 없었고 그 사장이 워낙 베일에 싸인 인물이라는 소문을 흘려듣긴
했지만 열 세살에 사람하나 회를뜨고 나이 열여덞에는 이미 그 바닥을 장악했다 하는
어둠의 제왕을 이런식으로 만나게 될거라는 생각같은건 그때는 할수도 없었었다.그런
어두운 소문속의 남자는 현석형과는 예전부터 꽤 잘아는 사이인지 무슨말이 오고갔는
지는 모르겠지만 아마 분명 음담으로 예상되는 그 말 때문에 현준이형과 서로 칼부림
나기 딱 직전까지만 야리기를 하고있었다.그 중간에서 처음보는 모습으로 해야할바를 
모르는 주현형의 중재로 넘어는 갔지만 미치려고하는 현석형과 현준형이 떼로 덤벼도
여유있는 그를 어떻게 할수있을것 같지는 않아 보였다.시종일관을 그렇게 소란스러운
혁진형에 비해 내내 입을 꾹 다물고있던 안정민이란 형의 프로필은 경악이었다.
처음에 누군가의 입에서 'NASA'라는 말이 나왔을땐 어느 조직인지 한참을 생각했어야 
했다.그의 친구들은 심지어 달타냥까지도 180은 넘는키에 떡대들로 그냥 단순하게 큰
덩치들이 아니라 운동으로 단련하고 혹독한 트레이닝하에 만들어진 몸이라고 생각 될
정도로 몸들이 좋았고 그 중에도 정민이란 형은 탑에 오를정도로 몸이 좋았으므로 꽤
커다란 조직의 중간보스이상은 될거라고 생각했었다.삼총사의 몸이 좋다는 말은 근육
파티를 할 것처럼 우락부락 하다는게 아니었다.실전으로 단련된 몸.사실 정말 조직에
서는 나이트 기도나 할게 아니라면 무식한 떡대는 필요 없었다.정말 싸움이 붙었을때
엄청난 근육이나 떡대들은 오히려 스피드나 기술적인 면에서 밀려 보통 중간간부이상
되는 자들은 오히려 선만봐선 얄상한 경우가 대부분이었다.그러나 필요한 근육만으로
무장한.정민이란 형이 딱 그랬다.제대로 한가닥 할것같은 느낌.그래서 미 항공우주국
에서 스무살도 되기전에 파격적인 조건으로 스카웃해 갔다는 얘기보다 어릴때 감방을
제 집처럼 드나들었다는 말이 더 현실감있게 다가왔다.물론 재수없는 선입견이겠지만 
싸이코끼 있는 천재적인 두뇌라기엔 몸이 너무 좋았다.말도 없었다.지금은 그 말없는
침묵이 오만이나 차가움이 아닌 엽기적인 수줍음...이라는걸 알겠지만.
그리고 그들의 달타냥.도데체 어떻게들 만난 사이들인지는 모르겠지만 파격적인 만남
엄청난 우정들 임에는 누구도 의의를 제기하지 못할것 같았다.그의 두 친구들도 분명
놀라만한 경력의 소유자들이었지만 그들 삼총사의 달타냥이라는 이석준이란 사람에게
줄줄이 딸린 경력만을 보면 차라리 맥가이버나 마법사라는 칭호가 어울릴만했다.정말
그들이 어디서 만났는지 얼핏보면 평범하고 사람좋게만 보이는 석준형도 별을 세개쯤 
달았다고 했으니 소년원 옥살이중에 만난것이 아닌가 조심스런 추측을 해보기도 했다.
처음의 차갑고 날카로운 인상이 풀리고나자 석준형은 굉장히 호감이가는 얼굴을 하고
있었다.물론 그들 네사람 중에서.국가안기부 블랙리스트 다섯안에서도 윗쪽에 이름이
있다는 핵커부터 직업은 잘나가는 인테리어 디자이너라고 했다.지오의 스튜디오에 그
대단한 욕조를 선물했다는 바로 그 인물이었다.그 외에도 그는 아주 다양한 분야에서
활동을 했었는데 그것은 조직들을 상대로 하는 돈세탁.무료 탁아소의 원장.불법 위조
지폐 발행.마술사.호스트바의 오너등의 종잡을수없는 순서로 이어진 것들이었다.
그들을 둘러싼 소문은 살벌하고 현실감이라고는 전혀 없는 환타지 영화처럼 느껴지고
차가운 인상까지 겹쳐져 가까이 하기엔 너무 멀게만 느껴졌지만 무뚝뚝하게 서있다가
예의상 던진질문에 여전히 겁나게 살벌한 표정으로 굉장한 대답을 해주던 정민형이나
좀 심하게 느끼하긴 해도 악의는 느껴지지 않는 혁진형이나 알고보니 골 때리는 유머
감각까지 갖춘 달타냥까지 그들은 좀 심하게 개성이 강한 첫인상이 조금 살벌한 사람
들일 뿐이었다.그리고 그 중에는 지오도 끼여 있었으므로 뭐라고 말할수도 없었다.
어찌됐건 오늘을 위해 나름대로 가장 힘섰다는 세사람이었다.계속 돌고돌아간 폭탄주
등으로 다들 반쯤 간 상태에서도 지오를 제외하고 가장 멀쩡한 사람들이기도 했다.꽤
마셨던걸로 기억하는 혁진형은 목소리로만 봐서는 가뿐하게 샴페인 한잔 들이킨 사람
처럼 전혀 변화가 없어 놀랍기만 했다.


"꽤 껄끄러운 관계들도 눈에 많이 띄는데 잘 참고
끝까지 왔군요.하하.뭐 어차피 오늘은 이 두사람
서지오...원승본.이녀석들 축하하러 온 자리니.
그래.끝까지 그렇게 잘 놀다들 가라.그럼.
마지막으로 오늘의 두사람을 위해서 모두다 같이
축배를 듭시다.아.그리고 마지막샴페인은 특별히
음미들을 해 주세요.굉장히 구하기 힘들었습니다.
비행기 타고 프랑스까지 갔다왔습니다.거기 웃고
있는데 맛보면 그 웃음 그칠거예요...하하.
게다가 조금 전까지 적정온도 유지하느라 냉장고
까지 끌어다 왔습니다.아.그럼.덜 중요한 소리는
그만 끊고 준비하는동안 오늘의 주인공들 멘트를 
들어봐야죠."

혁진형이 특별히 정말 밤을 세가며 골랐다는 오늘 나온 술들은 모두다 품질이 굉장한 
것들이었다.단적으로 가장 까다로워 등급부터 천차만별 차이가 나는 와인만봐도 알수
있었다.저렇게 특별히 음미해달란 부탁까지 할 정도면 어느정도이길래.장난스럽게 말
하는 얘기가 장난은 아닌듯 웨이터들이 테이블마다 써빙하는 특수한 아이스박스 안에
흘러나오는 얼음과 드라이아이스의 냉기는 상당한 심혈을 기울여 보관했다는 것을 알
게했다.굉장히 진지한 얼굴로 장난치듯 이야기를 마친 혁진형이 지오의 어깨를 밀 치
며 내팔을 잡아 앞으로 끌어내고 쭉 서있던 우리의 앞에도 웨이터들이 서비스를 했다.
길쭉한 샴페인 글라스는 얇게 얼려져 김이 서려있었고 커다란 은색의 에피타이져용의
접시위에는 딸기와 그린색의 올리브와 다섯가지 정도의 치즈들이 종류별로 나뉘어 있
었다.지오가 차가운 샴페인잔을 들어 올리며 먼저 낮고 정중한 목소리로 말했다.

"감사합니다.이렇게 오늘 저희를 축하해 주셔서.
여러분들 말대로 죽는 그날까지 아끼고 사랑해
주겠습니다."
-휘이익
-우우우
"저도 같아요.지금 들리는 여러분들의 야유소리 
만큼만 잘먹고 잘 살께요."
-하하하
-러브샷!
-러브샷!!
-러브샷!!!
"건배"
-챙
-챙
-와 아아아아
-건배!!!

환상이었다.가히 마지막의 폭팔적인 함성속에 러브샷으로 팔을 건채 원샷으로 넘어온
샴페인은 처음 느끼는 맛이었다.과장이 아니라 기포가 살아서 숨쉬는것같은.여기저기
터지는 감탄들조차 아득하게 느껴질만큼 현기증이 일어났다.정말 마법같은 술.몽롱한
의식속에 몸이 붕 뜨는듯한 느낌이었다.처음이었다.술 한잔에 이렇게 무너지기는.
몸은 걸어가는데 의식은 떠다니는듯한 느낌속에 지오의 친구들이 저마다 그의 어깨를
치거나 그의 귓가에 뭐라고 또 속삭이며 둘러서서 얘기 한다.여전히 무표정한 얼굴들
이지만 웃으며 뭐라는 그들의 말에 그의 표정이 일그러졌다 묘하게 바뀌어 간다.무슨
소리를 들었는지 나른한 미소가 굉장히 자극적이고 섹시해 보였다.


"뭐야.이 씹새끼야.인혁진.너.쟤 잔에다 약탔지.죽인다."
"야.서서방.놔 줘라.놔줘.설마 우리가 혁진이 저씹새가 
권하는약을 니 마누라한테 썼겠냐...
그거 구한다고 정민이 좆 빠지게 뛰었단다.세시간후면
아마...천국문을 들어서고 있을껄."
"아.씹새.성질하고는.놔라.놔.좆나 아프네.결혼을 해도
저 개같은 놈의 울컥증은 나을줄도 모르지.아.씹.방심
했더니 좆나 아프네.젠장."
"뭐야...도데체...확실은 한거야?!"
"O.K.확실해.인체엔 전혀 무해한 일종의 흥분제.한알만
복용해도 성능이 48시간은 지속.test도 거쳤어.
얘들이 보내준 데이터로.대상은 니네 와이프의 체질과 
거의 동일하게 반응하는 17살 동양계의 boy.
양놈들은 발육상태가 다르니까 나이는 조절했어.
인체에는 전혀 무해해.보통 흥분제들처럼 충추계 신경 
자극반응같은건 전혀없음.물론 엑스터시나 LSD 비슷한 
것들과는 재료부터 상관도 없어.소량의 사향을 함유한
것 같아.아.물론 인체에는 전혀 무해한.만든놈이 얼마
만큼 지독한 놈인지 어찌나 심혈을 기울여 걸러냈던지
실험용으로 한 알도 아까울 정도였어.처음엔 세시간쯤
깊은수면에 빠지게 되.원래 복용하고 오분쯤 있어야지
몸에 도는데 제수씨는 지금 피로와 정신적인 긴장으로
가벼운 흥분상태라 흡수가 빨랐던 거야.거기다 원샷에
들이켰으니...제대로 삼켰지.이거 진짜거든.
이거한알 구하려고 NEW YORK 까지 날아 갔었다.굉장한
효과야.지금 돈있는놈들 사이에선 못구해서 값이 백배
를 넘어서 뛰고있지.제조한 놈이 face to face 거래를
원하거든.효과는...니가 직접 느껴봐."
-피식
"그래?!"
"와우.변태같은 서서방 얼굴 좀 봐라.좋~ 댄다.아주...
그 얼굴로 나다니면 바로 광고다"
"지랄.혁진아.이 새끼야.그렇게 부러우면 너도 재빨리 
결혼하든가.이주전에만 가르쳐주면 한 박스를 구해다
줄테니까."
"아서라.정민아.임마.이 새끼는 아주 신혼여행 가기도
전에 엑스터시부터 양껏 먹여놓고 시작할 놈이다."
-낄낄낄
-하하
-새 신랑.화끈하게 즐기라구.
-서지오.너무 잡지는 마라.이거 유일한 부작용이
너무느껴서 중간에 탈진하고 기절할수가 있단다.
-새끼야.그냥해! 원래 신혼때는 기절한번 안하는게
비정상이야.마! 밀어부쳐.기절하면 그게다 기절할
만큼 좋다는 소리니까.낄낄낄
-변태새끼
-하하하
마지막춤은 너와함께...34.


결혼 피로연 II



조금씩 정신이 든다.의식이 거짓말처럼 서서히 그러다 한순간 뚝 끊어진 상태로 깊은
잠이 들었다가 깨어난 것이다.기억이 날듯말듯.분명 술을 많이 마신것 같았는데 흔한
숙취감도 두통마저 전혀 느껴지지 않는다.마지막...마지막으로 아마 샴페인을 마셨다.
결혼했다.우리는.드디어.결혼을 했다.지오와 꿈처럼 아름다운 음악소리가 울려퍼지는
정원에서 모든 사람들의 축하를 받으며 거짓말처럼 마지막순간은 다함께 축배의 잔을
들고 샴페인...이제껏 마셔본것 중 최상의 맛이었다.그리고 지오와 석준형의 차로...
거기서부터 뭔가가 가물거렸다.축하의 말을 건내는듯 지오의 무서운 친구들이 지오를 
에워싸고 즐거운듯 웃는게 보였다.소란스런 함성과 야유들을 뚫고 석준형이 운전하는
차를 타고 타고는 그때까지는 희미하게 이어지던 기억들이 자연스럽게 끊겼다.중간에
잠이 들었나 보았다.그런데 희미했던 의식보다는 지금 상태가 더 이상했다.뭔가 자연
스럽지 못하다.방안이 더웠다.몸에서 열이나고 있었다.이상하게 열이났다.방안온도가
올라갔는지 후끈거리는데...이상하다.열기가...발끝에서부터 스멀스멀 올라왔다.
먼저 눈을 떠야지.이 열기는 찬물에 샤워라도 해야지 내려갈것 같다.끈적하게 온몸에
들러 붙어있는듯한 열기에 온 몸이 간지러웠다.희안한 느낌.천천히 눈을 떴을때 제일
먼저 보인건 지오였다.기분이 들뜨는것같은 느낌을 받았다.침대위에 누워있었는 나를
바라보며 쇼파에 나른하게 기대 앉아있던 그가 웃음을 흘렸다.더할수도 없이 섹시한.

"잘 잤어?"
"으...으응"

그렇게 잠이 들었던건지 평소보다 조금 더 잠긴 허스키한 목소리로 그가 물었고 내가
던진 대답은 희안하게 나갔다.비음섞인 민망한 목소리.누구입에서 나온지도 모르겠을
신음성.그가 기다렸다는듯 우아한 동작으로 얼음통에서 샴페인잔을 꺼낸다.두개의 잔
에 얼음가운데 거꾸러 꽂혀있던 병을 꺼내어 잔에 따르고 천천히 침대로 걸어왔다.
샴페인 글라스를 손에들고 천천히 무릎으로 걸어오는 모습이 미치게 섹시하고 도발적
이었다.건강한 육체를 가진 살아있는 야생동물처럼 보였다.웃음띈 표정마저 색스럽고
방안이 덥긴했던지 검은바지만을 입은채 드러난 조각같은 미끈한 상체는 오늘따라 유
난히 섹시해 보인다.기어오듯 천천히 무릎이 움직일때마다 미세하게 바뀌는 근육들의
움직임에 시선을 주는것만으로 뜨거운 몸에 열기가 더해 갔다.내 생각의 음란함에 그
의 행동 하나하나가 더할수 없는 자극이 되어 버렸다.몸이 달아 오른다는게 어떤느낌
인지 생생하게 느낄수 있었다.느리게 다가오는 그의 움직임에 참을수없이 되버리는건
나였다.미칠것같은 욕망의 열기로 몸이 타버릴것 같았다.여전히 드레스가 입혀져있는
다리 근처까지 그가 다가왔을때는 이미 참을수없는 자극과 뒤척임에 드레스의 치마는
허벅지까지 밀려 올라가고 신을때는 민망함에 한참을 망설였던 하얀 망사로된 스타킹
을 신은 다리는 덮혀있던 하얀시트를 모두 차서 걷어낸 후였다.다가오던 그가 갑자기
움직임을 멈췄다.나른한 시선으로 그 모습을 즐기듯 바라보는 웃음조차 미칠것만같은
유혹.달아오른 몸은 이제 더 이상 참을수도 없을만큼 자극을 원하고 있었다.정신없이
일어나 그를 향해 손을 뻗었다.입술을 부딪히기 무섭게 혀를 내밀어 그의입술을 미친
것처럼 빨아대는 나를 방관하며 오히려 이리저리 얼굴을 피하던 그가 조금씩 내 몸을
뒤로 밀어내며 천천히 자리를 옮겼다.나를 밀어내는 그에 의해 벽에닿은 침대 머리로
몰리면서도 끊임없이 지오의 입술을 찾았다.미칠것같은 자극은 서서히 그렇지만 상상
할수도 없는 속도로 밀려와 몸이 닿지 않으면 미칠것 같았다.장난치는 지오의 행동에
부끄러워할 여유도 없었다.입술을 열어주지 않고 고개를 돌리며 애를 태우던 그가 곧
밀어내던 움직임을 멈추더니 낮게 잠긴 허스키한 목소리로 얘기하며 곧바로 격렬하게
입술을 열어왔다.찰랑거리는 글라스를 급히 사이드 테이블에 올리고 허리를 감아오며
숨막히게 껴안아왔다.틀어올려져 있던 머리에 손을 넣어 촘촘히 박혀져있던 머리핀을
뽑아내자 검은 머리가 쏟아지듯 흘러내렸다.

"효과 한번...굉장하군."
"으...읍.하..아.하...하아.더...워.더..워."
"천천히...벗.자.내 말대로 해봐.팔을...올..리고
그래.잘...했어.착해...춥..잘..했어."

숨막히게 감겨오는 혀는 무섭게 얽혀들어 서로를 빨아당겼다.입가에 흘러내린 타액이
끈끈하게 목을 적시고 옷 안으로 흘러 들었다.온 몸에서 느껴지는 열기에 타버릴듯이
뜨거워진 몸은 사고를 정지해버린지 오래였고 다만 귓가에 들려오는 지오의 목소리에
따라 팔을 올리고 허리를 틀었다.드레스가 벗겨지고 안에 입은 속옷이 벗겨질 때마다
마찰하며 쓸리는 느낌에 피가 머리로 몰려 터질것만 같았다.천천히 드레스를 벗길 때
마다 부드럽게 부딪히는 입술은 미칠것같은 느낌을 더해갔다.드레스가 완전히 벗겨져
침대 밑으로 떨어지고 알몸이 될 때까지 입술은 부드럽게 도장찍듯 몸을 타고 흘렀다.
입술을 살결에 부빌때마다 허리가 비틀리며 참을수없는 자극에 옆으로누운 몸이 경련
을 일으킨다.뒤에서 끌어안은 자세로 누운 그가 한쪽 허벅지를 쓰다듬으며 무릎을 세
웠다.나의몸은 내 몸이 아닌것처럼 그의 손에 의해 움직이며 그가주는 자극만이 미칠
듯한 쾌감이 되어 전해져 왔다.뒤에서 허벅지 안쪽으로 살며시 누르듯 다가온 입술은
뾰족한 혀를 내밀어 알몸위에 유일하게 신겨있던 스타킹의 밴드부분에 닿아있는 살에
내리누르듯 가져다 댄다.그곳으로부터 간질거림이 자극이 되어 벌어진 허벅지를 오므
리려 할때 천천히 손으로는 다리를 쓸어 내리고 이빨로 밴드를 물고 벗겨내며 아래로 
내려갔다.스타킹이 내려갈 때마다 드러나는 맨다리에 쓸어내리듯 닿는 입술의 자극에
서서히 한부분은 굳어가며 단단해져 갔다.두다리를 애무하며 발목까지 끌어 내리고는
완전히 벗겨내고 드러난 발가락 사이를 강하게 빨아 들였다.아짤한 감각은 발 끝에서
머리 끝까지 전해져 왔다.하나하나 세심하게 발가락을 빨아들이며 애무하고나서 다리
사이로 얼굴을 뭍었다.이미 단단해진 페니스는 강하게 흡입하는 입안에서 터질것처럼
부풀어 오르고 허리의 움직임과 강한 압박감에 견디지 못하고 정액을 뿜어냈다.
다시 올라와 부딪힌 입술.혀가 무섭도록 엉겨들었다.서로 타액의 한방울까지 뽑아 낼
것처럼 혀를 빨아들이고 그의 하체를 벗겨내려는 손길이 부딪혔다.찟어버릴듯 벗겨낸
바지와 속옷이 떨어지기 전에 찾아낸 젤을 급하게 짜내어 바른 손가락이 애널로 밀고
들어왔다.언제나처럼 몸이 굳어지는 통증이 아닌 열기.조심스럽게 그곳에 열어가면서
귓볼로부터 목선을 타고 내려오는 애무는 점점 진해져 간다.미칠것 같은 자극은 점점
더해가고 그의 단단한 아랫배에 마찰하던 페니스가 다시 단단해져갈때 발기한 그의것
이 밀고 들어왔다.숨을 깊게 들이쉬었다.

"아..아아윽...하..아.아.아.아...지오."
"하...아.숨...참지마."
"아...아악...아...아.서지오."

느린 동작에 애가 탈 정도로 천천히 들어왔다 나가기만을 반복하던 그가 강하게 밀어
내듯이 포인트를 건드렸다.감각이 줄수있는 최고의 쾌감이 느껴지고 깊숙히 강렬하게
지오가 몰입하며 치고 올라왔다.극상의 쾌감에 피치를 올리는 그에게 맞추지 못해 몸
이 제 멋대로 흔들린다.허벅다리를 죄이며 양 다리를 올려 그를 감싸안았다.끊임없이
치고 들어올 때마다 쾌락만이 존재하고 요란한 신음성과 허벅다리 살들이 부딪혀나는
마찰음들이 귓가에 더욱 진한자극이 되어 퍼질때 머리속은 이미 텅...비어있었다.


"하...아.하..."
"으...윽...하아...아.아...윽."

피치를 올리던 허리의 움직임이 멎고 뜨거운 열기가 느껴지며 짧게 숨을 내뱉은 그가
무너지듯 몸을 겹쳐왔다.그러나 부드럽게 목에 느껴지는 습관적인 짧은키스는 언제나  
처럼 나른한 만족감과 수면 직전의 릴랙스한 기분을 느끼게 하는것이 아니라 또 다른 
자극을 원하게 했다.미칠것같은 갈증이 채워지도록.어떻게 된 일인지.나의 몸이 아닌
것처럼 전혀 의지와는 상관없이 달아오른 몸은 그의 사소한 동작에도 끝도 없이 반응
을 보이고 정신은 한발 떨어져 단지 그것을 무심하게 방관할 뿐이다.육개월만의 관계
때문이라기에도 설명되지 않는다.그를 만난 이후로 자연스럽게 시작된 금욕은 스스로
수도승의 가능성을 짐작할 정도로 대단한 것이라서 그가 원하기 전에는 그 누구 어떤
사람과도 관계갖지 않았던 수많은 날들에도 이렇게 혼자서 미쳐버린 것처럼 발정하지
않았었다.의지를 배반했다기 보다는 의지와는 전혀 상관없는 독립체인 것처럼 혼자서
미쳐서 돌아가는 몸이 두렵지도 않다.어떻게된일인지 정말로 정신은 방관하고 있었기
때문에.다만...끝도없이 자극만을 원하고 있었다.

"더워? 아직도."
"으...음.더...워..너...무.더..워."
"하하...마셔 봐.아직도...차가워."

사이드 테이블위에 놓여있던 글라스를 들어올린 그가 열기로 말라버린것 같은 입술에
가져다 댄다.차갑게 얼려 있었던지 이제는 녹아 물방울이 되어 표면으로 흘러 내리는
글라스는 여전히 차가웠다.식도를 타고 내려가며 전해지는 차가움에 더가까이 입술을 
가져가며 들이키려 했을때 떨어진 글라스 사이로 마시지못한 액체가 목을타고 흘렀다.
목을 타고 가슴으로 점점 아래로 내려가는 액체를 즐거운듯 보고있던 그는 남아 있던
액체가 모조리 흘러 글라스가 비어버릴때까지 잔을 기울였다.악마같은 웃음을 지으며
흘러내리는 샴페인에 입술을 댄다.턱선으로 흐르는 액체를 마시는 것처럼 핥아내리며
목선을 타고 내려간 입술은 가슴에 닿아 가슴을 엉망으로 적시고 흐르는 액체를 세심
하게 혀로 핥아내듯 유두를 빨아들였다.뜨거운 몸을 타고 흐르는 차가운 액체를 더욱
뜨겁게 달구어 간다.감당할수 없는 쾌감에 비틀리는 몸을 주체하지 못하고 끌어 당긴  
머리는 여전히 움직임을 멈추지 않고 더욱...아래로 내려갔다.

"아...악...으..으음...그..만...그만..해.으윽."
"아니.그만두면...더 힘들껄...그렇게 힘들어? 
정말 그만...둘까?"
"...아니.계속...해.계속.그냥...몸이...이상해."
"어떻게...?"
"...하아.하...아.그냥...하..미칠것...같아."
-피식
"미칠것...같은건 나라고..육개월이나 참았어..
정말..죽는줄...알았지.너를 미치게...원해."
"으으윽...하아.으..으음..."

웃고있던 얼굴이 더할수 없이 진지하게 얘기한 후 급하게 고개를 숙였다.배꼽 주위를 
핥으며 애태우듯 간지럽히던 혀는 강도를 더해가며 밑으로 내려가더니 허벅지 안쪽의
예민한 살을 강하게 빨아들였다.벌써부터 다시 발기해있던 페니스가 살짝 스칠때마다 
온몸의 피가 그곳으로 몰리는것 같은 기분에 몸이 스스로 움직여 사정하려 할때 그의
손에 붙잡힌 그곳에 혀가 닿았다.이미 발기한 그 곳을 몇번 혀로 핥으며 입안 깊숙히 
빨아 들이자 얼마 되지도 않아 쉽게 절정에 이르렀다.자세를 바꿔 정자세로 누워있던
내 몸을 옆으로 비스듬히 눕게 만든뒤 한쪽 허벅지를 들어올려서 뒤에서 몸을 겹치듯
들어왔다.처음처럼 강하게 들어오는것이 아니라 조금씩 천천히 움직여 조그맣게 비틀
리는 허리의 움직임도 그대로 전해져 자극은 더욱 심하게 느껴져 온다.허벅지를 벌린
손으로 옆으로 누운 자세에서 한쪽으로 벌어진 수치스런 자세란는걸 느낄틈도 없도록
들어올린 다리를 돌려 그의 허벅지 바깥쪽에 감기게 했다.희안한 자세로 다리를 벌려
감기게 한채 내려온 손은 다시 미친것처럼 발기된 페니스를 잡았다.순간 숨이 멈춰질
정도로 강하게 잡았다 다시 쓸어내리는 손길과 동시에 몸속으로 강하게 파고들어온다. 
온몸이 부서질듯 흔들리며 떨어지지 않고 맞물려 정신없이 허리를 흔들어댔다.육체를
태워버릴듯 껴안아오는 숨막힘.귓가에 들리는 자극적인 숨소리도 온 정신을 집중해서
다가오는 그 손길의 애무도 처음 느껴보는 자극이 되어 생생히 느껴져 정신없이 그에
맞춰 몸을 움직였다.오르가즘을 느끼고 나서도 한참을 강하게 움직이던 그가 깊게 몸
안으로 밀고 들어오며 정지하자 몸안에 퍼지듯 뜨거움이 느껴지고 이어 그의 손 안에
단단해져 있던 페니스를 강하게 쓸어내리는 손길에 사정하며 또다시 폭팔했다.땀으로
젖은 머리카락에 얼굴을 묻으며 끌어안은 몸이 다시 단단하게 부딪쳐 온다.


짐승처럼 얽혔다.그 후로도 몇번이나 체위를 바꿔가며 탐닉했었는지 기억나지도 않을
정도로.그대로 몇번이나 몸을섞고난후 갈증에 일어나 침대에서 조금 떨어진 테이블위
샴페인을 가지러 가기위해 일어났을때 선채로 다시 얽혀들기 시작했다.조금씩 꿈처럼
부유하던 정신이 돌아오려 했을때도 다시 부드럽게 다가오는 손길에 다시 정신을잃고
격렬하게 살을 맞대고 탈진한 후에는 다시 무섭게 타오르는 몸이 제 스스로 손을뻗어
그를 찾았다.정말 상상도 하지 못했었던 놀라운 체위로 그대로 녹아버릴것 같은 굉장
하고 현란한 테크닉으로 정신을 혼미하게 하는 그에 의해 잠이 들었다 깨어나면 다시 
시작되는 육체의 유희는 끝날줄 모르고 계속되었다.몸이 타오를수록 서서히 돌아오는
정신이 분명 이런 것들이 정상은 아니라고 말해 주었다.아무리 생각해봐도 평소와 달
라도 너무 달랐다.아무리 욕구가 쌓였어도 이렇게까지 할수는 없을뿐더러 그렇다해도
이런식으로 관계에 대범해질수 있는 내가 아니었기 때문이었다.약을 먹은게 분명했다.
기억나지 않지만 누가 언제먹였든 흥분제가 틀림없었다.그리고 그것을 서지오는 알고
있는게 분명했고.엑스터시라고는 생각되지 않을 정도로 강력했다.시간이 얼마나 지났
는지 정확하게는 알수 없지만 이렇게까지 오랜 시간동안 유지되는 체음제나 흥분제는
처음이었으니까.처음부터 지오가 알고있었건 그가 직접 먹였건 그건 상관없었다.미친
듯이 정신을 잃던지 짐승처럼 발정이 나건 상대가 서지오였으니까...
문제는 이제는 온전히 돌아와 모든 행위를 또렷하게 사고하는 정신과 이미 오래 전에  
한계에 다다른 그럼에도 아직도 지오의 손길에 반응하는 몸이었다.꿈길을 걷는것처럼
몽롱하던 정신이 온전하게 돌아온 것은 조금전이었다.허리 아래쪽에 느껴지는 손길과
목덜미에 와닿는 그의 키스로 눈을 뜬 순간 익숙한 방안의 낯설은 사물이 생동감있게
느껴지고 지치지도않고 계속된 정사로 젖어있던 애널을 밀고 들어오던 그의 페니스의
움직임이 생생히 전달되어 왔다.스쳐 지나가는 웬만한 포르노와는 비교조차 되지않는
영상들과 낯뜨거워서 생각만으로 미쳐돌아 가실것 같은 부끄러움과 이제 정신이 들고
나니 서서히 무서워지기 시작하는 아직도 열기가 남아있는 몸에 정신은 패닉상태지만
여전히 지칠줄 모르는 지오는 다리를 밑으로 내린채 침대가장자리에 걸터앉은 내몸을 
뒤에서 감싸안고 어느새 또 가슴으로 내려온 손은 유두를 건드린다.도데체 무슨 약이
길래 분명 자신도 복용했을 그 약은 얼마나 더 지속될런지.미칠것만 같다.정말...

"으...음.제..발...좀...아윽...으으."
"좋아?"
"그만...해.아...아.도데체...무슨...약이길래."
"약기운이 다 떨어져 가는구나..."
"제...발..그...만.아..윽...으으윽.아아...아."
-피식
"이제와서 또 그렇게 부끄러워?"
"아...음......"
"신음..소리.참지...마.아까처럼 크게 내봐.섹시하게..."
"으...윽.하아...아...아.아.."
"그렇게..."

입술에 이빨을 박은채 참고있던 신음은 고개를 숙여 이미 민감할대로 민감해져있었던 
유두를 빨아들이는 얄미운 서지오에 의해 다시 터져 나왔다.곧 바로 절정을 끌어내려
는지 유두에 혀를 세우며 허리에 감고있던 손을 앞으로 내려 페니스를 잡았다.지칠줄
모르고 계속된 자극에 온몸이 성감대처럼 민감하게 길들여져 교묘하게 자극적인 터치
로 쓸어내리자 무섭도록 빨리 반응이 왔다.몸에 남아있는 기력을 모조리 다 고갈시켜 
버리려는듯 거친 애무로 손으로는 쉬지않고 페니스를 자극하며 양쪽 유두를 빨아대던
입술은 타고올라와 더이상 자리도없는 울긋불긋한 목에 다시 진한 키스마크를 새긴다.
열에들뜬 몸을 여는데 몰입하던 그가 절정을 맞으려는 순간 몸을 일으켜 세웠다.다급
하게 쉬어버린듯한 젖은 목소리는 '일어서'라는 말과 함께 몸을 일으켜 세웠다.
여전히 뒤에서 껴안은 자세로 함께 일어난 그가 천천히 몸을 앞으로 밀어 걸어간곳은
침대가에 있는 허리까지 오는 높이에 오크재질의 테이블이었다.층층이 서랍장이 달려
있는 그것은 진한 고동색의 안티크제품이었는데 물건에 애착이 거의없는 그가 굉장히
좋아해서 일부러 침대가에 놓아둔 것이기도 했다.아랫배에 딱딱한 나무재질이 느껴질
정도로 몰아부친 그가 천천히 오른쪽다리를 쓰다듬었다.허리를 감고있었던 손은 다시
내려와 허벅다리 안쪽을 쓰다듬으며 오른쪽 다리를 벌리자 딱딱한 나무에서 느껴지는
차가움과 허벅지에서 올라오는 열기에 몸이 다시 달아올랐다.

"하...윽..으 음..아..."
"위로 올려...높이.하..아."
"아...아..아."
"조금 더.테이블 위로 다리 올려.좀...더."
"아...으윽...아아...악."

귓가에 뜨거운 숨을 내쉬며 소근대듯 얘기하면서 손으로는 오른쪽 다리를 강한힘으로
끌어당겨 테이블로 위로 올렸다.반항하지 못하도록 다른 손으로는 페니스를 장난치듯
그러나 온몸의 힘이 모두 빠져나가도록 자극해대는 느낌에 쓰러지지 않도록 테이블에
올려진 오른발에 힘이 들어갔다.한손으로는 허리를 단단히 받치고 다른손은 페니스를
쥐고 애무하는 그의 발기된 페니스가 느껴졌다.힙의 굴곡사이로 부벼대듯 움직여대며
자극하던 페니스가 천천히 젖어있는 애널로 밀고 들어온다.부드럽게 들어와 움직이지
않다가 갑자기 강하게 곧바로 포인트를 찔러들어왔다.여전히 정신을 아득하게 만드는 
쾌감이 척추를 타고 머리끝까지 뻗어나가며 거칠게 들어왔다 나가기를 반복하는 그에
의해 미친듯 허리를 움직인다.자꾸만 밀려 내려가는 몸을 꽉 끌어안는다.고개를 뒤로
돌려 그의 입술을 찾았다.흔들리는 몸에 뒤엉킨 혀가 어긋나 입가는 타액으로 범벅이
될정도로 흔들려 한손을 뒤로 뻗어 그의 머리를 감싼채 서로를 빨아들였다.
다리 한쪽만 들어올린채 서있는 자세에서의 후배위는 지독한 자극으로 극상의 쾌감을
불러 일으켰다.뒤에서 강하게 포인트를 찔러오고 앞으로 페니스에서 느껴지는 손길에
주체할수 없이 몸이 떨려왔다.멈추지 않고 더 강하게 들어오는 바람에 쓰러질것 같은 
몸이 앞으로 기울어 양손을 내밀어 테이블모서리를 힘껏 움켜쥐었다.새하얗게 질리는
관절위로 그의손이 겹쳐와 깍지를 끼운다.격해지는 허리의 움직임에 앞뒤로 흔들리는
테이블로 올려져 한껏 벌려진 다리가 움직이는 모습은 더 할수도 없이 음란해 보였다.
고개가 숙여져 앞으로 쏟아지듯 흘러내린 검은머리가 정신없이 파도처럼 찰랑 거린다.
그의 손길에 발기된 페니스가 더는 참지 못하고 정액을 내보낸후 정말로 온몸을 태워
버릴것처럼 거칠게 깊숙한곳까지 찔러오던 그가 드러난 등에 길게 입을맞추며 움직임
을 멈추었다.온몸의 기가 다 빠져나가 버린듯한 느낌.지쳤는지 몸을 겹쳐오며 등뒤로
쓰러진 지오가 깎지낀 손을 붙잡아 간지럽게 입을 맞춘다.자신의 손안에 겹쳐진 나의
손만을 찾아서 손목까지 조심스럽게 입맞추더니 천천히 몸안에 있던 페니스를 빼냈다.
그가 온전히 빠져나간 후에도 여전히 떨리고있던 오른쪽 다리를 조심스럽게 내려주고
나서도 힘이빠져 손하나 까딱할수도 없이 테이블에 비스듬히 기댄채 숨만 고르고있다
침대에 눕혀지자 곧바로 눈이 감겼다.정말 테잎이 뚝 끊어지는 것처럼.부드럽게 들려
오는 그의 마지막 말도 더할수없는 나른함이 묻어있었다...'사랑해'...라고.


정말로 깊게 잠이 들었다.꽤 오래 자고 일어난것 같은데 꿈 한번 꾸지 않았다.시간이
얼마나 흘렀는지 짐작도 되지 않았다.그 정체모를 약의 후유증의 흔적도 남지 않았고
격렬하다 못해 지독한 정사의 여운인듯 허리의 통증과 몸의 삐걱거림만이 일어서기가
무섭게 느껴져 왔다.시트는 깨끗하게 갈아끼워져 있었고 발디딜틈 없이 널려있어야할
각종 성기구와 콘돔들은 보이지 않았다.기특하게 그걸 다 치우고서 잠이 들었을 변태
색마같은 왕자님은 여섯살박이 꼬마처럼 시트를 죄다 걷어차 빨개벗은 상체는 훤하게
내놓은채 허리에서 다리만 돌돌감고는 천진난만한 얼굴로 잠들어 있었다.얼마나 피곤
했는지 조그맣게 벌어진 입에서 쌕쌕거리는 숨소리가 들렸다.일어나 앉자마자 허리가
부서질것같은 통증과 얼굴들기 무섭게 수치스런 장면들이 파노라마처럼 스쳐지나가서
서지오를 향한 원망과 분노에 찬 시선을 돌리자마자 눈에 들어온 그 얼굴은 미치도록
귀여워서 정작 내가 제일먼저 한일이라곤 뽈다구에 쪽소리나게 뽀뽀를 한것이 다였다. 
나도 알고는 있었다.내가 제정신 나갔다는걸.지오를 처음본 순간부터 나는 내 정신을
몽땅 잃어버렸다.내가 생각하던 모든것 지켜야할 전부가 서지오 앞에서는 깨져버리고
무너지고 흔적도 없이 사라져 버렸다.그의 얼굴만 보면 모든 것이...다.




-딸칵

아직도 자고있는 지오가 깨지않게 조심스럽게 문을 열었다.청소할때는 괜찮던 허리가
침대에 기대자마자 장난아니게 울렸다.아무것도 없는 빈공간.청소라기도 뭐했다.하하.
도데체 어떻게 된일인지 이번엔 누가 어떻게 인테리어를 바꾼건지.기가찼다.익숙하게
문을열고 나갔을때는 이미 내가 알고있던 그곳이 아니었다.방안에서 나왔을때는 이미
이곳은 내가알던 23층의 스튜디오가 아니었다.텅빈...말 그대로 아무것도 없는 공간.
그 깨끗함이 오히려 감동으로 다가올만큼 아무것도 없었다.놀라웠다.원래 스튜디오로
모두 뚫려있던 공간이었지만 지오가 개조해서 침실과 작업실 두개의 방으로 만든후에
남은공간은 거실과 독립된 부엌으로 나뉘어져 있었다.아니 정확히 나뉘어져 있었었다.
우리가 시간이 가는줄도 모르고 광란의 시간을 보낸 침실은 원래 커다란 침대와 이젠
기억하기도 낯이 뜨거운 오크재질의 서랍장 거기에 맞춘 디자인의 앤티크로된 사이드
테이블과 그 위에 놓인 창호지로 만들어 동양적인 느낌이 나는 작품으로 만든 커다란 
조명등이 다였었다.그러나 지오의 취향대로 모든 디자인이 심플하긴 했지만 모든것이
갖춰져있던 거실은 놀랍도록 변화되어 있었다.작업실까지 허물어 집의 구조마저 확실
하게 바꿔놓았다.침실문을 열고 나가면 완전한 하나의 공간만이 존재했다.작업실마저
없애버려서 처음엔 이사라도 가는줄 알았다.온 사방을 엷은 아이보리색으로 회벽칠을
해서 그 커다란 공간 한구석에 뒤집어진 'ㄱ'자로 낮은 담을 쌓아놓은 작업실을 보지
못했다면.그렇게 독립되었지만 집안의 일부분으로 붙어있는 작업실과 유리로된 한 쪽
벽앞에 깔려있는 역시 은은한 아이보리색의 카페트만 제외하면 원래 방을 만들정도로
넓은 스튜디오는 황당무계하게 보기에도 민망할 정도로 텅...비어 있었다.
왜 몰랐을까.아무리 정신이 나갔었다지만 그러고보니 침실에도 변화는 있었다.핑크색
이었던 벽지를 모두 떼어내고 역시 아이보리색으로 거칠게 회칠을 해놓았는데 게다가
생각해보니 문도 바뀌었다...하.서지오가...그랬나.아닌데...그건 아닌데.
사실 부엌까지 완벽하게 사방 회벽칠을 한뒤 텅비워내는 인테리어가 서지오의 취향은
아니었다.테마가 '무소유'인듯한 아무것도 없어서 별 할말도 없게 만드는 인테리어는
없어도 뭐가 너무나도 없어서 막막하긴해도 솔직히 구조나 색감등이 굉장히 아늑하고 
따뜻한 느낌을 주었다.은은한 오렌지색 조명 회벽에 맞춰 창호지로 만든 등을 덫씌운
것이나 역시 같은색의 회벽으로 둘러쳐진 작업실의 낮은 담같은것은 아무리봐도 그의
취향에서 많이도 벗어난 것이었다.누가 저랬을까.지오는 또 왜 저렇게 내버려 뒀는가
생각은 자라나서 아예 추리소설을 한권 쓰고있을때 무언가 따뜻한 느낌이 전해져왔다.
허리에 팔을감고 고양이처럼 얼굴을 비비고있는 소설의 주인공.나른하고 만족한 얼굴
이다.정말 야옹이같은 기분이 들어 샤워를 하고 잤는지 마구 헝크러진 짧고 부드러운
털에 손을 넣고 흐트렸더니 기분좋게 기지개를 편다.

"잘 잤니? 나비야!"
"...?"
잠에서 덜깬 얼굴로 웃으며 고개를 갸우뚱거린다.
"집은 왜 죄다 망가트리고 집안에 있던 가구는 
어디다가 내다 버렸니? 야옹아~ "
-피식
"까분다.강아지야.벌써 일어났냐.어디 갔었어?
일어났으면 깨우지...츄..웁.쪽!"
드러누워 있던 고양이가 일어나며 뺨에 쪽소리가 나게 뽀뽀를 한다.뻐근한지 목 뒤를
만지는 지오의 어깨를 양손으로 맛사지하듯 풀어주며 진지하게 물었다.
"정말 왜 그랬어? 이사...갈꺼야?"
"가면...나혼자 결정할까.바보."
"그런데? 목 시원해?"
"왜 인테리어 맘에 안들어? ...으음..시원해."
"아니.인테리어는 둘째치고 텅 비었잖아.텅~ "
"석준이 아이디어야.결혼선물.처음부터 시작하는
거니까.안그래도 니 맘대로 바꾸라고 말 하려고
했는데 들어보니 괜찮은 생각이라서.지금부터는
둘이서 같이 알아서 채워넣으래."
"......"
"맘에...안들어? 전에 있던거 다시 들여놓을까?"
"아니.아니...좋아서."
조르기하듯 지오의 목을 숨막히게 껴안고 또 뽀뽀의 소나기를 퍼 부었다.기분 좋다는
나의 행동을 알아들은 그도 웃으며 손을 뻗더니 머리카락을 만졌다.그 무엇보다 함께
라는 말이 얼마나 행복하게 들려오는지 얼마나 들뜨게 하는지...너는 아니.나비야.
마지막춤은 너와함께...35.



내가아는 오직 '한'가지...

사나이 윤지웅이야기.





한번 눈길이 가면 바로 빠져버리고 일단 거기 빠지기만 하면 미쳐버리는게 나였다.늘.
그것은 한번의 예외도 없이 항상 그랬다.나는.공부하기는 죽을만큼 싫었고 대학 가겠
다는 생각은 애시당초 접었고 하고 싶은게 생기면 곧장 빠져들었다.뒤도 한번 돌아볼
여유없이 그대로...
초등학교때는 내도록 오락게임에 빠져 세가부터 닌텐도 그 당시엔 구하기도 힘들었던  
게임을 구해 동네오락실은 물론 일본에서 게임소프트 회사를 하시던 삼촌이나 날마다 
쏟아져 나오는 다른회사 데모버젼까지 모두 분석해야 하는 회사직원들 중에도 나보다
잘하는 사람이 없을 정도로 나는 하루종일 오락 게임기 앞에서 살았다.하루종일 학교
가는 길에도 또래 아이들이 모두 뛰어노는 점심시간에도 나는 미니오락기계를 꺼내어
레벨을 올리거나 새로운 메뉴얼을 개발하기에 온 정신을 집중했다.더이상은 깰수없는
게임이 없어졌을때 나의 시선에 들어온것은 모터가 달린 바이크였다.학교내에 문제아
폭주족이라던 녀석이 타고 나타난 굉장한 소음의 검은색 바이크.SUZKI...
나는 미련없이 오락기를 놓고 정신없이 바이크에 빠져들었다.그리고 무리들을 만났다.
짜릿한 스피드의 쾌감을 알고 부터 전혀 몰랐던 또래 무리들의 세계에 눈떴다.그것은
새로운 세계였다.흡연과 음담패설.또래들에게 이미 낯설지않은 이성과 반항에의 눈뜸.
폭력과 스피드만이 남자세계의 전부라고 생각하던 시간이 흐르고 나는 어느새 중학의
교복을 벗고 고교생이 되었다.여전히 밤마다 스피드에 취하고 부수며 반항 했다.나이
들어 오남매의 막내인 나를낳으신 부모님은 무슨짓을 해도 그저 우리막둥이 다친데만
없으면 안심하시고 만사가 오케이였다.세상에 대한 반항의 의미는 없었다.세상모든것
에 격렬하게 대항하는 이유는 없었다.반항.그것을 즐기는것이었으므로.밤이오면 미친
스피드에 목숨을 걸었다.그때는 그것만이 내머리에 존재했으므로.죽음은 전혀 두렵지
않았다.나는 그랬다.항상.나의 시선에 새롭게 들어온 것.그짓도 슬슬 지겨워졌을때쯤
나는 춤의 세계에 빠져들고 있었다.그리고 대학로 한구석에서 내 시선을 붙잡고 깡패
폭주족 하나를 춤의 세계로 발들여 놓게한 귀엽게 생긴 형.원승본을 찾아왔던...
유정문이 내 눈에 들어왔다.연습실 문을 열고 들어선 그 순간 내 눈안에 들어 왔었다.
그날부터 나는 연습실에 발길을 끊고 춤추지 않았고 바이크를 던져 놓고 밤마다 그를
쫒아 다녔다.유정문에게 빠져든 것이다...
그가 가는 곳이라면 어디든 따라갔다.남자라는 이유나 그가 나에게 하는 행동은 아무
것도 문제되지 않았다.차라리 죽었으면 죽었지 절대로 하지않을거라 생각했던 공부를 
해서 그가 다니는 대학에 들어갔다.부모님은 놀라워하며 기뻐하셨고 나이차이가 많은 
형,누나 들도 무엇이든 사라고 수표를 쥐어주며 좋아했지만 죽기보다 더 싫은 공부를
수많은 시간을 책상에 나이프와 면도칼을 장식처럼 붙여두고서도 해야한 이유였던 그
는 죽을것처럼 절망적인 표정을 지었다.신입생 오리엔테이션에서 숱한 술자리에서.
그렇지만 지치지도 않고 나는 그를 따라다녔다.한순간도 쉬지않고 유정문의 스토커란 
별명이 붙쳐질만큼 그를 쫒아 다녔지만 그는 나를 몰랐다.나의 존재를.선배의 시선은 
한곳에 고정되고 가슴은 원승본이란 이름으로 꽉채워져 아무리 시간이 흐르고 흘러도 
유정문은...나를 몰랐다.나...윤지웅을.




"하...아..하.선배...하...하.자...잠..깐."
"하.졌다.오늘도...들켰구나.숨 셔라.숨.
도망안간다."
"하...아...어디...가..세.요?"
"숨 좀 셔봐.어머 얘.숨 넘어 가겠다.얘.지웅아."
"또 나왔다.윤지웅.야,임마."
-휘이익
"잡혔습니다.유선배.아~~~웃!"
"선배.시간 좀 내주세요.어제는..."
"아서라.너 생일이라는 놈이 어째 나혼자 달랑
초대했냐.이 녀석.어른들 다 계신데도 생떼를
써서...얼마나 민망했는줄 알아."
거리감.선배에게는 언제나 장난이었다.부모님께 허락까지 받아낸 것도 철없는 후배의
어린애 장난이라는듯 조금쯤 화를 내며 웃어넘기면 그만이었다.
"윤지웅.너 이새꺄.생일이었냐?"
"야.이자식 보게.너~ 임마.생일턱 쏴야지.
어허.어딜가.야! 잡아."
"유선배.우리가 잡고있는 동안 가세요."
"선배! 잠깐만...잠깐만요.선배."
"하하.그래.부탁들 한다.다음에 거하게 한판 쏠테니
잘 잡고 있어라.간다~ 주연아.가자."
"놔~ 놔.이새끼들아.놔.선배.잠깐만요.선배..."
"야.야.바쁘신 님은 고이 보내드리고 우리들은
마시고 죽으러 가자! 제에인.그리고 치타."
"오케이.그만 발버둥쳐라.치타."
"선배..."
과 녀석들이 양팔로 잡고있는 동안 그는 웃으며 옆에 서있던 여자선배를 데리고 뛰어
갔다.언제나 그렇게 멀어져 갔다.




-두두두두둥 두두두 두두두둥둥둥둥 두두 쾅 콰광!!!
"씹!!!"
디디알이 나오기도 한참 전 비트매니아를 손에 잡고 게임에 몰두하던 초등학교때부터 
배운 드럼은 깨고 부시는게 일이었던 중학시절에도 내내 쳐오던것이라 대학에 들어와
친구녀석에게 끌려온 드럼을 찾고있던 밴드에서 곧바로 공연을 할수있단 이유 하나로
붙잡혀 멤버가 되버렸다.

"아이구.윤지웅이 그렇게 쳐서 부셔져? 아주 밟아라.
밟아! 새끼야.내가 미쳤지.저꼴을 보겠다고..."
"야.야.니가 참아.하루이틀이냐."
"왜?! 저거 왜 또 그래?"
"보나마나 유정문이지...암."
"왜...유정문이 지 거부하는게 하루이틀일이야.
저거 왜 저 또 저지랄이야."
"휴~ 조용히 해.몰라...요즘 한참 안보이더니."
"왜?"
"정문이 요즘 학교 안나오나 보더라구.우리과
정희있잖아.걔가 유정문이 팬클럽이잖아.
걔도 얼굴 못본지가 한참 됐다고 의기소침해 
하더라구.그저 바라만 보겠다는 걔도 그런데
쟤 속이야 오죽하겠냐...놔 둬라."
"어이구.내가 미쳐.젠장.정문이 놈은 도데체
복이 터진놈인지...재수가 없는 놈인지...
참.나.같은거 다 달린 사내놈이 뭐가좋다고.
그렇다쳐도 하필 저놈한테 걸려서는..."
"말이야 바른말로 지웅이 자식도 안됐지.뭐.
쟤가 원래 호모도 아닌데...
걔한테만 유달리 집착하는 거잖아.저녀석도
얼마나 속이 타겠냐.쯪.안됐지.뭐.
저자식이 여자들한테 인기없는 놈도 아닌데.
마음가는게 말린다고 멈춰지냐..."
"하...내 참.땅콩만한 놈이 독하긴 해.그렇게
무시하고 모른척했으면 딴놈같으면...진작에
나가떨어졌을텐데...허허.쯪..."
"저새끼.성질을 봐라.너 모르냐.후배놈 하나가
저놈이랑 같은학교 나왔는데...
저놈 모르면 간첩이란다.중학교때부터 모르는
놈이 없을 정도였다던데.폭주족에 깡패에다가
키작고 귀여운 얼굴만보고 깝죽거렸다가 백차
타고 실려간놈들이 한둘이 아니라잖냐.게다가
죄다 실려가면서 헛소리까지 한다잖아."
"어? 뭐라고?"
"'빨간색...싫어!!'라고...절규를 했댄다.
반쯤 죽을만큼 밟아놓고 피 흐르면 빨갛다고
때리고 닦다가 옷에 뭍으면 안빨갛다고 다시
또 때린다네..."
"헉...미친놈.하여간 똘아이 새끼라니까..."


-두두두두우 둥 두두 타앙 탁탁 두두둥둥두두둥
"야! 야 이노무 새끼야.드럼 그만 때려부시고
술이나 마시러 가자!!"
"그래."
"어여!!"
"아........악!!!씹!!!"
"헉"
"허걱.야.너 미쳤어.지웅아! 이놈아.머리털 다 빠질라.."




-지글지글
"어머니! 여기 소주한병 더 주세요."
"오~ 이야.쫌만 기다리."
"예이~"

"여~ 있다.작작 마시.이노무 손들아~ 어라.
여 엎어져있는 아는 지웅이 아이가?"
"에...예.헤헤.그렇게 됐씀다.어머니."
"허허.참.이자식 미쳤어요.미쳤어.여기는 '우리집'
인데 지네'집'인줄 아나봐.이자쒹...허허."
"선배.선배..는...왜...내..마음..몰..라..줘요..."
"영수야.민우야.정훈아.느그들은 형님이 되갖고 아를 이래
마시게 두나.근데...지웅이는 뭐라고 웅얼웅얼 하노."
"아...입니다.쓰..읍.허허허."
"자슥.쪼끄만기 불쌍하게도 자네.이노무 자슥들아.
그만마시고 아나 업고 데려다 주라."
"옛~"
"충성!"
"헤헤...딱 한병만 더 마시고요."
"아서라! 많이~ 묵었다."
-하하하
-어머니.멋쟁이
-하하하하하




날이면 날마다 밤마다 술을 마셨다.어떤날은 잠이 깨면 어딘가에 기댄채 거리에서 눈
뜨는 날들이 낯설지 않았다.떡이된채 걷다보면 바닥이 정겹게 다가왔다.
오바이트를 하고있던 뒷모습을 보고 추근거리던 미친놈을 반쯤 밟아서 그자리에 처박
아놓고 비틀거리며 걸었다.꺽어진 골목에 서있는 전봇대가 두개로 보였다.불이밝혀진
전봇대 아래 기대선다.하아.오랜시간동안 나는 한사람만 바라보았다.어린날의 게임기
처럼 바이크처럼 나를 빠져들게 했지.그렇게 빠져들어 가다보면 어느날 내가 눈 돌릴
다른 무언가가 나타났을때는 사라질것 같았거든.그런데 그런데 그렇지가 않았다.
그리고...나는 알게되었지.점점 더 알게되었다.점점 더...시간이 지나면 지나갈수록.
시간이 흐를수록 나는 알게되었다.가슴 한구석이 아파와서 숨을쉴수가 없는 그런느낌
선배의 눈속에 흐르는 눈물은 나만은 볼수 있어서 그래서 가슴이 아파.나는 알수있어.
선배의 사랑이란 너무나 험난했다.나는 어떤 모습이라도 사랑할수있는데 나는 무슨일
있어도 선배를 아프게하지 않을 자신이 있는데.선배는 보답받지도 못하는 사랑때문에
많이 아파하고 가슴이 망가져 갔다.선배의 사랑은 그렇게 아픔만 주고 선배를 떠나갈
준비를 하고 있었다.선배는 아마...지금까지보다 더 많이 아파하겠지.
고개숙인채 한참을 서있던 골목을 돌아 다시 나가려 할때 선배가 보였다.어디 있어도
똑똑히 알아볼수 있는 큰 키에 단정한 모습.사람좋아 보이는 믿음이 가는 매력넘치는
웃음까지...지금은...울고있는것 같지만...

"선배"
"....."
"선배!"
"....."
"선배...정신 차리세요."
나도 만만치 않게 술을 마셨지만 정신이 확 돌아올만큼 술냄새가 진동했다.
"누구...으음...지..웅이구나.그래...지웅이구나."
미안해요...선배.그..사람이 아니라서...정말로...미안해.
"선배.자...저한테 기대세요.자.어..선배..."
"잠시만...미안.잠시..잠시만...이렇게...있어..줄래."
처음 안아보는 선배는 참 컸다.그리고...참 작아서 지켜주고...싶었다.
나보다 훨씬 키가 큰 선배는 내품에 다 안길 정도로 작고 또 이렇게 떨고있는데 이런
선배를 그사람은 왜 안아주지 못했는지 알수없었다.나라면 나에게 이렇게 기대어주면 
나는 영원히 떠나지않고 선배를 지킬텐데...




정문선배가 영국으로 떠났다는 말을 한 달도 넘어서야 조교누나에게 들었다.아무말도
없이 떠나버렸다.잘 있으란...말 한마디 없이.
선배가 떠났다는 사실보다 그것이 더 슬펐다.잘 있으라는 흔한 인사 한마디도 남기지
않을 정도의 존재라는것이.선배만 바라보고 선배를 위해 준비하고 선배만을 생각하며
살았던 날들이 와르르 무너지며 현실이 되어 남겨진것 같았다.그 수많은 날들.터무니
없는 이벤트들...한번 제대로 웃지를 않았던 선배의 모습이 떠 올랐다.
그때 제작년 선배의 생일날이었나.인공눈을 하트모양으로 쌓고 온통 촛불을 꽂아놓고
기껏 돈들여 불러놨던 합창단들의 실수로 텅빈 골목길에서 메아리치던 스승의 은혜에
선배는 허탈한 웃음을 보였던가.윌리를 보여준다고 전에 알고지내던 놈들을 불러모아
밤에 대로에서 바이크쇼를 벌렸다가 폭주족으로 몰려 경찰에 구치되었을 때 꺼내주러
왔었던 선배의 모습.사겨주지 않으면 한강물에 빠지겠다고 뛰어들어서 119구조대한테 
건져졌던 일.놀이동산 다니던 친구에게 말해 빌린 롯데월드에서는 겨우나와준 선배를
보여준다고 준비해 놓았던 불꽃은 잘못 터지는 바람에 소방차까지 왔었...더랬지.
머릿속에 하염없이 나의 바보같은 일들과 선배의 모습이 영화필름처럼 지나갔다.무슨
짓을 해도 성공하지 못했던 바보같은 나를 보며 선배는 가끔...은...아주 가끔은...
즐거워해 주었을까.나를 한번정도는 생각해줄까.자신을 귀찮게 죽어라고 따라 다니던 
나라는 놈을...기억이라도...할수 있을까.
잘있으란 짤막하고 사소한 인사도 없이 떠나버릴 정도로 아무상관없이 남겨진 나라는
존재는...아마...잊혀지는 것도 금방일것이다...어쩌면 지금쯤 까먹었을지도 모른다.
윤지웅이란 이름은...누구였는지...자신을...이렇게도 사랑한다는 것을.
축축한 것이 볼을 타고 흘러내렸다.무엇일까.눈물.눈물인가 보다.태어나서 단 한번도
흘린적 없는...그래...이것은 눈물인가 보다.눈물이...흘렀다...하..하.


"야...야.지웅이 깨워."
"얼~ 냐.윤지웅...어라.이새끼...울어."
"헉...뻥치냐."
"누가 울어?"
"말이냐.우...욱.취~ 한다.젠장."
"야..."
-탁
"아...놔봐."
"야."
"저거...내 노래야.씹.놔봐!!좀 나가게..."
"어...어.알았어."
"오케.윤지웅이 노래한다~"
"히...끅.하하...우우욱."
-휘~이익~
-박수!!박수!!!
-짝짝짝짝
-우우우
-와~ 아아아아아
-분위기 캡빨!!
-옵빠!우우~우 어...우욱!


아직도 널 잊지 못해 이유없는...울음 삼키고
애써 기다린 그대 지우려하네.
어두웠던 지난 겨울 비 내린 그날 밤
이젠 잊은듯한 눈길이 다가와...
사랑해! 너무...사랑 했었어.널 위해 살아온 날 잊진 말아줘.
널 보며 너를 기다려오며...너만을 그리워한
오직 너뿐인 나를 기억해줘.
그렇게 지나온 시간속에 넌 아마 날 잊어버린채...
애써 행복한듯한 눈빛을 보이지.
울어도 괜찮아.내게로 와.너를 위해 남겨진 내품안으로...
아직 난 널 사랑해.
어느날 난 너 떠난 오랜후에 이별의 아픔을 홀로된 
느낌을 마르지않는 슬픔을...  

사랑해! 너무...사랑 했었어.널 위해 살아온 날 잊진 말아줘.
널 보며 너를 기다려오며 너만을 그리워한 오직 너뿐인 나를
오직 너뿐인 나를...오직 너뿐인 나를...오직 너뿐인 나를
...기억해줘.

- 오직 너뿐인 나를...by 이승철


눈을 감고 있으니 선배의 얼굴이 떠올랐다.가슴으로 피를 토하듯 열창을 했더니 정말
속에서 피가 올라오는지 메쓰꺼워 화장실로 달렸다.
"우...욱...우우웩...우..욱."
하얀세면대에 위액까지 토해내고 흐르는 물에 얼굴을 처박은채 입안을 헹궈낸후 눈을
들었을때 거울속에 폐인처럼 웃고있는 술에 쩔은 내가 보였다.하하...
-부르르르
-부르르르
누구일까.날이면 날마다 벌어지는 술판에 요즘 나의인기는 하늘높은줄 모르고 치쏫고
있었다.몸사리지않고 미친듯 마셔주는 멤버로 선배들부터 후배 동기 할것없이 술자리
마다 인기 최고였다.대답 더럽게 안하고 싸가지 없다고 미워하던 선배들도 모두 술이
되면 예뻐해 주었다.아무도 나를 피하지 않았고 무시하지 않았고 기억해...주었다.
"여...보..세..요?"
"...술 마셨니?"
"....."
"..."
"잠깐...만요! 잠깐만! 선배...선배..선배...흐흐...흑.
선배죠...선배...잠깐..만요...끊지...마세요.
잠깐만...선배...잠깐...이면...되는데...요.."
미친듯이 선배이름을 부르며 쓰러져 참을수없이 울음이 터져나와 바닥에 처박혀지지
않기 위해서 세면대를 붙잡아야 했다.잘못 걸었을수도 있는데.끊기지 않고 목소리를
듣기위해 얼굴을 핸드폰에 처박았다.
"선배...잘...건강...하세요? 밥은...잘먹고...
저...뭐하세...아니...이게 아닌데...끊지..마요.
선배...잠시만...끊지...마세요...제발..."
횡설수설.도데체 무슨말부터 해야 할지 모르겠다.그냥 선배 목소리를 듣고 싶은건데
아무말도 않하면 그냥 끊어버릴것 같아서...
"지웅아...임마.침착하게 좀 받아라.안...끊는다.
내가 전화...했는데 왜 끊냐.임마.그냥.니...생각 나더라.가끔.
야.임마...너 우냐.지웅아...야."
"선배...우우흑...끄윽...윽...보고...싶어요."





"그래.열심히 살아야지...이제."
"술 많이 마시지말고.하하."
"잘~ 살아서 돌아온나."
"제발.미친짓 좀 그만하고...어? 내 속이 
다 시원하네."
"그래.갔다오는것도 괜찮지.남자라면...
한번쯤."
"어이구~ 내새끼.조심하고..."
"걱정하지마.엄마.내가 얜가..."
"그래도...에미눈엔 아직도 애기지."
"다녀와라."
"윤선배.나오면 꼭 연락하세요."
"그래.갔다오면 거하게 한방 쏘마~
연락 꼭 해라.윤지웅이."


"다녀오겠습니다.
갔다올게...들."


-런던행 대한항공 K967 승객들께서는 속히 탑승구로 입장하시기 바랍니다.
알립니다.런던행 대한항공...


"아이구...내 새끼야~ "
"어머니.들어가세요.고정하시고..."
"그래요.엄마.어디 죽으러 가우.지가
좋다고 간놈을 뭐가...
큰오빠나 나 유학갈때는 성공하기전에
돌아오지도 말라더니...엄마도 참.
나이가 들기는 했네."
"입이 째져서 들어갔어요.저놈."
"아이구...말릴껄.내가 말릴걸~ 
저 어린걸 아직도 어린데..."
"쟤를 어떻게 말리겠어요.어머니.
그만하시고 가세요."



"진짜 징하지 않냐?"
"쟤...저럴줄 알았어.진짜 불쌍하다.유정문."
"무섭다.정말.결국은 따라 나서는구만.하하.
예상했던 결과다.아우~ 속쓰려."
"어디가서 해장이나 하자."
"진짜 제대로 미친놈이지.저거.그저께 결정
했다며? 영국가기로?"
"하..."
"어머.왜 그래요.선배들.귀엽기만 한대."
"맞아.맞아.안 그래도 터프하고 귀여운데다
영국갔다 오면 또 얼마나 쿨~ 하게 변해서
나타날까...음.정문선배까지...기대돼."
"꺄~ 멋져!!"
"야.야.시끄러!!머리 울려.기집얘들아."
"그래...가자.가.해장이나 하자!"
마지막춤은 너와함께...36.


"옆으로 살짝 고개 돌리면서...O.K!!좋아.그렇지.
그렇게...O.K.눈 내리 깔면서 몸 옆으로 살짝만
틀고...각도!!각도 신경 쓰면서! O.K.
청바지안으로 오른손...살짝만넣어.살짝.걸치는
것처럼만...그렇지.몸 왼쪽으로 조금 더 틀어.
거기서...좀! 더!!! 됐어.O.K!!!"

-수고하셨습니다!!!
-O.K.수고들 했어!

오케이 싸인이 떨어지자 살것 같은게 나만은 아니었는지 스텝들도 소리치듯 큰소리로
인사하고 분주히 세트를 정리한다.엄하기로 유명하다는 정보는 이미 촬영전에 이모님
에게 들어 알고 있었지만 프로의식으로 무장한 중년의 포토그래퍼는 생각했던 것보다
더 한층 강한 카리스마로 모델로는 신인이라고도 할수도없는 나같은 일반인이 감당해
내기에는 다소 버거운 무게감이 있어 촬영이 어떻게 돌아가는지도 몰랐다. 
자유로운 분위기에서 진행된 찰영이었고 노련한 사진작가의 지휘 아래 시종일관 전혀
어려움은 없었지만 스텝들의 숨소리도 들리지 않을 정도로 엄격하게 느껴진건 순전히 
그분이 가지는 무게감 때문이었다.그 대단하신 이모님도 아직 이분 앞에 서기만 하면
말이 막혀서 버벅거릴 때가 많다는 대단한 포토그래퍼 '윤용'선생은 무슨수를 썼는지
놀랍게도 서지오를 설득시키고 나를 모델의 길로 몰아넣은 이모님과 미희누나의 은사
이셨다고 했다.그러나 기술적으로나 예술적인 측면으로나 국내최고의 포토그래퍼라는
이분과의 촬영은 영광이라보다 어찌됐건 무사히 '끝'났다는 감동이 더 컸다.


"수고 하셨습니다."
"수고는 니가했지."
중후한 허스키의 독특한 목소리.그러나 기차화통을 삶아드신듯한 나이를 무색케 하는 
기운찬 목소리는 익숙해지기 전엔 보자마자 화를 내시는줄 알고 찜찜했었지만 조금만
지나니 평소 목소리톤이시라는걸 알았다.하지만 고함치듯 외치시는 것도 촬영할때 뿐
말이 별로 없으신데다 한마디씩 던지는 말씀은 짧고 퉁명스러운데도 이상하게 이웃집
아저씨처럼 정감어린 따뜻함이 있었다.
"아뇨.힘드셨죠.이런거 익숙하지가 않아서..."
"아니야.느낌이 워낙 좋아서 그런것도 몰랐어."
"어머.선생님이 그런 말씀을 다 하시고..."
웃으며 다가오던 미희누나가 정말 많이 놀랜듯한 표정을 지었다.
".....?"
"본아.너 정말 굉장하긴 한가보다.거 봐.누나가 뭐랬어.
분명히 성공할거라고 했지."
"무슨..."
"아냐.얘좀 봐.선생님께서 그런말씀 쉽게 하시는줄 아니?"
미희누나의 표정은 마치 내가이미 최고의 모델로써 성공의 정점에 서기라도 한것마냥 
의기양양했다.그날 신부화장을 한것이 화근이 되어 사진을 찍었던 이모님과 합세해서
모델제의를 꺼내기가 무섭게 지오에게 허락을 받아낸 두 여인은 마치 모델에이젼시를
차린듯 뜻이맞아서 심지어 꽤 잘나가던 프리였던 미희누나는 아예 전속으로 나를따라
다니는 매니저로 나서 버렸다. 
"내가 그렇게 칭찬에 인색했나?"
"어머.아닌게 아니라 선생님께서 칭찬하시는거
처음들어요.솔직히...잘 안하시잖아요.헤헤."
"미희한테 잘한단말 한번도 안했나?"
"저야 전공도 아니었지만 사진학수업 들을때도
그렇고 사진과 탑이였던 은선배도 선생님께는
호통만 듣고 졸업했다던걸요."
"허허.예영이? 원래 크게자랄 놈일수록 호되게
가르쳐야 제대로 크는 법이야."
"하하하.최선배는 날아온 카메라에 머리가깨진
적도 있다던데..선생님.최선배도 그렇게 크게
될인물이었어요?"
-픽
"영호? 걔는 좀 맞아야 정신을 차릴 놈이었고."
"호호호."
평소엔 당차고 굉장한 말빨을 자랑하는 미희누나도 선생님 앞에서는 얘가 되버린듯이
깔깔거리며 애교넘치는 학생으로 돌아간듯 했다.
"선생님.우리본이 가능성 있죠?"
"하하.그건 욕심많고 똑부러지는 이미희가 
더 잘알테지."
"그래두요.확실하게 말씀 좀 해주세요."
"워낙 느낌이 있어.모델로서는 최고의 재능아닌가.
게다가 잊혀지지가 않는...얼굴이고."
귀엽게 떼를 쓰는것처럼 묻는 미희누나의 질문에 머쓱해진 나를 쳐다보시는 얼굴에선
묘한 표정이 감돌았다.무안해질 정도로 뚫어지게 보시는 눈이 내가 아닌 누군가를 떠
올리는듯한...여우같은 미희누나는 그 순간을 놓치지도 않고 물었다.
"누구예요~ 선생님.생각나시는 분이라도 있으세요?"
"허허.이미희는 못당하겠구만."
"누구예요.가르쳐 주세요.모델이에요?"
"발레리나였어."
"우와...혹시?"
"그래...첫 사랑이었지."
"꺄악!선생님 멋있어요.첫사랑 소녀가 발레리나라니.
너무...로맨틱 해."
"허.참.이미희덕에 오늘 별소릴 다하는구만.
다 옛날얘기지.이십년도 훨씬 지난일인데..."





"으...음."
"일어났니?"
"어? 벌써 다왔어? ...깨우지."
"잠든 모습이 너무 예뻐서 감상 좀 했지.후훗.
자식.정말 예술이란 말야.예쁘면서도 여자애
들처럼 쓰러질것 같은게 아니라 아니라 강한
느낌이...있어.소년...이랄까.
어쩌면 좋니.정말 미소년이란 말이 딱이야.
내 살아생전 이런날이 올 줄이야."
"그만...해.누나.민망해서 얼굴을 못들겠어."
"부끄러워 하기는.하긴 그런 순수함이 니가
가진 가장 큰 매력포인트긴 하지만."
"누나.쏠려."
"짜식."
듣고만 있어도 느끼함에 닭이되서 날아가 버릴것같은 말을 눈하나 깜빡거리지도 않고
줄줄 쏟아내는 미희누나였다.그것도 그 얘기의 중심인 얘기하는 상대방과 눈을 똑 바
로 맞추며.사생활을 조금이라도 들여다 본다면 정말 변태 싸이코도 그녀의 그 행각에
두손들고 무릎꿇을만한 '엽기적인 그녀'였지만 하루종일 그녀와 붙어있다 보면...
사실 누나의 일처리능력과 초인적인 파워의 카리스마에 엽기는 눌릴 판이었다.누나와
이모님의 권유라는 이름을 빌려쓴 협박아래 모델로 나선후 처음찍었던 광고사진의 꽤
폭팔적인 반응이나 윤용선생님과의 작업후 제대로 데뷔랄것도 없이 처음 얼굴 비춘후
이개월이 조금 넘어 이렇게 지명도가 올라간건 모두다 누나의 치밀한 매니지멘트였을
정도로 미희누나의 능력은 실로 대단한 것이었다.절대 그 나이로 보이지 않는 동안의
얼굴과 작은키 귀여운 표정에 속아서 어차피 휴학해서 내년 봄까지는 할 일도 마땅히
없는데다 무엇보다 지오마저 찬성의사를 표시하는 바람에 처음엔 그냥 귀여운 누나와
어울려 재밋는 경험이란 마음으로 가볍게 뛰어든것 뿐이었다.그러나 그것은 오산이란
것을 첫사진촬영을 한후 며칠도 지나지않아 바로 깨달을수 있었다.누나가 물어?온 첫
작업은 뽑아낸 사진을 친구들끼리 돌려보며 모여서 웃고 넘어갈만한 사건이 못되었고
그냥 보기에도 어색한 웃음을 짓고있는 내 얼굴은 커다란 광고판이 되어 전국의 지하
철이나 길거리에 도배되고 길을 걸어가면 교복입은 여학생들의 난데없는 광란을 한몸
에 받을수 있었다.프로란 그녀를 위해 존재하는 말인듯 이 조그만 여자가 섭외해오는
일거리는 전부 소위 대박을 터트렸고 졸지에 정말 눈을 떠보니 나는 어설픈 유명인이
되어 있었다.원하지도 않던 유명세.솔직히 연예인이 되고 싶었다면 벌써 될수 있었다.
인기를 원했다면 광란에 있을때부터 손을 내밀던 프로덕션은 손꼽아 헤아릴수도 없을
정도로 기억나지도 않을만큼 많았으니까.분명 모델보다는 노래하고 춤 추는 아이돌이
얼굴 알리기나 여학생들에게 깔리기에 적합하다는건 말할필요도 없는 사실이니었으니.
그러나 이일을 집어치우지 않고 할수있는 이유도 미희누나였다.귀찮은 유명세만 빼면
그다지 문제될건 없을정도로 누나는 철저하게 최대한 시간을 빼내 주었다.얼핏들어도
쏟아져오는 각종 잡지나 방송 인터뷰는 기자회견처럼 딱딱하진 않도록 자유스런 공간
이를테면 Bar나 카페를 통채빌려 한번에 해결했고 결코 아무 일이나 받아오지 않았다.
한마디로 굉장히 유능한 매니저였다.비록 그 이유는 "지오씨한테 혼날까봐."였지만...
"피곤해?"
"아니.누나가 더 피곤할거 아냐.운전까지 했잖아."
"뭐가.니가 고생했지.오늘 하루종일 물 뒤집어 
쓴다고 힘들었지?"
"뭘...물에 빠진것보다는 옷이 불편해서 죽는줄
알았어.하나같이 딱 붙는데 숨막히더라.정말.
다음에 청바지광고 있거든 미리 헐렁한걸로 좀
구해다 놔줘.하다못해 갈아입을 옷이라도 구해'
놓던가.지금도 불편해 죽겠단 말야."
"빈티지진 광곤데 헐렁한 바지를 어떻게 입히냐.
잘만 어울리구만.너.붙는옷 입는 습관 좀 들여.
특히 바지.맨날 힙합스타일만 입으니까 저번에
인터뷰할 때도 옷에 적응을 못해서 사진들마다 
동작이 어색하잖아."
"싫은데..."
"야! 원승본.누나가 뭐라고 했냐.프로는 일할때
적어도 카메라 앞에 썼을때는 좋고 싫다는말이
딱 멈춰야 돼.알아!"
"에이..."
"어허!"
"알...았어."
"입 그만 내밀고 들어가서 쉬어."
"어.가게?"
"너도 피곤한데 들어가서 쉬어야지."
"들어갔다 가.우리 오늘은 김치에 도전할건데.
밥이라도 먹고가지."
"그럼...더 더욱 가야겠네."
"참.누나는...그때 그 만두는 정말 실수였다니까."
"임마.거기가 어디라고 가냐."
"...?"
"남의 신혼집에 이 시간에 들어갔다가 신랑한테
칼맞을일 있니.호호호."
"누나! 좀.../// 하지 말라니까...씨이."
"하여간...그게 더 귀여워서 놀리고 싶다니까.
깔깔깔."
"정말 그냥 갈꺼야?"
"그래.약속있어.친구들하고."
"승필이형은 언제 올라온데?"
"모레는 온댔는데 뭐 안오면 내가 계속 운전하지.뭐."
"누나가 차 다때려 부시기전에 형이 올라와야 할텐데..."
"뭐!? 너 이노무 자식."
"나 내릴래."
-탈칵
"조심해서 가.또 너무 들이부어서 경찰서에서
전화하지 말고."
"얘는.누가 들으면 사실인줄 알겠어.얘.호호."
"사실이잖아..."
"어머나...근데 이 자식이."
-탁
"누나.조심해서 가.안녕."
"그래.그럼...오늘밤도 몸 조심해.후훗."
"누나!!!"
-하...하하하하하.호호.
내가 난리를 치건말건 터프하게 차를 몰아가면서도 웃음소리가 어찌나 크던지 야심한 
시각 조용한 아파트 주차장 안이 쩌렁쩌렁 울릴 정도였다.



-띠리리링.띡.띡.띡.띡.탈칵

"나 왔어! 어?"
버튼식으로 바꾼 현관문을 열고 들어오니 캄캄하다.아무소리도 들리지 않았다.지오가
들어왔다 다시 나갔나보다.시스템 전원을 아예 내려놨는지 감동감지 조명도 꺼져있고
창은 블라인드가 끝까지 내려져 실내에 들어선순간 완전한 암흑이었다.
-탁
"우와아아.아악!"
울퉁불퉁한 회벽에 거칠게 등이 밀어부쳐져 순간 놀란 심장이 멈추는줄 알았다.
"으...으으읍."
진정할 틈도 없이 숨막히게 껴안아오며 부딪혀오는 입술과 입고있던 딱딱한 빈티지의
청쟈켓 속을 더듬어오는 손길.아무것도 보이지않는 칠흙같은 어둠속에서 더듬어 내려
오는 손길과 부드럽게 감았다 거칠게 빨아 당기는 혀의 감촉이 더욱 생생하게 느껴져
왔다.쟈켓을 벗기고 다급하게 안에 입고있던 얇은 니트를 위로 올리며 벗겨내는 동안
다리사이로 들어온 허벅지가 마찰하며 비벼대는 자극에 금새 반응이 왔다.보이지않는
어둠속에서 잘 벗겨지지 않는 니트를 잡아당기듯 벗겨내고 곧바로 유두를 빨아들이는
그의 머리를 껴안았다.
"아...아윽...하아..아.아."
고요한 어둠속에서 가슴에 머리를 가져대고 살을 빨아들이는 음란한 소리가 확대되어
울려오는 자극적인 느낌에 터져나온 신음은 더 한층 열기를 부채질했다.
"아...윽.좀...천천히.으응."
한손으로 가슴을 문지르며 다른 유두는 입안에 머금고 혀를 굴려대는 느낌에 서 있기
힘이 들정도로 느껴지는 감각에 그의 머리카락을 애무하던 손에 힘을주고 잡아당겼다.
위로 딸려 올라온 그가 귓가에 속삭이자 뜨거운 숨이 느껴지고 짜릿함이 척추를 타고
내려가는것 같았다.
"하..아.후~ 어때...좋아.말해...봐."
"아..아아...으으으.하..아."
넘어갈듯 가쁜 숨에 대답을 하지 못하는 나를 기다리지 못하겠다는 듯 귓속으로 밀고
들어오던 혀를 돌리듯 자극하자 쾌감에 몸이 달아 올랐다.
"아아아...응..으으음...지..오..서..지오.아아.그만.
미...칠..것...같아."
"하...아.하..좋..아? 응? ...대답..해 봐."
"으...응.좋아...좋아..아악!"
목을 타고 내려온 입술이 그대답에 만족한듯 웃음짓는게 느껴졌다.어떤상황이라도 꼭
자기가 묻는말에 딱맞는 대답을 들어야하는 애같은 그의 유치함에 웃음지을 여유조차
없었다.그의 허벅지에 자극에 이미 터질듯 발기한 페니스가 골반에 걸쳐지는 꽉 끼는
청바지에 눌러져 정신이 혼미해질 지경이었기 때문이다.다행히 단추로된 바지를 조심
스레 벗겨내며 속옷까지 벗겨 알몸으로 만들면서도 당연한 사실을 확인하는 아이처럼
그는 끝도없이 물어왔다.
"내가...누구야...응.말해...누구라서...좋은거야."
"지오..하..아.으으윽...지..오..서..지오.아아악."
강하게 흡입하며 혀를 세우자 머리가 하얗게 텅비고 그의 입안에서 부풀어 오른 그곳
에서 터지듯 액체가 흘러나올때까지 입술로 압박하며 피스톤질 하더니 사정할 때까지 
놓지않고 정액을 모조리 받아 삼켰다.더럽다고 아무리 말려도 가끔 장난치듯 더 받아
마시는 지오였다.오늘은 목을타고 넘어가는 소리가 어둠속에서 유난히 더 음란스럽고 
야하게 들린다.
"하...지...하아...아아..말라..니..까."
"뭘...?"
"그...거.마시지...말라고."
"니껀...맛있어."
"/// ...미쳤어...그게 말이..돼!?"
-피식
웃음소리.어디 니가 한번 당해봐.웃긴지.아무것도 입지않은듯 바로 만져지는 그의 맨
가슴을 쓸어대던 손길을 거두고 몸을내려 너덜너덜 찢어진 부분이 느껴져오는 청바지
버클을 풀었다.골반에 걸쳐져있던 바지는 쟈크를 다 내릴틈도 없이 쉽게 벗겨져 내려
가고 아무것도 입지않고 있던 속의 페니스가 곧바로 느껴졌다.손을 더듬어 잡고 바로
입안에 넣었다.혓바닥으로 감싸며 강하게 빨아들이자 머리카락을 잡아당겨 내 머리를
끌어 올리려던 손길에 힘이 빠지며 미치게 자극적인 낮은 신음을 내 뱉는다.
"헉! 하...하..아.윽.너..."
어떤 모습일지 머리속에 익숙한 모습이 떠 올랐다.그의 기습적인 애무로 인해 중지된
경우가 많았지만 펠라를 할때면 떠오르는 표정.인상을 조금 쓰면서 눈을 감은 모습은
상상만으로 피가 몰리는듯한 기분이 들었다.나른한 표정과 단단하고 군살없는 아랫배
아름다운 근육이 미세하게 뒤틀리는 움직임은 신이 깎아놓은 조각같은 아름다운 몸의
동선은 설명할수도 없이 환상적이었다.혼을 빼버리듯한 환상의 테크닉을 날마다 몸으
로 습득시켜 전수시키는 지오에게 길들여져 이제 펠라치오 정도는 제대로 할수있었다.
지오가 가장 느끼는 부분을 이빨로 살짝 깨물어 자극을 해가며 혀로 감싸고 페니스를 
깊숙히 빨아당겼다.
"으으...음...하...하..아...하 아."
뿌리 끝까지 핥았다 꺼내고 손으로 피스톤질을 해주며 고환을 입에넣은채 굴려주었다.
타액을 적셔가며 세심하게 양쪽을 모두 빨아당긴뒤 입안에 머금은채 뜨거운숨을 불어
냈더니 근육이 미세하게 떨려왔다.머리카락을 감은 손가락에도 힘이 들어갔다.손으로
페니스를 애무하며 장난치듯 물었다.
"으...읍,어때...좋아? 가르친 보람이...있지?"
"하...아..허..윽..좋..아.후후.당돌..한..학생이네."
사정직전의 크기로 부풀어있던 페니스를 다시 입술로 강하게 빨아 당기자 피스톤질을
하며 앞뒤로 흔들리던 허리의 움짐임이 빨라지고 따뜻한 액체가 터져나왔다.비릿하고
달짝지근한 정액 특유의 냄새가 나는 그것을 숨을 들이 마쉰채 준비하고 있다 한번에
삼켰다.치쏫듯 터져나온 후에도 잦아들며 조금씩 흘러나오는 것까지 모조리 삼키고는
크기가 줄어든 페니스를 다시 빨아들이자 서서히 또 발기해 가는 그것을 손에 잡으려
했을때 그가 머리를 당겨 입을 겹쳐왔다.
"여기까..지.하..아.안 걸렸어? 비위도 약하면서...
미치..겠다.이제 들어가고..싶어."
입안 구석을 빨아들여 남아있던 정액을 모두 제거한 그가 몸을 돌려 세우며 목덜미에
입술을 대고 빨아당겼다.척추를 타고 내려가며 도장찍듯 혀를 움직여가며 꼬리뼈있는
곳까지 미끄러 내리더니 힙을 가르고 얼굴을 묻었다.혀를 내밀어 근처를 키스하듯 충
분히 적신후에 천천히 애널을 열어갔다.혀를 조금씩 밀어 넣어 들어가자 허리가 정신
없이 비틀린다.자꾸만 빠져나가려는 몸을 고정시키고 더 깊숙히 혀를 뭍어왔다.
"아...아아..윽...하...지..마.제발...제...발.
싫...어..정..말.싫...어.우우...윽윽."
"쉬...괜찮아.조금만 참아.이렇게 안하면 다치잖아.
착하지.숨 들이쉬고...조금만 참아..잘 했어요.
아..한번만 봐주라.급..하단 말야.몸에 힘좀 빼봐."
멈추지않는 열기와 그만큼 강한 거부감에 눈물까지 나와 끅끅거리자 혀로 벌려놓았던
그곳에 손가락을 넣어 벌려 가면서도 혀로 돌리듯 건조한 애널을 계속 적셨다.거북한
느낌을 없애주려 유치원 선생님 흉내까지 내는 장난섞인 목소리가 웃겨 몸에 힘이 풀
리자 손가락을 늘려가며 포인트를 찾아내고 허리가 비틀렸을때 일어선 지오는 뒤에서
다정하게 껴안아 오며 그대로 밀고 들어왔다.허리를 껴안은 손을 앞으로 돌려 한손은
페니스를 잡은채 한번에 깊숙히 밀고 들어온 그가 강하게 허리를 움직였다.그에 따라
내 허리도 어둠속에 미친듯 따라 흔들리기 시작했다.
"아악! 으으응...아아...으응.아..."
"하...아...헉...좋..아?"
"으응...응...거..기."
"하..하.흑..여기? 
"아윽...으응.거..기..악!"
포인트를 강하게 치며 뿌리끝까지 들어왔다 나가기를 반복했다.온몸을 타고 흘러내린
쾌감에 고개가 마음대로 꺾일정도로 허리를 움직였다.강하게 피스톤질을 하던 손안에
사정하자 미칠것처럼 속도를 올리던 지오도 쓰러지듯 숨막히게 껴안아오며 깊은 곳에
뿜어냈다.허벅다리 사이로 아직도 뜨거운 액체가 흘러내리며 한참을 뒤에서 껴안은채
서있던 그가 빠져나갔다.


-틱.티딕
그가 벌거벗은채 걸어가 불을 켜자 조명등아래 드러난 모습은 가관이었다.어둠속에서
격렬했던 정사의 증거로 산발이 되어 헝크러진 검은 머리는 마치 전설의 고향을 생각
나게했고 내려다본 몸은 익숙한 핑크색의 꽃밭에 띄엄띄엄 멍자국도 시퍼렇게 그려져
있었다.바닥에 아무렇게나 주저앉은 다리사이에서는 양쪽 허벅지를 타고 정액이 땀과
함께 흘러내렸다.얼굴을 만져보니 아까 흘러내린 마른 눈물자국이 만져졌다.양다리를
뻗은채 고개를 숙인채 망연자실 앉아있던 내 옆에 드러눕는 지오도 멍만 안 들었다뿐
화려한 꽃문신을 자랑하고 있었다.
"뭐 해?"
"흐..허어어...어."
한심했다.내 꼴이...이게 뭐냐고.있던 정도 싹 달아날것 같았다.
"왜 그래?"
"꼴이...이게 뭐야.보지마.고개돌려."
몸을 옆으로 돌렸다.
"뭘...예쁘기만한데."
"싫어.저리가."
손으로 살짝밀치며 몸을 돌리려는데 어느새 일어나앉은 지오는 쎄게 팔뚝을 잡아당겨
품에 꼭 끌어안고는 온몸을 살살 움직여 흔들며 귓가에 소근거렸다.
"예뻐.예뻐.지금까지 본 모습중에 제일 섹시한데..."
"....."
-휘~ 이익
"헤이.아가...쒸~ 왜...울고있는 거쥐~ 이제...껏
내가 본...사람들중엣써 제일...예쁜데 무엇~ 쒸 
마음에 안 들어서 울고있는...거이야 ~"
"푸~ 하하하..뭐야.진짜 웃겨.하하하."
휘파람을 불며 예의 건달끼 가득한 목소리로 별들의 고향에 나오는 신성일의 '경아~'
톤으로 흉내를 내며 등뒤로 꼭 껴안은 몸을 이리저리 흔들어대는 지오는 정말 너무나
웃겨서 참을수 없이 웃음이 폭팔하듯 터져나왔다.
"그렇게 웃어.말...했었나.어떤 얼굴보다 
넌 웃는얼굴이 젤 예뻐..."
진지한 목소리로 맨날 못난이 강아지라고 약올리듯 비웃던 고양이가 다정하게 말했다.
이미 부끄러운 모습에 시무룩하던 기분은 그에 의해 모두 지워져 버렸고 지오는 지금
기분이 굉장히 좋은 상태였으므로 나는 맘놓고 까불었다.
"언제는 우는얼굴도 예쁘다더니...미워.나비야.야옹~ "
주먹을 동그랗게 말고서 고양이처럼 얼굴에 가져다대고 까딱거리면 화를 내다가도 픽
하고 웃었다.고양이 흉내를 내며 야옹하고 울면 지오는 소리를 치다가도 크게 웃거나
꼭 안아주며 뽀뽀를 해주거나 했다.꼭 고양이한테 하는 것처럼.그래봤자 넌 강아지야.
하며 꽃미소를 뿌렸다.그런데 언제나 그렇지만은 않은가보다.오늘은 있는대로 한숨을
들이쉬더니...그대로 거칠게 덮쳐왔다.
"후...못..참겠다.맞아.항상...예뻐.넌."
그대로 바닥에 쓰러트리고 내 위로 올라온 그가 입술을 열었다.강하게 감겨오는 혀를 
빨아당기자 서로의 혀가 깊이 얽혀든다.가슴을 꼬집듯 튕기고 손을 내려 페니스를 문
지르듯 쓰다듬어 세워 일으킨 그가 아직 촉촉한 상태의 애널로 손가락을 넣었다.벌려
져있는 다리가 떨렸다.
"아...윽."
안쪽은 아직 다 빠져 나오지도 않은 정액으로 젖어있던 애널은 조금씩 벌여가는 그의
손가락에 쉽게 몸을 열었다.곧이어 아직 끝까지 발기하지는 않은 그의 페니스가 쉽게
밀고 들어왔다.
"으으음...으응...아!"
"하...윽..하...아..하."
처음에는 느리게 점점 빨라지는 움직임 속에 그의것이 커져갈수록 포인트를 찔러오는
강도가 높아질수록 커지는 쾌감에 지오의 몸을 허벅지로 조이듯 감았다.몰입하고있는
지오의 얼굴을 끌어당겼다.흔들리는 몸을 주체하지 못해 그의 목을 양팔로 꼭 감은채
나누는 농도깊은 키스로 더욱 달아오른 그가 엄청난 감각을 일깨우며 저 깊은 곳까지 
밀고 들어왔다.살이 부딪히며 나는 음란한 소리와 쾌감에 들뜬 신음이 공간을 채웠다.




한가닥으로 올려묶은 머리.무릎까지오는 핑크색의 헐렁한 반바지.허리가 고무줄 처리
되어있어 아무리 커도 흘러내리지 않는다.하얀 박스티.하얀색이란게 마음에 걸리지만
앞치마를 매면 괜찮겠지.그런데 앞치마색이 반바지색이랑 똑같다.이런.파스텔 핑크의
앞치마는 누군가 선물한 것이었는데 그 누군가는 바로 지오의 변태친구 혁진형이었다.
맬때마다 소름이 끼쳐 자주 착용하고 싶지는 않지만 어쩔수 없다.어쨌건 준비완료.



-딸깍
너무 편해서 사겠다고 했더니 코디누나가 그냥 가지라며 선물이라고 건내준 엄청나게
큰 싸이즈의 고무줄 반바지는 파스텔컬러의 핑크와 하늘색이라서 지오와 하나씩 입고
있으면 도저히 우리가 제 정신으로는 못사입을 커플룩이 자연스럽게 이루어졌다.비록
집에서는 언제나 바지만 걸칠뿐 일년내내 웃통을 까놓고사는 지오때문에 그나마 어색
하게 반쪽짜리였지만.하지만 언제봐도 환상인 몸매는 어떤옷을 입혀도 예술이지만 다
벗고 자연 그대로 드러났을때 가장 빛을 발했다.자연테닝으로 태운 피부가 연한 커피
색깔로 멋지게 타서 다비드조각처럼 얄상하게 흐르는 근육을 더욱 섹시하게 부각시켜
한번 눈길이가면 시선을 뗄수 없을정도.오랜시간동안 보아온 그의 친구들조차 감탄을
금치 못했고 그리고 처음보는 사람이라면 당연히 넋잃고 '감상'했다...
특히 환상적인건 가슴부터 타고 내려오는 허리라인과 골반에 걸쳐있는 반바지 사이로
반쯤 보이는 골반뼈.객관적으로는 멋진몸매 중에서도 그 부위들이 탑이었지만 순전히
개인적 취향으로 가장 아름답다고 느껴지는 곳은 쇄골이었다.계속 바라보고 있노라면
정신이 혼미해질 정도로 아름다웠다.지금도 다가오는 그의 쇄골에서 시선이 멈출정도.
언제나 검은소가죽을 끈처럼 얇게 꼬아만든 인디언의 짧은 목걸이가 부적처럼 걸려져
있던 목에는 은색줄에 매달린 다이아가 빛난다.오랫동안 내가 걸고 있었던 것.미치게 
섹시하다.정말...연한 커피색 피부와 대비되며 더 한층 눈이 부셨다.
"준비 다 했어?"
-쪽
젖은 머리를 수건으로 닦으며 다가와 뺨에 쪽 소리나도록 입을 맞추며 그가 물어왔다.
미국에서의 습관 때문인지 지오는 자연스럽게 어디든 키스를 했다.귓볼이나 얼굴등에
인사처럼.나는 원래부터 뽀뽀광...이었으므로 보이는데마다 퍼붓는 편이었고.
"오케바리.가자!"
-쪽.쪽.쪽



"휴~ 다 했다."
"끝?"
"아니.배추에 소금을 뿌렸으니 이제...기다리라고
써 있어."
"음."
"커피 마실까?"
"좋지.내가 끓일까?"
노.노노노노.두번째 손가락을 좌우로 흔들어 강력한 거부를 표시한다.
"절대로...안돼.내 전공이잖아!"
-피식
니가 끓인 커피는 솔직히 내가 만든 음식보다 더해.내가 정성스럽게 배춧잎을 가르고
파,양파,여러가지 채소들을 다듬는 모습을 마주앉아 지켜보고 있더니 심심했었나보지.
안된다니까 얌전하게 포기하며 피식 웃는다.커피콩을 찾아서 갈고있는데 일어 나더니
뒤로다가와 허리를 껴안는다.드러난 목덜미에 얼굴을 부비는 그에게서 상쾌한 향기가
났다.스포츠 폴로.집에서 샤워한 후 뿌리는 향수.예전부터 알고있던 사소한 습관이나
행동들 그 모든것이 새롭게 다가왔다.좋아하는것.싫어하는것.취미나 나쁜버릇.오래전
부터 알고있던 것들이었지만 전혀 달랐다.다시 처음으로 돌아가 '함께'시작이니까.
우리가 예전부터 알고있는 사실들은 변함이 없었지만 함께라서 생기는 습관들은 새로
또 전혀 다른 연결고리들을 만들어냈다.언제나 왁자지껄 어울려놀기 좋아하는게 류지
형이었다.심심한건 죽어도 못참는 병이 환이와 산다고 별달라지는건 아니라서 언제나
떼로 몰려다녀야 했으며 그래서 그 주위는 항상 늘 소란스러웠다.알고보니 지오가 딱
그랬다.형태만 조금 바뀌었을뿐.류지형이 시끄럽게 떼로 뭉치는걸 좋아한다면 지오는
떼로 뭉쳐놓고 즐긴다고 할까.결혼한 우리가 아무것도 없는 집에서 살기 시작한지 딱
석달이 지났다.멤버를 바꿔가며 집들이만 스트레이트로 쉬지않고 정확히 이주간 했다.
손님이 안오는 날은 기다려질 정도였다.지오는 판 하나 달랑 내놓고는 팽개쳐 놓았던
뒷처리와 데뷔전부터 스포트를 받고있는 시끌벅적한 소문속의 신인여가수 프로듀싱을
맡아 어떤날은 작업실에서 밤을세워야 하는 상황에서도 새벽 두시쯤 전세션들과 스텝
들을 다 집으로 초대할 정도였다.그리고 무수한 손님들을 집으로 청하며 그는 나에게
음식을 요구했다.일하는 아주머니는 정확히 요리만 제외하고는 모든걸 다 해결해주는
분이시라 나는 그 남겨진 요리부분을 채워야 했다.또 영양실조로 둘이 나란히 입원할
수는 없으니까.그렇게 오랜 세월동안 그렇게 해 대도 늘지 않는게 음식이었다.체계가
없다는 결론을 내린 우리는 그날로부터 하나씩 체계적으로 습득해 나가기로 결정한다.
결과는 아무짝에 도움이 안되는 서지오와 결코 늘지않는 음식솜씨.그러나 포기하지도
좌절하지도 않았다.우선 하루를 들여서 머리를 맞대고 생각나는데로 쭉적은 음식이름
리스트를 완성한 우리는 요리 하나하나에 대한 문자화된 정보를 수집했다.리스트상의
음식 조리법을 다 알아내려면 시작도 하기전에 기가 다 빠질것 같았다.그래서 몇개의
정말 기본적인 것들을 알아낸후 제멋대로 여기저기 모두다르게 설명된 자료들의 공통
점만을 모아 정리한후 매일매일 음식을 만들기 시작했다.음식이 완성되면 누군가에게
전화를 걸기도 했다.새벽에 완성될경우 대체로 손님은 류지형이나 환이 혁진형들이나
난희누나가 되었고 만약 열두시 전에 완성될 경우엔 더 다양한 손님들을 초대 할수가
있었다.우리는 즐거웠다.처음엔 옆에서 같이 한번 해 보겠다고 덤비던 지오는 혼자도
감당하기 힘든데 오히려 짐만 되어 주었으므로 가만히 앉아서 내가 하는걸 지켜 보며
우리는 얘기를 나누었다.요리가 완성되면 폴라로이드 카메라를 들고 와서 기념촬영을 
했다.만두를 만들었던 날에 제각각 모양이 다른 만두들을 일렬로 세워놓고 함께 찍은
사진은 너무나 뿌듯했으므로 그것은 침대 사이드테이블 위에 올려지게 되었다.손님들
마다 늘지도 않는 음식에 대한 불만과 요리와 함께 웃고있는 우리들의 사진을 보면서
정신 나갔다는 투덜거림이 터져 나왔지만 우리는...즐거웠다.

"쨔 쟌~ 향기 죽이지?"
"으흠...좋은데."
아직 십분의 일도 채워놓지 못해 여전히 훵한 부엌의 붙박이 장에서 꺼낸 길을걷다가
우연히 눈에 띄여 덥썩 속아서 사가지고 온 투박한 머그잔을 같이 한스러운 눈빛으로 
쳐다보며 마주앉아 커피를 마시는 순간이 정말로...좋았기 때문에.

-띨리리리리 
-띨리리리리
-띨리리리리

"아...음.환아.시...끄러.오락...그만하고 이리 와.자자."
"아...음.여보세요?"

전화가 온건 새벽이었다.몇시인지 정확하게 기억나진 않지만 여하튼 새벽이었다.젠장.
처음엔 환이녀석이 또 오락하는줄 알았다.그러나 달라붙어서 잠이드는 녀석의 온기가
옆에서 전해지고 잠에취한 몽롱한 환의 목소리가 들려왔다.그리고...녀석의 말에

"예?! 형?"

잠이 확...깨며 나는 벌떡 일어났다.녀석이 형이라 부르는 유일한 인간.

"아!씹!! 오늘은 '우리 본이'가 또 '뭘'만들었데?! 젠장할!!!"

"네.어?! 어...알았어."

-탈칵
"김치...담았다는데."

잠에서 깨어나지도 않아 머리가 기우뚱하는 환이가 중얼거리듯 말했다.잠에서 깨지도
않아 테이블위로 머리가 기울어지더니 붙잡을새도 없이 환이 앞으로 그대로 헤딩하며 
엄청난 소리로 머리를 들이박았다.

-쿠쿵!!!
"환아!!! 괜찮아?!"





그...인간네 집.




-띠리리링.띡.띡.띡.띡.탈칵


"여~ 오오.본이.무슨 그런 야사시한 색깔 
앞치마를 두르고 있냐."
"어.현준형."
"야.이현준!하여간...저놈의 주둥아리..."
"어쩔수 없어.어쨌든 같이와서 더 잘됐네."
"빈민 구제소 차렸다며..."
"그 정도 실력은 안되고...헤헤."
"하.토끼야.오늘은 또 김치를 담갔다지.성공은 했니?"
"오늘은 확실해.정말이야.책에 쓰여진 그대로 했어.
김치는 그대로만 하면 무슨짓을 해도 절대 차이가
날수가 없대.후훗...어.형.근데 환이 왜 저래?"

환이 머리를 보며 천진하게 묻는 토끼는 오늘따라 살색도 더 뽀얀게 사랑스러워 보여
저혈압 환자를 새벽부터 쌩쇼를 하며 벌떡 일어나게 만든데 대한 분노를 뻗어 낼수도
없게 만들었다.새벽부터 이게 뭔 지랄인가를 생각하면 다시 혈압이 쭉 하고 내려가는
소리가 들려오는듯 했지만 편의점에서 사먹은 땜빵용 초컬릿이 제법 제구실을 톡톡히
하는지 내 한몸 가누며 다스릴수가 있었다.그대로 박살이 나는줄 알았던 환의 머리는
생각보다 단단했던지 응급실을 갈 필요는 없이 유혈사태는 아니었고 소리가 요란하고
이마에 혹이 살짝 쏫았을뿐 별다른 이상은 없었다.만약에 크게 다치기라도 했으면 그
상처는 둘째치고 저 성질에 지랄발광을 무슨수로 잠재웠을지 대책이 안섰는데 그나마
잠에서 덜깬 불쌍한 우리황보는 대가리 깨지는줄도 모르고 갑자기 확 깨는 잠에 놀라
벌떡 일어났다.불쌍한노무새끼.자다가 봉창 두드려 맞은격인 절라 가련한 우리황보와
나오는 길에 저혈당을 다스리려 편의점 문을 들어섰을때 또 다른 청승가련.집에 먹을
것이 하나도 없었다는 현준이와 현석이 쒝들을 발견.지들은 뭐하고 있는지 주제 파악
못하고 새벽댓바람부터 무슨 이런데를 다오고 지랄이냐며 말도 욕나오게 예쁘게 묻던
새끼들에게 씁쓸하게 대답한 서지오 신혼집에 김치에 밥먹으러 간다는 소리에 당장에 
처먹고있던 라면사발을 집어던지며 따라 나섰다.원래부터 단순 무식 과격의 세단어가
지삶의 슬로건인 현석이 새끼는 제끼더라도 놀랍도록 뺀질거리며 삶의 테크닉이 뛰어
난 현준이 새끼는 옛날부터 꼭 사소한 거에서 감못잡고 삽질하는 엿같은 경우가 많은
게 보고있으면 참 미련하다 싶을 정도였다.

"서선배는 어디 나갔냐?"
현준이 웃으며 말한다.
"그래.그 잘난 작.은.형은? 새벽 댓바람부터 사람을 불러놓고 
콧빼기도 안보이는건 무슨 개같은 매너냐?"
"어.뭐 좀 사러...곧 올거야.형들 뭐 마실래?"
"맥주 뭐있냐?"-현준
"콜라있어?"-현석
"난.속 쓰린데...우유."-류지
"얼음띄워서 물 줘."-환
"누구부터 마실래?"
"?"
"..?"
"...?"
"....?"
"컵이 두 개밖에 없는데.지오 지금 플라스틱컵 
사러 나갔어."



-띠리리링.띡.띡.띡.띡.탈칵


"서선배.저희 왔습니다."
"여~ 안녕하세요."
"어 그래.왔냐."

결국 서지오가 돌아올때까지 각자 메이커만 다른 맥주병을 들이키고 있었다.토끼녀석
부엌에 들어가더니 마음을 불안하게 하는 을씨년스런 소리가 들려올뿐 보이지도 않고
열심히 준비하는것만 같아서 더욱 더 걱정스런 소리는 계속 들려왔다.


"어때? 맛있지? 어.현준이 더 먹어라.본아.
가서 좀 더 가져와."
"에? 에헤...괜찮아!!요.서선배.본아 됐다."
"어?! 왜? 음식이 입에 안.맞.냐?"
"아뇨.아뇨.많이 늘었네.본이.저희가 여기 오기 
전에 라면을 잔뜩 먹었더니 속이 안좋아서...
현준이새끼는 요즘 위에 구멍이 나서 집에서는
죽 먹어요.죽.술병이 나서... "

딴에는 스무스하게 넘기려던 현준이 새끼의 어색한 대답에 웃고는 있지만 서서히눈에
힘이 들어 가려는 서지오를 보며 현석이 오바를 친다.서선배의 공포는 몸으로 겪어본
놈이라면 평생을 잊을수도 없는 추억이라서 다른때 같았으면 벌써 밥상을 갈아엎어도
몇번은 엎었을 놈들이 만면에 어색의 극에 도달한듯 경직된 웃음을 지으며 울도 웃도
못하고 있다.불쌍한 내 친구새끼들아...
그나마 서지오와 맞짱뜰수있는 유일한 인간은 쌍방간에 붙어봤자 서로 치명적 데미지
만 입힐것이 뻔해 합의하에 형님동생하며 서로를 내버려 두는 관계였으므로 팔자좋은
우리 황보는 쇼파에 편안하게 다리뻗고 누워 꿈나라로 떠난지 오래였다.

"미안해...형들 괜찮아?"

괜찮기도 하겠다.토끼야.정말이지 어쩌면 이런맛이.녀석이 만든 김치의 중요포인트는
사각사각 이었는지 아주 싱싱하다 못해 살아있는듯 입안에서 서걱서걱 씹히는 배추맛
이 일품이었다.게다가 손은 어찌나 큰지 좁은 식탁에는 다 놓을자리도 없어 거실바닥
위에 차려놓으니 그 커다란 잔칫상도 모질라 보였다.희희낙낙 그 꼴을 감상하듯 바라
보며 아주 흐뭇해서 죽겠다는 표정의 서지오의 유치함이 눈 부셨다.유치찬란.
세상에나 저런 먹지도못할 음식들을 날이면 날마다 만들어놓고 도데체 어디서 저딴걸
구했는지 둘이 인사동을 이잡듯 뒤져 찾아냈다는 갈색의 공포스러운 잔칫상.싸이즈는
둘째치고 저건 정말로 '잔치'용이라 했던가...
옛날에 얼핏 뉴스에서 본적있는 종가집 제사상만한 크기의 상이 부러질듯 차려놓고는
날마다 누군가를 고문하는 서지오의 속셈.지마누라 음식솜씨를 자랑하고 싶은 순수한
마음이라는게 가당키나 한가.맛을 느끼고 미각이 살아있는 인간이라면 어디 저런것을
음식이라고 먹겠느냐 말이다.결혼후 매일이었다.매일.지는 이미 길들여진데다 바다도
뛰어서 넘는다는 위대한 사랑에 힘입어서 아주 맛있어 죽겠는지 잘만 처먹더라만서도
오죽했으면 저번에 보니 난희누나는 아예 소금이나 설탕 기본 양념들을 교묘하게스리
약통안에 위장해서 지참하고 오더라.이런 고통을 만인에게 안겨주는 서지오의 의도는
알고보면 너무 유치해서 울고싶어질 정도.그놈의 피로연.이고문을 당할줄 알았더라면
그때 내한몸 부셔져라 토끼한테 껄떡거린 놈들을 막았을텐데.그날 그나마 장가간다고
기분이 업그레이드된 온화한?서지오앞에서 대놓고 깝떨던 놈들은...말로 하기도 싫고
후에 껄떡대던 놈들의 얘기를 어떤 겁대갈 상실한 놈한테 주어 들었는지 어떤 놈들이
정확하게 무슨짓을 했는지는 모르는 분명 기분이 많이 상했을 서지오는 밤이면밤마다
인간들을 아예 죄다 불러들이기 시작했다.불러놓고는...자랑하는 것이다.
핑크색의 발랄한 앞치마를 두르고 신랑을 떠받들며 먹지도못할 음식을 나르고 손님들
접대까지 해내는 토끼같은 새색시를.지꺼라고.솔직히 예쁘다.누가봐도 예쁘다.싸가지 
없어도 예쁘면 용서가 된다는 말이 있다면 우리 토끼는 세상에 저거보다 더 착해빠진
놈이 있을까 할정도로 뼛속까지 순수한 놈이었으므로 아주 사방팔방 봉잡았다고 떠들
어대고 싶은 서지오의 마음이 백번 이해는 갔다.그러나 문제는 날이면 날마다 해대도
전~ 혀 늘지도 않는 놀라운 음식솜씨.
전혀 동떨어진 맛은 아니었다.그러나 항상 뭔가가 안맞아 떨어지는 것이다.재료나 양
조절이 심란할 정도로 뭔가어긋난.마치 시어머니 손맛을 며느리가 이어가려는듯 엄마
를 연상시키는 그런 괴로운 음식을 녀석은 날마다 잘도 만들어...냈다.



"하 아...죽는줄 알았네.젠장.세상에 저런 음식을 
서선배는 날마다 먹고 산단 말야? 기가 차는구만.
서지오 성질에? 참.나..."
서지오 부엌으로 들어가자 마자 시부렁거리며 현준이놈은 정말 큰일날뻔 했다는 표정
으로 배를 쓸고 들어누웠다.그런놈을 현석이 묘한 표정으로 쳐다본다.
"목 말라.물마시고 싶은데..."
"..."
멍하게 현석을 보며 말하는 현준이 새끼를 보자니 내입에서 욕이 다 튀어나올뻔 할려
는걸 참았다.씹새야.드러누워서...뭐 어쩌라고...하.목이..말라.씨팔.
저 새끼가 인간의 자식인지 아니면 뻔뻔함의 자식인지 구별가지 않을 때가 참 많았다.
개같은 새끼.지놈은 지금 저렇게 멍한 얼굴로 바라보는 현석이 놈에게 손이 발이되게
싹싹빌고 꼬리가 부채가될 정도로 살랑살랑 흔들어도 뭐할 판이었다.정확하게 어젯밤
문제의 주차장씬을 윤현석은 제외하고 드라이브나 하러나갔던 나와 환이는 물론 바로
차를 대고있던 재모와 인현이 계집애까지 우리모두가 똑똑히 보고야 말았던 것이었다.
그 넓고 음산한 주차장 가운데 것도 카섹도 아닌 그야말로 본넷트위에서 훤히 뚫려진
곳에서 핥고빨고 한덩어리가 되서 운동 시작하려던 대담한 년놈들중 놈이 저새끼라곤
꿈에도 몰랐다.현준이 얼굴을 확인하자마자 눈가릴 틈도없이 때마침 나오고있던 현석
이와 눈이 딱 마주치고 차에서 내리던 재모까지 그야말로 멋지게 삼각을 이루며 얼만
만큼 당황했냐면 인현이기집애가 미친년마냥 핸드백을 휘두르며 현준이를 마구잡이로
후려치지 않았다면 정지동작을 언제 풀어야할지 몰랐을 정도...로.
그때 짐승같은 현준이놈을 바라보던 녀석의 눈은 잊혀지지가 않을 정도였다.아직까지
아직까지는 지들 일이니까.그나마 오늘 편의점에서 두 녀석을 발견했을때는 조금쯤은
안심했었다.저 지랄을 보기전까지는.속이 터졌다.병신처럼 저렇게 드러누워서 좋아라
물을 기다리고 있는 현준이놈을 보니.도데체 저 녀석은 보이질 않는건지.아니면 무슨
맘으로 모른척 하는건지.지금 현석이녀석 저...눈이 보이질 않는건가.
"내가...갖다온다.씹새꺄.젠장...미련한 새끼."
"아야! 서류지.씹새야.왜 머리는 차고 지랄이야."
"어이구.어이구.곰같은 새끼야."



"먹어보라니까...왜...그래.간지러.으...음."
"맛있어.충분히 맛있어.니가한거...쪽."
"아...아..간지러...하..아.하하..으응."
"좋아? 음.말해봐.이건."
"아..음...하...지..마.아...윽.하지마.들려.
하지...마..아.저거나 좀 내려줘."
"쪽.어떤거? 이거? 저거?"
"아니.그 옆에꺼.고마워.쪽쪽 쪽...흐응."

난리가 났다.저렇게까진 아니라도 비슷하게는 우욱.쏠린다.반성이란걸 모르는 짐승만
못한 현준이 개새끼를 생각하며 되지도 않게 블라인드 비슷한 엷은 천이 내려진 부엌
앞에 섰을때 흘러나온 지들깐에는 속삭였다고 소근거린 목소리에 발걸음이 딱 멈춰야
했다.듣기만해도 아주 까무라 칠것만 같은 목소리들이었다.그러나 언젠가는 사람잡을
위험한 호기심에 살짝 열어본 커텐사이로 보인 광경은 아니나 달라.뭐 있을까.상상한
대로 들려왔던 그대로였다.지도 사람인데 뭔가 이상하긴 했던지 김치를 먹어봤겠지.
난리도 아니다.처음엔 김치통 꺼내고 어쩌고 했겠지.저거 아니 이거 하더니 선반에서
그릇 꺼내달란 소리였나 보다.서지오.잘 한다.지랄.온갖 후까시를 다잡더니 토끼녀석
한마디에 난리가 났다.아주.부셔질까봐 진짜 깔기는 어떻게 까냐.하.정말 보고있자니
보는 내가 더 민망하다.그러나 이렇게 변태처럼 멈출수도 없는게...
젠장.미치게 섹시하다.솔직히 가만히만 있어도 워낙 화려한데다 색이넘치는 서지오에
토끼는 깜찍하기가 여자얘들 중에도 찾기가 힘들만큼 앙증스런데가 있어서 둘이 있는
그림은 시선을 잡아끌 정도로 환상이었다.게다가 어디서 태웠는지 피부색한번 야사시
하게 멋지게 뽑아낸 서지오와 일년내내 뽀얀 토끼가 서로 핥고 빨아가며 비비듯 엉켜
있는 모습은 정말 인정하기 싫어도 웬만한 놈이면 당장 화장실행이었다.정말.더 보고
있다간 정말 변태처럼 서버릴것 같은 느낌에 살짝 다시 바리어를 쳐주곤 돌아섰다.




"들어가.왜 따라 나오냐."
"괜찮아.가는거 보고 손 흔들어 줄려고.훗."
"하.작은형님 지랄병 다시 도지기 전에 어여
들어나 가시죠.형.수."
"어머.그럼.들어갈께요.살펴가세요.도.련.님."
"미치겠다...예의도 바른 집안이지."
"가풍이란다."
어쩐지 요즘 토끼는 발랄한게 보고있으면 새침하기까지 하다.따라나와 손까지 흔들어
주며 예전같으면 치를 떨었을 나의 형수소리에 도련님하고 대꾸까지 한다.깜찍하잖아.
허허.참.나.젠장.뭐가 놀려먹는 재미가 하나도 없잖아.씨.ㅠ,ㅜ.
현준이나 현석이놈들은 놀러가자는 내 말을 사뿐히 씹더니 둘이 어디론가 사라져가고
환이녀석은 여전히 잠에서 덜깬 서늘한 눈을 하고 있었다.마빡은 빨갛게 부어서 네모
반듯 반창고는 하나 띡 붙여가지고...
"많이 아프냐?"
"어?"
"이마."
무방비한 얼굴로 어색하게 씨익 웃는다.절라 예쁜 새끼.역시 미모하면 우리황보다.음.
웃는게 귀여워서 간만에 뺨에다 뽀뽀나 한번 해준다고 가까이 갔더니 지도 얼굴을 쓱
들이밀다 입이 맞았다.하.젠장.마음도 잘맞지.이래저래 예쁜 황보.기분이다.오늘따라
기분이 좋아 어디가자던 소리를 뚝그치고 급했는지 팔을 잡아당기는 녀석에게 순순히
끌려가며 차를 몰아 집으로 향했다.






丹.心.歌 단.심.가 I


바람아! 불어라...바람의 아들 이현준과 
一片丹心(일편단심) 윤현석의 이야기.



너는 나를...

나는야 바람의...아들.세상모든 여인의 향기를 느끼는 남자.사람들은
나를 플레이보이라 부른다...이현준의 이야기.




무심히 끌려온 한강고수부지에서도 현석은 내내 말이 없었다.현석이 새끼.그러고보니
저새끼.아직도 안풀린게 틀림없었다.자신이 잘못한게 분명한데다 확실한 증인이 자신
들을 빼놓고쳐도 넷.젠장...빼도박도 못할 상황.
무거운 침묵이 흘렀다.니미럴.젠장.이럴줄 알았으면 잘못했다고 싹싹 빌고 꼬리 흔들
면서 미친척 애교라도 떨어봤을껄.하.씹.젠장.망부석이라도 된듯 벌써 한시간째 꼼짝
않고 서있는 윤현석이 독한새끼.젠장.안다.알아.씨팔.멀쩡하게 약혼까지한 니 새끼를
술취해 따먹고 살림까지 나서도 발정난 숫캐마냥 이년저년 찝쩍거린 걸로도 모자라서
훤히 보이는 아파트주차장에서 시도때도 없이 바람의 현장까지 목격하게 하고.씨펄할.
젠장.쭉 나열하고 보니 이거 내가 들어도 돌로 쳐죽일 놈이구만.씹.젠장.나도 안다고
내가 처죽여도 시원찮을 놈이란거...하지만 시도때도 없이 불어오는 이놈의 바람끼를
어쩌라고.하.아니...이렇게 된건...니가 가장 큰 이유란걸 알기나 하냐...윤현석.

"담배...있냐?"
"헉.여기...여기.춥지.자기야.이리와...봐."
"하~ 깝떨지 말고 담배나 좀 줄래.현준아."
"어...여기."
-틱

침묵속에 정말 급기야는 어렴풋 새벽이 오는걸 지켜보며 눈치만 살피며 서 있던 나를
향해 입을 열었을때는 그야말로 개처럼 꼬리치며 달려가 부산스레 답배불을 부쳐주며
스스로도 구역질 나는 애교까지 떨어댔다가 녀석의 정말 귀찮다는듯한 살벌한 말투에 
쫄아 고개를 떨구며 떨어질수 밖에 없었다.젠장.말도 참 곱게도 하지.이쯤 되면 나도
말이 곱게 나갈수가 없었다.씹...제기랄.

"야.윤현석.또 뭐가 문제야! 젠장.그 얘긴 그날 끝났잖아!
미안하다고 몇번이나 말해야 돼!!"

언제나와 같은 패턴.제대로된 연인이라면 끝까지 녀석의 기분을 맞춰줘야 하겠지만은 
...젠장할.그 이전에 녀석과 나는 너무 오랫동안...친구...였던 것이다.

"넌...니가 뭘 잘못했는지도 모르지.항상 그래.너란놈을...하아.관두자."
"뭘 잘못했는지 모를거라고 생각하냐.뭘 관둬.그러는 넌 너야말로
늘 그런식이지.뭐가뭔지 제대로 말이나 해 봤어.니가.야.윤현석.
말을 해.씹새야.답지도 않게 꼬지말고.씨팔."
"왜!...뻑하면 욕부터 하고...지랄이야.개새꺄..."
"그런 너는!너는 왜 욕이야.썅!"
"관...둬.나 먼저 간다.차는 니가 끌고 오던지 말던지
맘대로 해라."
"...어? 야! 어어...윤현석! 현석아!!"

졸지에 계집애들 마냥 획 돌아서 가버리는 현석을 보며 벙쪄서 멍하니 바라보다 잡을
새도 없었다.황당함.윤현석이 저자식 왜 저래.씨팔.소리를 지르던가 아니면 평소처럼
세게 치던가.젠장.살다살다 뭐 이런 황당한.씨팔...어찌됐던 기분이...엿...같다.씹.

-디기리디기리 딩딩
"여보...세...너냐.왜 계집애야.너 때매...이게뭐냐.젠장."
"....."
"어디야.씨팔...또 누구랑 뒹굴었냐.이 시간부터.
젠장.기분 엿같다.알았어.금방 갈게.
-탁

"하아...젠장."
-틱
기분이 정말 씹이었다.젠장.빡돌아서 울컥한 마음에 은이년에게 간다고는 대답했지만
정말 장난아니게 기분이 엿같다.언제나처럼 같은 패턴으로 돌아가던 말싸움 평소보다
조금 낮았던 녀석의 목소리...아냐.젠장.아니라고...해 봐도 자꾸...맴돈다.하...씹.



"하...아아앙...아..응...으응응..아앗.좋아.현준씨."
"하...아..으윽...후...우"
"아아아앙 아악!! 하아...아아..자기는 역시 멋져."
-찰싹
"야.비켜...무거워."
"아이.자기는...오늘 나 죽여줘서 봐준다.호호."
'지랄.니가 그정도에 죽을년 같았으면 오늘 오지도 않았다.
치워...이년아.나중에 지남편 복상사를 시키고도 남을년.'
"은아.자기야...손 치우지.지금 하면 나 니위에서 
복상사 할지도 몰라.담배나 붙여줘."
"까르르...하하.오늘 무슨일 있어.자기.후~ 여기.
화 풀어.자기야.무슨 일이야...애인이랑 싸웠어?"

별테크닉 안들여도 이미 달아올라있던 은이년은 그냥 쎄게만 박아주니 좋다고 자지러
졌다.오히려 있는대로 조였다 풀었다 지가 더 지랄을 해대며 절정을 유도했다.망할년.
물고빨고 이미 혀돌리는 솜씨가 내 머리꼭대기에 앉아있는 은이년은 호텔방을 들어오
기가 무섭게 달겨들더니 그 현란한 혀로 내 아들놈을 벌떡 세우고는 희롱하며 두어번
박기가 무섭게 지가 올라타고 좋아라 헐떡거렸다.쓰다듬으며 후희중에도 이런저런 농
을 치고받고 지금 말하고 있는 애인이 누군지도 모를정도로 서로 애인이나 정부를 다
합치면 정말 정부는 못되도 당을하나 설립할수는 있을정도.스물살 나이트에서 눈맞고
그날로 몸맞추고.그후로 심심잖게 서로를 불러댈 정도로 마음도 대충 맞아서 새 애인
만들기는 꿀꿀하고 몸풀고 싶은날 주로 만났다.서로 작업들어 가느라 후까시 잡고 수
줍은척 내숭떨고 한다고 숭하게 꼴깝떨일 없어서 좋았다.하룻밤정이 무섭다고 그동안
우리가 나눈 정이 얼만데 쌓이고 쌓인 정은 어느새 올애비 동생같은 빌어처먹을 관계
처럼 발전해서 이 세계의 매너라고 할수있는 다른상대에겐 절대로 하지않는 침대머리 
금기같은 사적인 사연도 어느정도 나누는 사이였다.

"후~ 우..."
"자기야.땅 꺼지겠다.후~ 담배연기에 다 날려버려."
"하하..."
'지랄한다.이년아...그게 되면 이러고 있냐.'
"후~ 아.자기.평소에도 그렇지만 그 각도에서 눈
그렇게 내리깔고 뭔가 생각에 잠긴 표정에는 확
잡아 버리고 싶은거 알아?"
"뭐가?"
"내 남자로 잡아버리고 싶다고...조심해야 돼."
'지랄하네.니가 잡는다고 내가 잡힐것 같냐.'
"하하...그래? 내가 어떤데...뭘 조심해?"
"깔깔깔.자기처럼 잘생긴 바람둥이는 여자들이 
조심해야 하지만...그만큼 자기도 조심해야돼.
잘못 건드렸다간 딱 붙잡히기 쉬운 타입이지."
'어쭈.논다.선수끼리 왜 이래.오늘.'

담배를 비벼 끈 은이년이 오늘따라 의미심장하게도 끈적거리며 말을 흘리듯 여운까지
남기며 웬만한 포르노 배우 못지않은 동작으로 슬립을 끌어입고는 욕실로 들어갔다.

"자기같은 남자는 분명 한사람한테 꽉 잡히게 되있어.
의외로 마음이 보수적이거든.결국은 한 사람에게 꼭
붙들리고 살아야 자기도 행복한거지.그런데 몸은 또
그게 아니니까 바람끼가 넘치는 자기를 상대가 감당 
하기가 힘들지.아.나라면 꽉 잡을 자신 있는데.호호.
음.사실 자기처럼 매력이 넘치는 남자는...혼자...
사는게 최고지.호호호.한 사람에겐 아깝잖아..."
'웃기네.너한테 잡히면...그 뒤는 안봐도 비디오다.서로 밖으로
돌기 바빠서 보나마나 콩가루지.나올 애가 불쌍하다.'


"하...아.젠장."
자꾸만 머릿속을 맴도는건...녀석의 눈가.

"그런 너는!너는 왜 욕이야.썅!"
"관...둬.나 먼저 간다.차는 니가 끌고 오던지 말던지
맘대로 해라."

그리고 돌아서던...녀석은...분명...울고 있었다.눈물...그것은 눈물이었다.젠장.

"하..아.후..."
재떨이 옆의 담배를 끌어다 다시 불을 붙였다.젠장.머릿속이 뒤죽박죽 엉키고 설키고
그리고...니가...보고싶다...윤현석.
녀석을 만난게 언제더라.기억나지도 않게 까마득하다.까맣게 찢어진 눈으로 사나웠다.
그래.쿡쿡.녀석.첫인상은 더럽게 싸나웠다.알고 보면 사나운 귀여운 얼굴이 류지라면 
더럽게 살벌한 표정이지만 알고 보면 귀여운게 현석이었다.모르겠다.나에겐 귀엽게만
느껴졌었다.예전에도...그리고 지금도.녀석은 고아원에서 자랐다.
부모님이 없었다는 아니 정확히는 부모님이 누구인지 몰랐다.처음에 현석을 만났던날
기억이 난다.생생하게.나는 녀석을 놀렸다.고.아.라고.철없고 잔인한 동심? 전혀...
그런거 추억하며 반성할만큼 나는 철있는 놈이 아니다.그때도 지금도.관심.그냥 관심
끌고 싶었을 뿐이었다.그 찢어진 눈을 내게로 향해 보게 하고 싶었다.날 보고 나하고
얘기하고 싶어지도록.아마 뭘 집어 던졌던것 같다.이마의 상처가 아직까지 있다.아직
까지 녀석의 관심을 끌기위해 나는 종종 뭔가를 집어 던진다.그리고 우리는 둘도없이
친해졌다.그리고 알다싶이 약혼까지한 현석을 잡아 먹었다.어~ 흥 하고...
녀석은 버진이었다.그 사실을 알았던날 그러니까 녀석을 처음 안았던 날.나는 기쁨에
미쳐서 그대로 돌아버리는줄 알았다.하하.무엇이었을까.내가 녀석을 사랑한다는걸 채
깨닫기 전에도 그후에도 녀석을 생각하면 나는 먼저 내 과거를 돌아본다.그리고 순간
순간 깨달아 가는 것이다.내가 얼마나 너를 좋아해왔고 어떻게 너를 바라보았고 너의
관심을 끌고 싶었고...그리고...얼마나 너를 사랑하는지...너는 나를 돌아보게...해.
그리고 나를 불안하게 한다.젠장.그래.나는 불안하다.우리는 친구였다.그런 이해관계
녀석의 무한한 우정을 깨버린건 나였다.녀석은 아무일도 없다는듯 자연스럽게 날따라
주었지만 그후의 우리관계에 대해 아무말도 없었다.끊임없이 열에들뜬 목소리로 사랑
한다 고백하던 내 물음에도...녀석은 한번도 '사랑한다'고 말하지 않았던 것이다.
젠장.윤현석.나는 불안하다.항상.녀석이 떠날까봐 혹은 녀석이 떠나지도 못할까봐.늘
불안해...한다.사실은...나를 사랑하지 않으면서 내 곁에 머무를까봐.녀석의 질투를
확인하고...또 확인하며...나를 사랑한다고 믿는다.젠장...







丹.心.歌 단.심.가 II

바람아! 불어라...바람의 아들 이현준과 
一片丹心(일편단심) 윤현석의 이야기.


현석의 이야기...

Water runs dry...눈물이 말라가.



-째깍째깍
-댕댕댕

어느새 열두시가 넘었다.현준이 새끼는 오늘도 들어오지 않을  인가.외박.이틀째다.

-탁
-치이익

"후~ 우 콜록 콜록......씨팔."

생각할수록 궁상맞은 꼴에다 담배연기에 사래까지 들고 지랄이다.담배를 그대로 비벼
꺼버리고 한참을 가만히 있는다.가슴속에서 뭔가 울컥하고 올라왔다.무슨꼴을 보려고
나 여기에 있는가.주마등처럼 스쳐지나는 생각...기억들.
현준이 녀석을 처음만난건 너무 오래전의 일이라 기억나지도 않지만 녀석이 처음으로
내뱉은 말을 기억한다.'고아새끼' 눈을 똑바로 맞춰 쳐다보며 말했었다.녀석은.
나는 아무말도 할수 없었다.원래 녀석처럼 자신감이 넘치는 성격도 잘못을 하면 용서
해줄 부모님이 계신것도 타인에게 호감주는 인상도 없었다 나에게는.그리고 무엇보다
왠지 똑바로 쏘아보는 그 눈에 대고는 도저히 아무말도 할수 없었다.녀석은 말했었다.
너는 아무것도 없으니까 자기가 옆에 있어주겠다고.녀석은 손을 내밀었다.그리고나서
우리는 친구가 되었다.녀석은 못하는게 없었다.나는 그런녀석이 자랑스러웠다.세월이
흘러가서도 그 믿음은 변함이 없었다.똑똑하고 자신감에 넘치던 골목대장은 자라면서
뭐가 불만인지 비틀린 놈으로 변해 갔고 입에서 나오는 말은 죄다 베베꼬인 욕지거리
일만큼 녀석은 변했다.남자가 봐도 잘생긴 외모 부모를 가진것 만도 행운이라 생각한
나에게는 엄하긴 하시지만 녀석이 말하는것처럼 속물은 아닌 엄격하고 멋진 아버지에
다정하고 현명한 어머니를 부모로둔 녀석이 무엇 때문에 비틀어져만 가는지는 몰라도
상관하지 않았다.조폭똘마니부터 시작해 소년원을 들락거리다 내 손으로 온전히 내힘
하나로 헐값에 사들인 가구점을 차리고 모진 가난과 어릴적부터 뼛속깊이 다짐했었던
평범한 가정을 꾸리겠다는 꿈을 이루려던순간 미친놈처럼 취해서 나타난 녀석의 손을
나는 잡았다...녀석을 믿었으니까.
나란놈은 원래가 무섭도록 단순한 놈이긴 했다.원래가 무식한데다 대가리 박터지도록
고민해봤자 해결될게 하나 없다는 사실만은 철들자마자 내가 깨달은 한가지였으니까.
마빡에 피도 안마른 나이부터 욱하는 성질에 툭하면 쌈박질에 들이박기가 특기였었던
어릴적 번번히 시비를 걸어오던 고아원 내의 소위 통이라 부르던 덩치큰 놈의 머리통
을 있는힘껏 돌로 내리치고 도망나왔던 겨울에 온통 갈라지고 터진 손으로 밤 새도록
빌었던 동네 교회당에서 눈물로 밤을 샌 그날밤에 그 사실 하나만은 절실하게 깨닫게
됐다.부모님을 하다못해 둘 중 하나라도 만나게 해달라고 빌었던 기도는 빈사 상태로
반쯤 얼기시작한 새벽부터는 적어도 다시는 그 고아원으로 돌아가지만 않게 해달라고
바꼈었지만 내 생전 처음으로 좆나게 한 기도는 결국 그날 새벽 동사상태로 발견된채
원장손에 이끌려 병원으로 다시 고아원으로 돌아갔을때 일주일 넘도록 반성문에 내게
대갈빡이 깨졌던 덩치놈에게 똑같이 박이 터지는 것으로 끝이났었다.헐헐.
어차피 고민이란건 해봤자 머리만 깨지는 기억일 뿐이다.나에게는...
씨팔.그런데 제일 믿었던 놈에의해 나는 내 인생에 다시한번 골깨지게 고민하는 밤을
맞았던 것이다.뭔가가 깨지고 있었다.그게 뭔지는 잘 모르겠지만 이건 아니라고 분명
하게 가슴이 울렸다.현준이 새끼를 나는 믿는다.아니 믿고있었다.젠장.아니라고 해봐
밨자 그때 그날 주차장에서 은이년과 살을 부대끼고있던 현준이새끼를 보면서 속에서
뭔가가 징~ 하고 울린것이다.이미...젠장.머리가 깨지듯 뭔가가 깨지고 있다.씹...







-탈칵

".....저기...음...야!"
"......."
"현석아!!!"
"......."
-툭

없다.무슨말을 먼저 꺼내야할지 몰라서 답지도않게 내내 시내를 빙빙돌다 문닫기전에
잽싸게 포장해 온 따끈한 덮밥은 받아줄 사람없이 쇼파에 툭 떨어진다.입으로는 댑따
욕지꺼리를 해대며 애처럼 게걸스럽고 천진난만하게 먹어줄 녀석이 없는 까닭이다.

"씨바..."

어쩌라고.나보고...

-틱
-칙

"...후~ 앗뜨거.젠장."

녀석이 없는 집구석엔 라이터가 반항하며 담배불조차 지랄맞게 살을 태운다.담배따위
태우고 한가롭게 있을기분도 아니었다.패닉.한마디로 얘기하자면 지금 내가입은 정신
적인 데미지는 어떠한 한계상황도 유들유들 웃으며 넘길 자신이있던 천하의 이현준이
아니다.젠장.머리가 멍한게 넋이 빠졌다는걸 거꾸로문 담배라거나 타들어가는 카펫트
자락을 멍하게 보고 있었다거나 하는게 아니라도 확연히 감지할수 있었다.불이나던지
어쩌던지 다른게 싸그리 사라져도 꼭 있어야만 하는 하나가 없는 것이다.그거 하나만
꼭 존재해야하는 하나가 없었다.가당찮은 놀이로 마음을 저울질하는 야비한 게임으로 
부재하던 수많은 날에도 한손에 김이나는 외박의 증거를 살며시 내밀때면 쌍심지켜고
노려보면서 그것을 받아줄...내 전부가...없는것이다.현석이 사라졌다.젠장...







-끼이잉
-덜컹
-툭

"아...죄송합니다."
"괜찮아요."
"아...예."

반사적으로 오바하며 내민손이 민망할 찰나 옆자리의 여자는 싱긋웃으며 자신의 손을
들어 현석의 손을 제자리로 옮겨놓았다.피차 처음보는 아무 상관도 없는 생판 모르는
사이에 한 행동치고는 어이없다 못해 엽기적인 행동이었으나 부드러운 그러나 절대로
헤퍼보이지 않는 미소와 자연스러움에 뭔지도 모른채 자신마저 모르는새 덩달아 웃음
짓게 만들었다.그리고 자연스럽게 시선이 갔다.동해바다로 가는 새벽기차.어디로가는
기차인지도 모르고 상질대로 무조건 타고 앉아 드러누워 버렸었다.그러보니 처음에도
그랬다.그 짧은시간에 잠이들어버린 어깨를 살짝 부드럽게 흔들었었다.조심스런 동작
으로 부스스 일어나 반사적으로 찡그린 험악한 얼굴을 보고 보통 여자라면 한번쯤 헉
하고 놀란표정을 지을법도 한데 미안한 표정으로 자신의 자리를 들어차고 잘못앉은건
이쪽인데도 광장히 미안한 표정으로 꼭 창가자리에 앉고 싶었노라고 미안한듯 말했다.
잠이 덜깬데다 쓱 자리를 비켜주자 다시한번 싱긋웃더니 이어폰을 꽂고 숨소리한번을
내지않고 컴컴한 창밖을 뚫어지게 쳐다보길래 그런가보다 하며 다시 잠이 들었었다.
그러다 잠이 깼을때도 굳은 사람마냥 창밖만 굳세게 보고있었다.머리속에 수천만가지
생각이 터질것같은 자신이었기에 그렇게 각자 입을다문채 골이 터지고 있을때 갑자기
삐그덕거린 기차에 몸이 쏠려 여자쪽으로 기울어지며 반동으로 움직인 손에 무릎위에 
놓여있던 워크맨을 바닥으로 패대기친 것이었다.자신의 민망한 실수를 감싸준 후에도
눈을 돌려 죽어라고 창밖만 본다.창밖은 여전히 어두컴컴하고 얼핏봐도 뭘 보고있지
않은것도 같은데 도데체 알수가 없다.현준과의 일을 생각하느라 답지도않게 대갈빡에
피가 쏠리는것 같던 기분이 순식간에 옆자리앉은 여자에게 향한 호감섞인 호기심으로
뒤바껴서는 어느새 뚫어지게 바라보고 있었는지 갑자기 고개를 휙 돌리는통에 민망한
눈을 어디다 둬야될지 몰라 '헉'하고 들이쉰 숨소리가 엄청나게 크게 들렸다.젠장...

"....."
"하하하..."
-머쓱

이번에도 여자는 웃음을 보였다.다만 이번에는 미소가 아니라 민망하게 큰소리로웃는
웃음이었지만 쾌활한 목소리와 귀여운 표정은 거북스런 그런게 아니라서 자신조차 픽
하고 또 따라웃었다. 

"미안해요...기분 나쁜건 아니죠? 미안해요....하하.
 그런 반응은 너무 오랜만이라서...미안해요."
"괜찮습니다.오히려 훔쳐본 제가 죄송하죠."

솔직하게 말했다.예전부터 맞아죽어도 거짓말하는데는 익숙하지도 않았고 훔쳐봤다는
사실을 숨기고 싶지도 않았다.그것보다 이 여자랑 얘기를 해보고 싶었다.그저 아무런
얘기나 해봤으면 했다.처음보는 남자손을 자연스럽게 잡을정도로 밝은 성격인것 같았
는데 미안하다며 사과를 하는 목소리에는 어딘지 모르게 묘한 슬픔이 곁들여져있는것
같았다.생각하면 이상한 여자다.새벽에 종착역이 어딘지는 모르지만 동해바다로 가는
기차에 둘러보니 사람이라곤 몇자리지나 커다란 보따리를 누가 훔쳐갈까 움켜쥐고 쫙
대차로 뻗어누운 꽃무늬몸뻬 아줌마와 코가 빨개진채 술에취해 역시 여기가 안방인듯 
편하게 드러누운 할아버지 한분뿐이었다.생각해보니 궂이 이자리에 앉을 필요가 없었
었던 게다.가까운 거리도 아니고 이런 시간에 꽤나 멀리까지 가는것치곤 옷차림도 꼭
동네에 쇼핑가는 여자마냥 가뿐했다.그렇다고 다풀어진 편한 차림은 아니었지만 그냥
뭐가 설명하기 어렵게 분위기랄까 하여간 그런게 마치 동네나온 사람처럼 가벼웠다는
뭐 그런거다.그건 말그대로 충동적으로 뛰쳐나온 자신이 더했지만 여자라는 동물들은
얘기가 다르다는 정도는 알고있다.모든 여자들은 심지어 엎어지면 코닿을때를 갈때도
남의 이목을 신경쓰는 법이었다.안그런척 해도 느껴지는거 다른사람 시선에 온갖신경
곤두세우는 귀여운 짓거리는 남자눈에는 뻔히 보이는 것이다.그런데 눈앞에 이여자는
그게 없었다.아무도 신경쓰고 있지 않은듯했다.말투도 부드럽고 행동은 습관이그런듯
상냥하지만 심지어 자신에게 짧은말을 건낼때조차 눈에는 아무것도 보이지 않는 사람
처럼 뭐랄까 저런건 도닦는 사람들에게서나 볼수있다는 일종의 무심? 뭐 그런거였다.

"어디가세요? 이 새벽에..."

말도 안되는 웃기는 질문인지 뭔지 생각할 틈도없이 입이 먼저 달렸다.무슨 말이든지
해보고 싶은 주둥아리가 성급하게 아무말이나 지껄이는걸 보고 아뿔싸 했지만 의외로
웃으며 친절하게 눈을 맞춘다.

"그냥...그냥 가요.바다가 보이는 곳이라면 어디든.
 그러는 그쪽도 어디로 가는지 알고가는건 아닌거
 같은데 아닌가요? 쿡..."
".....아.예.그렇군요.헐..."
"...네.킥킥...푸...푸핫...미안.미안해요.
 너무 웃겨서...푹..."
"참지말고...그냥 웃어요."
"하하하하하....키득키득...하하하.....
 오랜만에...정말 오랜만에 이렇게 웃어봐요."








"그랬었군요...아...음...아니 그러니까..."
"하하...많이...닮았어요."
"저랑...외모가 닮았었나...보죠?"
"아뇨...아뇨.그냥...느낌이요.그냥 당황했을때의
 반응이라던가...머쓱하면 짓는 표정이라든가...뭐
 그런거...죠."

가볍게 시작된 얘기는 그런거였다.뻔하다면 뻔한 사랑얘기.자기보다 두살많은 한동네
오빠였다는 그 남자와의 만남부터 시작된 얘기는 사소한 싸움이라던가 잠시동안 헤어
짐끝에 다시만난거라던가 점점 귀를 세우고 빠져들게 했다.특히 그남자의 말투라거나
행동을 흉내낼때면 굉장히 웃겨서 자기도 모르게 큰소리로 웃다보니 애초에 박터지던
현준이 문제는 잊은지가 오래였다.원래 말주변이라고는 없는데다 너무 재미있게 듣다
보니 가만히 있었더니 너무 폐가되지 않느냐고 물어보면서도 그냥 누군가 들어주는것
만으로 만족하는듯 얘기는 계속됐다.귀엽고 발랄한 여자였다.

"항상 그랬죠...여자가 그게 뭐냐고...하하."
"뭘요...저기...그러니까...전 좋아보이는데요...밝아보여서."
"하하.감사해요.여자볼줄을 아시네요.후후.
 오빠는 그게 항상 불만이었어요...여자가!!!
 이말을 입에 달고 살았죠.히..."
그러면서 혀를 쏙내미는 천방지축같은 모습이 밉지가 않고 귀여워 보였다.
"아까부터...묻고 싶었는데...왜 헤어지셨습니까?"
"......"
"실례가 됐다면...미안합니다.저기...지영씨...?"
"아니에요...어차피 현석씨한테 이말 꺼냈을때부터 말 할려고 
 했었어요.누군가...한테 말하고 싶었죠.그냥...그냥요.
 처음만난 사람한테 대뜸 이런저런 얘기 늘어놓는 여자라서
 믿으실진 모르겠지만..하하..처음이거든요.오빠얘기...
 그냥...이대로 살순...없다 싶었어요.잊지는 못해도...나는
 살아가야 하니까...누군가한테 다 싹 털어놓고 새출발...뭐
 그런심리 있잖아요.그게 처음보는 현석씨라서 미안하지만."
"아니에요...오히려...이런말씀 죄송하지만 즐거웠어요.
 아니...그게...얘기를 너무 재미있게 잘하셔서..."
"하하하...아마...그래서였을지두 몰라요.많이 닮아서...
 오빠두 그랬어요.말주변도 없구...욕은 아니에요.하하.
 심지어...사랑한다는 말도 잘 해주질 않았죠."
"아니에요.하하...그래서 헤어졌나요? 사랑한단말을...안해줘서?"
"아뇨...하하.결정타는 그놈의 여자가!!!때문이죠.뭐.헤헤.
 맨날 싸웠죠.원래 오빠는 보수적이었구 보시다시피 저는 성격이
 이래서...저희는 정말 이틀이 멀다하구 싸웠어요.그리고 아무일
 없다는듯이 또 만나구...생각해보세요.그런 매일을 십년도 훨씬
 넘게 했으니 막판에는 정말 무덤덤해 지더군요...
 싸우는것도 아니고 의무적으로 얼굴보고 카페에서 몇시간씩 
 심드렁하게 있다가 헤어지고...어느날은 오랜만에 정말 사소한
 일로 싸웠는데 그런 생각이 들더라구요...이게 뭐하는짓인가...
 하고...크게 싸웠어요...그리곤 한달넘게 서로 연락하지도않고
 그렇게...지냈죠..."
"....."
"온갖 생각을 다하게 되더군요.오빠도 연락한번 하지를 않았구요.
 그래...잘됐다.이참에...선이라두봐서 딴남자 만나야지..하하.
 사실 너무 어릴때 오빠를 만나서 다른남자는 사귈생각 같은것두 
 해본적 없었구 내가 이남잘 사랑하는게 맞긴한건가 싶더군요.
 그냥 습관적으로 당연히 내 옆에 있어야되니까...뭐 그런걸수도
 있잖아요...
 그런데...그게 그렇지가 않더라구요.떨어진 시간이 길어지니까...
 그제서야...알겠더라구요.......사랑이었구나.
 오빠얼굴밖에 떠오르지가...않았어요.무슨일 생긴건 아닐까...뭐...
 그런생각요...그렇게 생각하니까 갑자기 참을수가 없어져서...
 먼저 오빠한테 전활 걸었어요...어머니가...받으시는데 
 그러시데요...너네 싸웠냐구...오빠는 요즘 매일 술에 쩔어서......
 집에 들어오지두 않는다구...핸드폰으로 수십번은 했을거예요.
 그런데...참 묘하죠...오래 만나다보면 너무 식상해지기두 하지만
 서로 너무 잘 알게되죠.사소하지만 텔레파시랄까 뭐 그런거요......
 분명 술에 취해서 전화기두 어디다 놔뒀는지 모를텐데...습관이거든요.
 전화가왔어요.딱 그시간에......술에 취해선...한참 아무말두...
 않더니...보구싶다...들리지두 않는 목소리로...그러드라구요.
 눈물이...났어요...그냥 너무 보고싶더라구요...그냥...빨리와...
 그러구 끊었어요...오빠두 아마 다 알았을거예요...아마..."
".....그래서 화해 했습니까?"
"아뇨...못했어요."
"...?"
"그게 마지막이었죠...죽었어요...그 멍청이가...그 길로 뛰어오다
 다른건...죄다 평범해 빠졌으면서...의협심만 보통이 아니었거든요.
 불의를 보면 참지를 못했죠......술에 취해서는 가야된다고 신호도
 안보구...막 뛰다가...빨간불에서...길거너시던...어떤 할머니대신
 차에 치였데요..."
"......아...저기......"
"괜찮아요...그동안...많이 울어서 이제 안울어요."
"......"
"오늘이 그날이에요...딱 일년이...지났네요...그래서 이런여행을
 준비했어요...현석씨는 그냥 탓다지만 저는 계획했던 거라구요.
 오빠를 평생...잊을수도 없겠지만...그냥 따라 죽지두 못하구...
 평생을 시체처럼...살아갈수는 없잖아요."

그러면서도 웃었다.그러고 보니 한참 슬퍼보이는데도 살짝 웃고있다.천성이 어지간히
밝고 강한 여자지 싶었다.뭐라고 말을 해야될질 몰라 어색한 내가 민망하게도 천역덕
스럽게 웃으며 얘기를 건네왔다.

"자...내 얘기 끝.고마워요.고해성사...한 기분이네...하하.
 참...성당 다니세요? 반지가..."
"제가 한일이 뭐있다고...아.네? 이건...뭐...그냥."
"혹시 애인이 선물했어요?"
"...아니.뭐...그냥..."
"에휴~ 내 얘기 끝났으니까 이제 현석씨 얘기 들어줘야지.어머...
 벌써 해밝아오네? 빨리 하라구요...좀 있으면 내려야돼요.
 설마...나처럼 구구절절한 사랑한건 아니겠죠? 후후"
"......비슷한 거죠...오래만나다 보면 사랑인가...긴가민가
싶은건 여자나 남자나 마찬가질겁니다..."
"...그 이현준씨가 속을 그렇게 썪이나요? 어머...미안.
 고의는 아니었어요.후후.아까 현석씨가 자면서 계속...
 이현준이...이 개...응응 그랬다구요.하하.
 혹시 당황한게 맞다면...걱정하지는 마세요.저는...이성동성
 동물 사람 할것없이 사랑은 다 똑같다구 믿는 주의니까..."

황당한나는 상관없이 또 어느새 즐겁게 웃고있었다.뭔가 껄쩍지근한 문제라 처음보는
사람앞에서 바라지도않은 유식한 이현준이 말마따나 커밍아웃인가 뭔가하는 지랄맞은 
상황이라 뻥찐 얼굴과는 상관없이 자연스러웠다.자기 말마따나 사내둘이 연애를 하건
말건 그건 자기한테는 아무 충격도아닌지 자연스런 말투와 변함없는 행동으로 정말로
진지하게 바라보고 있는게 더없이 편해서 자연스럽게 말이 튀어나왔다.

"그냥...그런거죠...지영씨 말처럼...녀석하고도
 어릴적에 만났어요...제대로 가고있는건가...
 뭐 그런생각이...문득 들었어요."
"그냥...그걸로 됐어요.그럼.그런데요...내가 말해주고
 싶은건...그런게예요.뭐...싸우고 할퀴고...서로한테
 상처주고...그런거 아주 당연한 거라구요.
 항상 그런생각을 해봐요.그렇게 살아가다가 어느날 문득
 그런거...다시는 할수없는 순간이 올지도 모른다...고
 그렇게 생각하면...하하.사랑하고있는 연인들에게는 
 너무...잔인한가?"
"......"
"이 음악 들어볼래요? 영어 잘해요?"
"전혀...영어면 안듣는게 낳을지도...픽."
"저두 영어 잼병이에요...그냥 들어나봐요.
 누가 해석해 준건데 되게 좋더라구요...히히."
그녀가 특유의 밝은웃음을 지으며 무릎에 있던 이어폰을 내밀었다.엉거주춤 앉아있던
내귀에 직접 꽂아주더니 뭐라고 얘길해왔다.알아듣지도 못하는 말로 들려오는 노래를
들으면 얼핏 창가쪽을보니 이미 해가 떠오르고 있었다.



We don't even talk anymore
우리는 이미 대화도 하지 않고
And we don't even know
what we argue about
무엇에 대해 논쟁하는지 조차 알수 없죠.
Don't even say I love you no more
더 이상 사랑한다는 말도 하지 않아요.
Cause saying how we feel is
no longer allowed
우리가 어떻게 느끼는지 말하는것마저
더 이상 허락되지 않으니까요...

Some people will work things out
어떤 사람들은 잘 해결해 나갈거예요.
And some just don't know
how to change
또 다른 사람들은 단지 어떻게 변화시켜야 할지
알수가 없는 거죠.

Let's don't wait till the water runs dry
눈물이 말라버릴때까지 기다리지 말기로 해요.
We might watch
our whole lives pass us by
우리의 인생이 그대로 지나쳐 버리는걸 그저  
바라보게 될지도 몰라요.
Let's don't wait till the water runs dry
눈물이 말라버릴때까지 기다리지 말기로 해요.
We'll make the biggest
mistake of our lives
우리의 인생에서 가장 큰 실수를 하게 되어 버릴지도 
몰라요.
Don't do it baby
그러지 말아요...










"뭐하실거라두 있어요?"
"아...뭐 별로."
"괜찮으시면 이렇게 만난것두 인연인데...내려서 술이나
 한잔하죠?"
"헐...이 새벽에요?"
"언제면 어때요...뭘."
"뭐...못할것두 없죠.하..."

유쾌했다.제대로 해결된건 없지만 뭔가가.미적한건 딱 질색이었다.원래.머리쓰는일은
당최 맞지도 않았던 그런건 현준이놈이나 어울릴법한 일이었고.알아듣지도 못한 노래
가사에 떠오르는 태양을 보다보니 문득 녀석이 보고싶다는 생각이 들었다.
짐도 없었고 홀가분한 몸이라 일어나서 나가기만하면 끝이었다.이제사 일어 나셨는지
밍기적거리며 주섬주섬 일어난 몸빼 아주머니 짐을 들어 내려주니 코트자락을 여미던
그녀는 추운듯 입김을 불더니 손을 비빈다.

"잠시만요...기다려주세요."

그러더니 부츠소리를 내며 어디론가 뛰어갔다.가면서도 손을 들어 잠시만 기다리라는 
표시를 하더니 다시 뛰어간다.한손을올려 알겠다는 응답을 해주었다.저렇게 높은굽을
신고 저렇게 빨리뛰다니 여자는 경이로운 존재라는 생각을 다시 해본다.종종거리면서
뛰는게 위태스럽게 보이기도 하지만 귀엽다.확실히 여자란 귀엽다.현준이 녀석이라면
너무 귀여워서 잡아먹어버리고 싶어할지도 모를정도로...하하.
조그만 역.역장이나 제대로 있을지 의심스러워 보이는 다 쓰러져가는 역은 어릴적 집
나온 녀석과 같이 왔던곳이었다.바다를 보자고 무작정 탔던열차에 인간들 우글거리는
것도 짜증이 머리까지 올라있었는데 딱 서자마자 함성을 지르며 개떼같이 뛰어내리는
꼴을보고 빡이 돌았었다.지금은 철이 아닌지 이역같지도 않은 역에 개미 한마리 없다.
내릴사람은 죄다내려서 제갈길 같는지 바로앞에 바다가 훵하게 보이는 싸늘한 역에는 
인간이라곤 나 하나였다.바다쪽을 보며 담배를 물었다.불이 어딨더라...

-띡
"...우..우...아..씨.뭐야..."

갑자기 들이민 불길에 놀라 떨어진 담배마저 도로 새거를 하나 꺼내더니 건낸다.놀라
자빠질 정신도 없어 담배를 물었더니 다시 딱하고 지포를 들이민다.

-띡
"후~ "
-띡 

아무말없이 나란히 서서 담배만 태우고 있었다.어렴풋이 생각나는게 그때도 이비슷한
상황이었던것 같은데...옆에 쭈그리고 앉은 녀석도 말이 없었다.

"야!!! 내가 전부 다 잘못했다.미안해...미안하다...그러니..."
"야.이씹! 뭐하는거야...일어나!! 일어나 새꺄!!"

갑자기 땅바닥에 무릎꿇고 미친놈마냥 소리치는 놈의꼴을 보자니 빡이 돌았다.씹새가
돌았나.젠장.누가봐도 지놈이 백번 잘못했다한들 돌에 맞아서 죽을지언정 지입으로는
미안하단 말 할줄도 모르는 새끼가 이현준이었다.그런데 뭐냐 살얼음낀 맨땅바닥위에
주저없이 무릎꿇고 빌어대고있는 잘난새끼는...부아가 치밀었다.
녀석의 모습을 본 순간 이미 지금까지의 더럽던 기분은 이미 사라진 후인지도 몰랐다.
후련했다.뭔가가.뭔가 중간에 가로막고있던 껄쩍지근한 감정이 사라져버리는...
역시 이녀석과는 나사이에 어울리지 않는다고 생각해 버린다.껄끄럽고 그런 묘한감정
따위는...어째거나 잘난 이현준이를 나는 믿고있는 것이다.이 녀석을...

"일어나...새꺄.바닥 절라 차."
"...용서...하는 거냐?"
"용서나 개뿔이나...니가 잘못한게 뭔데...?"

갑자기 벌떡 일어선 녀석은 목소리를 깔고 진지한 목소리로 말한다.

"전부...다...몰라? 넌 정말 모르는거냐? 내가...그러니까...바람..."
"....."
"윤현석...하나만 묻자.너는 나를...사랑하기는..하냐?"

마지막 말은 부들부들 떨림을 감추려 아주 핏줄이 튀어나올려는 녀석의 주먹만큼이나
떨렸다.뭐였을까...그건 바로 지쳐가는 것이었다...녀석도 나도...
우리는 지쳐가고 있었던 거다.서로에게.나는 습관적으로 녀석에게서 묻어오는 여자들
향기에 녀석은 아무런 반응없는 나에게.어울리지 않을지도 모른다.애시당초 우리에겐
낮간지러운 말들이나 사랑의 표현같은건 할줄도 몰랐고 궂이 지금와서 그런걸 대놓고
쏟아놓을 생각도 없었다.하지만 중요한건 우리가 치고박고 서로를...그 뭐냐...상처
주는 바로 지금이 제일 중요하다는거...뭐...그런걸꺼다.
제대로 설명할 수는 없지만 낮간지런 속삭임은 없지만 대신 녀석과 나에겐 다른 것이
있었다.이런 대단한 깨달음을 제대로 변변한 설명도 하지 못하는 나를 세상 누구보다
더 잘 알았다.현준이 놈은...이번에는 내가 내민 손을 녀석은 잡았다.

"춥다."

무뚝뚝하게 나간 내 투덜거림을 들으면 니가 그렇지하는 표정으로 끝끝내 나오지못한
사랑한다는 말 따위보다 녀석은 내손을 놓지않았다.진지했던 표정은 어느새 나사빠진
인간마냥 쪼개지며 입에서는 추워죽겠다는 불만이 쉴새없이 터져나온다.하지만녀석도
나도 조금 민망하게 붙잡은 손을 놓지않았다.
-탁탁탁
"어...?"
멀리서 뛰어오던 지영씨가 보였다.양손에 커피캔을 들고 흔들어 보이며 그녀는 오던길
돌려 뒤돌아서 간다.미소를 보였던것 같다.

"어..."
"어딜."

그녀를 부르려 가려니 꽉잡은 현준이 녀석이 손에 저릴정도로 힘을준다.

"바람은 절대로 안돼."
"지랄..."
"말해.약속해.어서."
"앗지랄...아.아야.새꺄.지랄.내가너냐.바람을 피우게."

그제서야 풀어지는 얼굴.젠장.하여간 지랄맞은 새끼.

"추워.배도 고프다.어디 뭐가있나 찾아나 보자."

어느새 후까시는 저멀리 바람에 날려버리고 징징거리는 애새끼마냥 목소리마저 가볍게
돌아온 녀석 뛰어가는 그녀를 붙잡을새도 없이 꽉잡은 손을 이끌며 무뚝뚝한 목소리가
얼핏 말하는걸 들었다.'...사랑한다...'고.
절라 유치하고 닭살스런 말.모르는척 녀석을 손을 잡아끌면서 입가에 슬며시 간지러운
웃음이 떠나질 않는다.언젠간 나도 녀석에게 입밖으로 말해주어야할 그 소리는 아직은
...제대로 말하기가 숙쓰럽지만 언제간 말하게 될거다.아마.
서로 지칠때로 지쳤다고 포기할듯 싸우고 상처주는 이런 날들이 수도없이 계속된 다음
에도 누군가 손을 내밀테니까.그 믿음이 영원한 이상 또 다시 싸우고 깨지고한 다음에
나도 녀석에게 말해줘야 할까?...나도...너를 '사랑한다'고.




We don't even talk anymore
우리는 이미 대화도 하지 않고
And we don't even know
what we argue about
무엇에 대해 논쟁하는지 조차 알수 없죠.
Don't even say I love you no more
더 이상 사랑한다는 말도 하지 않아요.
Cause saying how we feel is
no longer allowed
우리가 어떻게 느끼는지 말하는것마저
더 이상 허락되지 않으니까요...

Some people will work things out
어떤 사람들은 잘 해결해 나갈거예요.
And some just don't know
how to change
또 다른 사람들은 단지 어떻게 변화시켜야 할지
알수가 없는 거죠.

Let's don't wait till the water runs dry
눈물이 말라버릴때까지 기다리지 말기로 해요.
We might watch
our whole lives pass us by
우리의 인생이 그대로 지나쳐 버리는걸 그저  
바라보게 될지도 몰라요.
Let's don't wait till the water runs dry
눈물이 말라버릴때까지 기다리지 말기로 해요.
We'll make the biggest
mistake of our lives
우리의 인생에서 가장 큰 실수를 하게 되어 버릴지도 
몰라요.
Don't do it baby
그러지 말아요...

Now they can see the tears in our eyes
지금 우리들의 눈에서는 눈물을 볼수 있어요.
But we deny the pain
that lies deep in our hearts
하지만 우리는 상처를 가슴속 깊이 숨긴채 
부정하지요.
Well maybe that's a pain we can't hide
...아마 그건 감출수 없는 고통일거예요.
Cause everybody knows
that we're both torn apart
모든 사람들이 우리가 서로 상처 받았다는걸  
알고 있으니까요.

Why do we hurt each other
왜 우리는 서로에게 상처를 만드는지...
Why do we push love away
왜 우리는 사랑을 밀어내고 있는지...

Let's don't wait till the water runs dry
눈물이 말라버릴때까지 기다리지 말기로 해요.
We might watch
our whole lives pass us by
우리의 인생이 그대로 지나쳐 버리는걸 그저  
바라보게 될지도 몰라요.
Let's don't wait till the water runs dry
눈물이 말라버릴때까지 기다리지 말기로 해요.
We'll make the biggest
mistake of our lives
우리의 인생에서 가장 큰 실수를 하게 되어 버릴지도 
몰라요.
Don't do it baby
그러지 말아요...

-by Boys ll Man
마지막춤은 너와함께..39.




"네.대한민국 최고의 여배우 민제나씨 노래 들어봤습니다.네에.아휴...네."
"아우~ 정신차리세요.언제 저렇게 노래연습을 하셨는지...
 지금 김영민씨 이외에도 스튜디오안에 남자분들이 하나같이들 정신을 
 못차리고 계신데요.민제나씨 임자있는건 아시죠? 하하.것두 한국최고의
 멋진남자라구요.정신 차리세요.하하...네.하여간 정말 놀랐습니다.
 '쇼!!여러분의 스타'가 아니면 절대 볼수없는 모습.민제나씨의 열정적무대
 보셨습니다.언제 저렇게 춤연습은 하셨는지...영민씨.이제 그만 정신 좀
 차리시구요.네.하하...아직도 엄청난 무대가 많이 준비돼 있다구요.
 여러분.이 열기를 조금만 가라앉히시고...하하."
"어휴.민제나씨 정열의 라틴댄스에 잠시 넋이 나갔습니다.
 지은씨 말마타따 저만 그런것도 아니네요.하하.남자분들 이제그만
 다들 표정관리 좀 하시구요.또 어떤무대가 기다리고 있죠?"
"네.오늘은 정말 노~올라운 게스트들이 준비하고 계십니다.엄청납니다.
 '쇼!!여러분의 스타'가 아니면 절대 볼수도 없는 무대가 준비되있죠.
 열기를 가라앉히기도 전에 또 다시...
 서지오씨가 프로듀싱을 한 신인여가수죠.데뷔하기전 벌써부터 웹상에서
 뜨거운 화제를 모았죠.신인가수 'May'의 무대 준비되어 있구요."
"아.그래요? 메이양은 지은씨 말대로 이미 인터넷상에서 화제의 신인으로
 벌써부터 아 저기 팬클럽도 정말 많이 오셨네요? 그런데 지은씨...저두
 정말 궁금해요.요즘 장안의 화제잖아요? 음.프류듀스하신 서지오씨도
 처음에 얼굴을 밝히지않아 화제가 됐었는데 음반나오고 폭팔적인 외모로
 사회에 무리가 됐지 않습니까...하하."
"하하.네.저두 서지오씨 팬이랍니다.정말 너무 멋있으시죠."
"음.지은씨는 보셨겠네요? 사실 아까부터 시도를 했었는데 여자대기실 문을
 아예 잠궈놨더라구요.하하.사실 여러분보다 제가 더 궁금할 정돈데요."
"네.애석하게도 저두 보질 못했거든요.저도 정말 궁금합니다.폭팔하는 
 가창력을 가진 놀라운 신인 메이양 준비하고 있구요.여러분.요즘...
 또 너무나 좋아하시는 신인모델이죠.원승본씨.네네...여러분 잠시만요.
 아...정말 너무나..."
"아...그분도 나오시죠? 참.승본씨는 아까 대기실에서 봤는데 와...
 사진이나 카탈로그에서도 너무나 멋지셨는데 실물은 더 놀라우세요.
 음.오늘 원승본씨 뭔가 특별한 무대 준비하셨다고 들었는데요."
"와우.정말 어떤무대 준비하셨을까요? 원래 비보이 출신이라는 말은 얼핏
 들었는데요."
"하하.네.잠시후에 직접 만나보실수 있습니다.뜨거운 열기.그럼.여러분...
 잠시후에 신인가수 메이와 멋진남자 원승본.기대하시고...꼭 채널을..."
"와우..와와.여러분의 선택할수 있는 최고의 쇼!!!'쇼!!여러분의 스타'"
"채널~ 고정!!!!!"
"잠시후에 만나뵙겠습니다.매력적인 신인가수 메이와 쿨가이 원승본!!!"







-쾅

일부러 거칠게 닫았다기보다는 선천적으로 조심성도 거칠것도 없어보이는 행동거지가
대한민국 모든남성의 마음속 연인이라는 섹시한 민제나의 트레이드 마크였다.영 불편
함을 감춤수가 없었던지 다른 출연자들과는 외떨어진 대기실문을 벌컥 열고 들어오자
마자 쇼파에 털썩 주저앉으며 오늘의 컨셉이었던 치렁치렁한 라틴풍 가발을 낚아채듯
벗어버리기 무섭게 우아한 손으로 테이블위의 은색라이터를 집어 담배에 불을 붙인다.

"수고하셨습니다."
"수고.어휴~ 이 나이에 이게 무슨짓이야.이게.삭신이 쑤시고
 아직도 숨이차네.동현씨.가서 마실거 좀 사와."
"네.기다리세요.밀키스죠?"
"알면서.어서 갖다와.어여."
-피식
"네."

담배를 피는 동작마저도 당당한 원래 가진것인냥 자연스런 섹시함이 흐르는 모습에서
나오는 말들조차 그녀의 성격을 그대로 말해주는듯 대놓고 명령조라 대놓고 건방지다
느낄수 있었지만 웃으며 음료수를 뽑으러 나가는 한참어린 매니저가 아니더라도 몇번
사담이라도 나눈 사람들은 자연스런 명령투의 거칠것없는 말투가 그녀가 가진 매력중
하나라는걸 알게되는데는 그다지 긴시간이 걸리지도 않았다.그런 모습을 보며 그녀의
맞은편에 앉아 담배를 꺼내무는 이미희도 그녀의 당돌하고 시원한 매력에 이끌려버린
많은 사람들중 하나였다.이미 별난 성격이라면 이바닥에서도 내노라 하는 둘이었기에 
두세살 많고적은 나이정도는 서로 묻지도 않고 첫눈에 친구가 되버렸었다.이미희에게
민제나는 그저 화끈한 민혜영이었고 민제나에도 그것은 별반 다르지 않았다.궁합으로
치면 이보다 더 좋을수 없는 민제나와 이미희였고 일하는 스타일 칼같은 것도 더할수
없이 잘맞는 둘이라 이미 미희에게 술자리에서나 공공연한 자리에서나 수도없이 압력
반에 우정어린 협박반으로 프로포즈했었지만 친구와 일하는건 머리아프다며 잡아떼던 
미희가 난데없이 자청매니저를 그것도 그애가 아직도 철없는 연인이 가슴에 품고사는 
애틋한 사랑이란것을 처음 알았을때는 천하의 민제나도 기묘한 인연에 조금쯤은 어이
없고 황당해서 헛웃음을 지었더랬다.하지만 그 뿐이었다.지나치게 거칠것없고 화끈한
것이 잦은트러블의 화근이 되기도 하지만 많은 민제나의 측근들이 인정한 그녀가가진
매력이라는건 그화끈함만큼의 대범함과 뒷끝없음에 있었다.자신이 느끼기에도 도데체
왜 대한민국 남자들의 연인이 되었을지 가끔씩 기가찰 정도로 선천적으로 민제나에겐
남자다운 성향이 강했다.그것도 더없이 호탕한 기질의.그래서일까 보호받는것 보다는
지켜주고 자신이 할수있는거라면 가리지않고 오케이하는게 민제의 스타일이었다.그상
대가 첫눈에 자신의 마음에 와닿고 점점 더 애틋하게 보여지는 것이라면이야 더 더욱
말할것도 없었다.원승본.어린 연인이 그다지 가슴에 품어두고 애달아하던 꽁꽁숨겨둔
보물을 만나려 그렇게 내켜하지않던 진우를 이끌고 처음 그조용한 지친 세상살이와는
전혀다른 시간이 흘러가는듯한 그 바에 들어서면서부터 민제나 인생에 소중히 지키고
싶은 사람이 하나 더 늘었났음을 무의식중에 자신도 인정했는지 모르겠다고 마음가는
대로만 그렇게 생각하는 민제나였다.보면 볼수록 애틋하고 매력있고 좋아지는 녀석이
었다.한번두번 마주칠수록 그런생각이 들었다 왠지.오히려 내면의 깊이라든가 하는건
조금은 어린애같은 진우보다 더 남자답고 가뜩이나 요즘은 중성적이던 외모마저 꽃을
피울 준비를하듯 아름다운 청년으로 거듭나고 있었지만 왜 그런지 그애을 보고있으면
하늘에서 말썽을 피우다 쫒겨난 장난끼많은 꼬마천사처럼 느껴졌다.언제나 방긋 웃고
있는데도 방황하지 않는지 슬프지 않은지 애틋한 마음에 무조건 그애편을 들어주고만
싶은 그런 마음이 드는것이었다.그애곁에는 이미 더 이상은 근사할수도 아름다울수도
대단할수도 없을 남자가 있다는걸 너무나 잘알고 있음에도 항상 걱정스러워지는 주책
스런마음은 가끔 자신조차 지나치게 느껴질 정도였다.

"본이는?"
"화장실.후~ 하루이틀도 아닌데 대놓고 통화하면 어때서
 하여간 귀엽다니까."
"이미희 등살에 눈치보는거 아냐?"
"웃겨.오히려 눈치보는건 이쪽이라구.워낙에 무시무시한
 엄청난 빽때문에...알면서 편애가 너무 심한거 아냐?"
"그래.하하.이미희가 제법 벅차긴 했구나.약한 소리하고.
 그건 그런데 요즘 우리스타가 기분이 영 아닌것 같던데?"
"하여간 대단하다니까.대단한 사랑이야.정말.처음엔마냥
 이쁘고 귀엽고 보고만 있어도 즐거울따름이었는데 말야
 이정도되면 엽기야.귀여워서 미쳐버리겠다니까.정말..."
"뭐가? 본이가 서지오한테 목숨거는거...?"
"목숨정도가 아니지.지세상에 중심이라잖아.정말 핸드폰
 플립에 그렇게 띄워놓고 웃는놈이라구.저거.그래놓고도
 맨날 뭐가뭔지도 몰라서 안달복달 마음졸이고...하하하.
 정말 환상이라니까."
"왜 또? 이번엔 누군데? 설마 메이...그 꼬맹이 때문? 
 정말대단해.서지오.나이가 많고적고 존재자체가 여자들
 가슴에 불을 싸지르는구만.하.."
"너무 반짝거리면서 빛이나는것도 피곤한 일이야.걔네둘 
 보면 정말 그런생각이 든다니까.본인은 지들두사람만의
 세상에서 살고있다지만 당최 옆에서 가만히 놔두질않고
 찔러대잖아.안됐어...이번엔 또 얼마나 갈까?"
"하.이미희 표정은 재미있어 죽겠다는 표정인데?"
"하하.재미야있지.흠이라면 우리왕자님이 너무 상심해서
 행여 상처로 남지만 않는다면 말야."
"그 정도야? 설마 유리나보다 더할까? 그 계집애는 옆에
 보는 내가 다 돌로 내리치고 싶었다구...
 설마.나이도 어린애가 별거야 있을라구."
"별거야 뭐있어? 항상 그렇지.메이양이 나이에 맞지않게
 좀 심하게 깜찍하긴해도 서지오를 몰라? 바람이야 필라
 마음먹었으면 애저녁에 났지.문제는 기발하게 도발하는
 서지오에 안달나서 마음조리는 우리 왕자님이라구."
"하여간 둘다 유치한 게임하는거보면 귀여워 죽겠다니까."
"그러게말야.하하하..."
"깔깔깔..."
-탁

정말로 유쾌한듯 마주보고 웃어댈수 있는것은 그 유치한 게임의 해피엔딩을 너무나도
잘알고 있는 까닭이었다.지나치게 매력적이라는게 모든 화근의 원인이었다.워낙 두말
할것없이 섹시한 매력을 온몸으로 발산하는 서지오의 주변에는 공기처럼 유혹이 뒤따
랐고 온통 시선이 서지오에게 머물러있는 어린왕자는 내색하지도 못하고 가슴 졸임의
반복.유혹으로 치자면 오히려 작업실에 틀어박히는 시간이 태반인 서지오보다 자신이
더 위험한 상황임에도 감정적인 부분에서 지나치리만큼 순진한 구석이 있는 온정신이
서지오에게 다쏠려있는 원승본에겐 서지오의 스캔들만 커다랗게 다가오는 모양이었다.
그럼에도 이 둘이 진심으로 이렇게 웃을수있는건 한번.두번,세번 언제나 불발로 끝난
그 일련의 사건들이 언제나 말그대로 스쳐지나는 바람이라는데 있었다.저렇게 골이난
얼굴로 심란한 표정을 애써감추며 어색하게 웃어보이는 왕자를 보는것은 솔직히 제법
무료한 일상의 활력소 구실을 톡톡히 했기 때문에 사실 언제나 제대로 오해를 하게끔 
옆에서 바람까지 잡아주는 그들이었다.물론 이미 서지오로 인해서는 원승본이 정말로
상처받을일은 없다는 믿음이 어느정도 있었기 때문에 마음놓고 둘의 저런 유치하지만
귀여운 게임을 부추기는 것이지만 본의 저런얼굴을 보면서도 대놓고 사악하게 즐거워
하는 미희와는 달리 민혜영의 마음은 한편으로 안쓰러웠다.

"아...누나.멋있었어요."
"거짓말.틀린데 많았지? 이 나이에 그런 과격한 
 춤을 추려니 몸이 말을 들어야 말이지.하..."
"아니에요.정말 딱 두군데 밖에 안틀렸다구요.
 진짜 나이스.누나 나이 생각하면 모험인데다가
 그것두 이미 안무짤때 실수 계산하고 짠거니까 
 백점.하하."
"뭐라고...저게."
"메롱"
"거기안서.이놈.잡히기만 해봐라."

이미희의 학교선배라던 은예영선생에 은이영여사까지 대동해서 장장 12시간 넘어가며
서지오와 담판을 지어 겨우 잘랐다는 새카만 머리는 흔히 요즘 아이돌 그룹들이 자주
하는 스타일로 챙이까만 하얀색 챙모자위로 삐죽삐죽 제멋대로 쏫은데다 지놈 두놈은
거뜬히 들어갈만한 흰색 힙합바지위에 까만 앙고라 반팔니트를 입고 혀를 낼름거리며
뛰어 다니는 놈은 영락없는 열몇살난 조카녀석과 별다를것도 없었다.이미희의 야심찬
다음 프로젝트는 M&CG 라는 일본 캐쥬얼브렌드였다.일단 스폰서의 눈에 들기위해서는
지금 카탈로그나 모델로 그다지 친숙하지 않은 원승본의 캐릭터를 조금더 대중화시킬
필요가 있었기에 녀석의 취미이자 특기라는 춤을 이용해 십대소녀팬층 입지를 굳건히
하고 친숙하게 얼굴을 알릴 기회로 이런 쇼프로를 선택한 것이었다.어차피 그 낙찰은
이미희 수중에 떨어질게 뻔했으므로 절대 싸구려 쇼 프로에는 출연시키지 않겠다더니
이바닥 생활 17년이 되가도록 토크쇼한번 출연하지도 않은 나를 진지하게 협박해댔다.
이미희의 그런 노고와 나의 애정을 아는지모르는지 녀석은 개구쟁이같은 얼굴로 천방
지축으로 뛰어다닌다.이미 우리에게 죄다 들킨줄도 모르는 표정을 숨기고서.

"나 잡아봐라.헤헤.미희누나 메이 모니터보다가
 나 바로 올라갈께."
"머리 안죽게 조심하고."
"알았어.털모자 콱 눌러쓰고 올라갈거야."
"너!!! 그러기만 해봐!!"
"메롱"
"저게...야.뛰지마!!!땀나면 메이크업 번져."
"몰라.그런거."
-탁
-딸깍
"후~ 저런 천방지축."
-딸깍
"후~ 뭔가 벌써 한방먹었나...표정이 왜저래?"
"그러게.첫방이라 전화하러 가는거 같더니...
 무슨일이지?"

닫고나간 문을 쳐다보면 조금쯤 심란한 표정으로 담배를 피워대는 두사람이었다.물론
그와중에도 녀석의 천방지축을 믿지못하고 손으론 메이크업박스를 챙기는 이미희였다.







-쾅쾅 콰과과쾅 빰빰빰빠빰빰빰 쾅
-우아아아!!!!!
-악!!!!!!!!!!!!
-오빠!!!
-원.승.본!!! 원.승.본!!!
"하..아.하아.감사합니다."

무대가 무너질듯한 함성소리도 심지어 무아지경에 빠져 춤추고 난뒤 습관처럼 따르던 
열기조차 느낄수 없었다.쓸데없이 유치하고 치졸한 망상이 점점 구체화되어 가는듯한
생각에 내리쬐는 조명들과 답답한 화장에 불쾌한 땀냄새까지 올라와 구토증이 일어날
지경이었다.친근한 이미지 전달이 목적이라며 오늘 무대에서 안무는 다틀려도 좋으니
실성한것처럼 활짝 웃기만 하라던 미희누나의 협박어린 부탁은 결코 지켜지지 못했음
에도 팬들은 기계적으로 실수없는 안무에 꽤나 열광하고 있었다.마지막까지도 뻣뻣히
굳은 얼굴로 인사하고 내려오니 역시 열받은 미희누나가 제일먼저 달려왔다.무표정한
얼굴로 기계적으로 카메라감독과 담당PD에게 수고의 인사를 하고 연습실로 걸어 간다.
무엇보다 더 참을수 없는건 언제까지나 이렇게 유치한 상상으로 서지오를 믿지못하는
자신이란걸 너무나 잘 알고있기 때문이었다.하지만...젠장.
어느새 또다시 지금으로는 도저히 마주칠 자신도 없는 한 사람을 찾아 시선은 헤메고
있었다.도데체 언제쯤...언제쯤이면 이런 한심한 감정의 소모가 끝나는 날이올까?
자신도 알고 있었다.아니 그 누구보다 더 견딜수 없는게 자신이었다.자신이 처음으로
서지오를 보게된 그 순간부터 느낄수 있었다.화려하고 차가운 아름다움.눈길만으로도
모두를 제압하는게 환이었다면 당연한것처럼 모든사람의 시선을 잡아끄는 서지오였다.
처음본 순간 아니 이미 그전에 그 슬픈 멜러디를 들었을때 이미 사랑은 시작되었음을
알수있었지만 나른한 햇살이 쏟아지던 오후의 음악실 문이 열린순간 얼어붙은 눈동자
온몸이 얼어붙을 정도로 차가운 그 아름다움을 본 순간 심장의 떨림을 애써 외면한건 
무의식중에 이런 오늘을 예감했기 때문일까.아름다운 꽃에 쉴새없이 나비가 찾아드는
것처럼 당연한 결과를 너무나 잘 알고있었다.이미 그 꽃이 나만의 장미가 되기로한것
만으로도 나는 온세상을 가진것처럼 행복해해야 함도.그러나 나는 철없는 어린왕자의
장미처럼 유일하게 나만의 꽃으로 만들고 싶었다.결코 내것이 될수있을거라 생각조차
하지못했던 서지오.곁에 있을수 있는것만으로 충분히 행복할수 있었던 가슴벅찬 행복
들은 때로 참을수없는 독점욕에 아무도 볼수없는 곳에 가둬버리고싶은 욕망을 느끼고 
그럼에도 스스로도 조금쯤 대단해하던 자존심따윈 그앞에 흔적도 없이 사라져 버린다.
지금 그 대단한 서지오의 사랑이 머무는게 자신이라는건 아직도 믿겨지지가 않을만큼
생각만으로 가슴이 터져버릴듯한 행복이었지만 그만큼 그 시선이 또 다른곳에 머무를
때면 미쳐버릴것같은 절망감이 다가왔다.이미 자신의 심장은 주인을 떠나 구제불능이
되버렸다는건 서지오를 사랑하게된 순간부터 알고는 있었다.아니 처음본 그 순간부터.
하루종일 들뜬 기분이었을거다.사랑스런 서지오를 생각하는것만으로 충분히 즐거울수
있던 시간은 무대에 처음서보는것도 아니었지만 오랜만에 게다 모델 원승본으로는 첫
무대라 어설픈 떨림에 피식거리며 돌아다니다 별생각없이 모니터화면을 찾아을때까지
계속됐었다.어떤날 어느곳에서도 곧바로 찾아낼수 있는 뒷모습을 보기전까지.
짙은 푸른빛이 도는 짧은 회색머리가 손질할 시간적 여유없이 왔다는것을 알리기라도
하듯 조금쯤 부스스하고 모델처럼 큰키에 마른몸에는 작업할때 즐겨입는 목까지 올라
오는 회색스웨터만 달랑 걸쳐져 있었다.색깔이 멋지게바랜 낡아빠진 헐렁한 리바이스
청바지 하나 걸쳐입은 뒷모습만으로도 더이상 섹시할수도 없는 그 모습을 평소때처럼
가슴떨리며 바라볼수 없었던 이유는 양팔을 감싼채 진지하게 모니터를 응시하고 있는
그를 방해할수 없어서가 아니었다.달려가던 발걸음을 멈추게한건 이미 시작부터 편곡
작업까지 지켜보며 귀에 익숙해진 멜러디.작업실에서 한걸음에 달려올 정도로 그순간
서지오의 시선이 집중해 있는곳에는...신인가수 메이의 첫무대가 펼쳐지고 있었다.
처음 그 뒷모습을 발견하고 조심스레 다가가 끌어안고 놀래켜주려는 생각에 들떠있던
마음은 대책없이 흔들리며 오늘새벽 첫방을 위해 떠지지않는 눈을 비비며 저번주부터
뭔가 틀어진듯 저기압의 그를 깨우지 않기위해 숨소리마저 죽이고 도둑처럼 조심스레
현관을 빠져나오던 내 모습이 클로즈업되어 겹쳐졌다.이런비교를 한다는 유치한 발상
자체가 더할수없이 자신을 초라한꼴로 만드는 스스로 무덤파는 것처럼 바보같고 의미
없는 짓이라는건 머리로는 너무 잘알고 있지만 서지오의 스쳐가는 시선하나에도 이미
온신경이 집중돼 버리는 자신을 말릴수도 없다는것도 너무나 잘 알았다.


-탁
"웃으랬지?! 표정이 그게뭐야? 그야말로 쿨~ 자체긴
 했다만 M&CG에서 원하는 이미지는 밝고 경쾌함이란
 말이다!!!"
"미안...누나.근데 머리아퍼.소리 좀 그만질러."
"이노무자식.내가 뭐라고 그랬어.일할때는 사적인건
 다 끊어야 된댔지!!내가지금 소리안지르게 됐냐고."
"그만해라.이미희.어차피 생방이라 버스떠난 일인데
 손 흔들어봤자 뭐해.그렇게까지 나쁘지도 않더구만.
 차라리 잘됐지.첫도장 강렬하게는 찍은거 같은데."

거울앞에서 화장을 지우는 척하며 두사람의 대화를 애써 모른척하던 제나누나가 합세
하자 일에 있어서는 조금의 실수도 절대로 용납못하는 미희누나가 삭히려는듯 의자에
주저앉으며 담배를 하나 꺼내물었다.어쨌건 몇달동안 내내 붙어다니며 미우니 고우니
잔소리를 해대도 그림자처럼 챙겨주는 미희누나였기에 미안해 지는건 사실이었다.
본인 스스로의 의지가 아니었다고는 해도 이미 시작해버린 일이었고 이제 아르바이트
비슷하게 생각하고 가뿐하게 웃으며 해나갈수있을 정도를 훨씬 넘겨버린 이일을 하며
자신도 자신이지만 솔직히 가장 피곤한 일을 자청하고있는 미희누나인건 잘알고 있겠
는데 치밀어 오르는 스트레스에 짜증을 부릴때라곤 또 정작 미희누나밖에 없었으므로
성질대로 행동하고 말하고나면 담배만 뻑뻑 펴대는 누나를 보고 늘 반성의 시간.이런
반복의 악순환을 또다시 리플레이하는 자신이 짜증스러워 마주보고 앉아 담배에 불을
붙이려 할 때였다.

-끼이익
"본이오빠.안녕하세요.언니들 나 들어가도...돼요?"

누군가 말했던 것처럼 은쟁반에 옥구슬이 구르는것 같다던 미성.대기실문을 조심스레
열고 긴 생머리를 빼꼼히 들여놓고 침묵을 깬건 메이였다.친근한 태도.몸에베인 애교.
좀전에 라이브로 연달아 세곡이나 것도 댄스곡까지 불러놓고도 땀방울하나 없이 깨끗
하고 상큼한 분위기다.방긋웃으며 들어가도 돼요?하고 묻는얼굴은 전형적인 미소녀의
이미지다.

"어? 당연히 들어오면 안돼지!! 하하.장난이야.
 어서 들어와."

메이의 얼굴을 보니 자신을 유치하게 했던 아까의 상념들이 떠올라 입맛이 다 씁쓸해 
졌지만 자신이 막내동생같은 그것도 여자아이에게 띠꺼운 표시를 낼수있을리 없었다.

"휴~ 오빠 무대봤어요.와~ 오빠 춤 잘춘다고 그러더니
 실제로 보니까 너무 멋있었어."

자신의 귀여움을 잘알고 있는데다 조금 당돌한 구석이있는 메이는 장난섞인 나의말이
끝나자 혀를 내밀어 보이더니 걸어 들어오며 옆에있는 누나들은 보이지도 않는다는듯
천진난만한 표정으로 재잘거렸다.

"어?"
"아까도 지오오빠한테 혼났는데...오빠 춤추는거 보다가 
 모니터는 안하고 딴짓한다고.헤헤."
"..."
"아.참...오늘 지오오빠네 집에서 축하파티 하자구 내가 막
 쫄랐는데.언니들두 올거죠? 첫방기념!!!파티!!!"
-똑똑
-탁
"안녕하세요? 메이 너! 여기서 뭐해? 오후에 잡지촬영 있는거
 잊었어?! 인터뷰도 있는데 메이크업 다시할려면 여기서 떠들
 시간 없을텐데...어서 와!!"
"치...아저씨는 잘도 찾아낸다니까.하여간...다들 올거죠? 그럼.
 저녁에 봐요.다들."
-탁
"하..."
"몇살 차이도 안나는 지네 메니저는 아저씨면서 서지오가 왜
 오빠가 돼냐...?"

잡으러온 메니저에게 눈을 흘기며 끌려 나가면서도 밝은 목소리로 모두가 듣던말던지
아무도 몰랐던 깜짝파티를 다짐하며 나가는 메이를 보며 미희누나와 제나누나가 함께
못당하겠다는듯 허탈하게 힘빠진 소리로 중얼거렸다.








-깔깔깔
"지오오빠는 나만 미워해.치...안 그래요? 미희언니? 내가 
 말만하면 그래."
"하.니가 아까부터 말도안되는 소리만 하고있잖아.꼬맹아."
"언니는...내가언제?! 치."

예의 은쟁반에 옥구슬은 모두 스케쥴을 맞추느라 보통의 저녁시간을 훌쩍 지나쳐버린
늦은 저녁식사 내내 그리고 마침 무슨 심증의 변화인지 두 누님들이 갑작스런 폭식증
욕구에 못이겨 짧은시간 무서운 속도로 서울시내를 뺑뺑이돌며 말 그대로 쓸어담아온
온갖 종류의 디저트를 처리?하는 내도록 굴러다녔다.메이양의 계획이었던듯한 오늘의
파티 분위기는 한마디로 더이상 바꿔볼수도 없을만큼 묘한 분위기속에서 각자 맡은바
임무를 수행하는듯 했다.생방때부터 내도록 거슬리던 기분이 오후에는 정신없는 잡지
촬영으로 하루 스케쥴이 다 끝날때쯤엔 몸의 피곤함에 오히려 아무생각도 할수없었다.
미희누나는 누나대로 무슨일인지 좀처럼 보기힘든 지친 표정으로 별말이 없더니 돌아
오던 길에 제나누나를 호출해 또다시 만난 두여자들은 무섭게 의기투합해서는 침울한
기분을 온갖 군것질로 풀어버리려는듯 과일에서 아이스크림 온갖종류의 조각케익류와
피자 초밥등을 한가득 벤 안에 차곡차곡 실어날랐다.파티라니.거의 일주일이 다 되어
가는 지오와의 묘한 신경전으로 먹기도 뭐도 아무것도 하기싫은 최악의 컨디션이었다.
저녁을 먹고 거실에 앉아 디저트를 먹을때까지 지오는 아무말도 없었다.먹는거이외엔
아무생각도 하고싶지않은지 식사를마친 매니저들이 늦었다며 먼저 사라진후에도 누나
들은 별말없이 먹고만 있어서 메이의 웃음소리마저 없었다면 적막했을 정도였다.뭐가
그렇게 즐거운지 오늘은 더한층 냉기가 뚝뚝 떨어지는 서지오에게 지치지도않고 말을
걸며 웃고 떠들었다.기운이 쫙빠지는 상황에 멍하게 여자들이 먹는거나 지켜보고있던 
나는 방금 마지막 키위조각까지 깨끗하게 작살내고 드디어 하나 달랑남은 황금빛상자
속에서 기름종이에 곱게싸인 대망의 치즈케익이 모습을 드러내는걸 보며 일어나 주방
으로 향했다.


"어머.내가 언제 안먹는댔어요?! 아이참.살찔까봐 그러지..."
"야.번지수가 틀렸잖아.씨도 안먹히는 애교 떨지말고
 치즈케익 먹을거야? 말거야?"
"잠시만 좀 기다려봐요."
"넌 다이어트 한다며.그게 칼로리가 얼만데.먹네마네
 또 깨작거리면서 다 부셔놀거면 아예 손도 대지마.
 야.이미희...깨끗하게 잘 잘라."
"아이참.먹을까 말까...그냥 먹을래.줘요."

그들의 취향대로 끓인 카페오레를 들고 나왔을때 낮은 테이블의 정중앙에 치즈케익을
두고 커팅을 하려하는 미희누나의 얼굴에는 엄숙함마저 감돌 정도였다.무표정한 지오
얼굴에도 잠시 기가 막힌다는 표정이 스쳐지날만큼 케잌을 자르려는 사람도 기다리는
사람들도 눈물나게 진지했다.




"잘자.누나는 간다.푹셔.이번달은 내내 너무 피곤했지? 
 놀래주려고 말안했는데 너 내일부터 일주일간 스케쥴
 죄다 비워놨으니까...놀수있을때 맘껏놀아.
 어차피 M&CG 실장하고 얘기할것도 있고 일주일은 그냥
 생각없이 푹 놀아.참.그리고 너 오늘도 거의 아무것도
 안먹었지?뭐 좀 먹어.지금 여기에서 더 마르면 오히려
 마이너스라구.일본갔다와서 일주일후에도 살이 안붙어 
 있으면 너.어떻게 되는줄 알지? 독방에 가둬놓고 오늘 
 우리가 먹은양 두배만큼 억지로 먹여서 살붙일거야?!"
"하...누나는 미리 얘기나 좀 해주지."
"짜식.그래야 기쁨이 두배지.안그래? 들어가.우리 그만
 갈께."
"그래.조심해서가.가다가 사고치지 말고 안전하게 메이
 데려다 주라구."
"알았어.O.K.휴가 잘~ 보내.최대한 많이 먹어.알았지?!"
"알았어.알았어.가~"







- 띠리리링.틱.틱.틱.틱.탈칵



"......뭐해?"

고집이고 자존심이고 뭐고 냉랭한 뒷모습만 봐도 더 이상 침묵은 견딜수 없었다.표정
없이 골이 잔뜩난 얼굴이라도 보여줘.미칠것 같으니까.갑자기 쏟아지는 스케쥴덕분에
돌아오면 잠들기바쁜 생활이 생각해보니 너무 길었다.그나마 저렇게 얼굴한번 눈한번
마주쳐 주지않고 골이 나기를 일주일.뭐때문인지 자세히는 모르겠지만 내가 생각하는
그런거 아니라는거 이번에도 확인시켜 줘야지.그렇게 있는데로 화난표시 다 내가면서
등돌리고 있지 말아줘.서지오.낮에 방송국에서본 차림그대로 머리도 여전히 부스스해
가지고 그것조차 왜그렇게 섹시한데?...이번에도 나의 케이오패.너의 승리다.

"나하고...계속 말 안할거야?"

굵은꼬임의 투터운 회색폴스웨터속 곧은척추가 미세하게 움찔거린다.귀엽기는.

"뭐...때문에 화났는데? 내가 다...잘못했어.나..좀 봐줘."

묵묵무답.평소같으면 이쯤해서 확 뒤로 돌았어야할 타이밍에도 등돌린 채로 꼼짝하지
않고 오선지 가득한 컴퓨터모니터만 응시하고 있다.작업공간 주위를 둘러싼 낮은담이
단절된 우리의 상황을 말해주듯 오늘따라 더 까끌거리는 회벽에서 턱을 받쳐올린채로
기대있던 몸을 떼냈다.젠장.제 아무리 업계에서도 스폰서들을 한손바닥안에 올려놓고
주무른다는 날고기는 미희누나도 벌려놓은 일들을 감당못하게 밀려오던 빡빡하기만한
스케쥴에 끌려다니던 나와 못지않게 메이의 프류듀싱 이외도 말 그대로 폭주하는듯한
곡섭외등으로 잊고지내도 언제나 우리 생활의 밑바탕에는 낮고 단단하게 퍼진 형태로
깔려있었던 감정의 긴장감을 밀고 당겨가며 채 저울질할 시간도 없을만큼 일이많았던 
그였다.언제나 우리의 네번째 손가락을 장식하고있는 아직도 순간순간 믿어지지 않는
행복에 눈물날듯한 감동을 전해주는 백금의 아리앙스나 그옆의 세번째 손가락에 자리 
잡은 그가 프로포즈하던 날에 국토최남단의 섬에서 내게로와 끼워졌던 묵직한 반지는 
내 일생에 단하나뿐인 정말 눈물나게 파란만장한 우리사랑의 약속처럼 은은한 빛나며
그대로인데 내가 정말로 내 몸에서 흐르는 작은 눈물한방울까지 뽑아줄수있을 만큼을
내 전부를 모두걸어 사랑하고 기적처럼 내 곁에 머물게된 나의 목숨보다 소중한 하나
서지오...지금 내 앞에서 등돌리고있는 모습이 겨우 내 사랑의 형태이자 화답이냐?
나 지금 열받았다.너랑 얘기하고 싶지않아.니 목소리에 뒤돌아볼 만큼 한가하지 않아
라는 메세지를 함축하고 있는듯한 돌려진등을 보니 가슴을 치고 올라오는것이 있었다.
너에 대한 미칠듯한 사랑...그 하나만으로 봉인하듯 억지로 덮고 누르고 있었던 사실.
하.너도 잊고 나도 잊고.니 밑에 깔린채 신음하며 니 손길 하나만으로도 가 버렸었던
부끄러운 순간도 있어서 니근처에 몰려드는 수없는 여자들을 보면서 마음속으로는 늘
하루에도 수십번씩 스스로와 비교하며 가슴졸이다 보니 기가차게도 나는 내가 누구인
지도 망각하고 허우적대고 있었다.널 만난후로 까맣게 잊고있었던것 같지만 누구보다
남자다운게 나였다.서지오...나..남자다.


"긴말...안한다.셋까지만 셀께.그 다음부턴 니가
 말 하자고해도 내가 안해."


잊고있었던 감정이 끓어오르자 나조차 생소한 느낌이 드는 살벌한 목소리가 눈물나게
간만이다 라는 생각이들자 순간 사랑이고 나발이고 피가 거꾸로 역류하는 느낌이왔다.
좆도 세상 무서울거도 없어 잘나가던 나였다.온갖여자 내 발밑에 다 후리고 비틀리고
더러운세상 미친개마냥 때려 깨 부시고 다녔던 황보새끼 옆에서 나는 손놓고 놀았냐? 
필꽂히면 광끼로 똘똘뭉친 황보환도 손 못쓰던게 원승본이었다.때로는 스스로 생각할
때도 비굴하다 싶었을만큼 니 발밑에 알아서 기었다.구역질나게 매달리면서 밀려드는
자괴감에 괴로워 한적이 없었는줄 아냐.하.되지도 않은 애교를 끊임없이 떨며 교태로
가득찬 웃음 흘리고.단지...너를 위해...미치게 사랑해서...씨팔.생각하니 젠장맞네.


"1...2..3.O.K."


아마 처음 들어보았을 차가운 목소리에 저게 미쳤나 싶었겠지.흘깃 한번 되돌아 보고
그 뿐.오케이.좋았어.하.온 몸을 타고 흐르는 피가 되돌아 보던 서지오의 쌀쌀맞았던
표정처럼 차갑게 식어가는듯 하다.씨팔.이대로 산산 조각나 못이룬 사랑에 내 평생을 
가슴 찢어발기는듯한 고통속에 살던말던 상관없는 기분이다.지난 몇 년간 서지오라는
존재하나에 혼이 빠져있던 나는 내가 살아온 십팔년세월은 깡그리 지우고 살아왔었다.
순간적으로 치고 올라온 감정이 그동안 얼마나 소리도 없이 쌓여왔던지를 말해주듯이
땅을치며 후회를 하던지말던지 뒷일은 생각도 없을만큼 막막하게 막혀 답답하던 가슴
한구석이 뻥 뚫리는듯한 기분마저 든다.좆도.더이상은 이렇게 못산다.아니 내 의지로
안산다.정말 쭉 생각해보니 엿같은 나의 눈물겨운 사랑사야.내가 열일곱 소녀냐?
니가 니 맘대로 살듯 나도 내 맘대로 산다.젠장.지금 이순간도 너한테 온시선 신경이
다 쏠리는 나는 아마 평생 너를 사랑하겠지.미치도록 아름답게 섹시하고 완벽한 신의
피조물 언제나 이내 가슴속에 정염의 불을 지르는 내 사랑아.정말 죽여버리고 싶도록 
그대는 사랑스러워......안녕.씹.


-쾅





마지막춤은 너와함께...40.



殉.愛.譜  - By Won seung Bon





殉 따라 죽을 순; 따라 죽다,목숨을 바치다,구(求)하다,탐하다
愛 사랑 애 ; 사랑,사랑하다 친밀하게 대하다
譜 계보 보 ; 계보,족보,계통을 쫓아 열기(列記)하다,악보(樂譜)

殉.愛.譜 순.애.보 ː 목숨을 건 사랑의 기록




바라지도 않는 하얀 피부에 쓸데없이 깨끗해 가늘어 보이는 얼굴선이 거슬리긴하지만 
그런 핸디캡은 깔끔한 매너와 센스넘치는 옷걸이로 구십퍼센트 이상 커버한다.하루밤
불태우고 뒤 돌아서도 그 밤만은 최고의 쾌락을 선사하는 이상적인 연인.이름은 묻지
말아 달라.다칠라.그저 내가 뻗치는 유혹의 손을 잡아.욕망이란 이름을가진 환상적인 
세계로 이끌어 줄게.다만 이 밤이 다하도록 그대는 아무말도 하지말아.몽롱한 환상이
사라지기전까지 나는 말하지못할 금단의 세계로 당신을 인도해 주지.정열넘치는 애인.
모든 여인의 남자.신기루처럼 어두운 밤에 비밀스런 쾌락의 마술사...



개성있게 층이진 컷의 새카만 검은머리는 힘을 줘서 자연스럽게 흐트러지며 시원스레 
얼굴윤각을 다 드러내는 스타일로 멋지게 완성.왼쪽엔 반짝거리는 다이아몬드.오른쪽
귓볼을 장식하는건 백금으로된 특별한 화살촉피어스.조금쯤 마른 몸매는 그래도 환상.
몸의선을 타고 흐르듯 멋지게 붙는 선명한 아쿠아블루의 재킷안에 받쳐입은 하얀셔츠
사이로 피부가 은은하게 비치고 두개 풀어진 단추사이로 애태우듯 반쯤드러난 쇄골이
누님 여동생 할것없이 모든 여인들이 가장 열광하던 부위.검은 가죽바지 렌즈에 쌓인
눈동자는 심해속의 깊은 푸른색채 비밀스런 빛을 띄운다.거울속에 비치는 젊은남자는
사랑으로 망가지기 전에 오랫동안 익숙하던 나의모습 그대로 또다시 나는 변태한거다.
예전처럼 숫컷의 페로몬을 유감없이 발산하며 여자들이 좋아하는 스마트한 웃음.씨익.
시대를 주름잡던 카사노바 원승본.밤의 황태자 부활復活.






밤이 깊어질수록 더 현란하게 돌아가는 싸이키 조명아래 주위를 둘러싼 사정거리안에
들어온 거의 모든여자들의 시선이 느껴진다.때로는 대담하게 탐색하듯 때로는 수줍은
듯한 흘깃거림으로 춤을 추며 돌아가는 스테이지 안의 시선들이 스포트처럼 나에게로
와서 꽂히는것이 생생하게 느껴진다.스테이지 시작부터 눈이 마주쳤던 진한 와인색의
입술.타는듯한 붉은색 가죽스커트아래 모두 드러나는 허벅지는 예술이지만 나는 지나
치게 섹시한건 별로거든 아가씨.게다가 당신을 둘러싸듯 안고 춤추고 있는 그 남자는
얼굴 익다 싶었더니 오래전에 나한테 목매달았던 여자의 전애인이었나.취향이 나쁘지
않았었는데 많이 망가졌군.미안하지만 눈길을 거둬줘.저렇게 날 죽일것처럼 노려보고 
있는데 이번에도 빼앗는다는건 너무하잖아.싱긋.섹시글래머에게 녹아내릴듯한 윙크를
날려주고 주위를 돌아본다.제법 비싸게주고 구입했을것 같지만 심플한 디자인의 무릎
까지 오는 샤넬라인 원피스.무엇보다 괜찮은건 혼탁한 조명아래서도 시원하게 보이는
코발트블루.위로 시선을 타고 올린다.어깨너머까지 오는 갈색웨이브.막나가지도 마냥
정숙하지도 않은 누님이시군.뚫어지는 시선에 살짝 돌리는 고개.좋은데...O.K.
오늘의 당첨.노골적으로 유혹하는 웃음을 지으며 그녀에게 다가간다.날라리같은 남자
라고 애써 관심없는듯한 표정들을 짓고있지만 훔쳐보듯 시선은 모두 내게로와 꽂힌다.
허리를 섹시하게 돌리며 그녀를 바라보고 은밀한 댄스로 그녀주위를 맴돌다 강렬하게
주시하며 손을 내민다.주위의 환호와 한숨.남자들의 야유어린 시선.처음엔 화가난 듯 
그 다음은 난감한 듯 그리고 못이긴듯 내 손을 잡는다.그래.나는 사랑없이 세상 모든
여자들을 유혹하는 지독하게......나쁜 남자야.피식.







"그럼..."
- 툭
"하...오늘밤도?"
- 피식

쇼파에 앉기가 무섭게 일어나 나서는 녀석을 보니 막 불을 부치려고 물고있던 담배가 
툭 하고 힘없이 떨어진다.아무말 없이 싱긋거리는 웃음.마냥 귀여운 토낀줄로만 알았
더니 사소한 표정이나 의미없는 동작하나로도 무서운 색기를 뿜어대는 이것이 소문속
밤의 황태자 무수한 일화로만 들어왔던 원승본의 실체냐.헐.지독하게 섹시야시꾸리한
웃음마저 여전히 가슴이 다 떨리도록 귀엽긴 하다만......사실 이제는 좀 무섭다.

"야.클럽 물높여주고 매상올려주는건 사장으로써
 고마워 해야할 일인데 개인적으로는 이제 솔직히
 슬슬 신변에...위협 느껴지는거 아냐?"
"..뭐가?"

아무것도 모른다는 아니 아무것도 신경쓰지 않겠다는 막나가는 대답과 눈빛으로 짧게
이쪽을 보더니 애처롭게도 빙빙 돌린 은유까지 해가며 '오늘밤은 제발 참아달라'절규
하고있는 내 심정은 사뿐하게 외면하며 기어코 나간다.아.젠장.온몸으로 리듬을 타고
났다는 놈답게 작게 고개짓으로 음악을 타는 모습마저 자연스럽기도 하다.딱달라붙는
아마도 서지오가 본다면 안말리고 뭐했냐며 눈 뒤집힌 개지랄이 나한테 다 튈게 뻔한
검은정장의 실루엣마저 말도못하게 야시럽다.말마따나 직업이 모델아닌가.아싸라비야.
잘나가는 원승본.아.씨팔.미치겠구만.도데체 몇일째냐.둘이 뭣 때매 얼마나 싸웠는지
모르겠다만 저렇게 잘나가는거 서지오눈에 들어갔다 하면 하하 껄껄껄...
말하기도 싫고 상상하기는 더 싫다.그날로 이 클럽 문 닫히거는 말할 필요도 없고.





- Talk to me 말해줘.
  Tell me your name 당신 이름을 말해줘...
  I'm just a link in your daisy chain 난 그저 당신의 데이지묶음중 하나일뿐.
  Your rap sounds like a diamond Map to the stars 당신의 톡쏘는 말조차
  다이아몬드 들려.별들을 위한 지도처럼 말이지.
  Yeah, Baby
 
  Talk to me 말해줘.
  Tell me the news 새로운 소식을 알려줘.
  You wear me out like a pair of shoes 당신은 다 낡은 구두처럼 나를 
  지쳐버리게 하네.
  We'll dance until the band goes home 우린 밴드들이 돌아갈때까지
  춤을 출거야.
  Then you're gone 그리고 당신도 떠날테지.
  Yeah, Baby

 
  And she bangs she bangs 그녀는 아찔해.자극적이야.
  Oh baby
  When she moves she moves 그녀가 춤 출때면 춤을추면... 
  I go crazy 미칠것같네.
  Cause she looks like a flower but she stings like a bee 꽃처럼 보이지만
  벌처럼 쏘네.
  Like every girl in history 이야기속의 모든 여자얘들처럼.
  She bangs she bangs 그녀는 아찔해.자극적이야.
  I'm wasted by the way she moves 그렇게 움직이는 모습에 나는 빠져드네.
  No one ever looked so fine 그렇게 괜찮아 보이는건 누구도 없어.
  She reminds me that a woman only got one thing on her mind 그녀는 여자들이
  오직 자신들의 마음속 한가지만 따르다는걸 가르쳐주네.





미쳐 돌아가는 스테이지 안 모든 시선이 머무는 곳의 중심에서 녀석은 아직도 춤추고
있다.섹시한 원승본.원래 매력있던 녀석은 막나가는 요즘 아주 최고의 물을 자랑하며
그 매력을 철철 넘치게 흘려 녀석의 유혹에 홀린 여자들 중 주위의 몇몇은 거의 실신
할듯 마취된듯한 몽롱한 표정으로 녹아내리고 있다.하.아주 정신 놓은듯한 꽃들 사이
에서 아직 오늘의 타겟이 정해지지 않았는지 댄스에만 전념하는 이 밤의 황태자.이런
싸이키 조명아래서도 빛을 낼것처럼 투명한 피부 감각있는 녀석의 취향을 자랑하는듯
얄상하게 빠진 몸이 멋지게 드러나는 검은정장 풀어진 하얀셔츠 사이로 움직일때마다
미묘하게 꿈틀거리는 쇄골마저 지독하게 섹시한 밤의 왕자다.내려온 검은머리칼 사이
얼핏얼핏 보이는 표정은 미칠것처럼 흔들리며 지독하게 가라앉은 바닥이 가슴 쥐뜯는
감정 보는 사람까지 전달시키는 극악의 상태로 뭐가 얼어죽을 밤의 황태자냐.하.젠장.
미치고 환장한다.저거.완전히 빡돌아간 원승본은 황보도 감당안되서 두손을 놨다더니
사실이었다.막나가는 엽기토끼.감당안되는 무서운 놈.손만 까딱해도 엎어질 판인데도
눈빛부터 손길까지 사소한 마무리도 멋지게.당첨.하.그래도 녀석의 솜씨는 한판 승부
작업의 끝을 보여주며 주위에서 넋잃고 바라보는 선수들에게 놀라운 비젼을 제시한다.
과연...프로다.





- 사장님
- 무슨일이야

찍은 여자를 막 품에안은 녀석을 보고 귓고막을 터틀릴 마냥 음악소리 울려대는 스테
이지를 벗어나 소음넘치는 밖으로 막 나왔을때 입구에서 버벅거리는 연성이놈의 대거
리가 들려왔다.기도새끼들은 뭐하고 매니저가 손님하고 지랄인지 문을열고 나서니 딴
에는 기도새끼들 죄다 뻣뻣하게 얼려서 세워놓고 밑바닥생활 격을만큼은 겪어본 연성
이새끼가 쫄아붙어서 버벅거리게 할만큼은 거물이라면 거물이다.좆도.


- 퍽
- 퍽
- 형님!!시정하겠습니다!
- 시정하겠습니다!!

"앞에서서 수질검사 안하고 뭐하고 있냐.새끼들아...누구
 허락으로 노친네를 집어넣을래.물 개판 만들일있냐?"
"말하는 꼬라지하고는.서류지.어째 중학교때 하던 양아치 
 짓거리를 아직도 못 벗어났냐? 쯪쯪..."

띠꺼운 표정으로 한손은 주머니에 꽂은채 껄렁거려가며 멀쩡하게 서있던 덩치들 머리 
통을 사정없이 쎄려가며 까대도 뺀질뺀질한 표정에 미세한 변화조차도 없이 해볼테면
해봐라 는 표정없이 재수없는 꼬라지하곤.형님이야 말로 나이를 처먹었으면 나이값을
하시던가.언제나 더욱 더 염장을 지르는 까리한 양복에 느끼리한 올빽머리 아주 잡아
뽑고싶은 매서운 눈깔 번지르르한 겉모습이 더 재수없게 느껴지는 인사장.

"그런 형님이야말로 노망도 아니고 그 나이먹도록
 아직까지 이런데를 다 다니슈? 한참 물오를 시간
 변태클럽은 어떡하고 여기는 웬일이시우?"
"하하.그 발랄한 입심은 여전하구나.꼬맹아.건들거리는거
 하며.요즘도 야밤에 대로에서 릴리하다 짭새들한테 악도
 쓰고 도망치다 잡혀서는 귀싸대기도 비틀히고 그러냐?"
"앗..씹.아.젠장.그게 언제적 얘긴데.
 왜 왔수? 피차 바쁜와중에 남의 염장지르러 온건 
 아닐테고 본론만 간단히 하고가슈."
"바빠도 깡패짓거리나 하고다니는 너 보다야 내가
 더하다.조용히 할말 있으니 입다물고 따라나서라.
 병아리야.그만 짹짹거리고."
"아...씹."

어련하시겠수.서지오옆에 인간들이래봤자 죄다 범죄전형 아니면 사회부적응에 심각한
정신질환자들 뿐이었지만 그 중에도 이새끼.인혁진은 게다가 썅변태기까지 했다.서로
부딪히면 욕만 나오는 관계 아주 쌩까고 사는게 서로 편한 길이었다.철없던 중학시절
이유없는 폭력과 쓸데없이 위험한 짓거리.개건달의 길을 먼저 걸어갔던 서지오집단들
과는 원래 서로 쌩을 까대던 사이었는데 니미 그중에서도 가장 상종하기 싫던 그때도
지금도 좆같은 인혁진 선배는 대체 전생에 무슨 원한이었기에 그때는 지금보다 더 한
무식에다 들끊는 폭력혼까지 고루고루 갖추고있던 현석이새끼가 들락달락 소년원생활
접자마자 처음 취직이라고 한게 화무백일홍이라는 개변태클럽 기도라니.아.씹.안돌게
생겼나.이새끼덕에 처음으로 다섯이 나란히 별 달았고 이새끼손에 놀아난걸 생각하면
아주 우리다섯은 한마음 한뜻으로 이새끼만 보면 여지껏 입맛이 까끌한게 이갈려왔다.





"그 속을 낸들 아우? 막말로 잘나가는 밤의 황태자를 내가
 뭔 수로 잡아들인답디까...쳇."
"됐다.그건 그렇고...너 신천지파에 치고 올라오는 놈중에
 권진혁이라고 잘 아냐? 이번에 공식적으로 넘버3된 놈."
"..에? 하.니미.어째 남에 조직 돌아가는 사정 조폭들보다
 더 잘아슈?"
"..."
"...뭐유? 그 불유쾌한 침묵은."
"걔가...니 둘째형수 찍었댄다."
"하...하하하...하하.씹."
"..."
"..."

뻑 가네.정말.하.기가차서 갑자기 그 새끼가 왜 나오고 지랄인지.하하.정말 웃기지도
안게쓰리.권진혁이라면 아주 이갈리게 잘알고 있었다.우리쪽에서도 요즘 그새끼 덕에
여차하면 호시절에 전쟁칠 판이었다.말복이 터졌는지 특등급 개 또라이 차민혁이에다
어디서 굴러처먹다 이제 튀어나와 지랄인지 출신이 모호해서 아직 프로필도 베일인가
카텐인가 가려져 있다는 미스테리한 권진혁이 덕에 신천지파영감이 아주 기가 하늘끝
어디까지 뻣어서 조건반사로 파워게임에 밀려 안달난 우리 영감탱이 등살에 밑에놈의
애새끼들만 죽어나가고 있는 판이었다.그나마 이차저차 전면전이라도 한다면 다 함께 
차차차 손잡고 다 말아먹는 꼴이라는건 몇번 경험한 영감들이 대외적으로는 협정이란
우끼지도 않는 평화조약으로 서로 못족쳐대고 꼬라보고만 있다만 요즘 변두리 업소를 
신천지파놈들이 싹쓸어 잡아먹고 있는데는 권진혁이 움직임이 컸다 들었다.말 그대로
어둠속에 떠오르는 다크호스답게 실력도 있는데다 아주 무식의 끝을 잡고있는 지놈의
보스나 십년넘는 세월을 오로지 애틋할 정도로 일심 소주현이 갈아마시기에만 혈안을
올리고있는 개또라이 차민혁을 제법 이리저리 굴려 조정해가며 대갈빡도 퍽 쓸만하게
굴러간다고 들었다.그런데...뭐라? 하...돌겠거니.

"뭐가 그렇게 심각하우.대단하신 인사장님께서 발벗고
 다 나서시게.아.어차피 막말로 부부싸움 칼로 물베기.
 본이놈은 죽어라고 서지오두고 바람 피라고 등떠밀어
 놔줘도 못할 오지랖이고 뭐 서지오가 그 꼴을 보면서
 놔둘놈도 아니고 뭐 권진혁이야 지 혼자 꼴려서 찍던
 말던 된거아니우.빡터지게...뭐 그런걸.."
"권진혁이가...어디서 굴러먹다 툭 불거져 올라온 놈
 같냐?"
"...?"
"예명이다.권진혁.아...젠장.나도 머리아파 죽겠네.
 지 애비때문에 어쩌지도 못하고."
"알아듣게 좀 풀어보슈."
"본명이 김정혁.너도 알거다.포주로 시작해 여기서도
 지저분할 만한 물은 다 거치고 매춘사업은 지랄로다
 크게 벌여서 싹 쓸어간 신화있잖나.요즘은 예진인가
 이름 바꿨더군.그래봤자 연예인이랍시고 키워가지고
 정치하는 양반들 상대로 화냥질 시키기가 바쁜 모양
 이지만."
"김...성일?"
"더러운 이바닥에서도 웬만해서는 더러워서 그 쪽으로
 침도 안뱉는다는 그 김성일이 외아들이란다."
"......거 참.좆같은 일이네.헐."

술이나 마실수밖에.이게 뭐 어떻게 돌아가는 플레인지.굿이나 보고 떡이나 먹고 화살
튀면 일단 피하고 볼일이다.묘한 구도.아주 더 할수도 없이 멋진 구도라고 해야 하나.
지금도 전설속에 불려지는 그 이름.프로와 아마츄어의 경계를 넘나드는 폭주광끼집념
으로 똘똘뭉친 서지오에 되살아난 밤의 황태자 원승본 그 애비 이름 세글자 만으로도 
이 바닥 스포트를 한 몸에 받고도 남을이 있을 권진혁 아니 김정혁인가.멋지다.하.
어차피 우리가 할수있는 일이라는게 건배나 한번 하는것밖엔.죽이던 살리던 지들끼리
알아서 할 일이다.여차하면 토끼녀석 납치해서 날면 되는거고.답잖게 저 교활한 머리
조차 별 뾰족한 수가 없는지 술잔을 기울인다.건배!! 간만에 멋진 구경거리를 위해.







- 하...아...으으응..으..으으으...아.아..악..하..아
- 으..으...응
- 하...아.하아아...아......최고였어.
- 탁
- 미안.키쓰는 안돼...
- 쪽
- 하...아..아.....차갑긴...치
- 피식
- 먼저...씻어.
- 후~ 그래.
- 탈칵


- 틱
"후...하.."
- 피식

생각했던것 보다는 훨씬 더 괜찮은 테크닉.코발트블루의 멋진 원피스는 침대아래에서
구겨진채 뒹군다.아무여자나 걸리는대로 막 뒹굴고 있는 자신처럼.뭐가? 이제와 후회
하고 있는건가.그럴지도 모르지.어쩌면 이미 시작부터 지독한 후회뿐이었을테니...


- 툭

크리스탈 재떨이 위로 담배를 비벼끈후 침대옆 사이드테이블 위로 내려놓는 의미없는 
종이조각들은 상대방을 위한 배려.예전 같았다면 데리고 나가 그녀들이 열렬하리만큼
사랑해 마지않는 수입브렌드의 옷따위을 지치지도 않고 골라대는걸 쇼파에 앉아 기다
려줄 정도로의 아량이 있었겠지만 아니 조금 맘에들었다 싶었다면 패션쇼 모델이라도
된것마냥 거울앞에 한바퀴 도는 그녀에게 놀란표정 지으며 녹일듯한 미소라하던 대외
홍보용 웃음을 멋지게 날려줬을지도 모르지.의미가 없다.이미 매너 하나로도 늘 모든 
여자들의 연인이 될수있었던 밤의...황태자는......죽었다.제길.

- 탈칵








- 띠리리리링 띠리리리링 띠리리리 리링

"전화가 온것 같은데요."
"아..감사합니다."

- 여보 세...?
- 너,어디야?! 임마.너 왜그래? 요즘.도데체 무슨일이야?
- ......뭐가
- 휴~ 후~ 그래.뭐가 지금 안좋은건...알겠는데 내일
  스케쥴은 알고있지?
- 알아.펑크 안낼테니 걱정하지마.
- 후...아.젠장.그게 아니고...본아.임마!! 야!!!
- 누나.알겠는데...그냥 좀 놔둬 지금 별로 말할기분 아냐
- 휴...알겠어.너...임마.그래도...나한테 그렇게 살벌하게
  말하지는 마.
- ...
- 원승본.너...내가 혜영이도 그렇고 얼마나...걱정하는지는
  알고 있지? 너..무서워.요즘.늙은 누님들이 니 눈치만 
  살핀다.사람 쫄게 하지말고...내일은...좀 웃으면서 보자구.
- 피식
- 알았어.내일 봐.그럼.
- 그래.술...많이 마시지 말고 오늘은 잠...좀 푹자.
- ...
- ...화장뜨니까.
- 그래.
- 탁


"원승본씨죠?"

고개를 옆으로 돌린다.멍하게 앉아있던 자신에게 전화가 왔음을 알려주던 허스키하고
낮은 중저음의 억양없는 목소리.짧게 인사한후 울리는 핸드폰을 열자마자 소리지르는
미희누나의 목소리가 아니었다해도 이 시간 호텔 스카이라운지 바의 옆자리에 앉아서
마시고있는 남자를 인식할만큼 여유로움은 없었다.어줍잖은 것도 그렇다고 잔뜩 정중
해서 무겁지도 않은 목소리 톤이었다.대수롭지 않다는듯 바라보는 자신의 시선앞에도
기분 나빠하는 것도 그다지 호감 넘치는 것도 아닌 표정을 짓는다.의미없는 대꾸라도
나갔던건 그래서였다.아무것도 아닌.의미가 없는.대화라고도 할수없는 말들.

"저를 아십니까?"
"아.갑작스럽게 실례가 됐습니까? 모델이시죠?
 티브이에서 봤습니다."

어줍잖게 시시한 티브이프로를 제때 볼것같은 타입으로 보이지 않는다.감이 정확하게
맞아 떨어진다면 제법 성공가도를 타려 괘도에 들어서고 있는 벤처기업 사장이라던가
내 이름을 아는걸보니 매니지먼트 회사쯤 될지도 모르겠다.종종 패션잡지쯤에서 볼수
있는 성공한 사업가의 느낌.아르마니의 이미지.다를것 하나없이 분명 아르마니인듯한
짙은회색 슈트로 몸을 감싸고 올빽한 검은 머리에 지나치게 반듯한듯한 얼굴생김까지
완벽하게 차갑고 지적인 사업가 스타일이다.이런 시간에 호텔 바에 앉아 불빛이 일렁
거리는 야경을 바라보고 칵테일이나 음미해가며 무료함에 옆사람에게 담소나 걸 타입
으로는 보이지 않는데......킥.젠장.그게 다 무슨 상관인가..

"그렇습니까.그럼 이만."

귀찮다.세상 만사가.장소에 어울리지도 않은 옆자리 남자가 뭔가 대단한 사연이 있던
말던 잠시 묵묵히 들어주는것일 뿐이라해도 그럴만한 여유조차 없다.분명 황당하다는
표정지을 옆자리 사업가타입에게 짧게 인사를 건내고 스쳐 지난다.숙여진 시선아래로
카펫의 붉은 융단이 휘청거렸다.분명 머리가 깨질듯 아파오는것도 독하게 들이부어댄
알콜 때문이겠지.휘청거리면서도 엘리베이터 앞까지 걸어간다.1...2..3..4...

- 스륵
- 탁

순간적으로 다리에 힘이 풀려 쓰러지는 몸을 누군가 손을 내밀어 팔을 잡고 일으켜서
세운다.

"..아..감사합..."
"술을 많이 했나 보군요."
"...본의 아니게 여러번 감사하게 되는군요.
 그런데 팔 좀 놔 주시겠습니까.이제 괜찮습니다."
"저와 얘기하는게 싫습니까?"
"...?"
"김정혁이라고 합니다.그저 조금 얘기를 하고싶었을
 뿐이었는데 불쾌합니까?"
"..."
"한잔 더 할 계획이라면 피차 혼자 마시는것보다
 누구라도 같이 마시는게 좋으니까."





"원래 그렇게 말이 없어?"
"별로...할 말도 없어."
- 피식
"마셔."

김정혁.오늘 그것도 호텔바에서 처음 만난 남자.자리를 옮겨서 술잔이 오고가고 별로
많은 말이 오고가지도 않아서 자연스럽게 말을 내렸다.오늘 처음보는 사람이라는것도
상대방에 관해 아는것이라곤 없음에도 갑자기 말을 내려도 되겠냐는 황당한 물음에도
언제봤다고 하면서도 어느새 말을 트게된것까지 기묘한 상황이 오히려 의아할 정도로
자연스러웠다.별말없이도 어색하지 않은 분위기를 만들었다.별로 친하지는 않게 알고
지내왔던 학교선배를 우연히 만나 말없이 툭터놓고 술자리를 하는것같은 기분이 들게
했다.김정혁이란 남자는 얼핏 차가워 틈 없어 보이는 핸섬한 외모와는 상관없이 털털
한게 제법 남자답고 걸걸한 성격인듯 단골인듯한 술집의 한옥으로 지어진 온돌방에서
마주앉아 주거니 받거니하며 마시는 사이에도 부담없이 말을 건내왔다.무엇보다 궂이
대답을 바라지 않는듯해서 편했다.나쁘지 않는 기분.그 역시 누구에게 무슨 말이라도
하고싶었던 단순한 이유일지 몰랐다.때로 전혀 알지못하는 타인에게 기대고싶은 이상
심리.그저 아무런 대답이 듣고싶지 않을때.지금처럼.묵묵히 앉아서 각자 알아서 마시
기를 원할때.생각없이 털어넣는 술잔처럼 텅 빈 머리속에 아무것도 없다.계획도 없고
미래도 없는 의미없는 이 싸움은 어디가 끝일까.하루에도 열두번을 아니 매 순간순간
보고싶어 미칠것같은 마음과 양면처럼 두번 다시 되돌아가고 싶지않은 묘한 이중성이
교차한다.내 진심이 무엇일까.나타나지도 않는 너를 향한 그런 질문들조차 여기 지금
이 순간은 무의미하다...서.지.오.





- 툭
"이봐..."

연거푸 비워내던 술잔이 어느순간 바닥으로 뒹굴고 힘없이 머리가 기울어졌다.가만히
손가락을 얼굴에 대어본다.우습군.대단해...확실히 대단해.짜릿할만큼.
김정혁을 이렇게까지 조심스럽게 만들다니.불쾌한 열기로 가득 찬 나이트 클럽안으로 
들어선 순간 눈에 들어왔었다.자신이 발걸음을 멈추고 주시하고 있었다는 자각조차도
하지 못했을만큼.눈에 띄는 녀석이었다.누구라도 한번쯤 시선을 빼앗길만큼 화려하고
매력있는 외모가 그랬지만 그것보다 요 며칠간 계속 끊임없이 떠오르던 느낌이라는건
조금 달랐다.아름다운 겉모습이 가져다주는 호기심어린 느낌이 아니다.외모가 건내는
조금의 반짝임 정도에는 무감각한 자신이었다.이젠 제법 그럴싸한 이름으로 시스템만 
바꿨을뿐 내 아버지는 포주였다.열세살에 첫경험을 했다.한때는 일주일동안 열명이상
바꿔가며 그 아름다움이 주는 반짝임을 탐닉한적도 있었고 남자라는 사실이 호기심을
자극하지 않을만큼 남자도 꽤 안아봤다.갖고싶다는 마음과 알고싶다는 마음의 중간쯤
되는 마음으로 바라본다.혼탁한 열기속 지저분한 조명아래서도 하얀 눈처럼 빛이날듯
차가워 보이던 피부.짙은 푸른색의 렌즈가 자신을 향해 무심한 시선을 돌렸을때 아주
잠깐 그 짧은 시간에 운명이 결정되었다.너를 가진다.손에닿는 피부의 감촉이 자극적
이다.나는 사랑이 무엇인지 모른다.배운적이 없기 때문이다.자극이 주는 느낌이 가장
정확한 신호다.너는 내시선에 들어왔다.처음으로 어떠한 사물을 그렇게 오랜시간동안
바라볼수 있었다.경이로운 기분이었다.일단 나는 너를 가진다.그 다음에 알아도 늦지
않다.



- 차 대기해.
- 드르륵
- 도련님.가십니까.아...사람을 부르겠습니다.
- 됐어.내가 직접 하겠다.
- 간만에 오셨는데 찬이 입에 맞으셨는지 모르겠습니다.
- 나쁘지 않았다.
- 그럼.조심히 가십시오.







마지막춤은 너와함께...41.






가만히 하얀 뺨을 쓸어본다.만취되어 쓰러져버린 상황에서도 몸을 움찔거리며 가만히
안겨오지 않고 온몸을 경계한다.자극적이다.그 누구보다.쳐다볼 가치조차도 없다는듯
짧게 머물렀던 거만하게 쏘아보던 시선도 섹시하고 현란하던 춤동작도.순간 심장에서 
뭔가 내려앉았다.분명하게.자신의 눈이 틀리지 않았다면 정확한 남성이었다.더군다나
몇조각 종이로 자신의 몸값을 흥정할수있는 상대가 아닌것이다.감은 정확하다.태어나
처음 본 것은 비틀리고 음험한 주먹의 세계.자신이 태어나고 자란곳은 강한 숫컷들의
전쟁터이자 몸둥아리에 일말의 가치도 두지않은채 웃음을 파고 몸을 파는 쾌락에찌든
군상들이 욕망으로 빛을내는 어둠의 세계였다.내 아비되는 자는 더러운 어둠속에서도
더욱 밑바닥의 비정한 욕망의 찌꺼기들을 흡혈하며 살아가는 자였다.녹쓸고 도태되어
더이상 아무것도 할것없는 퇴물 조폭들이 마지막 남은 목숨을 걸어 자신의 피와 바꾼
돈을 받고 약을 팔았고 포주로 창녀들의 아랫도리 피를 빨아 들이며 커가는 나무처럼 
올라갔다.그렇게 커갔다.녀석에게 향기가 느껴졌다.봄날의 따스한 햇살처럼 은근하게
달콤한 향기가.아지랑이처럼 피어오르는 욕망이 스멀거렸다.따뜻하고 밝은 욕망.느껴
본적 없는 생경한 감정.너를 가지고...품고나면 이 의문이 풀릴것인가.





녀석을 본가에 데려가고 싶지않았다.나의 침실에 눕혀놓을 때까지 깨어나지 못한채로
잠들어있던 녀석을 두고 샤워를 하고 나왔을때도 눈을 감고있었다.아무것도 입지않고
허리에 타월만을 두른채 나왔을때까지 며칠동안 녀석을 탐색하며 오는 차안에서도 내
느껴졌던 욕망은 여전히 꿈틀대고 있었지만 어쩐지 쉽게 손댈수 없다.

"젠장."

뭐냐.김정혁.이런 우습지도 않은.미동없는 몸의 작은 숨소리가 지나치게 음란하다.잘
빠진 몸둥아리와 새끈한 얼굴만이 아니다.여자처럼 선이 미끈하긴 했지만 고집스럽게
다물어진 입술이 아니더라도 이 녀석이 내뿜는건 백퍼센트 남자의 페로몬이었다.건강
하게 욕망하는 그것도 제법 강한 남자의 느낌으로.자신이 안았던 상대중엔 분명 감도
좋은 여자만큼은 아니라도 남자들도 제법 있었다.비록 그들의 대부분이 남성이라기에
중성에 가까운 성향을 가졌었지만.이 녀석은 묘하다.어느 여자보다 더 섹시하고 도발
적인 겉모습에 느껴지는건 진짜 남자의 분위기라니.무엇보다 지금은 녀석에게로 향한
알수도 없는 묘한 감정보다 이렇게 침대위에 뉘여놓고 건드리지 못하고 망설이고있는
자신이 더 우습다.

- 투툭

쟈켓을 벗겨내고 거칠게 셔츠를 튿어낸다.속살이 비치는 푸른색셔츠가 찢어지고 드러
나는 백설의 피부는 멈춰있던 욕망을 부추긴다.손가락으로 묘한각도를 그리는 도톰한
입술을 따라 더듬어가다 가만히 입술을 대어본다.부드러움.다물어져있는 입술을 훔쳤
을때 미칠듯한 갈증에 일며 순식간에 피어나는 욕정으로 입술을 거세게 빨았다.

"으...읍..으..."

주체하지못한 타액이 입가에 넘치도록 강한 흡입에 녀석이 신음한다.쾌감.처음여자와
관계했을때도 이렇지 않았었다.한번의 키스로 아래로 피가 쏠리는듯한 이런 원초적인
쾌감은 어떤 상대와도 느껴보지못한 극상의 감각이었다.

"으..으......"

허스키한 신음.잠긴 목소리는 확실한 남자의 신음인데도 온몸으로 휘감아오는 녀석의
소리가 어지러울만큼 정신을 빼앗아간다.점점 더 진해지는 입맞춤은 아래로 내려가며
점을 만든다.세심하게 쇄골을 더듬어가며 빨아당겨 살결에 꽃을피우듯 무늬를 새긴다.
욕망과 함께 짙어지는 신음소리의 자극에 한가닥 이성이 끊어져간다.

"으...으..음...지...오..지오."

허물어지던 정신이 순간 번쩍 돌아온건 머리사이를 감아오는 다정함으로 가득 차있는
농염한 손길과 함께 들려오는 한숨속에 내뱉은 이름.거의 들리지 않을 정도로 미세한
그러나 분명하게 들려왔다.작은 억양에서조차 느껴지는 깊은 감정이 생생하게 전해져
머리를 강타한다.정지해버린 애무에 인상을 찡그리듯 서서히 감은눈을 뜨는 녀석에게
순간적으로 무서운 살의를 느낀순간 매서운 주먹이 무방비해진 자신의 턱을 강타했다.

- 퍽

굉장한 소리와 함께 돌아간 턱이 얼얼하다.분명 제대로 된 상태에서 맞았다면 굉장한
충격이었을듯한.

"씹..쌔.끼.하."

자신도 알수없는 강렬한 살의와 예상치 못한 충격에 고개를 드니 어느새 일어나 침대
모서리에 앉아 타오르는 분노를 담은 살아있는 눈으로 주먹만큼이나 매서운 눈빛으로 
쏘아보는 녀석이 있었다.방금 깨어난 녀석이라고 믿어지지않을 정도의 주먹으로 순간
적인 틈을 타 공격할정도로 그저 제법 놀아본 주먹은 아니다.낮게 끊어지는 날카로운
목소리를 뱉아내며 지금상황을 설명해보라는듯한 정확하게 상대를 주시하는 눈동자는
가슴이 두근거릴 정도다.

- 피식

"제법이군...특별한 상황이 아니었다면 상처가 남을뻔했다."
"하.개새끼야.내 말 안들리나? 뭐냐고 물.었.다."
"보면 모르나.너와 하고싶어.우연찮게 들린 클럽에서
 봤었지.불행히 넌 기억을 못하는것 같지만.긴말할거
 없이 본론만 솔직하게 말하지.관심있어.매우."

이런 감정은 처음이다.섹스후 매달려오던 상대중에 얼굴이 기억나는 상대는 단한명도
없었다.한번 몸을 섞은후 다시 그 상대를 찾는법은 없었다.더구나 흥미없는 파트너와
억지관계를 만든다는것 따위 생각해본적도 없다.그것은 첫 동정을 떼던날부터 한번의 
예외도 없는 룰이었다.달라붙으면 적당히 즐기는 쪽이었지 자신이 끌려가지는 않았다.
녀석은 달랐다.확실히.시선이 떨어질줄 모른다.

"단순히 미친놈이었군.굉장해.말상대할 가치조차
 못느낄 정도다."

뜻처럼 상대할 가치를 못느낀다는듯 떨어진 쟈켓을 들고 스쳐지나며 쏘아온 눈빛에는
경멸을 그대로 드러낸다.위험한건 같다.갈수록 더..더욱.

- 퍽
- 투둑 
- 퍼억
- 퍽 퍼벅
- 툭

날아간 주먹에 그대로 허리가 꺽인다.힘을 실어 정확하게 꽂은 매서운 주먹에 상체를
숙인 녀석이 채 몸을 추스리기 전에 멱살을 잡아 옆으로 집어 던졌다.사정을 봐 주지
않은 힘에 녀석의 몸이 둔탁한 소리를 내며 벽에 처박힌다.비틀거리는 몸을 일으키고
다시 복부를 강하게 내리친후 얼굴을 향해 손을 올릴 때였다. 

- 퍽
- 피식
- 퉷

"제대로...한번 해 보시지.보아하니 대가리는 전혀 
쓸데도 없는 조폭똘마니 같은데 그정도밖에 안되나?"

오싹한 느낌이 들 정도로 차갑게 내뱉는 낮고 건조한 억양.신음한번 내지않던 녀석은
입안에 고여있던 핏덩이를 무심하게 뱉아낸다.제대로 가누지도 못하고 비틀리던 몸이
기습적으로 온힘을 실어 가슴부근을 머리로 박고 순간 벌어진 틈을 타 어느새 녀석은
몸을 추스렸다.놀라운 빠르기로 거리를두고 자세를 가다듬은 녀석이 비릿한 웃음까지
띄며 도발한다.그대로 상대를 태워버릴듯 쏘아보는 블루아이즈.진짜다.저 녀석은.
경박한 양아치 흉내따위가 아니다.참을수없는 희열이 느껴진다.얼마나 견딜수 있을지
볼까.피식.이제 늦었어...원승본.


밀폐된 거실안 침묵속에 서로의 움직임을 주시한다.사냥감을 노리는 맹수들처럼 소리
없는 움직임속에 촉각이 곤두설만큼.쇼파와 자질구레한 소품들이 흩어져 놓인 거실의
좁은 공간은 서로의 반경을 좁혀 전면전이 될 수밖에 없었다.어느새 탐색전을 끝내는
신호처럼 빠르게 왼쪽 옆구리를 치고 들어오는 녀석의 공격이 시작됐다.

- 퍽
- 퍼억
- 팍
- 쉬익
- 퍼벅
- 빠각
- 탁탁탁




"하..아.하..."
"후..우."

근삼십분이 넘도록 버티던 녀석이 복부를 정통으로 걷어차이고 쓰러져 바닥에 뻗었다.
나조차 거친숨을 고를 정도로 집중력이 대단한 녀석이다.그점은 순수하게 감탄스러울 
정도다.호텔바에서 만났을때 이미 제대로 걷지도 못하게 취해있었는데 인정없는 주먹
공격을 막아내며 멋지게 타이밍을 맞춘 반격은 방심했다간 치명적일수 있을만큼 정확
하고 날카로워 어느새 진지하게 막아낼수밖에 없었다.기술이 좋았지만 힘으로 밀리는
데다 체력은 이미 한계에 다 다른 녀석은 도중에 기절했다해도 놀랄것 없었을 상태였
음에도 도중 흐트러짐이 없었다.미치도록 마음에드는 녀석이다.여기 지금 이자리에서 
죽는다해도 자존심을 버려 목숨을 구걸하지는 않을거다.이 녀석...

"......"
"대단하군.연예인이나 하며 썩히기엔...아까운 주먹이다."

- 피식

"그래서?...너처럼 조폭똘마니나 하란 말인가."
"그런 말투에 익숙치가 않다.거슬리는 소리가 한번 더 
 들린다면 더이상 내 인내심을 확신할수 없는데."

- 피식

"지금까지 많이 참은게 이정도라...하긴 족쳐서 못쓰게
 만드는게 직업인데...하나 죽이는것쯤이야."
"하.너...갈수록 맘에 드는거 알아?"
"좆까지마.당신 입이니 당신 마음대로 까대든지 생판
 알지도 못하는 남자새끼를 잡아와 깔고 굴리던 나와
 상관없어.하지만...그게 절대 나.는.아.니.야."
"내가 그렇게 만들겠다면...?"
"잘 봐둬.내 얼굴을.그렇게 비열함까지 골고루 갖추고
 있는 개보다 못한새끼라고 벌써 단정지을수는 없지만
 만에 하나라도 그런 좆같지도않은 상황이 오게된다면
 내얼굴을 기억해둬.지금은 우습겠지만 죽어도 잊을수
 없는 아찔한 경험을 하게 해줄테니."
"니가 생각하는 그 개보다 못한짓을 지금 할생각은 
 사라졌지만 그 아찔한 경험은 정말 궁금하군."
"담배."
"침대옆 두번째서랍."

- 드르륵
- 탁
- 치익

침대모서리를 잡고 일어난 녀석이 담배를 찾아 쇼파에 걸터앉는다.자신의 쟈켓속에서
은색지포를 찾아 불을 부치는 사소한 동작에도 느껴지는 자존심의 당당함이 흩어지지
않는다.퇴폐적이지 않은 나른함을 동반한 야릇함.녀석의 맞은편에 앉으며 담배필터를
두드리는 동안 한번도 시선을 맞추지 않는다.피하지도 않으면서 내리까는것도 아니다.
도도한 빛을띄는 파란 눈동자는 전혀 개입하지 않겠다는 무관심을 드러내며 야릇하게
가슴을 울렁거리게 하는 동작으로 천천히 크리스탈 재떨이로 담배를 비벼끄고 일어서
나간다.

"미친 순간적 충동이라고 해두지.이런 짓거리를 매일같이
 할정도로 미친놈은 아니길 바란다.치고 받았으니 그걸로
 잊어주지."

찢어진 셔츠위로 쟈켓을 걸치고 스쳐지나는 녀석에게서 시원한 바다의 향기가 난다.

"운이 좋았어.당신.다음에 이런 변태짓거릴할땐 절대
 나와 마주치지 않는게 서로를 위해 좋을거다."

거침없이 쏘는 말투와 빈틈없이 마주치는 푸른 눈동자...반하겠군.정말이다.







- 띠리리링.틱.틱.틱.틱.탈칵


"언제부터 마셨냐.새끼들.보자.맥주로 배채웠냐.기껏.
 오호 라.헤네시Richard에 금테처두른 Johnny는 벌써
 알몸으로 막굴러 다니는구만."
"새끼가.친구놈들은 사랑의 고민에 머리가 깨져가는데
 오자마자 술병부터 싹 눈에 와 박히냐? 씹새야."
"지랄.화무백일홍은 아주 셔터 문 내렸냐? 얼마전까진
 죽어라고 히스테릭 정난희 스토커질 한다고 그나이에
 온갖 주접을 다 떨더니 이젠 밤마다 여기서 소박맞고
 들어앉은 서서방 잡고 술판이라.하."
"야야.니가 그 도도하고 콧대높은 정난희의 진짜 매력
 이나 가치를 제대로 알기나 하냐? 지랄.얼마 안 가서 
 형수님될 사모님을 보고 히스테리라니."
"떡줄 마님은 생각도 안하고 있는데 무슨수로.행여
 또 흥분제쌩쇼를 벌릴 생각이거들랑 제발 아서라."
"좆같은 소릴.합의하에 날잡고 화간으로 몸한번 맞추고
 속궁합이 그럭저럭 보통만 되도 생각할거 없이 호적에
 올릴거다.이제는 나도 가정이란걸 한번 이뤄보련다."
"니 계획은 그렇다만 정난희가 어련히도...헐."
"기다려 봐라.한달안에 정난희 넘어오게 만들고 두달
 안에는 식 올린다."
"제발 성공해서 너도 한번 사람답게 살아보길 바란다.
 그건 그렇고.지오는?"
"실컷 처마시더니 뻗었다."
"얼마나 마셨길래?"
"뭐또 내도록 아무것도 안처먹고 있다 독하게 연달아
 들어붇더니 골로 간거지.하여간 골때리는 새끼."
"그러게.헐.이렇게되면 제수씨 그 음식같지도 않았던
 솜씨까지 그리워 해야할 판인가."
"제대로 미친놈이지.서지오.근래에 보기 드문 또라이
 아니냐.오로지 머리속에 찬건 한가지라니...참."
"라이터 좀 줘봐라."

- 틱

"후~ 아.조오타.씹.난데없이 사내금연캠페인가 한다고
 난리 법썩을 떨어서 사무실 안에서 피지도 못해.젠장.
 이거는 내 방에서 몰래 혼자 필래도 여직원들이 귀신
 같이 알고 들어와 도끼눈을 뜨고 설교하는 판이니..."

-틱

"그러게 돈세탁이나 좀 길게 할것이지 지랄한다고 그
 빡빡하게 일만많고 골아픈 인테리어사무실을 차렸냐.
후~ "
"후.그러게 말이다.지금까지 해본거중에 재미는 제일
 없으면서 게다 돈까지 안되는 일이다.후~ 아.
 참...집나간 제수씨는 아직도 돌아올 기미가 없나?"
"말 마라.요즘은 아주 멀리도 뛰시는 통에 따라 붙느
 라고 업소 관리하기도 한창 바쁜 김정혁이새끼 죽어
 나신단다."
"지애비 반만 닮았어도 그놈도 분명히 사람새끼 아니
 란거 확실한데 용케 잘 참는다? 헐."
"분위기 묘~ 해.이거 지금 분위기로 봐서는 순정이야."
"설마.참.하기사 지금까지는 고이 바라보며 기사노릇
 한다며.진심인건가? 그자식.아낀다..이건가?"
"또 모르지.밤새 실컷 눈으로 쭉 훑어 박아 뒀다가는
 집에서 혼자치는 딸딸이에 열올릴지."
"뭐 그럴수도 있겠지.후~ "
"사실 그새끼보다 더 급한게 서서방이지 아마.저렇게
 벼르고 있다가 지금은 어설프게 기사노릇 하는 포주
 아들놈이 본색이라도 드러내면 포주아들 사창가에다
 팔아 넘길지도 모른다고.빡돌아간 지오새끼가.하하."
"껄껄껄.볼만 하겠구만.무료하다 싶으니 김포주 아들
 놈이 쇼를 다해주는데.슬슬 보기도 지겨운데다 토끼
 같은 제수씨 애교도 보고싶고 서지오 폭주해서 대형
 사고 치기전에 그놈이 슬슬 움직여줘야 짠하고 등장
 해서 제수씨 구출해오던가 하지."
"미친놈.영화 찍냐.'바람난 제수씨 구하기'?"





- 탁

"일어났냐?"
"몇..시냐? 지금."
"몇시면? 아서라.지금 그 꼴로 갔다가는 겁먹은 제수씨
 이번엔 정말로 도망칠라."
"물."
"예~ 이.궁극의 황자여.뭐하냐.돌쇠야.물 대령해라.
 하.뭘해도 조각이긴 하구나.거울 함 봐라.딱 조각
 이네.끓어오르는 분노를 누르고 있는 악마의 흉상
 을 형상화 해 놓은듯 하다."
"골 울린다.닥쳐."
"서지오.이제 쌩고집 그만부리고 뭐라도 좀 처먹지
 그러냐."




"굶어죽는거 면할려고라도 제수씨 데려오는수밖엔 없구만."
"너 혹시 김정혁이 죽이거나 병신 만드는건 아니겠지?"
"야 야.아서라.어라.이새끼 얼굴보니까 너 정말 그런거냐?
 지금까지 잠잠했던게 다 기다렸다 단칼에 죽일려고?"
"미친놈."
"근데 왜그렇게 보고만 기다렸냐? 욕구불만으로 밤잠설쳐
 가면서."
"정리할 시간.어차피 한번은 필요한것 같으니까."
"정리할 시간동안 쓸잘데기없는 엄한 생각만 하다 생각해
 보니 원망이 쌓여서 아주 이참에 바람나서 떠나겠다면?"
- 피식
"하.웃어.'세상 두쪽이나도 걔가 날 떠날수 있을성 싶어?'
 이거냐?"
"사실이 그래."
"하.진짜 중증이다.이새끼.듣고만 있어도 빡이 돌지 않냐?
 뼛속까지 왕자병새끼.어이.이석준 안그래?!"
"말이야 바른말이지.걔는 순애보야.무슨짓을 해도 절대로
 못 떠날껄.마음이 돌아섰다고 해도 차마 쉽게 못갈거다."
"절라 짜증난다.서지오 미쳐서 말 안통하는거야 그렇다고
 쳐도 어째 무표정한 니 해석이 나는 더 싫냐?"
"사실을 말해줘도 지랄이고 돌리면 못알아듣겠다고 발광을
 하고 혁진아.뭘 더 바래.이 개새끼야."





그나마 한숨 자고 일어난 머리가 돌아가기 시작했다.제법 마신 술기운을 보는지 뇌수
까지 차오르는듯한 느낌에 공복감은 전혀 없었다.시끄럽게 떠들어대던 녀석들이 돌아
간후 적당히 차가운 맥주를 들고 드러누웠을때 익숙한 더블베드의 공간은 짜증나도록
지나치게 넓다는 느낌이 들었다.당연한건가.절실한 온기의 부재가 간신히 눌러내리고
있는 화를 부채질한다.반대로 누워있자니 시선에 들어오는건 침대머리 벽을 가득메운 
그림.당장 숨을 끊어놔도 깔끔하지않을 최원지가 그린 그림.결혼선물로 놓고갔다했나.
고통을 겪게한 후 죽여도 시원찮을 녀석을 놓아주다니.피식.웃음이 난다.확실히 볼때
마다 찾아가 그 손가락을 마디마디 부셔뜨리고 작살내고 싶을만큼의 재능을 가진것은
확실하다.부러진 하얀날개로 눈부신 나신을 가리고 앉아있는 원승본.은백색의 머리칼
추락천사는 절망적일만큼 아름답지만 상처 가득한 눈으로 시선은 위로 응시하고 있다.
마치 하늘을 올려다 보는듯.최원지.확실히 죽여야할 놈이었다.해외로 날아버리기전도
부셔트릴 시간은 충분했다.절대로.녀석이 아니었다면 비행기 타기전에 벌써 무덤조차
찾지못한채 어느 산엔가 묻혀있을 놈이었지.젠장.녀석을 모델로 했다지만 지나치게도
닮아있는 저 그림은 볼때마다 욕정하게 한다는 점도 원승본 눈물의 부탁에 더불어 개
새끼의 목숨을 살리는데 한몫을 했다.어디에 있나.오늘밤은 또.참지못할 욕망의 덫에
나를 가두고.손을 뻗어 침대 아래로 드리워진 하얀 커텐을 움켜쥔다.나풀거리듯 찰랑
이는 느낌의 겹겹이 드리워진 하얀천은 힘을 준 손에의해 쉽게 찢어져 내린다.더이상
기다릴 참을성같은거 없다는건 누구보다 잘 알면서.가만히 그림을 주시하니 그대로의
녀석을 보는것같은 착각으로 끓어오르는 욕망에 정직한 몸은 신호를 보내온다.언제나
하 아...씹.쉴틈없이 나를 미치게 하는구나...my treasure.









- 똑똑

"들어와."
"실례하겠습니다."

- 탈칵

"무슨 일이야?"
"사장님.저..."

"알았어.나가봐."
"네."

- 탈칵


"너...진짜 어쩔셈이야?"
"뭘?"

삐죽히 쏫은 진한레몬 머리칼을 흐트러트리며 짜증내는 병아리.새파란 웨이터 녀석이
잔뜩 쫄아서 전하고 간 귓속말은 내용이 뻔하다.전혀 개의치않는 자신과는 달리 뭐가
그렇게 맘에 안드는지 절대 금기의 아톰머리를 손으로 헝크러트려가며 흘리는 말에는
짜증이 묻어난다.

"아.젠장.이게 무슨 지랄이야.영업장도 아니고 개인적인
 클럽에서까지 김정혁이 그새끼를 봐야되냐."
"지발로 지가 걸어왔는데 나보고 어쩌라고? 오늘 보자고
 한거 형이잖아."
"원승본.어이.그게 아니잖아.에이.젠장.솔직하게 묻는다.
 너...혹시라도 그 새끼한테 마음..있냐?"

- 탁

"그거...지금 농담이라고 한거야?"
"아니면 아니지 살벌하긴...적응안되게.새끼.야야.토끼야.
 표정 좀 풀어라.임마."

가끔 이렇게 애교부리는 서류지를 보고 있으면 천하에 황보를 갱생시켜고 사람비슷한
형태까지 만들어낸 불가사의를 이해할수 있을것 같기도 하다.말그대로 천진난만.얼굴
표정 그대로 드러나는 성격.어떤 경우에도 정말로 화낼수 없게 만든다.이 사람에게는
절대 등돌리기 싫은 미움받는다면 왠지 슬플것같은 느낌이다.서지오도...그랬겠지.
나도 그랬으니까.가끔 환이새끼보다 내가 먼저 형을 발견했다면 하고 생각했었던적이 
있었다.그랬다면 어땠을까.화를 낼때면 언제나 이렇게 귀여운 미소를 볼수 있었을까.

"어이.아주~ 좋긴한데 왜 더듬고 지랄이냐? 어째 포지션이
 바뀐듯한데...야.포지션만 바꿔서 한판.관심있어?"

달래듯 장난치며 옆자리로 옮겨왔던 형의 풀어진 셔츠안 가슴을 무의식적으로 더듬고
있었더니 팔을 확 잡아당겨 올라타 덮치며 말한다.언제나 치는 장난은 진담과 농담의
경계를 모호하게 넘나들며 진전은 없다.확실히 서로 땡긴다는건 서로 너무나 잘 알고
있는 사실이라 꽂히는 필에 맞기고 더 가다간 바로 사고다.서로에 대한 애정이라는거
다 벗어던지고 개같이 막나가던 버릇 그대로 살았다면 아마 우리 셋은 죄다 붙어먹는
호칭정리 난잡한 사이가 됬을지도 모른다.첫키스가 환이새끼였다.왜 했는지는 기억도
나지않고 궂이 기억하고 싶지도 않다.녀석도 나도 동성에 대한 호기심은 전혀 없었음
에도 자연스럽게 그랬던것처럼.형과도 그랬다.일종의 공유와도 같은 성적유희는 각자
심장 깊숙히 사랑의 화살이 꽂히지 않았다면 우리의 구도는 꽤 위험할 여지가 다분히
있었다.항상 황보 새끼와는 제법 중요한 부분에서 취향이 비슷했었다.

- 찰싹

"집중.정말...나랑 한번 할까? 새끼.섹시한건 진작부터
 알고 있었지만 위에서 보니까...진짜..죽이네.자기."

- 싱긋

편하게 드러앉은 쇼파위로 누르듯 덮치고 가볍게 얼굴에 베이비키스를 찍어대던 노란
병아리가 가볍게 뺨을 두드리고 잠념을 끊어놓더니 귓가에 숨을 불어넣으며 속삭인다.
놀아달라고.하.거의 피부가 다 비치는 얇은셔츠 안으로 손을 넣어 은근슬쩍 가슴쪽을
더듬어가며 목선을 타고 내려가는 애무가 오늘따라 수위를 넘어서게 진하다.제멋대로
뻗친머리칼 사이로 손가락을 감아가며 적당히 즐겨주는척 하다 몸을 옆으로 획굴려서
위로 올라탔다.한웅큼 잡아 당긴 머리칼이 아픈지 얼굴을 조금 찡그린다.밝은 초컬릿
피부의 벌어진 셔츠사이로 반쯤나온 섹시한 쇄골.인체선이 유난히 아름다운건 유전인
건가.

"이런.밑에서 봐도 섹시한데~ "
"참아줘.환이새끼랑 칼부림날일 있어.그리고...언제나
 부딪히는 우리의 장벽...깔릴자신 있어?"

나른하고 섹시한 목소리로 유혹하듯.여자들이 넘어오는 다정함을 담아 물었다.

"한판씩...하자면?"
"꼬시지마.자꾸 그러면 정말...넘어갈지도 몰라.오늘밤도
 무사히 환이 하나로 만족해줘."

- 피식
- 킥킥킥
- 푸하하







- 빠빠빠빠바바바빠 빠빠빠 쿵쿵쿵쾅 빠빠빠바빠빠 쾅쾅쾅 쿠쿵


"여전히 시간이 남아도는군요."
"보고 싶으니까.답답한 사람이 찾는게 맞겠지."
"기가 차는군."
"오늘밤은 누가 당첨될지 기대되는데."
"변태에다 할일도 어지간히 없군."
"알다시피 너에 관해 알고싶을 뿐이야."


제대로 미친놈.생각보다 담백한 성격에 악의는 없었다지만 치떨리는 강간미수로 처음
시작부터 이미 뒤틀렸다.몸을 가누지 못할만큼 마시고 뻗은건 자신의 책임이었음으로
살기가 뻗쳐오던 상황에서 놈을두고 돌아섰었지만 다시 모 클럽에서 친숙하게 스스럼
없이 말을 건내는 녀석을 봤을때 생각할 틈도없이 주먹이 나갔다.또 치고받고 죽어라
깨고부수고 무슨 원수도 이런악연의 원수새끼가 다있나 싶게 녀석과 지겹도록 맞짱을
뜨고나니 악감정마저 무의미해져 버렸다.그 엿같은 사건이후로 녀석이 지저분한 추근
거림으로 살의를 부추기는 일도 없었음으로 이제 어떤 클럽에서 만나도 개운치않지만
김빠지는 말장난까지 치고받을 정도였다.뭐하자는 플레인지 관심있다고 돌리지도않고
솔직하게 말하며 별 다른 행동을 보이지도 않고 눈에 밟힌다.밤마다 바꿔가며 클럽을
전전하는 나를 그저 주시하는듯한 김정혁의 시선은 유쾌하지 않지만 녀석과의 이유도
없고 결론도 없는 주먹다짐은 피곤하기만 할뿐이었다.무엇보다 녀석이 무슨 생각인지
알고싶은 생각도 전혀 없었다.


- 피식

"그쪽도 파트너나 물색해서 즐거운 밤이나
 보내심이 어떤지.그럼 이만."



일부러 룸에 박히지도 않고 뚫린공간에 앉아있던 김정혁을 스치며 스테이지위로 걸어
가고 있었다.춤추고있던 여자들의 시선이 돌아가고 테이블에 앉아있는 여자들의 힐끔
거림.나이트 조명아래 있던 시선들이 죄다 한번씩은 훑어내리는듯 한곳으로 몰려드는
느낌.하.몸이 굳는다.귓가에 들리는 수근거림.몇몇 여자들의 노골적인 시선.온몸으로
관심을 표현하는 검은 벨벳스커트는 내가 찍었던 여자다.흐트러진 청회색머리 화려한
셔츠 멋지게붙는 청색쟈켓 검은 썬글래스 얼굴을 모두 드러내지않아도 여자들은 그의
페로몬에 취하고 남자들은 전의 상실.죄다 얼빠진 얼굴로 쳐다보게 만드는 서지오.씹.
망설임없이 내 앞으로 걸어온다.현란한 나이트 불빛아래 온통 시선은 다 받으며.젠장
맞게.도망이라도 치고싶은 최악의 기분.


"..."
"..."

아무말도 없었다.내 앞까지 걸어와선 가만히 지켜볼 뿐이었다.그 잠시 동안의 침묵이 
견딜수없이 길게 느껴졌을때 손목을 확 낚아채고 잡아당기는 힘에 발걸음을 움직인다.
기울어 넘어지려는 몸은 전혀 상관치않고 부러트리기라도 하려는듯 아프게 쥔 손목을
우악스럽게 당기는 서지오.벗어나려는 손을 더 단단하게 틀어쥐는 손목을 미친것처럼
비틀어 거칠게 뿌리친 순간이었다.앞만보며 화가난듯 걸어가던 서지오가 몸을 돌리는
것과 동시에 어느샌가 튀어나와 앞에선 자신의 팔을 잡은 김정혁을 향해 무서운 속도
감의 엄청난 힘을실은 주먹을 뻗은것은.


- 퍽


- 아아아악!
- 악!!악!!!
- 아악!
- 사람살려!! 
- 야!!뭐해!어서가서 사장님 불러!!
- 에...예!!예!
마지막춤은 너와함께...42.






여자들의 비명소리와 사람들의 웅성거림.제대로 맞은 한방에 테이블을 엎고 나뒹구는
김정혁에게 시선조차 주지않고 곧장 다가오는 서지오를 피해 뒤로 물러섰다.재수없어
모서리에 머리를 찍었는지 피범벅이된 김정혁을 뒤로한채 다가서던 지오가 나를 보며
말을 건낸다.씹어먹을듯 잔뜩깔린 낮은 목소리에 금방이라도 죽일듯한 분노를 담아서
뱉아내며 그가 한걸음씩 다가올때마다 정말로 공포가 느껴졌다.

"이리..와라.말로할 때."
"......"

일단 빈틈을 만든다음 밀고 도망칠 생각이었다.무슨말을 해야할지도 지금 하고싶지도
않았다.무엇보다 저 공포스러운 서지오의 상태는 앞으로 무슨일이 벌어질지 예측할수
조차 없는 상황이었다.뒤를 살피며 타이밍을 노리고 있을때 지오가 갑자기 몸을 앞쪽
으로 숙임과 동시에 날아든 병주병이 바닥으로 떨어지며 조각났다.지오의 어깨너머로
김정혁을 둘러싸고있던 떡대들중 하나가 던진듯 했다.챙그랑.바닥으로 낙하하는 맑은
소음을 신호로 이미 아수라장이 되어버린 테이블을 밟고 올라선 서지오의 날아차기에
병을날린 떡대가 머리를 정통으로 맞고 꼬꾸라졌다.이윽고 달려드는 덩치들의 행진에
이어지고 한발짝 떨어져보면 딱 미친듯한 서지오의 폭팔이 시작됐다.엉거주춤 달려든
덩치들에 비해 군더더기없는 깔끔한 동작으로 정확하게 급소를 한대씩 갈긴다.뭐라도
하나 들지않으면 싸움이 안되는지 근처에 있던 맥주병으로 머리를 내리치려던 덩치의
허리를 오른발로 차고 잛게 몸을 숙인후 반동을 이용해 방향을 틀고 비겁하게 반대로
치고오던 놈의 턱을 주먹으로 작살낸다.빠각하는 소리가 울리듯 들릴정도니 아랫턱이
아예 나갔거나 적어도 붙는데만 사개월은 걸릴듯하다.사시미까지 꺼낸 덩치들이 떼로
몰려드는 상황에서도 한번에 하나씩 쒹하는 바람소리가 스칠정도의 스피드.이미 덩치
만큼 둔해빠진 조폭들이 속도를 따라잡지 못하고 허우적거린다.제법 둘러싸던 구조도
깨진지 오래고 중구난방으로 치려니 빈틈만 더 벌어진다.한 놈의 팔이 비틀리며 골절
되는 사이 비스듬히 들어가려던 사시미가 발길질에 걷어지고 이미 팔목을 잡힌후에는
대책없이 팔목이 꺾어진다.손가락 마디마디를 꺾어서 뼈가 부러지는 소리가 생생하게
들리고 이미 개거품을 물고 기절한 덩치가 바닥으로 미끄러지자 꺾고있던 손목을잡고
아예 집어 던져버린다.웨이터들이 사람들을 내보내고 어느새 사이키조명도 꺼진 클럽
안에 이제 몇명 보이지도 않는 덩치들의 마지막 발악을 멈춘건 김정혁의 목소리였다.

"멈춰."

김정혁의 위압적인 목소리따윈 들릴리도 없는 서지오가 멈출리 없었다.단지 굳어버린
덩치들의 움직임이 순식간에 정지하자 겨우 힐끗 쳐다보는 서지오를 향하는 김정혁의
무표정한 얼굴에 잠시 황당하다는 표정이 스쳤다.돌발적으로 얼굴을 강타당해 쓰러져
피까지본 놈치곤 한주먹 한다는 몸답게 제법 멀쩡해 보인다.

"당신 뭐야."

김정혁이 분노를 누르며 나름대로 예의를 갖춰 던진 질문에 서지오가 몸을 돌린다.

"신천지판지 쓰레기판지 김정혁."
"초면인데 예의가 전혀없군."
"개소리 하지마라.삼류깡패새끼가 누구한테
 설교인가. "
"말로해서는 안통하겠군."
"잘들어라.오래 살면서 깡패짓거리 계속 하고
 싶으면 오르지 못할나무 넘보지 마라."
"당신이...무슨 상관이지."
"뭘것 같나?"

- 퍽
- 쉬익


말이 끝나기 무섭게 파고 들어간 주먹이 허공을 가르는 파공음을 내며 김정혁의 오른
뺨을 스친다.기다리고 있었다는듯 피하며 반격하는 김정혁의 주먹이 강하게 왼쪽가슴
위를 노렸지만 몸을 틀어 가볍게 피하며 왼쪽을 내리친다.간발의 차로 어깨에 한방을
맞고 비틀리던 김정혁이 서지오의 허리를 노리며 파고들며 서지오가 옆으로 피하려는
순간 얼굴을 노린다.제대로 꽂히진 않았지만 제법 데미지가 있었을 얼굴을 살짝 찡그
렸을뿐 움직임은 전혀 흩어지지 않는다.서로의 실력을 탐색한 둘이 거리를 두고 공격
하기 시작했다.시간이 없다.이미 붙어본바로 김정혁이 어느정도인지는 파악하고 있다.
평범한 주먹은 아니었다.어찌됐건 보통은 훨씬넘으니 어느정도 시간은 끌겠지.어떻게
됐건 여기서 계속 개기고있을 이유가 없다.힐끔 고개를 돌리니 팔짱을 낀채로 말려볼
생각따위 전혀없이 관전하듯 둘의 싸움을 구경하고 있는 류지형이 보인다.사장을믿고
간이 배밖에 나온 웨이터들과 그나마 바닥에 나뒹굴지는 않고 살아남은 몇몇덩치들도
죄다 숨소리도 내지않고 그들을 주시하고 있다.이때다.조심스럽게 최대한 소리를죽여
천천히 입구근처로 다가간다.조금만 더.최대한 발걸음을 빠르게 소리없이 출입구까지
빠져나왔을때 류지형과 시선이 마주쳤다.경악하는듯한 표정을 보며 짧게 웃음을 지어
준후에 미친듯 계단을 뛰어올랐다.






"하...아..하...아.하...하..하.아."

이게 무슨짓인지.캄캄한 어둠이 내려앉은 좁은 골목길을 정신없이 뛰었다.넘어갈듯이
차오르는 숨을 고르기위해 기댄 차가운 담벼락의 등뒤에서 냉기가 올라온다.터질듯한
심장박동을 고르며 허리를 굽혔다.얼마나 달렸을까.닫히고 불꺼진 음식점과 상가건물
사이를 미친듯 뛰었다.룸에 키를 놓고와 차를 뺄수가 없었다.급한마음에 차가 다니는
대로까지 나갈 정신도 없이 무턱대고 눈에 띈 어두운 골목길 사이를 정신없이 달렸다.
당장이라도 뛰따라 올것같은 서지오를 피해 달려온 막다른 골목.이정도되면 찾지못할
것이다.어차피 찾으려고 마음만 먹었다면 어디로든 찾을수는 있었겠지만 한번도 찾지
않았었다.그리고 화가 머리끝까지난 모습 최악의 상황에서 나타난게 오늘이다.절대로
마주하고 싶지 않다.복잡한 머리속.이율배반.몰라.아무것도.젠장.이러다 정말 각자의
길이라면 끝이 날테면 나라지.개뿔.될데로 되라.제일 믿을수없는건 나 자신.더이상은
너로인해 휘둘리고 싶지 않은것만이 확실할 뿐이다.어떻게 되던지 상관안한다.이걸로
됐어.지독하게 담배가 피고싶어 졌다.천천히 걷는다.끝도없이 반대편으로 뛰어왔으니
이골목 끝쪽엔 또다른 출구가 있겠지.



- 투둑

"아..악.윽!!"

너무놀라 숨이 멎는줄 알았지만 꺾인 손목의 부러질듯한 통증이 생생하게 전달되온다.
골목의 막다른 코너끝에서 튀어나온 그림자가 갑자기 팔을 비틀어 꺽은것보다 등뒤로
들리는 낮은 목소리에 순식간에 온몸에 힘이 풀린채 자리에 주저앉을뻔 했다.

"하...미치겠군.너...정말 죽고싶어."
"놔...놔!! 놔!!! 놓란말야!!! 씹."
"씹팔."

- 퍽

살기어린 목소리가 이번엔 정말 죽여버릴것 같았다.앞에 세워져있던 전봇대에 머리를
처박게 만들고 비틀어쥔 팔에 힘을 주니 어깨가 빠질것같은 고통이 몰려왔다.온 힘을
다해 비틀며 뿌리칠때마다 더쎄게 죄여오던 팔을 소리치며 발광하듯 흔들었더니 힘껏
밀어내듯 집어던져 풀려난 몸이 전봇대에 힘차게 부딪히며 머리는 그대로 헤딩했다.

- 탁

성의없게 내민손을 가볍게 쳐 내고 골이 딩딩 울리는 머리를 누르며 일어선다.이번엔
한번 쳐다보지도 않고 무시한채 스쳐지나는 나를 보며 서지오가 황당해한다.나쁜새끼.
그냥 걷는다.빠른 걸음으로 뒤따라오며 자꾸 잡아오는 팔을 계속 뿌리치고 빡 돌아간
얼굴로 급기야는 소리치는 목소리를 무시하며 걷는다.너는 정말로 나쁜놈이야.한참을
실갱이하며 걸었다.성질대로 안되니까 뒤에서 철제쓰레기통이며 간판등을 마구잡이로
걷어차고 부셔대는 소리가 들려온다.와장창하며 유리깨지는 소리까지.들어보지도못한
쌍스러운 욕을 간간히 뱉아내며 정말로 거리를 다 깨부셔트려는듯 마구잡이로 성질을
부린다.알고는 있었어.김정혁새끼가 그냥 평범한 깡패라면 너는 악마같은 놈이지.

"거기 안써!!"

폭팔하는 고함고리가 들려오고 한참후 발걸음을 딱 멈추었다.인적없는 캄캄한 골목길
묵직한 침묵만이 내려앉은 골목에서 뒤돌아섰다.마주보며 한참을 서로 아무말도 없이
노려보았다.내리깔지 않고 빈틈없이 독하게 맞받아쳤다.죽일듯 노려보는 나를 보면서
여전히 열받은 얼굴로 애써 흥분을 가라앉힌 목소리로 말을 꺼낸다.

"뭐가...그렇게 불만이야?"
"하...불만.불만이 뭐냐고 물었니.지금?"
"베베꼬지말고 똑바로 말해.지금 주먹 올라가는거
 억지로 참고있으니까."
"왜.쳐.못칠거 뭐있어.맘대로 해.아까는 팔하나 아예
 작살내려는것처럼 잘만 비틀더니 이제와서 왜그래."
"계속 까불어라...어."

정말 올라온 주먹을 꽉 쥐며 부르르 떨리는게 보였다.한번도 말할수없었던 내가 항상
사랑이라고만 무조건 참아내고 헌신해야 한다고만 생각했던 감정들은 한번 입 밖으로
뱉아내니 터지듯이 폭팔했다.내가 먼저 사랑했으니까.그리고 내가 더많이 사랑하니까
항상 그랬다.혼자 마음 졸이고 안달나고...하.스타일 있는대로 다 구겨가면서.

"뭐가 불만이냐고.니가 그렇게 생각하는 이상 영원히
모를거야.너는...내가 우습지? 안그래?
사랑 한다고 나이 스물살도 안처먹은 그것도 시커먼
남자새끼가 어느날부터 달라붙어서 그렇게 떼내려고
차갑게 해도 안 떨어지더니 그래.끝끝내는 차지했지.
결혼.어차피 서류상에는 우리 둘 멀쩡하게 총각이야.
넌 내가 자존심도 없다고 생각하지.그렇잖아.울면서
죽네사네 매달리길래 대충 정붙이고 살아볼까했더니
평소처럼 기라는대로 안기면 성질나지...내가...
나는 자존심이란게 없는줄 알아.매일매일 너 때문에
가슴 졸이고 스쳐가는 여자만 쳐다봐도 가슴이 내려
앉아.하...제일 비참한게 뭔줄알아.
매일 그렇게 혼자 안달하는 자신을 발결할때야.내가
내가...왜...우우욱..씹.관둘래...이렇게 힘들고
비참하고 하는거면...이제...정말...충분해.씨팔."

얘기하다 보니 그 동안의 비참함이 또 다시 밀려와 분통함에 눈물이 흘러내렸다.젠장.
사실은 그래.어느날 문득 깨달았지.맨날 너한테 맞추기에 급급해서 나는 까맣게 잊고
지냈지.이제 한계다.너하고 있으면 내가 없어.내가 이렇게까지 겨우겨우 매달려 여기
까지 온 사랑.하.젠장.사실은 더 참을수 없는게 뭔줄알아.사랑해.사랑해.미치게 사랑
하는 마음은 전혀 줄어들지도 않는데 내가 내 자신을 주체할수가 없단말이야.이 상태
그대로는 미쳐버리고 말거다.차라리 이판사판...다 끝내자고 할거야.씹.

"끝내."
"......"
"어차피 결혼이래봤자 아는 사람들 불러놓고 깜짝파티
 한거라고...생각하면 간단하잖아.끝 내자고!!"

- 짝

고개가 옆으로 꺽어질만큼 엄청난 힘이었다.전혀 봐주는거라고는 없이 지독하게 쎄다.
눈물까지 범벅해가며 거의 토해낸 나의 절규를 듣고나서도 아무말없던 서지오는 끝내
라는 한마디가 떨어지자마자 손을 내리쳤다.말이좋아 싸대기지 웬만한 주먹보다 더한
얼얼함에 대꾸도 바로 나오지 않았다.그래.끝까지 열받나 보지.되지도 않게 찢어져서
제갈 길 가자고해도 니 입에서 먼저 나와야할 소리를 가소로운 나한테서 들고 나니까
빡이 도나보지.고개를 바로 들며 똑바로 바라보았다.지금은 정말 그대로 한방 제대로
먹여주고 싶을 정도다.서지오.가만히 노려보기만 하는 나를 보더니 또 다시 손을올려
들었다.젠장.더럽게 아프네.눈을감고 기다렸다.태연하게 있으려해도 얼굴이 움직이며
저절로 인상이 써졌다.이번에 다가온건 주먹이 아니라 손가락이다.조심성 없는손길로
얼굴을 끌어당기고 급하게 여기저기 돌려본다.

"젠장.많이...아파."
"지금 병주고 약주냐?"
"아 썅...그 독살맞은 입 좀 어떻게 할수없나.
 니가 자꾸 화를 돋구잖아.hole shit!!!"
"씹...왜...욕은하고 지랄이야...넌 정말 나쁜놈이야.
...류지형이었다면...때렸..겠어."


진짜 그의속을 긁어놓는 말.오늘한말 중에도 최고의 멘트.내가 미쳤나봐.그지.이것봐.
어쩌면 정말로 우리 여기서 끝내는게 좋을듯.맞아죽어도 할말없겠지만 속을 있는대로
긁어서 지금은 니가 날 좀 냅두고 가버렸으면 좋겠어.자꾸 보고만 있어도 흔들리니까
니가 옆에 있다고 생각만해도 마음이 대책없이 흔들리니까.제발 좀 가.순간 굳어버린
표정을 보니 가도 반쯤 죽여놓고 가겠군.이번에야 말로 제대로 한방이란 생각에 눈을
뜬채로 양주먹을 꼭 쥔채 몸을 긴장시켰다.어디로 날아들지 모르는 주먹.설마 정말로
죽이기야 할까 하는 마음과 충분히 그러고도 남음이 있을 성격이란 갈등이 힘껏 밀고
이번에도 도망갈지 남자답게 몇대 맞고 치울지를 고민하게 한다.짧은순간 맞아죽어도
피하지 않는다로 결정이 났다.내가...많이 잘못했으니까.
뒤돌아선 어깨가 미세하게 떨리고있다.아직도 그에게는 그 이름은 애잔한 슬픔이라고
생각하니 이미 더 식을것도 없다고 생각한 가슴한구석이 싸하게 내려앉는 느낌과함께
주책맞은 심장은 다시 아려오는것같지만 일부러 더 차가운 목소리로 무뚝뚝하게 뱉아
냈다.

"그 말은 미안.자.니 기분...풀릴때까지..쳐라."
"풉...하하하하.하하하.아까부터...웬만하면
안 웃을려고...뒤로 돌기까지 했는데.큭큭."

터져 나오는 웃음을 참지못하고 큭큭거리기까지 한다.아.씨팔.젠장.남은 진지한 마음
으로 배려했더니 내 진심이 또 다시 걸레가 되버린 기분이다.정말 뚜껑이 열리는듯한
모멸감이 들었다.참고 생각할것도 없이 손이 먼저 올라갔다.진심으로 분했다.

- 짝

꺽어지는 정도는 아니라도 옆으로 돌아간 뺨을 곧바로돌린 얼굴의 눈동자가 불붙는듯
타올랐지만 이내 애써 삭히려는 모습이 극명하게 보인다.

"넌 정말...열받게 해.내 말은 끝까지 우스워!!"
"진짜 끝도없이 쫑알거리네.썅.이리와.젠장.
 이걸 팰수도 없고.서류지 같았으면 진작에
 반쯤 죽여서 입 닥치게 했을텐데.shit!"

이번에는 우악스럽지않게 손목을 낚아채듯 끌어안고서 가슴에 가두더니 열받는다는듯 
씩씩거린다.








"말 좀 해봐."
"......"
"아까는 욕도 잘하더니...원내숭."
"..."
- 피식
"노려보지마.확 여기서 덮치기전에."
"운전이나 똑바로 해.날건달같이 웃지말고.
 이런 시간에 캄캄한 고속도로 한가운데서 
 너랑 둘이 죽기싫어."
"하.정말 죽여주는군.성질 있다는건 이미
 알고 있었지만...하.
 그동안 혼자서 연기한다고 힘 꽤나 들었
 겠어.착해빠진 강아지라고만 생각했는데 
 이제보니 야생삶쾡이도 너보다는 사납지
 못할것같은데.오스카가 아니라도 대종상
 남우주연상 정도는 가볍게 받을만 해."
"......"







"도련님.필요한게 더 있으시면 말씀해 주세요."
"이시간에 연락도 없이 와서 아주머니가 일이
 많으시군요."
"아니에요.도련님.언제라도 오신다면 저희는
 준비하고 기다려야지요.시간이 조금만 있었
 더라도 변변찮게나마 뭐라도 준비를 했을텐
 데요.찬이 너무 부실해서 뭘로 식사를 하실
 지가 걱정입니다."
"이걸로도 충분합니다.뒷채에 잠자리나 준비해
 주십시오.가능하면 목욕도 하고싶군요."
"예.둘째도련님.천천히 식사하실동안 목욕물은 
 식혀놓겠습니다.참.방은 두개를 정리할까요?"
"한방에서 잘겁니다."
"예.그럼.도련님들 차린건 없지만 천천히들
 드십시오."


도망치다 팔 꺾이고 붙잡혀서 골목길에서 싸대기 한대씩 치고받은뒤 손모가지 붙잡혀
끌려온곳이 가평에 있는 아버님별장이었다.결국 성질에 못이겨 사고를 친다는게 하필
태어나서 누구에게도 맞아본적없을 천상천하 유아독존 그 잘난 서지오의 뺨.아직까지
희미한 핑크빛의 손자국이 나있다.내가 친게 저 정도면 분명 내 얼굴엔 내일아침쯤에
시퍼런 멍자국이 생길거다.그걸 아니 자기도 시원하게 뭐라고 못한거겠지.내가쳤지만
핑크색의 손자국에 속이 쓰려온다.게다 분명 아사 직전으로 굶은것같은 저 꼴은 누가
봐도 안쓰러울것 같다.기습적으로 처들어와 요구한것치고 색깔도 선명하게 그냥 봐도
멋있어 보이는 여러가지 나물이나 꽃게탕을 중심으로 펼쳐진 반찬들은 맛도 훌륭할것
같았다.멀뚱하게 쳐다만보고 있는 나를 보면서 예의 그 생양아치 건달같은 웃음을 씩
지으며 말한다.

"먹어.앞으로 잠도 못자고 그 입으로 계속
 신음소리 지르려면 많이 먹어둬야 할껄."
"웃기지마.집나올때 분명히 말했어.셋까지
 셀동안 말 안하면 앞으로는 너 하고 얘기
 안한다고."
"하.불만이 그거였군.이미 얘기해버렸으니
 끝난거야.그리고 먹고나서 우리가 하는건
 입으로하는 얘기가 아니라 몸으로 하는거
 니까 상관없어.하다가 도중에 기절하는게
 소원이면 계속 그렇게 먹지도않고 앉아서
 날 화나게 해봐.원내숭."
"씹.내숭소리 그만해.너보고 서건달이라면
 좋겠어?"
"하.하하하.미치겠군.식사하는동안만 우선 
 잠정협약으로 해.더가다가는 끝이 없겠군.  
 다 먹고나면 며칠 밤낮이고 니 공격 받아
 줄테니까."
"...좋아.일단은."

- 덜그럭
- 덜그럭
- 이것도 먹어 어서
- 자기나 편식 좀 하지말고 먹어 말라 비틀어져 가지고
- 쨍알거리지 말고 너나 더 먹어 안는맛이나 나겠어 
  가뜩이나 말라서 안을때마다 뼈가 부딫히는데 





내내 싸웠다.건달같은 남자와.어둠속에서 별채같은 구조의 별장뒷채로 올라가는 도중
에도 한번 터져나온 투덜거림은 멈출줄 모르고 계속되어 급기야 참고있었던 서지오가 
분통을 터트리며 또 손을 한번 올렸다 가까스로 내렸다.젠장.못볼땐 보고싶어 미칠것
같던 얼굴이 지금은 핑크색 자국을 한 쌍으로 만들어주고 싶을만큼 열받게 한다.사람
약올리는데 재미 붙였는지 기가 넘어갈때까지 가지고 놀았다.심장이 터질것같이 분한
기분에 눈물까지 나오려해서 뒷채 현관앞에서 다시 계단을 내려가려고 하니까 그때야
약올림을 멈추고 진지하게 끌어안더니 반응이 귀여우니까 따위 전혀 기쁘지않은 말을
해가며 사람을 바보로 만들었다.미처 도망칠 틈도 없이 번쩍 들려서 들어갔다.그것도
안아올리는게 아니라 짐처럼 옆구리에 끼고들어가 방에 놓더니 재밋지 하면서 웃었다.
기가차서.못본사이 업그레이드된 건달끼에 머리는 아예 바보가 되버렸는지.



아주머니는 방에다 사극에서나 볼수있을것 같은 두툼한 금침을 깔아 놓으셨다.멍하게
서있는데 뒤에서 지오가 껴안아온다.힘주며 껴안아오는 몸을 밀어내고 돌아 마주섰다.

"난 아직 너랑 아무것도 할 기분아냐.아까 내가
 한얘기...도데체 듣기는 한거야."
"정말 고집 엄청나구나.알겠어.O.K.니가 끝내자
 이런 웃기지도 않는 소리만 안한다면 무슨말이
 라도 해봐."
"정말 내가 왜 이러는지 모르겠어? "
"알수있어.너에 관한거라면 뭐든지.일일히 전부
 말하지 않는다고 해서 혼자 생각하고 오해하고
 그런 니 특기조차 내겐 매력적이야.됐어?"
"나를 사랑하지?"
"아니라면 이런 대답따위 질색이야."
"영원히...사랑할거지?"
"of course"
"두번다시 바람같은거 안 필거지?"
"핀적없어.바보."
"앞으로도...절대 안돼."
"sure"
"똑같이 갚아줄거야.니가 바람필때마다 나도."
"그래봐.죽을줄알아."
"피고 죽으면 되겠네."
"너를 죽일수 있을것 같아? 이번이 처음이자
 마지막인줄 알아.지금이라도 너랑 몸섞었던
 여자들 다 잡아와서 니 앞에서 집단 윤간을
 시켜주고 싶지만 참는거야.다음번에 바람을
 피운다면 그 상대를 니가 보는 앞에서 죽고
 싶어질만큼만 귀여워해 줄거야.알.겠.지."
"알.았.어.대신 나한테도 약속해.내 자존심을
 밟지마.나도 남자라는거 잊지마.내가 너한테
 밤낮 깔려주는거 내 의지대로 사랑해서 그런
 거라는걸 말야.나도 널 안고싶지만...
 니가 원하지 않으니까 참는거야.물론 너하고
 사랑하는...행위는 항상...최고야.
 하지만 가끔 후회가 아니라 그런 행위자체에
 비참할때가...있어.이해하지?"
"대단한 자존심.도도한 원승본.넌 어떤모습을
 하고 있더라도 아마 결국에는 날 꼼짝못하게 
 했을거야.이제...우리 사랑해도...돼?"


말없이 위로 뻗친듯 흐트러진 청회색 머리칼에 손을 감아 잡아당겼다.강하게 확 잡아
당기자 순순히 따라오는 얼굴에서 썬글래스를 벗기고 드러난 얼굴을 가만히 지켜보다
입술을 가져다댄다.얄쌍한 눈꼬리 날카로운 콧날 귓볼을 타고 내려간 입술로 온 얼굴
구석을 맛본다.혀를 내밀어 실크같은 뺨에 키스하고 언제나 내 심장의 중심에 정확히
꽂힌 그 얼굴을 양손으로 부드럽게 감싸며 사랑스런 입술에 깊은 키스를 깊숙히 호흡
조차 다하도록 온 몸의 감각점을 모두 일깨우며...


몸의 선을 타고흐르는 양가죽의 부드러운 청색쟈켓을 따라 몸을 더듬어가며 벗겨낸다.
아름다운 쇄골이 다 드러나도록 풀어진 화려한 프린트의 딱 붙는 셔츠를 벌주듯 찢어
냈다.엇다대고 이걸 광고하고 다니는거야.얼굴위로 퍼지는 화사한 미소.즐기는것처럼
내허리를 껴안고 가만히 쓸어내리고만 있다.튿어진채 바닥에 셔츠가 떨어지고 드러난
섹시한 나신.천천히 얼굴을 내리고 쇄골부터 입술을 댄다.멋지게 테닝한 밝은 커피색
피부는 가끔씩 다 물어뜯고 싶을 정도로 에로틱한 충동을 부채질 한다.혀로 쇄골뼈를
섬세하게 핥아간다.살없이 튀어나온 쇄골은 혀끝으로 정성을 다해 핥아주고 쇄골뼈가
시작하는 들어간 숨골을 빨아당긴다.허스키한 신음소리.더듬어오는 손을 살짝 뿌리쳐
저지하고 가슴아래로 내려갔다.거칠어지는 숨소리마저 미치게 섹시한 나의 지오.한손
으로 주인을 닮은 건강하고 요염한 빛을 띈 가슴돌기를 손가락 끝으로 굴려주며 머리
숙여 나머지 하나를 혀 끝으로 굴린다.원래 민감한 부위라 제대로 애무하면 자지르는
느낌을 받는 돌기와 그 주위를 혀끝으로 굴려 자극한후에 실크처럼 매끈한 피부 위로
입술을대고 살들을 강하게 흡입했다.내가 먼저 갈것같은 표정으로 쾌감으로 신음하는
지오를 천천히 벽으로 밀어부친다.아직 아니야.자꾸 키스하려고 머리칼을 자기얼굴로
잡아당기는 손을 조금 쎄게 꼬집어주고 다시 그 손을 잡아올려 길다란 손가락을 하나
물었다.조각같이 섬세한 손가락을 하나 하나 삽입하듯 입안 깊숙히 넣고 혀로는 굴리
듯이 타액으로 적셔갔다.손가락이 뻗어나가는 사이 사이의 사랑스러운 부분마다 완전
하게 쾌락지점을 찾아 적셔준다.손을 뒤집어가며 손바닥에는 킷털처럼 가벼운 키스를 
손목의 혈관은 혀끝으로 세세하게 더듬어 심장의 울림을 느끼고 손가락전체 손마디의
하나까지 빠짐없이 키스하고 속삭인다.너는 뼈속까지 나의것.벗어날수 없어.언제까지.
어깨를 벽에 완전히 기대고 사랑스럽게 목을 뒤로 젖히고 있는 그대.아직 시작하지도
않았는데 두 손을 남김없이 애무하고 마지막으로 아름다운 손등위에 키스하고 있으니
가만히 손을들어 내 뺨을 감싼다.가늘고 기다란 손가락을 구부려 가볍게 볼을 꼬집듯
뺨을 쓰다듬는다.천천히 무릎을 꿇었다.양손으로 딱붙는 검은 가죽바지의 양허벅지를
쓸어내리며 다리사이로 비집고 들어가 버클만 풀어놓은 잠겨진 가죽위로 머리를 뭍고
입술을 가져단 댄다.몸으로 전수받은 오랄의 모든것.가죽바지위로 뚫고나올듯 멋지게 
쏫아 불룩하게 만져지는 페니스를 쓸었다.깊게 숨을 들이 마시는 소리와 들리고 입술
만을 사용해 그주위를 부벼대며 천천히 애태우듯 바지를 벗겨낸다.입술을 페니스에서
떼지않고 손으로 바지를 벗겨낸다.한쪽씩 지오가 다리를 빼낼때마다 아름다운 종아리
허벅지 근육들을 손으로 애무해주다가 찰싹하고 허벅지 안쪽을 쎄게 한대 때려주었다.
얼굴을 살짝 들어 올렸더니 자극적인 표정 위로 화사한 웃음을 띄우며 웃는다.노팬티
때문에 열받은것도 잠시 팽창한 페니스가 급했다.손으로 잡고 혀끝을 사용해 쭉 한번
핥아주고 혀전체로 감싸며 입 속으로.깊숙히 삼켜들어간 페니스를 강하게 빨아당기며
앞뒤로 움직였다.극상의 쾌감을 일으키려는 최선의 행위.손으로는 가볍게 양쪽고환을
감싸주며 최고의 쾌락을 선사한다.섹시한 허리가 급하게 앞뒤로 흔들리며 거친손길로
머리카락을 잡아챈다.더 깊숙히 점점 빠르게 운동하는 그것을 입 전체로 조여가며 손
안에서 고환을 움켜쥐듯 애무한다.빠르게 스파트를 올리던 그가 사정직전의 크기에서
손으로 빼내려하자 양 허벅지를 잡고 숨막히게 흡입하듯 빨아당겼다.사정을 참아가며
머리를 떼내려던 지오가 마침내 참지못하고 사정한다.탈진하듯 바닥에 앉아 기대있는
내 머리칼을 잡아 당기고 성급하게 혀를 찾아감는다.입술을 삼켜버릴것처럼 빨아당겨
넘처흐른 타액이 입가로 흐르고 따라 핥아가는 그의 입술이 점점 더 아래로 내려가며
하나 둘 나의 몸을 열어간다.








