


U.F.O를 기다리는 소년 
leesedol 



항상 티비에서 연말에 
그것이 알고 싶다. 
혹은 X-파일 같은 곳에서 나오는 것. 
초능력과 미확인 비행물체의 애기가 아닐까..... 
흥미는 있지만...현실과는 동떨어진...... 
아무리 멀더가 외쳐도 우리는 그들의 존재를 믿지 않는다. 


내 이름은 한보람 
아들을 그토록 원하시던 나이 많은 어머니께서 장장 나이 40에 날 낳으시고 너무나 기뻐서 지은 이름이시다. 
위로는 나보다 나이가 4살가량 많은 수험생의 신경질적인 누나가 하나 있고 소심한 아버지와 대범한 어머니가 계신다. 
이런 나의 취미는 망원경으로 별보기와 문학..... 
이 아닌...잠자기와 티비그리고 만화책 보기이다. 
매스미디어의 폐해의 심각성을 촉구하는 학자들은 많아지지만. 
나는 이 시대의 매스미디어가 없었다면 너무나 심심해서 죽었을 것이다. 

캐이블 티비는 하루종일 봐도 질리지 않을 즐거움을 나에게 안겨주고 그것도 지겨우면 책방에서 만화책을.. 
비디오가게에서 비디오를.. 
정안되면 인터넷에서 영화를 다운받아 본다. 
그러다가 지쳐 잠이 드는 중학교 3학년... 
성적은 중간이지만 다행이 인문계는 갈 정도라서 부모님께서도 안심하시는 것을 틈타.. 
나는 올여름부터 계속 누에가 실을 짜듯 
부지런히 게으름을 온몸에 감고 있었다. 


티비에서는 지긋한 사람들이 나와서 10대들이 제일 불안하다고 말을한다. 50대들은 경제성장을 일으켰고 30대는 그럭저럭 열심히 살지만 10대는 형편없다고 말을 한다. 
어쩌면 그들에겐 나같은 게으름뱅이 손자들이 있을지도 모른다. 

하지만... 
나는 내가 무엇을 위해 태어났는지.... 
또 무엇에 소질이 있는지.....모르겠다. 
앨빈 토플러의 제3의 물결이라는 책을 한번 읽은 적이 있었다. 그 중에서 단 한부분은 이해가 되었다. 정보화사회는 원시사회보다 더욱 좌표가 불확실하다는 것... 인간은 드넓은 정보의 바다속에서 무엇을 해야되는 지부터 찾아야 되는 것이다. 

토플러(Alvin Toffler)의 말이 옳은 듯하다. 
나는 아직도 내가 무엇을 위해 태어났으며 또 어떤 사람인지 조차 모르겠다. 
그래서 하루하루를 적당히 즐겁게 보낸다. 
보고 싶은 것을 보고 
먹고 싶은 것을 먹고. 
자고 싶을 때 자고... 

하지만 나는 가끔 지구가 다시 원시사회로 돌아갔으면 한다. 
그러면 먹고 살기 바빠서 하루하루를 자연과 싸우며 음식을 집을 옷을 얻어내야 되는 그때가 좀더 지금보다 더 재미있을 것 같다는 생각한다. 

하지만 나는 게으른 내 자신을 알기에 오늘도 티비를 적당히 보고 자리에 눞는다. 

언제까지나... 
이렇게 사는 것은 지겹겠지만 이것도 좋을 것 같다. 


[나는 이상한 아이일까?] 


"애.....보람아!!!" 
엄마가 부르시는 소리가 점점 날카로워 지시기에 나는 부스스 이불밖으로 빠져나와 부엌에 계신 엄마에게 다가갔다. 

"......으응....왜?" 
"너는...여름방학이라지만 조금은 부지런해지는 게 어때? 응? 적어도 아침식사는 할정도로만 자란 말야." 

어머니께서는 물에 젖은 고무 장갑을 낀손으로 꿀밤을 때리셨기에 조금은 화가 났다. 

"...암튼 왜!" 
"가서 간장 한병사와." 
"응?" 
"어머나..오늘 니 누나 생일이잖아!..탕수육 만들어야되니까..빨리 사와!" 

어머니께서는 다짐하듯 말을 하시며 지갑에서 돈을 내가라고 하셨고 
나는 지갑에서 간장 가격을 얼만지 알지 못해 만원을 한 장 꺼내들곤 나왔다. 


서울의 여름밤 하늘은 반바지 반팔티 차림의 나에겐 춥고.. 
도심의 매연과 열로 별이 가려졌다는 둥 하는 이유로 별하나 보이지 않는 섭섭하고 까만 어둠이었다. 
하지만 조금만 아파트 단지를 벗어나자.. 
도로엔 상점과 차들의 노란색 등불의 향연이 벌어졌다. 
오히려 지상이 더욱 밤하늘 같았다. 

그 향연들 사이에 어딘가 이질감을 느껴서 나는 
“어라...내가 잠이 들깼나..” 

하며 눈을 비비며 상점을 향해 걸어갔다. 
차들이 멈춰 있기에 또..신호등이 언제까지나 빨간불이어서 
나는 기다리다가 그냥 무단횡단을 하기 시작했다. 
빨간불인데 차들은 달리지 않았다. 

사고라도 일어나서 정체 된걸까.. 
했지만 차에서는 시동소리도 들리지 않았다. 



적막(寂寞)..... 



나는 으스스함에 몸서릴 치며 
운전석을 슬쩍 보자 아저씨는 눈을 뜨고 입을 헤에 벌린채 멈춰있었다. 두려워서 달려서 앞의 환하게 불이 켜진 가게에 갔다. 

"아저씨!!!!!!!" 

나는 비명을 지르듯 아저씨에게 말을 걸었지만 아저씨는 돈을 세는 모습으로 굳어있었다. 
나는 두려움에 뒷걸음질을 쳤다. 
어디를 가야 될지 모르는 두려움.... 

뒤를 돌아보자... 

하얀 빛이 나는 투명한 몸통을 한... 
우주인이 날 까만눈으로 
쳐.다.보.고.있.었.다. 


"엄마아아아아아아!!!!!!!!!" 






[빛] 

환한 빛에 
나는 눈을 찌푸리며 뜨기 힘들어서 눈을 감았다 떴다 했다. 
등뒤로 딱딱한 쇠붙이의 느낌이 나서 눈을 뜨자.. 
환한 링모양의 형광등이 있었다. 
누군가가 날 만지는 느낌.. 
알몸의 내 성기에 누군가가 주사위를 꼽고 있었다. 
힘겹게 고개를 들어 보자.... 

메스와 주사위를 든 외계인과 눈이 마.주.쳤.다. 

"꺄아아아아!!!!!" 

일순 외계인들이 더 놀란 듯 손을 흔들어 댔지만 나는 연신 

“징그러!!징그러!!” 

하며 다가오는 꿈틀대는 외계인들을 나는 발로 차서 넘어 뜨렸다. 
그들은 나보다 키가 30센티 가량 작았기에 발로 차자 소리도 내지 않고 픽하고 쓰러졌다. 

나는 그들을 발로 차고 수술실에서 벗어나려고 달렸다. 
복도에선 고릴라 같이 생긴 푸른 털의 외계인이 있어서 나는 비명을 지르며 그를 밀쳐 내고 달렸다. 
달리고 달려서 도착한곳은 여의도 광장만한 크기의 연회장... 
나는 우두커니 서 있다가 투명한 몸체를 한 외계인이 날 쫒아오기에 달리고 달렸다. 
눈물이 났다. 
정말 최악의 악몽이다. 

하지만 내 성기에 아까 외계인이 꼽았던 주사의 아픔이 느껴졌고 
맨발에 느껴지는 질감을 가진 바닥이 너무나 현실적이라서 나는 비명을 지르며 달렸다. 
그들 사이에서 나는 검은 머리의 검은 제복을 입은 인간을 발견했다. 
나는 그에게 무작정 달려가서 안겼다. 

"살려줘요! ....외계인이..날." 

나는 그의 손을 잡아 끌었고 그는 조용히 고개를 숙여 날 바라보았다. 
투명한 하얀 빛이 나는 피부에 너무나 조각같이 생긴 얼굴... 
검다 못해 푸른 머리카락... 

눈이..... 
보라색.. 
아니 보라색과 청색과 회색이 섞여서 보석처럼.. 
마치 우주처럼 빛나고 있었다. 

그의 눈이 우주오로라처럼 신비스럽게 색깔이 변했다가 돌아가는 것을 느끼면서 있자 
내가 발로 찼던 키 작은 외계인들이 다가왔다. 
그들의 손에는 여전히 메스와 주사위가 들려 있었다. 

"엄마!!!." 

내가 비명을 지르며 그에게 더욱 안기자. 
그는 나직히 그들에게 무언가를 말했고.. 
그들은 그에게 바닥에 바짝 엎드려서 절을 하곤 사라졌다. 
어딘가 서늘하지만 등골이 오싹한 뱀의 소리보다는 약간 거칠고 낮은 중저음... 

"...어떻게..그런 말을 하는거야?" 

녀석은 날 물끄럼히 보더니 미간을 살짝 찌푸리곤 성큼성큼 내 팔을 잡고 가장 높은 탑과 같은 곳으로 끌고 갔다. 
그 탑에서는 여의도 광장만큼 넓은 안의 풍경이 다 보이고 있었다. 
그는 뭐라고 애기했고 그러자 그의 앞에는 넓은 빛의 벽이 세워졌다. 

무언가가 빠르게 상형문자 같은 것이 지나갔고 
그때마다 그는 한마디씩 말을 했다. 
그러자 빗줄기처럼 흘러가던 상형문자가 커지면서 천천히 그의 눈앞에 지나갔다. 그는 고개를 끄덕거리더니..빛의 천막을 한마디의 말로 사라지게 했다. 
탑의 엘리베이터는 원형의 부양되는 판을 타고 올라갔다. 
윗층은 온통 하얀색과 은색과 황금색...그리고 검정으로 이루어진 넓은 집이었다. 

그러나 편한 곳. 
나는 안심을 하고 그의 팔에 매달렸던 꽉 움켜쥐고 있던 손을 슬며시 놓았다. 
"헤에..나 때문에 옷 꾸개졌다. 미안..." 

그는 한마디도 하지 않고 묵묵히 무언가를 찾기 시작했다. 
"저기말야...구해줘서 고마워..근데 어떻게 외계인이랑 말을해? " 

묵묵히 자신의 일을 하는 그에게 환심을 사기 위해 나는 말을 주저리주저리 떠들었다. 

"암튼 키되게 크다..2미터 50? 기네스붘에 올라도 되겠다. 암튼 근데... 어떻게 하면 나 집에 갈수 있을까?" 


그는 날 한번 쳐다보았다. 
어딘가 인간이긴 하지만 너무나 유리같이 투명하고 매끈한 피부... 
그리고 그의 눈은 시간이 지날때마다 조금씩 색깔이 변한다. 
너무나 큰 키.... 

그의 큰 키가 내앞에 서있자 발가 벗고 키가 작은 나의 시야가 까맣게 어두워 졌다. 
그가 점점 거대한 나무가 기울 듯 회색의 눈으로 또 보라색의 눈으로 나를 쳐다보며 점점 상체를 기우렸다. 

나는 알수없는 두려움에 손을 들고 외쳤다. 

"잠깐!!!!" 

!!!!! 
녀석이 갑작스럽게 내 머릴 잡더니 아래로 눌렀다. 
그리곤 재빨리 챙! 하는 소리와 함께 목에다가 은색의 수갑 같은 링을 채웠다, 
나는 일순 이 녀석도....그들의 편인가 해서 얼굴이 파랗게 질린채 녀석에게 물었다. 

"왜 이런걸 채우는 거야?" 
"..........." 

기묘하게 무표정으로 뒷짐을 지고 한 발짝 떨어져서 날 지켜보고 있었다. 
아니 관찰(觀察)하고 있었다. 

"야!!!!!너 같은 인간끼리...." 
..아아..한국인이 아니지? 
"아참....why...you.....you.....your...........?" 

아.....외계인이 뭐였더라? 
나는 영어 공부 좀 해둘 껄 하고 머릴 쥐어뜯으며 
나는 녀석이 내 목에 채운 은색의 링을 손으로 잡아 당겼다. 

!!!! 
그러자 녀석은 손쉽게 내 머리칼을 잡고 끌고 가기 시작했다. 

"아아아아...아파..." 

그는 잠깐 내 머리칼을 쉬던 손을 놓더니 고심하더니 내 두팔을 잡더니 
한손으로 들었다. 

"으아아..뭐. 뭐하는 거야...." 

그는 소릴 지르는 날 보더니.. 
내 두손을 잡은 채 토끼처럼 들고선 날 흰색의 방에 날 넣었다. 
닫기는 문을 보면서 그에게 소리 질렀다. 

"야 이 새끼야!!! 같은 인간끼리 이래도 되!!!!!!" 

공허하게 울리는 소리... 
암울했다. 
배도 고프고 엄마도 보고 싶고 평소엔 여자라며 매일 일만 부려먹던 두살위의 누나도 보고 싶었다. 평소에 누나가 매년 생일 선물을 안 챙기는 나에게 안 좋은 일이 있을거라고 장난으로 저주의 애기했지만 오늘은 정말로 그 안 좋은 일이 생기고 말았다. 
이럴 줄알았으면 누나 선물한번 사주고... 엄마한테 효도 한번 해드리고 ..오늘은 토요일 아버지 어깨 안마도 해드리고 싶었는데.. 
매번 어깨 한번 주무를 때마다 500원씩 받았는데 이번엔 공짜로 실컷 주물러 드리고 싶다. 
그나마 성적이 좋은 수학숙제도 해야 되고 고등학교 올라가는 준비도 하고 싶었다. 남들처럼 열심히 무언가에 심취(心醉)해서 살고 싶었고. 
지금 당장 무언가 일을 하라고 하면 즐겁게 일을 할 것같았다. 

방금전까지는 할일이 없다고 하던 나였지만 
이렇게 가만히 아무것도 안하고 자리에 앉아 있자 우습게도 평소 즐기던 잠조차 잘수도 없었다. 
앞으로 나에겐 해야 될 일과 하고 싶은 일이 너무나도... 
많이.... 너무나도 많이... 
나에겐 존재했기 때문이다. 

“훌쩍...엄마..우흑..” 

내 나이 생일이 안 지났기에 아직 나의 나이는 15세.... 
눈물이 나기 시작했다. 
이 어린 나이에..... 
사춘기 소년이 가슴에 피멍이 들게 한 저 외계인... 
외계인이면 외계인답게 생길 것이지.. 
외.....저렇게 잘 생긴걸까.... 

“맞어..외계인인 줄 몰랐어....” 

멀더 말에 의하면 여성이 더욱 U.F.O에 더욱 납치될 확률이 높다고 한다. 혹시 여성들을 납치하기 위해 계발된 인간형 사이보그나.... 
아니면 가면이 아닐까... 한번은 이승연이 스포츠 신문을 광고하는데 이승연의 얼굴을 벚자 갈색 머리의 이티가 나왔다. 
녀석도...... 

"으아아..." 

나는 무서워서 당장 이곳에 빠져나가고 싶었다. 
문들 두들기고 소리치고 소리쳤다. 

"살려줘.......!!" 

일순 하얀색 벽들이 얼음에 눈녹듯 일순간 투명해졌다. 
나는 손을 갖다 대어보았다. 
하지만 분명 질량감이 느껴지는 두터운 벽이 서있었다. 
투명한 유리 같은 벽..... 

30센티 정도의 끝에 벽의 가장자리 자국이 보였다. 
깬다는 것은 무리..... 

나는 벽을 치다가 내 앞에 까만 외투와 신발이 보이는 것에 고개를 들어 보았다. 
녀석은 계속 날 쳐다보았다. 

"..........." 
"......................" 

그렇다. 
저 외계인은..... 
날 관찰(觀察)하는 것이다. 

어항속의 금붕어처럼 우리속의 햄스터처럼... 
아니 어쩌면 아까전의 수술대에 날 올리기 위해... 
핸델과 그레텔이 마녀처럼 살찌워서 잡아먹기 위해...... 



아아아아아!!!!!!!! 



난 떨리는 손끝과 발로 녀석과 떨어진 곳 벽에 기대어 비명을 질렀다. 
머릴 잡고 비명을 질렀다. 
너무너무 두려웠다. 
영화에서 보던 공포적인 장면들이 실제 나에게 일어날 것같았다. 
수술대에서 실험을 한 뒤 날 잡아 먹을꺼야... 아주 옛날에 쥐를 잡아먹고 인간을 잡아 먹던 외계인들... 영화속 주인공처럼 자신이 구해질리가 없다. 
인간이 몰모트나 원숭이를 산채로 수술하듯 저들도 그러겠지? 
위성침공처럼 난 어쩌면 하체는 치와와.. 머리만 인간이 되어서 살수 있을지도 몰라.. 
여원히 이곳에서.... 아무것도 하지 못 한채........ 

"엄마......" 

나는 울었다. 
하지만 녀석은 벽처럼 날 저 유리벽 넘어 날 지켜보았다. 그렇게 나는 끊임없이 구석에서 움크린채 울고 녀석은 그런 날 쳐다보곤 어디론가 나갔다. 

얼마나 시간이 흘렀을까... 
난 내 자신이 이렇게 감상적이다는 것에 놀랄정도로 여러가지 일에 대해 반성하고 있었다. 
엄마 호주머니에서 돈을 꺼내 만화책을 빌려본것.. 
숙제를 빼낀것... 공부는 안해 놓고 점수는 높게 받고 싶어서 컨닝 한적도 있었다. 또 내가 못살게 굴던 친구도 하나 있었고 마지막으로 사과를 하고 같이 친하게 지내고 싶었다. 아직까지 그 흔한 여자 친구도 만들어 보지 못 해다. 어느 하나 잘한 것도 흥미 있는 것도 찾지 못했다. 하지만 앞으로 하고 싶은 것이 너무나 많이 생각이 났다. 

뭐든 하고 싶었다. 
운전면허도 따고 싶었고... 고등학교에 들어가서 오토바이도 타보고 싶었고....아르바이트란 것을 해서 여행도 가고 싶었고.... 
키도 자라고 싶고...더 많은 영화도 보고 싶고 더 많은 일을 하고 싶었다. 이제까지 할 일 없이 보낸 내 자신에게 너무나 많은 후회가 있었기에 나는 더욱 서러웠다. 
지구가 아닌 우주에서 죽어도 내 영혼은 하늘나라로 가는 것일까? 
아니면 우주관할의 신에게 재판을 받는 것일까? 
그렇다면 나는 분명 지옥일 것이다. 
신께서는 항상 영혼을 아래로 보내실때 그의 생애동안 무언가를 시키기 위해 내려 보내신다고 한다. 
나는 아무것도 하지 못한 게으름뱅이 아이니까... 
분명 지옥에 갈꺼다. 
라는 생각에 말랐던 눈물이 다시 쉴세 없이 나왔다. 

그렇게 울고 어느 정도 생각이 멈췄을 때 쯤에 나는 내가 배가 아프다는 것을 깨닭았다. 
목도 말랐다. 화장실도 가고 싶고 찝찝한 얼굴도 씻고 싶었지만 
아무것도 할 수없었다. 

한참을 지나자 어느 정도 참을성이 있던 나는 정말로 화장실이 가고 싶었다. 
벽을 두드리며 외쳤지만 나는 3평 남짓한 사각형의 유리벽을 다 둘러보아도 넓은 녀석의 방에는 아무도 없었다. 

아무것도 걸치지도 담요도 없는 이곳에서 나는 어쩔줄 몰라하며 참고 있었지만 
아무리 고통스러워서 땀이 나고 그래도 꾹참고 또 참았다. 
하지만 결국엔 자연스런 생리현상이어서 참아도 조금씩 나오기 시작했다. 
용변을 보고 나자...우습게도 소변도 나왔다. 
쉬이...하는 소리와 함께 나는 너무나 맥이 풀리고 
기가 막혀서 눈물이 나왔다. 

“병신. 그지. 말미잘...” 

마음과 정신적인 면은 상처를 입었지만 알지 모르는 시간동안 마려움에 고생했던 나는 신체적으로는 편안해졌기에 구석벽에 몸을 붙이고선 
잠이 들었다. 

꿈안에서 나는 현실의 학교에서 친구들과 부모님을 만나는 일상적인 꿈을 꾸었다. 
너무나 눈물이 나고 반가워서 좀더 오래 머물고 싶었지만 
깨어나자...조금씩 잊혀지는 꿈이었기에 
나는 다시 기억해내려고 애를 썼다. 

이것이 진실이었는지 꿈이었는지 나의 기억이 점점 혼란스러워질때쯤... 
녀석이 왔다. 
작은 액정이 있는 리모컨을 들고선 날 지켜보았다. 

내가 저질러놓은 일을 보자 
날 의야하게 쳐다보기에 
난 고개를 숙이고 얼굴을 피했다. 

녀석이 리모컨으로 어딘가를 누르자. 
내가 일을 치룬 곳의 바닥의 판조각이 360도 회전해서 새것으로 교체되었다. 
그리고 비가 내리기 시작했다. 
룸위의 벽 자체에서 비가 내렸기에 나는 몸을 피해보려고 했지만 구석구석 오는 비에 피할 수가 없었다. 
너무 많은 물줄기에 눈을 제대로 뜨기 힘들어서 
“이 씨발..어푸.” 

욕을 하고 벽을 두드려 보았지만 
비는 계속 내렸다. 
결국엔 비를 피하다 지쳐서 녀석에게 몸들 돌리곤 가만히 앉아 있었다. 물줄기가 그치곤 바닥의 타일들의 홈이 생기더니 그 홈으로 마지막 물방울들이 빠져나가는 것을 보았다. 
그 틈과 위에서 약간의 뜨거운 바람이 들어 왔다. 어느 정도 뜨거운 바람에 견디지 못하고 

"앗!!!뜨거워!!!!" 

하며 비명을 지르자. 
녀석이 당황해 하더니 리모컨으로 뜨거운 바람을 멈추게 했다. 

"..........이 외계인 새끼야!!!날 구워 죽일려고!!!!!그래 죽여봐!!!" 

나는 녀석을 향해 벽을 쳤다. 발로 차고 욕을 해주었다. 뜨거운 피부가 따끔거렸다. 

"개자식!!!!!!언젠간....우리지구인도 열심히 계발해서 너희들을 구워 삶아 죽일꺼다!!! 너희도 죽으면 지옥에 갈꺼다!!!!" 

별의 별 욕을 다했지만 장신의 그 짜가 외계인 녀석은 꿈쩍하지도 않았다. 녀석은 가만히 서있는데 나 혼자 왈왈거리며 짖다보니 목도 쉬었고 아팠다. 난 팔다리가 떨리면서 배도 고프고 머리도 아프고 목도 마른 것을 느꼈다. 결국 벽의 구석에 앉아서 녀석이 보기 싫어서 고개를 돌리는데 내가 앉아있는 바닥의 타일이 움직여서 날 녀석의 정면에 앉혀 놓았다. 

나는 이를 물고 녀석을 노려보곤 뻐큐를 날린 뒤 
다시 구석에 이마를 대곤 앉자 또다시 바닥이 스르륵 움직여서 녀석의 앞에 앉혀졌다. 
난 녀석을 보고 욕을 한뒤 일어나서 
다시 벽에 바짝 붙어서 무릎에 고개를 파 뭍고 두 팔로 머릴 감싸고 귀를 틀어막았다. 
바닥이 움직여지는 것이 느껴졌지만 
고개를 들지 않았다. 
하지만 육감(六感)이라는 것이 있어서 저쪽 벽 넘어 녀석이 계속 지켜보고 있는 것이 느껴졌다. 

한참이 지나자.... 
나도 조금은 기가 죽어서 녀석에게 먹을 걸 부탁해볼까... 
하는 자존심 없는 생각으로 갈등할 때 쯤 녀석은 비켰다. 

-나쁜놈..좀더 있다가지... 
하는 생각을 조금 할때쯤... 
배가 너무나 고팠고 또 그리고 나서 너무나 배가 고파서 배고픔을 자연스럽게 잊을 때쯤...... 
고개를 살짝 들고 보니 약 10미터 떨어진 책상에서 업무를 하고 있는 녀석이 보였다. 

화면에 알수없는 푸른 형광 글씨들이 물줄기처럼 쏟아져내리면 녀석은 손가락으로 무언가를 지명해서 더욱 상세히 확대되서 흘러내리는 글씨를 멈추어서 보고 또다시 그 물줄기 같은 정보의 틈에서 무언가를 선택해서 읽고 하는 일을 계속 하였다. 
나도 조금 지켜보다가 다른 생각을 하다가 잠을 좀 자다가 일어나서 녀석을 보아도 여전히 같은 자세로 그 물줄기 정보 벽을 쳐다보는 녀석의 얼굴을 나는 바라 보았다. 
무표정이지만 그가 그 글씨를 집중해서 보고 있다는 것은 깨닭을 정도였다. 
녀석의 눈이 빙글빙글 이상한 것에 이해가 될 정도로 오래 지속해서 녀석은 물줄기같이 흘러내리는 정보의 벽을 읽어 내리고 선택하는 작업을 하였다. 

그 정도쯤되자 처음엔 외계인답구나... 
라는 생각을 했지만 결국 그의 일하는 모습에 어느 정도 숙연해졌다. 
나에게 저런 집중력이 조금만 있었어도 오늘의 내가 있진 않을 텐데. 
라는 그지 같은 생각이 잠시 들어서 또 다시 우울해졌다. 

한참을 그렇게 녀석은 있다가 잠시 날 향해 보더니 그 이상한 보라색의 눈동자를 우리는 10미터의 거리에서 서로를 쳐다보고 있었다. 

녀석의 눈은 신기했기에 이상하게도 눈을 떼지 못하고 계속 서로를 쳐다보았다. 
나는 조금 녀석이 있는 유리벽으로 다가갔다. 
그러자 녀석도 정보의 벽을 멈추고선 나에게 다가왔다. 
나는 녀석이 다가온 만큼 무릎걸음으로 뒤로 물러서서 어느새 벽에 착 달라붙어서 녀석을 바라 보았다. 

여전히 녀석의 눈알은 신기하게도 보라색에서 푸른색으로 조금씩 일렁였고 마치 유리알에 담겨있는 색색깔의 안개처럼 조금씩 신비스럽게 변하였다. 

계속 지켜봐도 질리지 않았다. 
녀석은 나와 시선을 마주치기 위해 자신도 무릎을 꿇고 나의 눈을 보았다. 
그리곤 뭐라고 말을 하자 중간의 벽이 위로 올라갔다. 

바닥의 벽의 홈도 사라졌고 하나의 룸이 되었다. 
처음엔 겁이 났지만..녀석은 가만히...조각상처럼 무릎을 꿇고 나를 보기만 할뿐 숨소리 하나 내지 않았고 나는 그의 그런 모습에 서서히 긴장이 풀려서 
내가 그토록 궁금해 하던 녀석의 신비로운 눈을 보기 위해 서서히 다가갔다. 
그리곤 손을 들어 녀석의 얼굴을 내게 고정시키고 녀석의 눈을 더욱 들여다보았다. 
정말로 우주의 운하같이 녀석의 눈 안에는 보라색의 안개가 시시때때로 움직이고 변하며 
아름답게 반짝이고 있었다. 

너무나 투명했던 녀석의 뺨은 나와 같이 따뜻한 피가 흐르고 있었다. 
나는 손을 들어 녀석의 머리칼을 만져 보았다. 
같은 질감의 조금은 더 굵고 부드러운 검은 머리... 
꼭 파랑색으로 코팅한 것 같았다. 

녀석의 무릎에 올려진 녀석의 손을 잡곤 내 손바닥을 갖다 대어 보았다. 
언젠가 농구선수에게 싸인을 받은 적이 있었는데 그것보다 더욱 크고 손가락은 전체적으로 가늘었지만 확실히 내 손끝에서 12센티 가량 벗어나있었다. 
녀석의 손을 내 얼굴에 갖다대자 내 머리보다 살짝 컸다. 

[나 얼굴 손바닥만큼 작은 편이었나?] 
라는 생각에 피식 웃었다. 

내가 웃자 녀석도 조금 웃어 주었다. 
조금은 맘이 풀렸다. 

"용서해주마...갑자기 잡아와서 수술할 려고 한 거랑..난생 처음 수치심이 들게 한거랑...날 익사 시킨거랑...
뜨거운 바람에 죽일려고 한거랑.....다 용서해줄께...." 

하자..녀석이 붉은 조각같던 그 입을 열어 내게 말했다. 

"용서는 주인이 하는 것." 




!!!!!!!!!!!! 
"뭐!!!! 이런 그지 같은 외계인을 봤나!! 너가 나 죽일려고 한걸 용서해주겠다는데!!!" 
나는 녀석의 손바닥을 탁 쳐내곤 녀석에게 떨어져서 노려봐 주었다. 
그러자 녀석은 일순 
쫙!!!!!!! 


하고 내 뺨을 한대 때렸다. 
나는 얼얼하다 못해 머리가 울리는 뺨에 놀라 연신 입을 떨며 물었다. 

"왜..왜 때리는 거야......" 

"주인에게 덤비는 잘못은 그 자리에서 교육한다." 
차가운 단조로운 녀석의 일갈.. 
나는 녀석의 손을 잡았다. 
그리곤 내 입에 갖다 대었다. 



조용히 녀석을 노려보며 손등에 입을 맞추곤 내 생애 최고로 녀석을 세게 물었다. 
아주 살점을 뜯어 낼 정도로 세게 물었다. 
그러자 녀석은 날 쳐내곤 머리칼을 잡곤 바닥에 내동댕이쳤다. 
녀석은 물린 자신의 손을 한참을 보더니 다시 뭐라고 하자 나와 녀석 사이엔 벽이 생겼다. 

그리곤 아쉽게 날 쳐다보더니 
살짝 입맛을 다시는 듯한 표정으로 다시 자신의 자리에 가서 의자에 앉아서 날 쳐다보았다. 
턱을 한손으로 괸채 날 지켜보기에, 

난 흥!! 하고 고개를 돌려 녀석을 돌아 보지 않으려 했지만 또다시 바닥의 벽이 돌아가서 녀석과 눈이 마주쳤기에, 
주먹으로 벽을 


꽝!!!!!! 


하고 친뒤 무릎에 얼굴을 파묻었다. 
한참을 그렇게 있다가 녀석을 보자 녀석은 또 다시 정보의 벽을 
샤워할때 흘러내리는 물줄기보다 더욱 빨리 내려가는 물줄기를 보고 있었다. 
나는 아픈 머릴 설레설레 흔들곤 
녀석이 어떻게 한국어를 할 줄 알까? 
하고 고심한 뒤 그는 외계인에 분명 인간보다 뛰어난 지능을 갖고 있을꺼라는 단정 후 

편하게 누워서 녀석에게 등을 돌리곤 쭈그려서 잠을 잤다. 
잠이 너무너무 깊게 들 때쯤 살짝 바닥이 조용히 돌아가는 것을 느꼈지만 너무나 달콤한 일상생활의 꿈이 
날 기다렸기에 눈을 감고 꿈속에서 만나고 싶었던 친구와 식구들을 만났다. 

평소 얇밉던 친구들이 날 반갑게 맞이해 주기에 이것이 꿈이라는 것을 알고 있었지만 너무나 반가워서 살짝 울면서 웃어 주었다. 





[안드레이] 
외계인은 인간이 잠들면서 너무나 기분 좋게...... 
자신이 보고 있어도 왠지 기분 좋을 만한 웃음을 짖기에 살짝 다가가서 그 웃음을 지켜보기 위해 
쭈그려 앉고선 고개를 인간이 누운 방향으로 틀어선 지켜보았다. 
기분 좋게 자는 인간을 보자 아까 전에 물린 손바닥의 불쾌함은 조금은 가시는 듯했다. 
외계인은 이번의 동물은 너무나도 말을 안듣고 포악했기에 조금은 고심했었다. 
원래 아름다운 동물일수록 사납고 다루기 힘들다는 것을 알고 있었지만 외계인은 자신과 닮은....
자신의 종족의 축소형인 인간종은 상당히 얻기 힘들고 금방 죽어버린다는 것을 알기에 
조심스럽게 인간을 대해 주고 싶었다. 

만지고 싶지만 예민한 인간이 잠에서 깰까봐 단지 그는 눈으로 그를 만지고 쓰다듬어 주었다. 
잠시후 인간의 얼굴에서 눈물이 흘러내리기에 외계인은 당황했다. 
어떻게 행복하게 웃으면서 눈물을 흘릴까... 
자신이 읽은 정보에 의하면 인간은 자신의 종족이 죽었을 때나 아플때 배고플때만 흘리는 것으로 표시되어있었다. 
행복한 웃음이라는 것은 배부를 때 기분 좋을때. 웃는 것인데... 
외계인은 자신의 정보를 기억해내고 조금 당황스러웠다. 
오래된 인간에 대한정보를 자신이 이번 기회에 인간을 키우면서 고쳐봐야겠다고 생각했다. 
알수 없지만, 

산화 수소와 염화 나트륨의 결합으로 눈의 노폐물을 딱아 주는 기능이라는 것을 알곤 있어도 
그것을 통해 감정을 표현하는 인간이라는 것이 
무슨 꿈을 꾸기에 저렇게 모순된 표정을 지을 수 있을까...... 
고심하며 인간의 얼굴을 보고 있었다. 

외계인은 리모컨을 살짝 눌러서 인간의 목걸이에서 뇌파검색 기능을 선택한 뒤 시각재생기능(視覺再生機能)을 눌렀다. 

그러자 인간의 꿈은 인간과 친하게 지내는 듯한 집단 속의 인간의 무리들과 웃으면서 공차기 같은 운동을 하고선 
학교라는 곳을 빠져나와 인간의 둥지로 오락실이란 곳을 거친 뒤 갔다. 
인간의 둥지는 시멘트와 벽돌과 나무와 유리라는 기본적인 재료로 조합되어 있었지만 나름대로 장식한 곳이었다. 
그곳의 입구를 들어가자. 
조금은 늙고 살이 찐 암컷인간이 인간에게 화를 냈지만 
인간은 웃으면서 암컷인간에게 안겼고 인간은 그 암컷 인간에게 안겨서 매우 행복한 표정을 지었다. 

하지만 
현실의 인간은 울고 있었다. 
입과 눈은 웃고 있는데.. 
눈물이라는 노페물을 운송하는 체액(體液)이 슬프다는 감정을 운반하는 이 인간을 보면서 정말로 이해가 되지않고 
정보에 의하면 인간은 스트레스에 약하고 질병에도 약하고 수명도 상당히 짧고 말도 듣지않는기에 그들을 다스리는 것은 
불가능하다는 것을 기억하면서 외계인은 그런 복잡하고 모순 덩어리의 인간을 보며.... 
자신 역시 가슴이 조금은 뻑뻑한 느낌이 들기에 이상한 기분에 자리에서 일어나서 다시 책상으로 돌아갔다. 

책상에 앉아서 인간의 꿈을 들여다보자... 

조금은................ 
원인을 알것도 같았다. 





[보람이] 

아침에 일어나니 정말로 목이 말랐다. 
나는 일어나서 언젠지는 모르지만 내가 잘 사이에도 여전히 같은 자세로 정보를 읽어 내는 녀석에게 두려움을 느끼다 못해 
질릴 정도였다. 
나는 녀석을 바라보다가 유리벽을 쳤다. 

녀석은 날 쳐다보더니 정보의 벽을 끄고 나에게 다가 왔다. 
나는 녀석의 눈을 보았다. 
약간은 피곤하게 느껴지는 것은 나만의 착각일까? 

"잠은 잤어?" 

"외계인은 잠을 자지 않는다." 

녀석의 차갑고 단조로운 말투... 

"외계인?" 
"너가 나를 외계인이라고 부르기에 나는 외계인이다." 

아이참.... 
속좁은 놈..그렇게 말하면 내가 무지 나쁜놈같다. 

"......그건 화가 나서 그렇게 부른 거고.....네 이름은 뭔데?" 
"....................알아 듣기 힘들꺼다. 우리는 뇌파의 높낮이로 개인을 판단한다. 
하지만 다들 날 고귀하시고 영특하신 주인님이라고 부른다." 


난 순간 내 귀를 의심했다. 
이 자식 엄청난 잘난체쟁이 아니야? 
꼭 외모가 되는 놈들은 이런다니까.... 
라는 생각에 머리가 띵하고 울릴 정도였다. 

"넌 겸손이라는 것도 모르냐?" 
나는 녀석을 노려보며 말했다. 
"겸손은....높은 신분의 사람들 사이의 사교법...애완동물인 너는 그런 것을 나 주인에게 요구하면 안된다." 

이 씨발 나 뚜껑 열렸어!!!!!! 
배때기에 칼을 찔러 수술을 하든 내목에 치와와 대가리를 달든... 
나는 정말로 열받아서 녀석의 벽을 한대 쾅!!!쳤다. 
그리곤 노려봐주었다. 

"야!!!!이 그지 같은 외계인아!!! 그럼 이런데 날 두지말고 빨리 수술대로 보내!!! 
니말대로 내가 애완동물이면!! 내혀를 깨물고 죽고 만다. 한번만 더 그딴 소릴 해봐 내가 널 아작내고....
아니 콱 죽어 버릴꺼다!!!!!!! 이 외계인 보락색 눈탱이야!!!" 

난 씩씩대며 더욱 욕을 하고 일어서서 녀석을 노려볼려고 해도 올라다 볼수밖에 없었다. 
머리끝까지 오른열 때문에 나는 분을 참지 못했다. 
벽을 아무리 쳐도 튼튼한 벽은 진동조차 없었고 유리벽만큼이나 견고한 녀석의 얼굴도 변화따윈 없었다. 
그래.... 
나는 애완견처럼 아무리 짖어도 주인은 눈 하나 깜짝 안하는 그런 존재 인 것이다!!!! 

나는 분노에 겨워서 울었다. 
말랐다고 생각한 눈물이 또다시 나왔다. 

"이 외계인 푸르딩딩한 대갈통아!!!! 너 따위 지옥에 가 버릴꺼야!! 
내가 죽으면.....나중에 우주하느님한테 가서 마지막 재판을 받을때 니놈의 새끼가 한짓 다 애기 해줄꺼다!!! 
으헝엉........엄마......." 

"..............." 
"으앙........" 
"..............." 
"엄마..............으헝...." 
".............." 
"이 개같은 외계인새끼야!!! 지옥에나 가라!!!" 
"...................." 


쾅!!!!!!! 
내가 위협적으로 온힘을 다해 발로 벽을 차도 녀석은 꿈쩍하지 않았다. 
내가 죽어도 눈 하나 꿈쩍하지 않겠지.. 이 요상한 우주선에 있는 나를 그 누구도 내가 죽은 것을 모르겠지... 
유일하게 슬퍼할 사람도 하나도 없이 나 혼자... 이 유리벽안에서 영원히 똥싸고 자고 하다가 시간이 되면 굶어 죽거나.. 
수술대에서 배때기가 뚫린 채 죽거나.... 

그러겠지.... 
그래 어차피 암울한 미래... 나는 정말로 열이 식고 오히려 냉정해졌다. 나는 녀석을 마지막에 내 눈에 똑똑히 담았다. 
꼭 지옥에 가서 우주든 어디든 염라대왕이든 하나님이든 꼭 이르고 말겠다고.... 

녀석의 표정이 조금 변하는 것을 끝으로 나는 무릎을 꿇고 숨을 크게 들이쉰 뒤 혀를 이빨로 물고 머리를 바닥에 가장 세게 찌었다. 

꽝!!!!! 
무진장 아팠지만 흔들리는 눈으로 당황하는 녀석의 표정.......꼬시다. 

꽝!!!!!!! 

꽝!!!!!!! 

입안 가득 피 맛이 감도는 것을 끝으로 녀석이 나에게 다가와 내 머릴 그 큰손으로 감싸는 것을 느꼈다. 
따스하고 큰 손..... 
그래도 날 애완동물이라고 부르는 너 따위 영원히 미워할꺼다. 
지옥까지 가도 미워할꺼야. 
내 인생을 망친 너 미워할꺼야..... 

나는 당황하며 빨갛게 변하는 녀석의 눈을 보면서 비릿하게 웃었다. 

그리곤 어두운 아주 어두운 "잠"이라는 우주(宇宙)로 나는 들어 갔다. 
그 속에선 내 친구들과 내가 죽으면 슬퍼해 줄 사람들이 날 기다리겠지..... 





[안드레이] 

외계인은 진피 활성화 레이져로 녀석의 이마와 혀에 난 상처를 치로해주었다. 
하지만 연구결과에의 하면 인간 종은 스트레스나..스스로의 생존 다짐이 없으면 별 외상 없이도 죽을 수 있다고 나와 있다. 
스스로 목숨을 끊는 동물은 몇몇 봤지만 인간은 그 중에서도 가장 예인하고 다루기 힘들어서 모든 욕구를 충족시켜줘도 
생존가능성은 희박하다. 무리를 떠난 인간은 더욱 생존하기 힘들다. 그래서 이번 연구를 위해 외계인은 
동양인의 미성숙체를 잡아 왔다. 
유아는 금방 죽어 버리고 또 사회속에서 자라지 않은 인간은 일반 하등 동물과 같은 습성을 보이기에 
성숙체는 스스로 목숨을 끊기 마련이고 그래서 반성숙체에 마지막희망을 걸고 있는 외계인으로써는 
이 인간이 소중한 학문적 자료임이 분명하다. 

자신의 외계인 종은 오랜 세월 동일한 유전자로 개체 번식을 했기에 조금씩 유전적 문제점이 들어난 시점.. 
더 많은 양의 질 좋은 유전자를 얻기 위해 끊임없이 연구하던 중 고대 정보중에 자신의 선조 외계인들이 지구라는 곳에서 
자신의 종을 이용한 유전자 조작 실험설을 읽고 약 100년간 인간을 포획해서 실험하고 자신의 외계인과의 유전자 조합을 실험했지만 
특별한 성과를 거두지 못하였다. 

이상하게도 숫컷은 매일 정자를 일정수 만큼 만들어 내는 것이 당연한 것인데도 매일 뽑는 것을 반년정도 하면 죽어버렸다. 
이론상으로는 평균연령 60세가량까지 가능할텐데도 말이다. 

이론상으로 가족을 만들어 주기 위해 암컷과 부쳐주었다. 
그들은 시선을 극히 꺼려하기에 암실 같은 곳을 만들어 지구와 같은 환경으로 꾸며 주었다. 
그러자 조그마한 아이가 태어났고 실험에 쓰기위해 포획하자 밤새도록 울고 먹이를 먹지 않아 암컷은 죽어 버렸고 
수컷은 암컷의 시신을 이양(移讓)하기 위해 파견된 하인들과 싸우다가 상처를 입고 죽어 버렸다. 

그런 일은 다반사로 우주의 어느 종도 새끼가 사라지고 난 뒤에는 반드시 먹이를 먹고 일상생존에 의한 생활을 하지만 
인간 종은 생존에 의한 자연의 법칙을 거스른다. 
또 모든 것을 풍족하게 하면 자살을 하고 모자라게 하면 흉폭해져서 스스로 무리한 싸움을 해서 죽어 버린다. 
어느 것도 외계인의 합리적인 이성적 관념에는 벗어나는 지구인을 일부 학회에서는 유전자 변형에 의한 실패적인 생존 특성이라고 
하지만 자신은 그런 이상한 지구인... 특히 눈앞의 무엇이 맘에 안 드는 지 자신의 말 한마디에 스스로 목숨을 끊으려고 하고... 
분명 아플 텐데도 즐겁게 웃고 꿈속에서 기쁠 텐데 슬프게 우는 이 작은 인간이 너무나 흥미로웠다. 
어느 동물도 그렇게 모순적이지 않았기에 모든 것이 합리적인 자신에게는 신비롭게 여겨졌다. 

그런 소중한 학문적 연구와 개인적 흥미를 위해 외계인은 손수 이 인간의 상처를 치료해주었다. 
외계인은 슬며시 웃었다. 자신은 중앙개체번식 시스템의 관부로써... 
최고 관료였지만..퇴직 후 자신의 종의 발전을 위해..우성 유전자를 지닌 종을 찾는 먼 여행을 떠났다. 
여행을 떠난지 자신의 머리색이 흰색에서 금색에서 검정으로 바뀔 정도로 시간이 흘러서 조금은 포기를 하던 중...
수많은 종들을 포획해서 이 우주선에 태웠지만 이렇게 흥미를 끌고 아름다운 동물을 포획한 것은 처음이었다. 
아무리 자신의 종의 유전자를 조합해서 만든 실패작이라지만 눈앞의 인간은 신비롭고 또 아름다웠다. 
작고 세밀하고 너무나 약하고 또 너무나 쉽게 죽는다. 

자신과 어찌 보면 외양은 닮았지만 너무나 다른..... 
하지만 너무나 작아서 아름답다. 

외계인은 인간의 얼마 전 행동에 대해 생각해 본다. 
다른 종의 동물들은 생존본능이 강해서 생존권을 지닌 주인에겐 복종하기 마련이다. 
하지만 이 인간은 끊임없이 자신에게 욕을 하고 도전을 한다. 
마치 자신과 대등하다는 듯이.... 
하지만 그는 분명 두려움에 떨면서 목숨을 걸고 대든다. 

이상한일.... 
이렇게 생명을 아끼지 않는 인간은 처음이다. 
그리고 그 까만 눈으로 자신의 눈을 응시하고 주인에게 대담하게 손을 들어 자신의 뺨과 머릴 만지는 녀석의 손은 
자신과 마찬가지로 따사롭고 부드러웠기에 조금은 자신의 선조들의 창조물인 인간이 실폐작이라는 정보를 믿을 수 없었다. 

다시 눈을 뜨고 인간이 자신에게 잘 따라 줬으면 좋겠다는 생각을 해본다. 
외계인은 원래 욕심이 없지만 특히 자신은 유전자 변형에 의해 감정을 조절하는 분비선이 약하고 욕심이 없는 관료자의 유전형을 
지녔지만... 자신을 따라줄 것 같으면서도 따라 주지 않고 고집스럽게 자신에게 고개를 돌리고 대항하다가 
자신의 말 한마디에 자살 할려는 이 인간이 잘 따라 주었으면 싶다는 생각을 하며 
녀석을 침대라는 인간의 문명의 물질에다가 올려놓았다. 

그렇게 누워서 녀석을 바라보자 녀석이 웃으면서 다시 슬픈 표정을 짓기에 녀석의 놔파 검색장치를 통해 꿈을 비쥬얼링해서 
볼까 했지만 따스한 인간의 체온은 분명 기분이 좋았기에 잠을 자지 않는 자신이었지만 녀석의 옆에 누워서 눈을 감고 체온이 
높고 따스한 인간을 안고 있었다. 그러자 새근거리는 숨소리와 함께 인간의 연약한 심장소리가 들려 왔다. 
아무것도 보지 않고 아무생각도 하지 않고 단지 인간을 안고 있을 뿐인데도 인간의 체온과 숨소리와 심장소리는 
자신을 너무나 편하게 해주었다. 

-어쩌면 자신은 이 인간에게 이미 매료 되지 않았을까? 

아무리 자신의 종과 겉모습은 닮았다지만...하등동물을 손수 치료해주고 품안에 대다니..... 
우주내의 최고의 외계인 유전자를 지닌 자신에겐 있을 수 없는 일이 었지만 너무나 편안한 휴식이었기에 
앞으로도 종종 이렇게 인간을 안아야겠다. 는 생각을 했다. 






[보람이] 

따스한 품.... 
푸근한 침대.... 규칙적인 심장소리..... 숨소리도 들렸다. 
나는 넓은 품안에서 잠이 들었다가 깨었다. 
나는 아직 꿈을 꾸는 것인가..했지만 분명 이 평온과 체온은 진짜였기에 나는 안심을 했다. 
그것은 악몽이었고 이것은 현실이라고... 
나는 지구로 돌아 온 것이다. 

하지만 날 품에 안고있는 이는 누구일까? 

"................." 

나는 눈을 뜨고 날 팔배게를 해서 재워준 사람을 슬쩍 쳐다보았다. 
조금은 실망했다. 
그 재수 없던 외계인의 품안이었기 때문이다. 
하지만 따스하고 기분 좋았기에 분명 화는 풀리지 않았지만 또 졸라 배도 고프고 움직이기도 힘들었기에 나는 그대로 누워서 녀석을 바라보았다. 그렇게 키가 크고 커 보이던 녀석이 나와 함께 누워있자... 
작아 보였다. 

유리처럼 투명한 하얀 피부엔 솜털은 없었지만 속눈썹과 눈썹은 짙었다. 

조금은 신경질적이지만 조각 같은 얼굴... 
적당한 크기의 입... 
이것은 황금비율의 얼굴일까... 
하는 생각을 해본다. 
하지만 뭐니 뭐니해도 녀석은 눈을 떴을때.... 
그 눈이 고요하게 다른 색의 눈으로 조금씩 변화되는 모습이 제일 보기 좋았던 것 같다. 
나는 미끈한 녀석의 피부와 붉은 녀석의 입술은 어떤 느낌일까? 하는 생각에 손을 들어서 살짝 녀석의 입술을 손가락으로 눌러 보았다. 
탄탄하지만 부드러웠다. 

"............" 
".............." 

눈을 뜨고 또 그 이상한 기분이 들게 하는 눈으로 날 쳐다보는 녀석에게 같은 침대도 썼고 해서 어색한 기분에 
웃으면서 인사해주었다. 

"안녕." 
"..............." 
".....잘잤어?" 
"휴식은 취했지만 나는 자지 않는다." 
"...괜찮아 자도...누구나 잠은 자는 거야..암튼 날 재워줘서 고마워....덕분에 잘잤어..." 

나는 녀석의 품안에 비비고 들어가서 녀석이 등에 한쪽 팔을 감고 눈을 감았다. 
조금은 신비로운 냄새가 나는 듯했다. 
꽃향기 같은 것은 아니지만 조금은 신비롭고 부드러운 냄새.... 녀석의 가슴에도 심장은 있는지... 
규칙적으로 뛰고 있기에 그곳에 귀를 기울이고 있자 다시 편안해졌다. 
나는 한결 기분이 좋아져서 녀석의 품안에서 부비부비했다. 
그러자 조금은 굳어있던 녀석이 손을 들어서 내 머리칼을 쓰다듬어 주기에 나는 다시 잠이 들었다. 
그러고 나서 일어 나자.... 
녀석은 나를 조금 쓰다듬은 뒤 침대 위에 있는 나에게 물과 고기를 갖다 주었다. 
바삭바삭하게 구워진 고기는 닭고기보단 살짝 질기고 향은 좀더 옅었기에 나는 배가 고팠기에 아무 양념이 안 된 고기를 받곤 
허겁지겁 먹으면서 연신 녀석에게 고맙다고 말을 했다. 

"정말 배가 고팠었어 느낌에 한 사흘은 굶은 것 같아.." 
"삼일이다." 
재깍 녀석의 대답이 날라 왔다. 
유치하기는..쯧 

"그게 그거다." 
하며 혀를 내밀어 보지만 녀석은 심각한 목소리로 나에게 대답했다. 

"사와 삼은 틀려.." 

나는 얄미운 말을 무표정하게 하는 녀석을 쳐다본 뒤 어깨를 으쓱하곤 웃어 주었다. 
아무렴 어떤가 맛은 좋았다. 

"이렇게 맛있는 건 처음 봐 고마워..." 
"당연한 일을 했을 뿐..." 

"암튼 이거 무슨 고기야?" 
"인간." 






!!!!!우웨엑.. 

나는 녀석의 말을 듣자 말자 토했다. 
그러자 녀석은 당황하며 나에게 다가왔다. 
나는 나에게 다가와서 토하는 내 얼굴을 드는 녀석을 향해 뺨을 때릴려고 했지만 녀석의 거대한 손에 내 손목은 맥없이 잡혔다. 

"...먹을 것을 주는 주인에게 덤비다니...너는 정말 최악의 동물이군.." 
녀석의 냉정한 말.... 

심장이 너무나 아플 정도로 빠르게 뛰었다. 
아직도 입안에서 인간의 피비린내가 나는 것 같아서 나는 녀석을 보고 울며 토했다. 
계속 올라오는 토기.... 

"왜 계속 토하는 거지? 독은 하나도 들어 있지 않아. 너와 같은 형질을 고심해서 먹였는데....왜 계속 토하는 거지?" 

!!!!!!!우에에웩... 

뭔가 녀석을 향해 욕을 하고 싶었지만 빈속임에도 불구하고 안에서 계속 신물이 올라왔다. 
목이 따가울 정도로 토기가 올라오자 녀석은 극심하게 당황했다. 

"왜지? 형질테스트까지 해서..너와 동일개체인데...왜 거부반응이 일어나는 거지?" 

계속 괴롭게 토하는 날 두고 녀석은 황급히 어디론가 갔다. 
그리곤 손에 가득히 무언가를 들고 왔다. 

"........이상하군....이론상으론 신체적으로 거부반응이 일어나선 안되는 데...왜 너는 계속 거부를 하는 거지?" 

!!!!!!!우에웩....... 

".......죽으면 안돼....토하지마...." 

!!!!!!!우에에웨엑.. 

나는 녀석의 몸에다가 더욱 얼굴을 들이 밀고 시원하게 토해 주었다. 
나쁜 새끼.... 
너 때문에 나는 정말로 지옥에 가게 생겼다. 
내 평생 정말로 
최초로 정말 최악의 형태로 나는 죄를 저질렀다. 

녀석은 몸을 가누지 못하며 토하는 날 바닥에 앉히더니 내 식도에 길고 긴 호스 같은 것을 꼽으려고 했지만 
나의 끊임없는 구토에 호수는 목만 상처 내고 들어가질 못했다. 
그러자 날 엎드리게 한 뒤 내 항문에 호스를 끼워 넣었다. 
가느다란 호스가 안으로 끊임없이 들어 와서 나는 온몸을 뒤틀며 토하고 난리를 치자 녀석이 내 사지를 고정시켰다. 

"참아....지금 독성 있는 성분을 제거하는 거니까..혹시 움직이면 혈관으로 들어갈수 도 있어..움직이지마." 

나는 녀석이 움직이지 말라는 말에 더욱 몸을 뒤틀까 했지만 목도 따갑고 온몸이 고통스러워서 조금은 편해지고 싶었다. 
몸 안에 무언가 빨려 나가는 느낌과 함께 푸른 형광색의 문자가 깜빡이며 녀석의 눈앞에 펼쳐졌다. 
녀석이 나직히 무언가를 말하자 몸안에 있던 꿈틀대던 호스는 급속히 빠져나갔다. 

"우.....웨엑......쿨럭...쿨럭...." 

나는 누워 있던 터에 계속 구토를 하는 바람에 구토물이 코와 식도로 들어가서 괴로워서 죽을 맛이었다. 
신물이 특히 코로 들어가는 고통... 
엄청 고통스럽다. 

"쿨럭..." 

그래.....한보람 이렇게 죽는 구나... 
피식.. 
고통스럽게 계속 기침을 하자 녀석이 날 일으켜서 입을 벌리게 할려고 손가락을 입에 넣기에 세게 물어 주었다. 

!!!!녀석의 굳은 표정 꼬시다. 
녀석의 피맛이 느껴질 정도라서 나는 피식 웃을려고 하다가 또다시 피맛으로 인해 구토가 올라왔고 
따가운 기침에 몸을 구부리고 울었다. 

"쿨럭..." 

녀석은 당황해 하며 내 턱을 잡은 뒤 상처입은 그 손가락으로 잘만 내 입에 억지로 쑤셔 넣기에 깨물려고 했는데 
턱이 고정되어있어서 눈으로 노려 봐 주었다. 

이 푸르딩딩한 외계인아... 
나는 너 때문에 가뜩이나 지옥 갈꺼... 
더 가게 생겼다. 
사람을 먹다니..... 
최악이다. 

옛날에 애견가에게 회사 동료가 속여서 개고기를 먹였다고 했다. 
그 후 그 애견가는 극심한 정신적 고통에 휩싸여서 결국 죽었다고 한다. 
애견이랑...사람이랑은 분명히 틀린거다. 

고로 너가 잘못한거야 이 외계인아!! 

기침을 하는데 턱하고 숨이 막혔다. 
기도에 음식물이 끼여서 올라오지도 내려오지도 않았다. 
괴로워서 눈물 콧물을 다 흘리고 있자 녀석이 날 안고 당황해 하더니 입을 벌리게 하고 두 손가락을 넣었다. 
그래서 나는 깨물어 주었는데도 손가락들은 깊숙히 내 목안에 들어와서 내 기도를 막던 고기 조각을 쭈욱 빼내 주었다. 
"켁.......켁........" 

목이 너무 따가워서 울면서 그래도 숨을 쉴수 있고 말도 할수 있기에 나는 녀석을 노려보았다. 

".......정말이지.....넌 손이 많이 가는 동물이구나..." 

그 한숨 섞인 묘한 억양의 말에 나는 두 손을 주먹 쥐고 부들부들 노여움에 떨었다. 

"뭐??!! 뭐가 어째??!!!" 

나는 녀석에게 달려 들어서 녀석의 뺨을 손톱으로 할켜 줄려고 했다. 
그러자 돌아오는 것은 엄청난 충격의 전자파.... 

!!!! 
"으.......윽...." 

목에 있는 목걸이에서부터 척추까지 온몸이 전기에 휩싸여서 나는 고통에 입에서 거품이 나오는 것을 느낄 정도였다. 
팔다리가 덜덜덜 떨리는 데 속도가 장난이 아니었다. 

나는 차가운 금속 바닥 위에서 온몸을 덜덜덜 떨며 그 고통을 고스란히 받았다. 
눈알이 뜨겁고 아파서 빠져 나올것 같았다. 
이윽고 손끝하나 까닥 할 수 없을 정도가 되자 전기충격은 멈추었다. 
온몸이 빳빳하게 굳어있는 내게 녀석이 다가왔다. 
내가 눈을 돌려 녀석을 보자 녀석은 두발자국 떨어진 곳에서서 무언가를 애기했고 
그러자 투명 유리 부스가 천장에서 부터 생기고 비가 내리기 시작했다. 

내가 더럽다는 건가........ 

피식.... 

바닥엔 내가 토한 것들이 비에 씻겨져서 바닥 타일의 홈 사이로 급속히 빠져나갔다. 
적당한 온도의 스팀에 물방울들이 급속히 말라갔다. 

그리고 희미한 정신을 내가 놓을 때쯤 유리벽은 다시 위로 올라가고 
간단히 녀석은 날 들어서 다시 침실로 데리고 갔다. 
침대포는 이미 하얀 미끈미끈한 몸통의 오징어처럼 팔이 많이 달린 외계인이 갈고 있었다. 

그들이 팔을 움직일때면 보라색의 점들이 급속히 움직였다가 퍼졌다가 했기에 나는 신기하게 쳐다 보았다. 
하지만 엄청 큰 눈알에 마주쳤을때 나도 모르게 겁이 나서 녀석에게 더욱 안겼다. 
녀석은 날 침대 위로 올려 둘려고 했지만..... 

오징어 외계인에 이미 겁이 먹은 나는 녀석에게 매달려서 절대 녀석의 옷을 놓지 않았다. 
녀석은 더욱 날 떼어 내려고 하기에 나는 손으로 녀석의 목에 매달려 울면서 애원했다. 

"흑....제발..제발 같이 있자...무서워....제발....응? 미안했어. 손깨문 것도 욕한 것도 ..응? 같이 있자...." 

녀석은 그제서야 날 떼어놓으려고 하지않고 묵묵히 같이 어설푼 아주 아주 어설픈 포즈로 침대에 누웠다. 
이유는 내가 녀석의 목에서 팔을 풀지 않았지 때문이다. 
곧 오징어 외계인은 내 옆을 지나서 스르륵 빠져 나갔고 나는 그제서야 한숨을 내쉬며 
안심했다. 

녀석은 내 머리칼을 애완 동물에게 하듯 스르륵 쓰다듬고 있었다. 
나는 그 행동에 짜증이 나서 손을 탁! 소리나게 쳤다. 

!! 녀석은 내가 자신의 고귀하신 손을 쳐내자 조금 당황한 표정을 짓고선 이내 손으로 내 머리칼을 쓰다듬기에 
나는 발딱 일어서서 녀석의 가슴을 밀었다. 

녀석의 당황한 표정.. 
흥흥!! 오징어 외계인이 눈에 안보이는 이상 너는 쓸모 없다구... 
나는 침대보 채로 녀석을 침대 아래로 끌어 내리려고 했지만 무거워서 녀석은 움직이지 않았고 
다만 팔로 녀석을 침대 밖으로 밀어내었기에 녀석은 한숨을 쉬며 침대에서 내려왔다. 
나는 이불속으로 쏙 들어가서 이불을 돌돌 온몸에 말곤 머리끝까지 뒤집어 썼다. 

녀석의 시선이 조금 느껴졌지만 아랑곳 않고 있었다. 
잠시 후 녀석의 발걸음 소리와 함께 조금 멀어지는 것을 나는 느끼자... 
약간은 미안한 마음이 살짝....들었다. 
하지만 알게 뭐람.... 
내가 누구 때문에 이렇게 고생하는데..... 
흥흥...이다. 


나는 눈을 감고 다시 나의 고향으로 돌아가는 꿈을 꾸려고 노력하였다. 






[안드레이] 

외계인은 인간의 너무나 당연한 행동에 약간은 기가 차고 있었다. 
메달릴땐 언제고 침대가 마치 자신의 둥지인냥 주인을 내쫒았다. 

이상한 인간.... 
역시 모르겠다. 
외계인은 살짝 인상을 쓰곤 이불로 온몸을 가리고 있는 고집이 센 인간에게 살짝 한숨을 쉬고 자신의 데스크로 돌아가서 
다시 정보를 켰다. 

정보의 흐르는 물줄기를 볼때쯤... 
살짝 침대를 향해 보았지만 녀석은 잠이 들었는지 움직이지 않았기에 약간은 서운 해서 다시 입맛을 다셨다. 
손가락이 살짝 아프기에 보자 아까 물린 자국이 나있었다. 
아마도 예방 주사는 미리 맞추었기에 병은 걸리지 않을 것이다. 
하지만 모르기에 살짝 소독기에 손가락을 넣어서 소독한다. 

외계인은 인간에게 무엇을 먹여야 될까..를 고민했다. 
이럴 줄 알았으면 지구를 떠나기 전에 인간의 사료도 생각해 보는 것이었는데...... 

외계인은 현재 탑승중인 다른 종들의 분자 기호를 읽고 있다. 
그 중에 인간과 약간의 비슷한 형질을 가지고 소독후 불에 익혀서 먹이면 되지 않을까... 
영양 죽 같은 것을 먹이면 음식에 질려서 성격이 포악해진다는 자료를 읽었기에 생각해줘서 했는데 에상 외의 반응..... 
인간학에 대해선 어느 정도 명성이 있는 자신에게 조금은 당황스러운 사건이다. 

인간은 심리적으로 매우 불완전하기에 종교라는 것을 만들기도 한다. 
하지만 대부분의 인간이 만든 종교는 싸움이나 전쟁의 명목으로 만드는 경우가 많기에 실제 그들은 거의 신이나 
다른 의지적인 존재를 만들지 않는 다고 생각했다. 
실제 의지적인 존재를 만든다하여도 그것은 일종의 심리적 환각 증세로 
많은 이들이 종교를 이용해서 지구상에선 수많은 전쟁을 벌였기에 종교적 원인에 의한 심리적 거부 반응으로 
인간이 고기를 토해 냈을까....는 그다지 답이 안되었기에 제쳐 두고 역시나 영양 죽 같은 것으로 식단을 바꾸기로 다짐해 본다. 

침대 쪽의 온도를 살짝 높히자 꿈틀대던 인간이 이불을 걷고 고개를 빼꼼 내밀어 숨을 쉰다. 
더운지 이불을 발로 차고 배를 보이며 자는 인간을 보며 외계인은 슬쩍 웃는다. 
실제 포유동물들은 대부분 내장이 모여 있는 배가 약하기에 
그들은 잘때 대부분 배를 바닥에 깔고 잔다. 
하지만 인간은 직립 보행동물이라서 척추와 턱의 문제로 등을 바닥에 대고 잔다. 
근데 그 무방비한 모습이 살짝 귀여워서 웃게 되는 것은 분명... 
자신이 인간에게 너무 빠져 있어서 일까...... 

살짝 가까이 다가가자.... 
인간은 쌕쌕 숨소리를 내며 입을 벌리고 침도 흘리며 자고 있다. 

살짝 코끝을 잡자 숨을 쉬기 힘든지 입을 벌리고 크게 숨을 들이 마신다. 
외계인은 이불을 덮어 줄까 하다가 침대 주위 온도를 살짝 더 높이고 인간의 맨몸을 쓰다 듬어 본다. 
부드럽고 매끈하고 따스해서 기분이 좋았다. 
동양계의 인간은 피부색이 노란색을 띄는 대신에 털이 옅고 매끈하고 아름답다. 
체취도 안나고 상당히 작은 종족이다. 
백인이나 흑인에 비해 체구자체가 작게 유전적으로 디자인되어 있고 장이 길어서 야채를 자주 먹는다. 
그래서 송곳니가 없다. 

가뜩이나 인간족은 자신의 갤럭시 족에 비해서 키도 작은데 동양계 미성숙체인 이 인간은 
상당히 작고 세밀해서 꼭 정교한 기계를 보는 기분에 상당히 기분이 좋다. 
어쩌면 이렇게 작은데 이렇게 움직일까.... 

외계인은 살짝.....인간의 속눈썹에 손가락을 대자 간지러운지 파르르 눈꺼풀을 떨기에 나직히 웃었다. 
손가락이 물려도 왠지 미워 할수 없는 동물이다. 





[보람이] 

"안먹어" 

나에게 스프 접시 같은 것에 허연 죽같은 것을 내미는 푸르딩딩 녀석에게 나는 차갑게 애기 했다. 
하지만 녀석은 접시를 나에게 계속 밀어 주었고 나는 열받아서 바닥에 내팽겨쳤다. 

"안먹는 댔잖아!" 

쨍그랑...... 

"......먹지 않으면 죽는다." 
"너가 준것은 안 먹어!" 

나는 녀석을 노려 보며 말을 하자 녀석은 살짝 미간을 찌푸리며 말을 했다. 

"말이 이상해...왜 내가 준 것이 싫지? 그럼 스스로 만들어 먹을껀가? 
아니면 주체가 내가 아니면 된다는 말인가?" 
"싫어.....굶어 죽어 버릴꺼야!!!!" 
내 악독한 말에 외계인은 두눈을 크게 뜨더니 날 쳐다보며 말을 했다. 

"왜.....너에게 이렇게 잘해주는 데 왜 죽겠다는 거야..왜?" 
약간은 허탈한 듯한 목소리..... 
나는 볼을 잔뜩 부풀리고 이를 갈듯 말을 했다. 


"흥....이대로 굶어 죽어 버릴꺼야...." 

"도데체 너희 인간은 알수없어....혹시 몰라서 지구에서 가장 좋은 품질의 침대를 소독까지 해서 가져 왔고 
음식도 가장 알맞은 영양배율과 온도에 맞추어서 갖다 주었는데 무엇이 부족하지? 암컷???암컷을 하나 넣어 줄까?" 


!!!!! 

나는 재빠르게 바닥에 내려가서 깨진 유리 접시 조각을 내 팔에 대었다. 
녀석이 놀란 표정으로 다가오기에 나는 내 목으로 조각을 대고 눌렀다. 

"아아....인간이여.....하지마...." 

"말해!!! 여기엔 나말고....인간이 얼마나 더 있지?" 

"아아.....정확힌 나도 모른다." 

"많아? 나 말고도 나 하나뿐이 아니지?" 

두근 거린다... 
나 말고 다른 사람을 만날지도..... 
하지만 난 이미......어쩌면 그들 중 누군가는 이미 내 배속에 ........ 


"그래...." 

외계인은 나에게 다가 오지 않고 침대 위에 앉아 있었다. 

"......흐윽...너가 너가 먹인 고기......그거 살아 있던 사람을 죽여서 만든거지....그 사람.....
여자였어? 아님 남자?....어떤 사람이었어? 지구엔 가족이 있을까.....아마 나보다 훨씬 뛰어난 사람이었겠지? 
착하고 공부도 잘하고 죽으면 다들 슬퍼할 사람도 잔뜩 있는.....너는 그런 사람을 서슴없이 죽여서 나에게 먹인 거지...
우흑....흑...." 

"...................." 

"나는......내가 살기 위해서 다른 사람이나 다른 생명체의 목숨을 바꾼 고기로 연맹하기 싫어...." 
나는 울면서 외계인을 보았다. 

"아아...인간이여..너는 무언가 잘못 알고 있다.” 

외계인은 나에게 근엄하고 어딘가 차가운 목소리로 나에게 말을 했다. 

”누구나 살면서 다른 생명체의 에너지로 생활한다. 그것은 자연의 법칙으로 사슬과 같은 회전이야....
풀은 동물에게 동물은 또 다른 동물 또 다른 동물.....그렇게 이어져 나가는 것이다. 
너의 그 몸이 모두 무엇으로 만들어 진것 같아? 
C.H.O.N의 나열이라지만...사실은 세포 하나 하나가 움직이는 생명체이다.... 
근데 무엇 때문에 이제껏 잘만 에너지를 섭취하며 살아 놓고선 갑자기 그것으로 우울증에 시달리지?" 

"넌 몰라!!!!" 

비명소리...같은 내 울음에 녀석의 눈이 보라색에서 짙은 남색으로 채워 졌다. 
지금 녀석은 무슨 감정일까.... 

"너희 외계인은 감정이 없어서 잘도 다른 종을 죽일지 몰라도....또 인간 중엔 같은 사람을... 
혹은 가족도 눈 깜짝안 하고 죽이는 사람이 있을지도 모르지만 나는 그렇지 않아.....나는 그렇게 못살아.....
난.....내가 살기 위해서 다른 사람을 죽인 고기로 살고 싶지 않아...." 

나는 목에 그릇 조각을 깊게 찌르는 순간에 온몸이 굳는 현상을 느꼈다. 
또 목뒤의 척추부터 온몸이 굳어 졌다. 
목에 건 링으로 부터 어떤 충격이 척추 깊숙이 전달되었다. 
온몸이 사시나무처럼 덜덜덜 빠르게 떨려서 의지와는 다르게 온몸이 굳어 버렸다. 

녀석은 움직이지 못하는 내게 다가와서 손안에 든 그릇 조각을 뺏아서 바닥에 버리고 날 침대로 끌고 갔다. 
녀석이 뭐라고 애기 하자 전기 충격은 멈추었고 나는 기절하고 말았다. 






[안드레이] 

외계인은 인간을 침대로 끌고 가서 일단 혈압을 체크하기 위해 정보의 창을 켰다. 
그곳엔 푸른 정보의 물줄기가 인간의 상태가 스트레스로 인해 어렵긴 해도 아직 안전하다고 나와있지만....
혈당이 상당히 낮아져서 잘하면 탈수증세가 있을지도 모른다고 나와 있었기에 
외계인은 유니족을 불러서 C.H.O.N의 조합물인 영양제를 가져오라고 불렀다. 
모든 음식의 조합의 근본이지만 자주 사용하면 위와 장이 퇴화된다. 
자신의 갤럭시족은 원래 날때 부터 유전조작에 의해서 오랜 여행에서도 간편하게 C.H.O.N의 조합약만 한알 먹으면 
체내 흡수 되게 설계되었지만 인간은 어떨지 모른다. 
만약 계속 먹기를 거부한다면 비록 위나 장의 기능이 약화되어도 
이편이 더 낫을 것이라는 정보의 판단 후에 외계인은 인간의 입안에 캡슐을 따서 흘러 넣어줬다. 
인간의 입안의 침과 기타효소가 재빠르게 약과 반응해서 몸에 영양소를 전달하고 있는지 
인간몸의 혈당치 그래프가 점점 높아지는 것이 보였다. 

사실 이 우주선은 갤럭시족의 기본형 우주선보다 약간 작지만... 
충분히 우주에서 자신의 갤럭시 족의 형질조합연구에 필요한 종들을 잡아 넣고 다니는 .... 
한마디로 우주를 유람하는 유전자 조합 연구실이다. 
따라서 자신의 눈앞의 인간도 어느정도 선에서 연구가 끝나지 않으면 
대부분 의식을 제거하고 실험에 쓴다.... 

의식이 없는 인간이라는 것은 매력이 없다. 
그것은 단백질덩어리와 세포덩어리에 불구하다... 
왠지 이 아름답게 심장이 팔딱거리며 뛰는 작은 인간을 실험관으로 보내긴 싫어지기에 조금은 더 지켜보기로 했다... 

"............." 

"............." 

.... 
나는 지금 이 이상야리꾸리한 외계인의 눈을 야려 보고 있다. 
보라색의 눈알은 빙글빙글 돌면서 잘도 색을 바꾼다. 
아름답다고 생각하던 눈이 그 깊이를 알수 없어서 약간은 두려워 진다. 
하지만 꾹참고 야려 보았다. 
죽기밖에 더하겠어?? 
..... 
나는 인간이 내 눈을 지긋히 바라보기에 함께 응시해주었다. 
인간의 까만 눈은 영롱하고 그 색이 깊은 검정이라서 
마음을 편하게 해주었다. 
너무나 작고 아름다운 검은 보석...... 
만져보고 싶다는 생각에 손을 살짝 내밀어 본다. 
인간은 그런 나를 거부하지 않고 계속 날 아름답게 쳐다보았다. 
나는 설레는 마음으로 손을 내밀어서 인간의 아름다운 검은 보석을 만져....... 

"아얏!!!!!!!!!!!" 
"이 외계인이 미쳤나!!!이젠 눈 찔러 죽일려고!!!!!!" 


퍽!!!퍽!!!!!! 
"그래 오늘 너 죽고 나 죽자!!!" 


인간은 작은 손으로 연신 내 어깨와 팔을 때리기 시작했다. 
하나도 아프지 않고 위협적이지 않았기에 조금 놀랐지만 잠자코 있자... 
인간의 주먹으로 날 때리는 행위조차 귀여워서 잠시 웃고 있자 인간이 얼굴이 빨게 지더니 소리쳤다. 
"이 그지 같은 외계인이!!!!" 

이를 물고 얼굴이 빨게져서 우는 모습에 웃음이 나왔다. 
계속 웃으면서 즐겁게 인간의 재롱을 받고 있자 인간은 갑자기 움직임을 멈추로 어깨를 잘게 떨었다. 
나는 다음엔 어떤 행동으로 날 즐겁게 해줄까 보고 있자... 
인간의 눈에선 방울방울 눈물이 떨어 졌다. 


!! 
슬픈가.... 
배고픈가...... 
아픈가....... 
!! 

그래 아픈 건가 보다. 
나는 즉시 판단을 하고 인간의 어깨를 잡고 아까 전에 내가 건든 눈이 아픈지 검색기를 켜서 확인해보자 검색기의 빨간 레이져 빛에 
놀라서 인간은 팔을 휘둘렀다. 

"내버려둬!!!이 미친 외계인아!!!으흑......날 내버려둬...." 

나는 두팔을 잡고 목걸이에 물어 보았다. 
몸에 이상은 없지만 흥분에 의한 호르몬이 과다 분비와 함께 혈압과 심박수가 올라가고 있었다. 
나는 이리저리 인간의 몸을 살펴 보자 인간은 갑자기 큰소리로 비명을 지르기 시작했다. 


"아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 


나는 놀라서 인간을 더욱 안아 주었다. 
그러자 온몸을 떨더니 인간은 조용이 울기 시작했다. 

"으흑......으흑....." 

................ 
나는 더 이상 내가 어떻게 해야 될지 모르겠다... 
그래서 잠자코 그래도 혹시라도 이 아름다운 나의 인간이 자살을 할까봐 머리를 내 가슴에 가두고 한팔로는 인간의 어깨를 안고 
한손으로는 인간의 머릴 잡아서 품에 안았다. 
그러자 꼼지락 거리더니 뜨거운 숨을 쉬던 빨간 눈의 눈물 콧물을 잔뜩 흘리던 인간이 
내 옷에 코를 팽!!하고 풀었다. 

나는 묵묵히 가만히 있었다. 이럴 때의 인간은 매우 민감하므로 잘못 건들면 혀를 깨물어... 

!!! 나는 걱정 되서 인간의 입을 두 손가락으로 벌려 보려 하자 짜증을 내며 인간이 입을 앙물고 열지 안았다. 

혹시!!! 나는 더욱 두려워서 두손으로 턱을 잡고 입을 열려고 하자 인간은 두 손을 들어 내 얼굴과 팔을 할퀴려고 했다. 
나는 입을 안 열려는 그 행동에 더욱 무서워서 입을 열려고 했다. 
부들부들 떨더니 인간은 겨우 ...... 

!!!! 
"흥!!동물의 입안에 손가락을 넣다니 바보아냐?" 
나는 통감이 없는 갤럭시 족이지만 손가락의 신경이 약간은 아프다고 알려 주었기에 인간이 내 손가락을 문것을 알았다. 
원래 갤럭시족의 타종길들이기 가이드엔 타종의 동물이 주인인 갤럭시족을 물거나 할퀴는 둥.....
갤럭시족의 위세를 떨어트리는 반 행위를 할때는 따끔하게 야단을 치도록 나와있지만 차마 세게 때릴수가 없었다. 
하지만 같은 손가락을 물린것이 벌써 이번이 두번째라서 고민끝에 살짝 손을 들어서 뺨을 쳤다. 

쫙!! 
그러나 인간의 작은 머리는 획하고 돌아갔고.... 
인간은 그 돌아간 얼굴 상태로 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 우물거렸다. 
그때 외계인은 자신이 잘못했을까봐 두근거렸다..... 
인간은 그얼굴을 잔뜩 찌푸린 상태에서 입을 벌리더니 조용이 눈물을 방울방울 흘렸다. 
그리곤 무너져내리듯 침대에 엎드려 누워서 

와앙!!!!!!!!!!하고 울었다. 

나는 미안한 기분에 어떻게 마음을 달래야 할지 몰라서 안절부절했지만 
인간의 와앙!!!!하는 울음소리는 더욱 커져서 나의 불안함만 더욱 가중시켰다. 

아무래도 그 갤럭시 족의 타 종 길들이기 가이드 지침에는 
작은 동물과 큰 동물 그리고 신경이 섬세한 동물에 차이를 둬야 될 것 같다.... 
나는 입맛을 다시며 인간에게 가서 
어떻게 달래야 될까 고민한끝에 말을 했다. 

"놀아줄까?" 

와앙!! 
하며 손을 들어 내 손을 쳐내었다. 
인간이 날 밀쳐낸 손등의 둔감한 느낌에 약간은 불쾌감이 남았지만...꾹참고 달래기 위해 
인간이 좋아할것을 생각한 뒤 입에 담았다. 

"먹을것 줄까?" 

와앙!!!!!!!!! 

소리가 더 높아 졌다. 
실수했다. 

외계인은 잠깐 고민한 뒤에 조심스럽게 말을 붙였다. 

"암컷줄까?" 



그때였다. 
울음이 딱 멈추더니 스르륵 하고 인간이 일어났다. 
그래서 이번엔 제대로 맞췄을까.... 
두근거리며 인간을 보고 있었다. 









[보람이] 

그지같은 외계인..... 
신은 너무 싫다. 
옛날에 개미를 발로 밟을땐 내가 최고 같아서 기분이 좋았는데 
예수께선 신이 인간을 가장사랑해서 가장 좋은 것만 줘서 지구를 다스리게 하셨다고 하는데 
우주는 다른 놈에게 줄줄 몰랐다. 
나는 저 그지 같은 보라색 눈탱이의 푸르딩딩 대갈통의 외계인에게 요크셔나 개미에 불구한것이다. 
내가 만약 외계인에게 치명적인 바이러스가 있다면 좋겠다. 
독사처럼 이빨에 독이있다면 적어도 죽기전에 조금의 통증이라도 안겨주고 죽을텐데 
나는 아무것도 없다. 
성경은 이제 안믿을 거다. 
신은 인간말고 저 그지같은 외계인을 더 사랑하셨어..... 

그 배신감과 묘한 열등감과 열받은느낌에 
온몸의 힘을 끌어 보아서 목을 놓아 울었다. 
그러자 당황한 듯 조금씩 찔끔거리는 외계인을 보고 더욱 목을 놓아 울었다. 

그때였다. 
"놀아줄까?" 

뭐..뭐...이..이... 이 그지같은 외계인이...... 
엄마......... 
저 새끼가 날 우리집 도그새끼로 알고 있어...... 
엄마.............. 
나 왜 낳았어!! 

와앙!! 
내가 소리높여서 울자 외계인은 움찔하고 온몸을 떨더니 손을 들어 내 머릴 쓰다듬으려고 하기에 
손을 들어 앙칼지게 그지 같은 외계인의 손을 쳐냈다. 

!!! 
외계인은 손을 맞아서 아픈지 자신의 손등을 보고 인상을 찌푸리기에 혹시라도 다시 맞을 까봐 살짝 겁이 나서 
또 미안한마음이 더 들라고 목청을 높여 울었다. 

와앙!!!! 

"먹을것 줄까?" 
낮은 음성의 최대한 부드럽게 말하는 어투.... 

으흑..... 
엄마...저 새끼가 정말 날 우리집 도그새끼로 알고 있어.... 
먹을 꺼면 이 높은 자존심의 한보람이 꿀럭 하고 넘어가서 살랑살랑하고 꼬리 칠줄아나..... 
엄마...저 새끼 죽이고 싶어 미치겠어.....근데 나 힘이 없어.. 
엄마나 좀 건강하게 낳아주지...... 

와앙!!!!!!!!! 

그러고 보니 나는 어릴적 부터 키가 작아서 항상 출석번호도 12번 내외고 아침조회시간엔 매일 앞줄이라서 
졸지도 잡담도 못하고 등치큰 여자애들은 귀엽다고 놀리고 등치큰 친구들은 농구나 축구때 날 아무도 안끼워 줄려고 하고 
......키작다고 여자애들도 싫어 하고... 
키작으면 결혼도 못한다고 놀리는 우리 누나....... 

우어어어엉!!!!! 

가뜩이나 서러워 죽겠는데 이상한데 까지 끌려 와서.... 
내가 왜 저새끼랑 놀아 주고 먹이도 먹어주고 그래야되!!!! 

우어엉!!!!!!!!!!!! 

내 그 짧은 인생동안의 모든 한을 압축해서 울자 외계인은 상체를 크게 움찍하더니 얼굴을 굳히곤 날 살짝 멀리 피했다. 
나는 그꼴에 더욱 목청을 높였다. 
사실 눈물은 이미 그쳤기에 목이 슬슬 아파왔지만 더욱 힘을 내서 울었다. 

.... 
얼마나 울었을까 슬슬 목이 쉴려고 할때 쯤 
그지 같은 외계인의 아리따운 목소리가 귓가 바로 옆에서 들렸다. 


"암컷줄까?" 


그때였다. 
정말 내 머리에 팟!하고 인내심이 끊긴것이.... 
아니 그 뿐만아니라....인간이 제일개를 키우면서 제일 짜증나고 더러워 죽고 싶을때는 바로... 

발정기때의 집안의 도그새끼가 다리에 도그거시기를 비빌때.......... 
그리고 기분좋게 자면서 김희선 누나랑 키스하고 있는데 일어나 보니 그게 도그혓바닥일때... 
3일 아니 3년전의 떡볶이가 올라올 현상이다. 





으후후후후후후..... 
나는 울음을 딱멈추고 입가의 침을 쓰윽 닦았다. 
저 외계인 새끼가 더러워 죽을려고 하면서 바닥에 질질 기면서 토하는 꼬라지를 보고 싶다. 

으흐흐흐.... 
나는 
스르륵..... 



링의 사다코처럼 일어나서 외계인을 향해 갔다. 


으흐흐흐 
살벌하게 웃으면서.... 
그러자 병신 말미잘 그지에 도그 좆같고 울 누나 보다 더 바보같은 외계인이 얼굴을 환하게 하고 웃으면서 
두팔을 나를 향해 활짝 벌린다. 

나는 황소 같이 돌진했다. 
그리곤 두손으로 외계인의 그 푸르딩딩 대가리를 잡곤 쭈욱 입술을 빨았다. 
그것만으론 화가 안풀렸기에 입술을 잘근 잘근 씹어 주고 
입술을 연신핥아 주었다. 
그지 외계인은 놀라서 온몸이 돌처럼 굳어있었다. 
안타깝게도 입술이 안 열렸고... 
나 또한 외계인의 입안에 혀를 넣을만한 비위는 아니였기에 화는 여전히 났지만 이쯤이면 그만 둘까 할때 쯤이였다. 






!!!!!!! 

으읍!!!!! 










U.F.O를 기다리는 소년 4 
leesedol 




엄마아아아아!!!! 
외계인의 입이 열리더니 두텁고 긴 혀가 들어 왔다. 
이 입안을 가득 채우고 내 혀를 떨어져 나가게 빨고 또 빨아 댔다. 

생각해 보니 지구에도 도그 혓바닥을 좋아하고 도그 똥구멍을 좋아하고 도그 거시기를 좋아하는 초싸이언 변태가 있다는 것을 
누나한테 얼핏 들은 적이 있었다. 
엄마아..... 
저 새끼.....알고보니 초싸이언의 할아버지 변태야....어떻게.... 

외계인은 날 안놓아 주고 연신 내 얼굴을 잡고 미친듯히 혀를 넣고 빨았다. 
입천장을 간지럽히고 목젓 깊숙히 혀가 들어 오기에 나는 두려워서 울었다. 

나는 온몸의 힘을 끌어 모아서 외계인을 밀쳐 냈다. 
그리곤 일어서서 달렸다. 
그러자 발목을 누군가 탁하고 잡더니 찌익하고 날 끌어서 참대 위로 던졌다. 








외계인은 무표정으로 날 침대 위에 오징어처럼 잡아서 다리를 쫙 찢듯이 사지를 벌려서 포박했다. 

"엄마아!!!!!!으흑.....하지마!!!!!!!어어엉.......하지마...." 

외계인은 날 누른 채 이상한 표정을 지었다. 

"이 변태 새끼야 하지마.....이 더러운놈...." 

"....변태라니...나는 현재 완성체(*성장의 진행과정을 의미함)이다....변태과정은 이미 끝난지 오래야...." 

"그래 이 새끼야 너 원래 변태의 완성체다!!!" 
나는 그렇게 애기하고 두팔을 들어 얼굴을 가렸다. 
외계인은 나에게 말을 했다. 


".....왜그러지....성교.....좋아하는 것 아닌가..." 


!!!!!! 
저 새끼 정말 변태의 완성체다. 

".....더러운놈.....흐윽....넌 너네집 도그새끼랑 하고 싶냐?" 

"......................무슨소리지?" 

"너가 그랬잖아!!난 애완동물이라고!!!! 애완 동물이랑 키스하고 그 짓하는 주인이 어딨어!!!" 

"우리 갤럭시 족은 인공배양으로 자손을 퍼트리는 형식이기에 어떤 형태의 성교라도 그것은 놀이나 스포츠의 일종이다." 



!!!!!!!! 


"뭐라고 이 더러운 놈!!!!" 

"...갤럭시족은 더럽지 않다." 
약간은 기분이 상한 듯한 말투.... 

"뭐가 안더러워!!!!이리저리 가리지 않고 해대는 놈들이.....
꾸물꾸물한 오징어랑도 하고 푸른 털의 고릴라랑도 하고 대갈통밖에 안 달린 외계인이랑도 한다는 애기잖아!!!더러운 새끼!!!!" 

"갤럭시족은 우주에서 가장 완벽하고 깨끗하고 뛰어나기에 어떤 형태는 갤럭시족 개개인의 자율적인 스스로의 선택이 
이 우주에선 가장 옳은 것이다." 
외계인은 인상을 쓰며 말을 했다. 

"더러워!!더러워!!!!너넨 힘으로 뭐든지 갖고 다른 사람의 맘은 인생은! 생활은!!! 생명은!!!!더러워!!!!!! 
한마디로 너네만 즐거우면 된다는 거잖아!!! 이 더러운놈...." 



헉헉..... 말을 끝마치고 보니.... 
이번엔 좀 심했다 싶어서 팔로 얼굴을 가리고 살짝 외계인을 보자 외계인은 눈이 회색으로 된 채 멍하게 내 위에 앉아 있었다. 

"............저기...." 

"......그래....그렇게 생각이 될 수도 있겠지....하지만 입장이라는 것은 상대적인 것으로 너는 지금 내........내..........." 

곤혹스러워 하는 외계인을 보며 혹시라도 내 침에 외계인의 저 잘난 뇌를 스폰지처럼 구멍내게 하는 독이 있었을까 할 정도로 
외계인은 눈에 띄게 불안해 보였다. 
외계인은 잠시 입을 벌렸다 닫았다 하며 말을 잇지 못했고 조용히 스르륵 일어나서 방에서 사라졌다. 





[안드레이] 

삐익.... 
외계인은 곤혹스러운 인간의 존재에서 벗어났다. 
원래대로라면 자신의 집무실은 자신의 소유 아니 이 함선 자체가 자신의 소유이기에 곤혹스럽고 피하고 싶은 것이 있다면 
그 대상인 인간을 없애거나 다른 곳으로 이전시키면 되는 것이지만 
자신은 우습게도 인간 대신 자리를 피한 것이다. 

곤혹스러웠다. 
우주최고로 뛰어난 존재인 갤럭시족에서도 뛰어난 얼마 전까진 최고 운영진들만이 할수 있는 유전자 조정탑의 사령관을 
맡았던 자신이..... 대답을 할수 없었던.... 
어느 정도 자각은 하고 있었던 근본적인 철학적 문제를 인간이 그것도 미성숙체가 묻기는 처음이었기에 곤혹스러웠다. 
어느 사회나 피라미드 형식의 체제이다. 
수평관계의 구조라는 것은 거의 불가능 한 것으로 계급의 내에선 표면적으로 가능하나 세분화시켜 보면 그것은 다시 
상하적인 수직관계로 우주의 거의 모든 사회적 생물체는 그런 생활을 한다. 
자신 역시.... 갤럭시족만이 수많은 우주를 점령해나가는 일극화 현상에 대해 고민을 한적이 있었지만 그것은 당연한 일. 
굳이 그 많은 자원을 갤럭시족만을 위해 준비되었다고 볼수는 없지만... 
인간에 비해 무한한 시간을 살아가는 갤럭시족은 우주의 법칙에 위배되지 않을 정도로 그 개체수가 정해 져있다. 
현재 갤럭시족은 (금년도 갤럭시족 통계자료에 의하면)타종에 비해 (어느정도 지능이 있고 일을 수행할 능력이 되는 
반경 6개의 은하중에 )그 수가 수십억조만의 일도 안될정도로 그 인원이 너무나 작다. 
그러기에 쓸수 있는 자원의 양도 한계가 있고 사실 갤럭시족의 특징인 뛰어난 정보이해력과 판단력..
그리고 긴 수명보다 더욱 갤럭시족이 가장 우세할수 있었던 이유중의 하나인..... 

바로... 
다른종의 무의식을 지배하는 정신적 주파수를 찾아내는 능력이다. 
이 경우 반란의 가능성이 있는 종족에게 주로 쓰는 법으로 목걸이나 몸에 칩을 부착한 뒤 타인의 의사나 신체변화를 알게 해주고 
자신의 음파의 조정에 의해 타종의 뇌파는 좌지우지 된다. 따라서 현행법상으로는 갤럭시족에게 이것을 어기고 사용할 경우 
12만 은하밖으로 유배가 된다. 

자신의 연구에 성과가 없는 인간들은 이 과정을 거치거나 혹은 재배소에 들어가서 가상의 상태에 빠지게 되는 데 
그렇게 되면 자신은 유리관속의 잡든 인간을 바라보거나 새로은 인간을 포획해야 된다. 
이제 외계인의 나이도 얼마 남지 않았기에 마지막으로 자신의 갤럭시족의 풍요와 번영을 위해 모래로 사라지기 직전에 
갤럭시족의 유전자 개체변이 현상을 고치고 가야겠다고 다시 한번 다짐을 하지만.... 

[더러워!!더러워!!!!너 넨 힘으로 뭐든지 갖고 다른 사람의 맘은 인생은 생활은 생명은!!!!더러워!!!
한마디로 너네만 즐거우면 된다는 거잖아!!!이 더러운놈....] 

아까 전의 인간의 말에 자신의 가슴이 아파지는 것은 왜일까... 

외계인은 화면을 켜놓고 우주선내의 모든 동물들을 한번씩 모니터링된 것을 훑어 보았다. 
크기와 색상도 다양하고 언어도 다양하지만 그들의 모든 공통점은 어느 것도 자신의 눈길을 끌지 못했다. 
마지막으로 인간종이 배양 되고 있는 곳을 모니터링해서 보았다. 
어느 것도 반짝이는 자신의 방에 있는 미성숙체인 인간과 닮은 것은 없었다. 
유리관에 갖혀 있는 그들....모두는 단백질 덩어리에 불구 한 것을 갤럭시족의 뛰어난 과학으로 그들을 살리고 있는 것이다. 

"....시간은 없는데....왜 너는 나에게 의문만을....고통만을 주지....." 

마지막으로 모니터링 된 침대 위에서 자고 있는 소년을 보고 한숨지으며 말을 해보지만 
자고 있는 소년은 자신의 이런 마음을 아마도 모를것이다. 


삐익삐익.... 
그때였다. 

경보음에 정보의 창이 눈앞에 켜졌다. 
대형함선이 하나 다가왔다. 
자신이 타고 있는 함선에 비해 30배가량 큰 함선은 분명... 
갤럭시족의 국가안보함선이었다. 
휴....하고 가슴을 쓰다듬고 함선의 소속번호를 보자 인상이 찌푸려졌다. 
유피오 테르시스였다. 



우주선 안은 떠들썩했다. 
갤럭시족의 법칙 상 오랜 여행시 만나는 상대 개럭시족에겐 무조껀 그의 방문을 반겨주는 것이 예였다. 
만약 식량이나 물자를 지원해주지 않을 경우 본국에 돌아가서 그로 인해 갤럭시족 한명이 죽거나 혹은 차질을 신고하면 처벌을 받는다. 

자신의 작은 함선에 대형함선을 끌고 와선 들어오는 녀석은 
자신이 운영회 간부였을때 사사 껀껀 시비를 걸던 
유피오..그는 빨간 머리를 휘날리며 옆에 
싱앤크종을 데리고 왔다. 
싱크앤종은 우주에서 가장 많은 음파를 자유자재로 낼수 있고 그 몸이 형광으로 되어있어서 
아름답게 색이 변하는 연체동물의 하나지만 피부가 투명하고 하늘하늘 거리는 우주의 색의 장막처럼 아름다운 몸이라서 희귀종이지만 다들 갤럭시종 중 어느 정도 간부들은 싱크앤종을 가지고 싶어한다. 
이유는 그종 특유의 아름다운 오로라 같은 색상과 정신을 부드럽게 하는 소리 때문이다. 
스르륵 하고 융단처럼 빨간 머리의 유피오 옆에 서서 날라 오는 싱크앤종은 움직일 때도 웅웅 
하는 아름다운 음파소릴 낸다. 

조금은 복잡하던 마음이 풀릴듯했지만 옆의 유피오를 보자 희노애락이 드문 자신이지만 조금 화가 났다. 

분명....자신의 연구를 훔치러 왔겠지.... 
뭐 어떤가...어떤 경로든 갤럭시족을 위해서라면 이라고 생각은 했지만 그 뻔뻔스러움엔 정말 화가 난다. 유피오는 자신보다 훨씬 앞으로 살아갈 생이 긴 성숙기에 접어든 신형 갤럭시X형이다. 드물게 형태의 중간 관료자형 유전자로 꼭대기까지 올라온 녀석답게 형질차에서 오는 탓인지... 고급 관료및 연구자형인 유전자를 가진 자신과는 달리 욕심이 많다. 

나는 유피오를 내려다 보았다. 
유피오는 잘도 내가 있는 곳으로 올라 왔다. 갤럭시종 중 나 같은 지도자 형질은 사람은 같은 갤럭시종의 뇌파와 감정을 읽어 낼수 있는 능력이 있다. 그래서 유피오와 같은 검은 야심에 찬 사나이를 대할 때면 짜증이 난다. 

유피오는 웃으면서 나에게 다가 왔다. 하늘거리는 오로라 같은 싱크앤종을 한 손에 잡고 왔다. 
그리곤 나에게 허릴 굽혀서 인사했다. 

"현명하시고 친애하는 세크라 안드레이님....." 
".............오랜 여행 수고 많네.." 

"뭐....안드레이님 보단요.." 

묘하게 기분이 나쁘다... 
그의 음성의 담긴 음파와 그가 전달하는 뇌파의 영역이 맞질 않는다. 
그래서 기분이 나빴다. 

인간은 적어도.... 
적어도....솔직한데............ 
그를 보러 가고 싶다. 

"....아아....이거 아름답지 않습니까..안드레이님?" 

그가 내 멀어지는 시선을 느꼈는지 손을 들어 옆에 서있는 싱크앤종을 가리키며 말을 했다. 

"..........싱크앤종이군....." 

"아하....역시 잘 아시는 군요...선물입니다." 

"..................." 

유전자 연구를 위해 특이 종을 모으기에 이 휘귀한 종도 연구를 위해 갖고 싶긴 했지만.. 유피오의 웃는 얼굴과 묘하게 기분 나쁜 파장에 머리를 흔들었다. 유니족을 불러서 그를 대접하게 하고 나는 위층으로 몸을 피신했다. 더 이상 어울리기 싫어서 였다. 그러자 뒤로 스르르 하며 무언가가 따라왔다. 
싱크앤 종이었다. 
뒤돌아보나 위잉 하며 소릴 내며 나에게 다가오고 싶다고 의사를 음파로 전달했다. 그러자 유피오가 애기했다. 

"벌써...그녀가 당신을 사랑하기 시작하나 보군요.." 

싱크앤족의 아름다운 노래는 그들의 구혼자에게만 불러지는데... 또 싱크앤족은 자존심이 높기로 유명해서 섣불리 말을 걸지 않는데 그녀(?)는 왠일인지 계속 따라오며 나에 대해 음파로 묻는다. 나는 그런 그녀를 내팽겨칠수 없어서 결국 유피오를 굳게 노려봐주고 올라왔다. 
유피오는 잘도 어쩔수 없다는 듯이 웃으면서 어깨를 으쓱했다. 

다행이 아이는 자고 있는지 조용했다. 
나는 그녀를 내버려 두고 
아픈 머릴 누르며 그녀에게 차근 차근 설명했다. 
나는 당신의 구혼자에 맞지 않으니 다른 종에게 고백을 하라고 했지만 
그녀는 고집스럽게도 나에게 자신의 목소리를 최대한 아름답게 해서 구혼가를 불르기 시작했다. 
성가심은 잠시 그녀의 맑은 음파가 방안에 울려 퍼지자 나는 아름다운 음색의 휴식으로 인해 조용히 눈을 감았다. 

일찍이 느껴 보지 못한 즐거움... 
그리고 편안함..... 
아아.....하지만 따스함이라면 나는 느낀 적이 있었다. 
언제였더라..... 








[보람이] 

망할....더러운 외계인... 
뭐가 어쩌구 저째? 
그럼 똑똑한 자기는 똥개랑도 하고 개미핥기랑도 해도 자기는 똑똑한 외계인이라서 옳다는 거야? 
그런 억지가 어딨어?!!! 

흥흥흥.... 
역시 외계인 따위 더럽다. 
하지만 그 잘난체 하던 외계인이 자신의 말에 무언가 상처 받은 얼굴을 하고 나가자 처음엔 조금 두렵고 나중엔 안되게 생각되서 돌아오면 사과를 할까 말까... 
로 고민하고 있었다. 

흥흥.... 그런 막 나가는 변태 플레이보이 따위 난 몰라.. 

그렇게 생각하다가도 잠시 후면... 그래도 그 잘난 녀석이 상처를 입었는데.... 외계인은 의외로 우리누나 처럼 자기가 먹을 려는 라면 먹었다고 한달이나 삐질지도 모르는 꽁생원일지도 모르는데.... 
사과할까......하다가도 
하지만 우주 하느님이 아시고 내가 알고 또.....으응.... 누군가가 우주의 누군가가 녀석의 잘못을 알거라고 생각했다. 

"생각해봐.....만약에 우리누나가 어느날 집에 원숭이나 팬더를 데리고 와서 나 이거랑 결혼할래 하면 다들 미친년....이라고 하지....근데 그게 외계인이면 된다는거야? 변태 외계인!!!!" 


삐 
그 순간 문이 덜컹 열려서 나는 얼른 이불을 머리끝까지 재빠르게 뒤집어썼다. 
먹을 꺼로 달래도 사과해도 나는 내 첫 키스를 빼앗은 날 우주의 외계인의 도그 새끼로 만든 녀석을 절대 미워 할꺼야!!!! 

라고 맘은 먹고 있었지만... 
녀석은 쉽사리 나에게 다가오지 않았고 나는 이불속에서 꼼지락 거리면서 고민하고 있었다. 
단단히 삐졌나보네..... 내가 먼저 사과하는게.... 
아냐....그래도 남의 키스를 뺏은 녀석이 잘못 한거야... 
그 혀로 오징어랑 키스할지도 고릴라랑 했을지도 모르는데 
우웩이다!!! 라는 생각에 두 눈을 굳게 감고 있었지만... 
역시나 이리저리 신변적인 이유를 대며 결국 그래도 잘해주는 놈인데....심한 소리도 했으니 사과를.... 
하며 이불을 걷을때 였다. 


나는 이상한 음악소리에 눈을 휘둥그레 뜨고 보았다. 
맑고 고음의 음파가 주파수 마냥 우웅 우우웅 거렸다. 
정신이 몽롱해지는 것이 상당히 아름다웠는데....거기에 꼭 해파리 같이 아니 물결처럼 투명한데 여러가지 색깔을 내는 꼭 색색깔의 형광 나방 같은 것이 두손을 내밀어서 그...... 
푸르딩딩 대가리의 초특급 변태 할아버지 왕 싸가지 그 녀석을 어루만지며 요상한 애로틱한 노래를 부르고 있었다. 
녀석은 두눈을 감고 묵묵히 그 손길을 받고 있었고 
그 형광 나방같은 벌레가 손으로 그 변태의 머리를 끌어 안더니.........키쓰를......... 



!!!!! 
"야!!!!!! 이 씨부랄 변태놈아!!!!!!!!" 



나는 소년의 외침에 두 눈을 떴다. 
눈앞에 싱크앤족이 나에게 성교를 할려고 하기에 나는 재빨리 그녀를 밀쳐 냈다. 뒤늦게서야 나는 싱앤크족의 음악에는 환각작용이 있다는 것을 살짝 깨닭았지만... 
이상하게도 소년은 얼굴이 시뻘게져서 나에게 또 그녀에게 손가락질을 하며 소릴 지르고 있었다. 

"야!!!!!이 더러운 변태 할아버지 놈아!!!!!!" 
"........아아....나는 완성." 

"그래 이 완성 된 변태놈아!!!!!!" 

푹! 하며 베개를 나에게 던지기에 나는 새로운 놀이인가 하고 베게를 받았다. 
그리곤 머리속에서 인간들은 공놀이라는 것을 한다는 것을 깨닭고.... 
공놀이란 두명의 사람이 번갈아 가면서 공을 던지고 받는 게임이라는 것을 생각해내곤 피식 웃으면서....화가 풀렸구나....다행이다. 
라고 생각하며 베개를 아이에게 던졌다. 


퍽!!! 
아이는 베개를 받고 균형조절을 못하고 뒤로 쓰러졌다. 
아아아......아직 나는 힘 조절을 잘 못한다. 
그래도 괜찮겠지.... 
하며 다가가서 괜찮니....하며 일으켜 줄려는데... 
아이는 앉아서 일어서선 내가 다가가자 손을 쳐냈다. 
나는 내 손등의 찌릿한 감각에 약간의 불쾌함이 일었지만 아이에게 손을 다시 내밀어 주었고 
아이는 날 울면서 쳐다보았다. 
검은 눈은 역시나 아름다웠다. 
하지만 왜 매번 울기만 할까....이 아름다운 보석은... 




찰싹!!! 
인간의 아이가 내 오른쪽 뺨을 때렸다. 

일순...나는 약간의 혼돈과 화를 느꼈다. 
화가 난 것은 나고 주인도 나라서 화를 내야 될 주체는 나라서 하지만 상대는 너무나 작은 인간의 아이라서 고민하고 있자..... 아이는 그 까만 눈에서 방울방울 눈물을 흘렸다. 

"더러운 놈......." 

".......갤럭시족은 늘 세균을 세척하고 유전자도 깨끗한 우주에서 제일 청결한....." 

"아가리 닥쳐!!!!!!" 

아......가리.... 
아가미...... 
가리..... 
나는 단어의 뜻을 고심하며 해석하고 있었는데 아이는 울면서 주먹을 들어 날때리기 시작했다. 

"더러워!더러워!더러워!더러워!더러워!!더러워!!" 

그 반복되는 소리에 처음엔 노래인가 했다가 듣고 있자니 슬슬 화가 나기 시작했다. 

"몇번이나 말했듯이 갤럭시족은 우주에서 가장 우수한 유전자로.... 
늘 세균을 세척하고 유전자도 깨끗한 우주에서 제일............" 

"더러워!더러워!더러워!더러워!더러워!!더러워!더러워!더러워!더러워!더러워!!더러워!더러워!더러워!더러워!더러워!!더러워!더러워!더러워!더러워!더러워!!더러워!더러워!더러워!더러워!더러워더러워!더러워!더러워!더러워!더러워!!더러워!더러워!더러워!더러워!더러워!!더러워!더러워!더러워!더러워!더러워!!더러워!더러워!더러워!더러워!!!" 


반복되는 음에 슬슬 정말로 목구멍까지 화가 날려고 했는데 싱크앤족이 다가와서 나에게 그 높은 음으로 따지기 시작했다. 
웅웅 거리는 고음... 

저 아이는 왜 처벌 하지 않냐고... 
자신은 저 종보다 훨씬 비싸고 뛰어난데 어디가 좋냐며 조근조근 따지고 들었다. 
두명이서 떠들기에 원래 정보 검색능력이 뛰어난 나도 귀를 막고 싶었지만... 
꾹 참고 나는 우선 싱앤크족에게 애기를 설명했다. 
왜냐면 일단 나는 그녀에게 잘못을 했기에 그녀를 달래기 시작했다. 
(*싱앤크족은 일생에 단 한번 청혼을 한다.) 

나는 싱앤크종의 언어를 쓰며 그녀의 맘을 달래며 당신의 청혼은 받아 들일수 없으며... 
또 청혼이 시작되자마자 그만 둔것이기에 아직 다른 구혼자를 찾아보면 될것이라고 설명하였다. 


그때였다. 




"정말 눈꼴사나워!!" 







[보람이] 

역시나 저런 이상한 나방이랑 키스까지 하다니...더러운 녀석....난 첫키스인데......더러운 놈....분명 저것보다 더 이상한 괴물이랑도 별짓을 다했을꺼야!!!! 
내 키스 내놔!!!!!!!! 
하며 열받아서 또 왠지 모르게 눈물이 나서 베개를 퍽 던졌다. 
생긴것에 속은 내가 잘못이야!!!! 
한순간이라도 두근거렸다니....더러워!!혀라도 당장 짤라내고 싶은 심정이었다. 
하지만 외계인은 내가 온 분노를 모아 던진 베개를 한손으로 부드럽게 탁 잡더니 잠깐 베개를 보더니 웃으면서 야구의 투수자세로 베개를 던졌다. 

눈앞까지 거대한 베개가 다가오는 것을 안순간..나는 베개에 얼굴을 맞고 엉덩방아를 찧었다. 

엉덩방아를 찧고 일어나면서 나는 정말 서러웠다. 
잘못한 건 분명 저놈인데....... 
순결한 소년의 첫키쓰를 빼앗아 놓고 덥칠려고 해놓고..... 
또 잠시 후에 이상한 외계인을 데려와서 눈앞에서 저런 짓이나 벌이고.... 
우흑.....엄마......우흑.......엄마아아......... 

나는 울면서 외계인을 노려 보았는데 외계인은 날 아리땁게 비웃기에 정말 열받아서 뺨을 있는 힘껏 때렸다. 
하지만 나는 내 손만 아프고 외계인의 얼굴은 일센티는 커녕 개미 콧물만큼도 안 흔들리는 것을 보고 
열받고 ...또 얼얼한 손에 눈물만 더 흘렸다. 

"더러운놈...." 

녀석은 예의 그 건방진 표정과 말투로 또 나에게 내가 울집 도그새끼에게 앉아 일어서를 가르칠때 처럼 한숨을 한번 쉰 뒤 했던 말을 반복했다. 
".......갤럭시족은 늘 세균을 세척하고 유전자도 깨끗한 우주에서 제일 청결한....." 

"아가리 닥쳐!!!!!!" 


나는 재수없는 푸르딩딩 외개인 대갈통을 못때려서 열받아 하며 그대신 몸통을 울면서 주먹을 들어 녀석을 연타로 때리기 시작했다. 

"더러워!더러워!더러워!더러워!더러워!!더러워!!" 
다시 시작되는 똥개 훈련시키는 말...... 

"몇번이나 말했듯이 갤럭시족은 우주에서 가장 우수한 유전자로.... 
늘 세균을 세척하고 유전자도 깨끗한 우주에서 제일............" 

나는 열받아서 계속 말을 했다. 
너가 내말을 들어 줄때 까지 나도 계속 널 도그 취급하듯 반복해서 말하겠어.. 

"더러워!더러워!더러워!더러워!더러워!!더러워!더러워!더러워!더러워!더러워!!더러워!더러워!더러워!더러워!더러워!!더러워!더러워!더러워!더러워!더러워!!더러워!더러워!더러워!더러워!더러워더러워!더러워!더러워!더러워!더러워!!더러워!더러워!더러워!더러워!더러워!!더러워!더러워!더러워!더러워!더러워!!더러워!더러워!더러워!더러워!!!" 

숨이 차고 헥헥 거릴때쯤 그 형광색의 불량 거대 나방이 스르륵 다가와서 우우웅 하며 녀석에게 아리따운 노래를 부르기 시작했고 녀석도 거기에 맞추어 우우우 하며 아름다운 노래로 이중주 합창을 했다. 
그 꼬라지가 마치 그.....짜장면 하나를 시켜 놓고 면발 하나 하나 나눠 먹으며 키쓰하고 자기야 사랑해~!!!!를 당당히 언제나 외치는 왠만한 닭살 커플 저리 가라여서 나는 눈을 찌푸리며 두년 놈의 꼬라지를 지켜 보았다. 
보고 있자니 그 음악은 점점 고조 되어서 2중 화음을 완전히 이루었고 나는 머리털끝까지 오르는 화를 느꼈다. 




[안드레이] 

"정말 눈꼴사나워!!" 

인간이 나에게 말을 했다. 

눈.......꼴......형태.....모양.....사납다.....화나다...... 

눈의 모양이 화가 났다... 
내 눈의 모양이 화가 났다. 
그렇다면 내가 화가 나서 용서를 빌기 위해 그런 알수 없는 노래를 부른건가.....하며 어느정도 맘이 풀려서 아이를 돌아 볼때였다. 

쫙!!!!!!!! 

나는 놀라서 두 눈을 크게 떴다. 
아이는 그녀의 뺨을 때렸고 그녀도 분노로 색이 변하였다. 
곧 이어서 아이는 싱크앤종의 머리를 잡고 싸우기 시작했다. 
그러자 우아함의 대명사였던 그녀도 아이의 머리칼을 잡고 서로 이빨로 물어 뜯으며 싸우고 있었다. 

"이 쌍년아 오늘 너 죽고 나살자!!!" 

"우우우우우웅우우웅..................." 

"뭐라고 지껄이는 거야 이 방사능 먹은 초대형 변태 형광나방이!!!!!" 

"우우우우우웅우우웅..우우우우웅!!!!!!" 

"그래 내 욕했다 그거지!!!!!너 오늘 잘만났다!! 안그래도 열받는 일이 많은 내가 널 오늘 아작을 내주마.!" 

"우우우우우웅우우웅..우우우웅!!!!!!!우우우우웅!!!!!!" 

"아야야야야!!!!!!!쌍!!!!벌레 주제 감히 날 물어!!!그래 너도 당해봐!!!" 

"우우우우우웅우우웅..우우우우웅우우웅..우우우웅!!!!!!!우웅!!!!!!!우웅!!!!!!" 

"아야야..........!!!!!!!!!" 

"우우우우............!!!" 





아아......둘은 정말 짐승같이 싸우고 있었다. 
나는 어떻게 해야 될지 몰라서 그 둘 사이를 어쩔줄 몰라하며 왔다 갔다 했다. 아아....이럴때 아이가 외치는 말이나는 이해가 되지 않아서 그 둘의 사이에 끼어 들지 못했다. 

쌍....년........쌍쌍이........쌍(雙)........년은 연도 년(年)......쌍년(雙年)...두개의 해....를 말하는 걸까..... 

아아.....역시 인간은 이해 할수 없는 동물이다. 
조금 더 많이 공부해야겠다. 







U.F.O를 기다리는 소년 5 



그렇게 나는 한글번역사전을 뒤져가면서 어쩔줄 몰라하며 양쪽을 어떻게 말려야 될지 고민하고 있었다. 
하지만 그녀와 아이는 이미 만신창이가 되어가며 싸우고 있었다. 
아이의 나의 귀여운 인간아이의 팔엔 이미 그녀의 손톱자국이 잔뜩 나있었고 이빨자국도 나있었다. 
일순 서로에게 독이 되는 요소는 없나 생각해보자 다행이 그런 것은 없었지만 생채기는 커지고 있었고 이미 그녀 쪽은 얇은 피막의 아름다운 날개가 조각이 나서 뜯어지고 있었다. 

"아야야야야!!!!!!!쌍!!!!!!!" 

"우우우우우웅우우웅..우우우우웅우우웅..우우우웅!!!!!!!우웅!!!!!!!우웅!!!!!!" 

"아야야..........!!!!!!!!!" 

"우우우우............!!!" 

아아.....어떻게 해야 될까... 하며 다가갈려는데 
삐...소리가 나며 유피오가 들어 왔다. 

유피오는 그런 그들을 보자 마자.... 

쫘악!!!!! 



유피오는 얼굴이 파래져선 아이의 뺨을 때렸다. 
나는 얼른 아이를 품에 안았다. 

"뭐야 저 미개인은.....이번 실험의(*유전자 조합) 실패작인가?" 

"말조심해라. 유피오." 

유피오는 내 말에 들은 척도 하지 않으면서 
그녀의 상처를 보살피고 있었다. 
우우웅...하며 그녀가 내 아이에 대해 험담을 했다. 
조금은 그녀에게 미안하던 내 마음이 싹 가셨다. 
유피오는 그런 그녀를 보살피며 내 아이를 더럽다는 듯이 노려 보았기에 유피오의 눈빛에 떠는 아이를 나는 품에 깊숙이 안아 주었다. 

"안드레이님....전 우주에 20마리도 안되는 싱크앤종을 이렇게 다루다니......아무리 안드레이님이라도 너무하셨군요....이런 비좁고 더러운 비행선에 애초에 어울리는 종이 아니긴 하지만...흥...." 

"........유피오...진심을 이제서야 말하는구나.." 
"피식....어차피 당신은 갤럭시족에서 제일 뛰어났던 뇌파 검색사니까.....속이는 것 따위 서로 피곤하잖아?" 

"......그래....." 
"연구는 아직인가 보군 저런 기형유전자나 만들어 놀고 있고...." 

".........." 

나는 유피오를 노려 보았다. 
유피오는 한걸음 한걸음 다가오더니 아이의 코앞에서 아이를 보고 말을 했다. 

"작아서 이쁘지만 쓸모는 없군....작은게 취향인가...우리 우주에서 가장 위대하신 안드레이님의 취향은......하하....꼭 벌레 같아....아니 유전자 실패작...하하....이 우주선은 쓰레기통인가 보군...안그래요? 
우주 제일의 위대하신 청소부 안드레이님?" 

나는 주먹을 말아 쥐었다. 
유피오가 원하는 것이 무엇인줄 알고 있었기에 나는 주먹을 쥘수밖에 없었다. 갤럭시종은 개체수가 상당히 작고 또 번식률이 아주 저조하기에 서로의 목숨을 아낀다. 갤럭시종끼리의 싸움은 금기시 되어있고 혹시라도 싸울 경우 둘다 먼 우주로 추방을 당하거나 싸움으로 누군가가 다치면 상대의 원하는 바를 다 들어주고 영원한 얼음 감옥에 갖혀 살아야 된다. 
분명 유피오는 날 화가 나게 해서 때리는 즉시 공안에 연락을 하고 내 우주선을 압수한 뒤 연구자료를 훔치려는 속셈이겠지....... 

하지만 나는 정말 유피오를 때리고 싶었다. 내 사랑하는 인간 아이를 욕한 것에 나는 정말 머리끝까지 솟구쳤다. 
내가 고민 끝에 손을 들 때였다. 







"뭐라고 씨부리는 거야 입 냄새 나는 더러운 외계인이" 

!!!!! 
"정말 말투 한번 재수 없군...보나마나 내 욕했지? 어? 얍삽하게 생겨가지고 너 솔직히 불어봐 
우리 바보 외계인한테 삥 뜯을려고 온거 아냐? 정말 꼬라지부터 나도 니 새끼가 맘에 안들었어..... 
근데 어쩌고 어째? 더 떠들어봐 씹새끼야.. 
이 불알이 터지고 그걸로 국수를 말아 먹을 놈아. 
너 사실 저 나방년 때문에 나 때린거지? 그런다고 저 나방년이 널 좋아할것 같아? 앙? 저 나방년도 보는 눈깔이 있어서 네 요상한 면짝은 안좋아해..머리만 벌겋게 물들이면 니가 개미 똥꼬 만큼 멋지기라도 할줄알아? 어쩜 같은 외계인인데도 왜그렇게 못생겨 먹었냐 너는.....태어날때 바닥에 얼굴부터 떨어졌냐..... 
아니면 집에 돌아오는 길에 아스팔트에 얼굴을 확 갈았냐? 아니면 우주 전쟁할 때 방호벽 대신 니 얼굴 갖다 댔냐? 
어떻게 하면 너처럼 못생기게 태어나고 싸가지 없이 태어 날수 있니? 
그리고 내가 유전자 쓰레기면 너는 쓰레기의 조합의 왕이다. 더 킹오브 갈비지!!!알 유 언더 스탠드?.. 
확 어디서 눈깔을 세워 앙? 
눈깔도 양 싸이드 색깔이 틀린 병신이 어디서 입을 놀려!!! 
저 시끄러운 불량 나방이랑 같이 여기서 빨랑 사라져.." 





우리는 모두 굳었다. 

"이 씨불랄 새끼야 어서 안꺼져?!!!!!!" 

그제서야 유피오가 정신을 차린 듯 분노로 벌게진 얼굴로 아이에게 손을 올리기에 나는 아이의 입을 막고선 얼른 몸으로 아이를 덮었다. 



쫘악!!! 
얼얼한 뺨..... 
통감이 둔한 내가 아플 정도였다. 
내가 맞아서 다행이다 하며 유피오를 볼때였다. 유피오는 두려운 듯 뒷걸음질을 쳤다. 유피오의 뇌파가....날 보며 두려워하길래 그 원인을 생각할때 였다...... 

"우와!!!!!!너 짐 우리 얼빵한 외계인 쳤지?!!!!! 
경찰 불러!!!!!!!!!!!경찰!!!!!!!!!!!!야!!!!!!!!너 진단서 끊어!!!! 
저 새끼 유치장 쳐 넣어 버리자!!!!!! 
위자료 다 필요없어 이 씨불랄 놈아 너 이제 죽었다!!!!!경찰불러!!!!!! 경찰!!!!!!!!!" 

나는 아이의 고함소리에 더욱 얼굴이 파래졌다 붉어 지는 유피오를 보고 말했다. 

"아아.....나도 동감이다...." 
유피오는 얼른 내 밑에 고개를 숙여서 절을 했다. 

"우주 제일 전능하신 안드레이님.....실수였습니다.용서 해주십시오..원하는 것은 다 드리겠습니다. 부디 공안에만 연락하지 말아 주십시오.....저는 영원한 어둠만이 존재하는 얼음감혹은 싫습니다. 실수 였습니다. 부디 자비를 베푸시어....." 

하며 여러번 절을 하는 유피오의 앞에 있던 아이가 유피오의 머릴 발로 밟을 려고 하기에 나는 얼른 아이를 안아 들었다. 
그러자 악에 받친 아이가 애 가슴안에서 발버둥을 치며 외쳤다. 

"아아악!!!!!!!!나 못참아!!!저새끼 철장에 쳐넣어줘!!!!!!!우어어엉......넣어줘 넣어줘!!!" 

유피오는 그런 아이를 노려 보기에 나는 그런 유피오를 지긋이 보자 허겁지겁 유피오는 다시 절을 하기 시작했다. 

하지만 아이는 그것을 힐끔 보더니 다시 품안에서 발버둥을 치며 목소릴 높여 울기 시작했다. 

"아아아악!!!!나 저걸로 부족해....어엉? 저새끼 철창에 넣어줘!!!어어엉? 넣어줘! 넣어줘! 넣어줘! 넣어줘! 
넣어줘! 넣어줘! 넣어줘!넣어줘! 넣어줘! 넣어줘!넣어줘! 넣어줘! 넣어줘!넣어줘! 넣어줘! 넣어줘!우어엉.." 

아이의 행동에 새파랗게 질린 유피오가 불쌍해서 나는 그런 아이에게 안고 타독이며 설명을 해주었다. 
"저기말야 공안을 부르면 유피오는 영원히 의식을 제거당한체 우주가 끝날때 까지 냉동당한단다....그러면 갤럭시족의 ...안식의 별에도 못가고 영원히 그 영혼은 저장되는 거기 때문에 그러면 환생도 못하고 너무 불쌍......" 

퍽퍽... 

아이는 내 가슴을 주먹으로 치며 다리를 흔들며 울어 댔다. 

"다 필요 없어!!!!우아아아앙 
넌 저 빨간 머리보다 내가 더 좋지 않아? 
누구 편을 드는거야! 우아아아앙 내 편을 들어줘야지!!! 저 새끼 철창에....넣어 줘....우아아아앙. 
나 저 새끼 수갑 차는 꼴 못보면 나 밥도 안 먹을꺼야!" 

움찔.... 
유피오는 분명 불쌍했지만 나에겐 아이가 밥을 먹지 않는 다는 것이 더 두려웠다. 

"그럼 안돼.....밥을 먹지 않으면 죽는걸....." 

아이는 이를 악물고 나직이 말했다. 

"너 내 성격 알지?...나 저 새끼 철장안에 들어가는 꼴 안보면 지금 당장 혀 깨물고 죽어 버릴꺼야." 

나는 악독한 아이의 말에 얼른 아이를 끌어 안고 외쳤다. 

"아아......그것만은 절대 안돼......." 

나는 하얗게 질린 유피오에게 진심으로 미안하다고 말을 한 뒤 공안 당국에 신호를 보내고 있을때였다. 






피슝. 


순식간에 발 밑의 철판이 녹아 내렸다. 

유피오의 손에 들려 있는 초산광총.... 
어떤 물질이든 재빠르게 산화시키는 광선총이다. 
주로 전쟁시에 쓰는 거라서 나는 놀라서 아이를 안고 뒤로 물러 섰다. 

"....연락은....이미 해버렸어....곧 올꺼야...." 
"이런 빌어 먹을!!!!!!!" 

피슝... 
나는 아이를 내 뒤로 피신 시켰다. 
그것을 보더니 유피오가 말을 했다. 

"등뒤의 인간 이리 내놔..." 

"싫다." 
피슝.피슝. 

"내놔 어서!!!!!" 

"싫다." 

피슝. 

어깨가 살짝 아픈걸 보니 스쳐 지나간듯 하다... 
옷이 녹아 내리는 느낌이 났지만 나는 유피오를 노려 보았다. 

"..........그만해라 유피오.....더 이상 잘못을 저지르면...." 

"다.....저 인간 때문이야......조금만 더 있으면 내가.....으흑......내가 유전자관리자가 될수 있는데.......그러면 나도.....흐윽....조금만 더 승진하면........으흑...." 

"넌 연구를 한 적이 없잖아." 
"그럼 어쩌라구!!!!태어날때 부터 모자르게 태어 난걸.....나는 중간 관료형질이야!!그래서 복잡한 자료 분석 따위 할수 없다구.....노력에 노력을 거듭해서 결코 내 동료들은 못 올라오는 곳까지 왔는데.....저 인간이 날.......내 꿈을....." 

"유피오......그렇게 자손을 남기고 싶나..." 

"너처럼 뛰어난 유전자를 가진 녀석은 모를꺼다. 안드레이.....나처럼 부족한 갤럭시 X형은 욕심이 많아서......나를 닮은 아이도 남기고 싶고....칭송도 받고 싶고 높은 자리에도 올라가고 싶어....으흑....그게 어때서?!!원하는 걸 갖는 것!!!!그게 생물의 본능이 아니냐!!!!!!!!!" 

"........." 

".........너는 뛰어나니까 앞으로 얼마든지 연구를 계속 할수 있을꺼 아냐.....난 이번에만 성과를 올리면 유전자 관리소 연구소장이 될수 있는데...으흑....." 

그때였다. 
내 뒤에서 숨어 있던 아이가 나와서 훌쩍이며 말을 했다. 

"야.....외계인......훌쩍....저 자식 불쌍하다.....놓아 주라....훌쩍.......불쌍하잖아...." 

그때 였다 유피오가 소리 높여 울기 시작한 것은 
그소리에 맞추어 같이 아이도 훌쩍이고 싱크앤종도 울기 시작했다. 


"야......제 너무 불쌍하다...얼마나 애가 갖고 싶었으면....저러겠어?..또 재 보기에도 공부 못하게 생겼는데 숙제 하나 대신 해줘....해주면 급장 된다잖아...그럼 그걸로 애도 갖을수 있고....." 
하며 날 쫄라대는 아이로 인해 순간 혹 했지만 나는 곧 이성을 되찾고 유피오를 보며 말을 했다. 

"............그건 안돼......너처럼 모자른 유전자를 다음 세대에 퍼트리는 것은 반 행위이다." 

"야!!!!!너무해 어쩜 그런말을 할수 있어!!!!!그럼 나처럼 키작은 놈은 결혼도 못하고 나처럼 공부 못하고 못생긴 놈은 애도 낳지 말라는 거냐!!!!!이나쁜놈 어쩜 넌 그렇게 가슴이 없냐!!!!이 찔러도 피한방울 안나올 인간아!!!" 
나는 아이가 유피오를 위해 화를 내고 또 울기에 나는 슬슬 정말 화가 나기 시작했다. 

아이는 유피오를 위해 울면서 유피오에게 대신 연구를 주고 보내달라며 날 때리기 시작했다. 
그래서 정말 화가 났기에 아이를 살짝 밀쳐 냈다. 
그러나 아이는 픽 하고 쓰러져서 미끄러졌고 나는 힘 조절을 못한 탓에 인상을 쓰며 아이에게 다가갈때였다. 



피슝!!!!!!!!!!!! 
유피오가 아이를 잡고 총을 겨누며 웃었다. 






"크흐흐...안드레이....형세는 역전됬다." 







U.F.O를 기다리는 소년 6 


나는 유피오의 손에 들린 총을 노려 보았다. 
만약 자신에게 겨눈다면 나중에 진피 이식을 하면 된다지만.... 
아이의 세포에 맞는 것을 이식한다면...갤럭시종의 뛰어난 의학으론 상처가 남지 않을것이다. 
그런 생각후에 유피오에게 점점 다가갈때였다. 

"안돼애애!!!!!!!!오지마....으흑...." 
!!! 

아이가 날 향해 소릴질렀다. 
아이의 눈은 두려움이 가득했고 아이는 벌벌 떨고 있었다. 
유피오는 나를 보며 웃고 있었다. 
하지만 나는 다가갈 수 없었다. 

".......나죽기 싫어....다가오지마...엉엉...아직 나 죽기 싫단 말야...." 
!!!!!!! 

나는 ....놀랐다. 
늘 죽고 싶어 안달난것 같은 아이가 난생처음 죽음의 공포에 몸을 떨었다. 
이해는 할수 없었지만 
나는 아이가 스스로 죽지 않겠다고 다짐한것엔 정말로 아아.....다행이다. 
라고 생각하고 있었다. 
안심하고 숨을 내쉬자...유피오가 소릴질렀다. 

"너!!!!너 또 무슨 짓을 했길래 안심했단 표정 따윌 짓는 거야!!!!" 

"아아...아이가 죽지 않을꺼란 생각에...." 

!!! 
"너......너...너가 그걸 어떻게 알아!!!!" 

유피오가 떨면서 말하자 아이도 유피오의 팔안에 갖혀서 애기 했다. 
"맞아 너가 그걸 어떻게 알아?" 







.... 
내가 아이를 지긋이 보자 아이가 핫! 하는 표정으로 고개를 숙였다. 
아아....정말 이해 할수 없는 인간의 아이여.... 
나는 고개를 설래 설래 흔들고 유피오를 쳐다 보며 말했다. 




"유피오여...." 

".............왜....왜 다가 오지마 다가오면 이 아이를 쏘겠다.그럼 이 이쁜 얼굴도 다 녹아 내릴 꺼야...." 

하며 유피오는 총을 휘두르자 아이는 겁에 질린 표정으로 총구를 보았다. 
아아...나의 아름다운 검은 보석에 감히 총구를 대다니.... 
나는 유피오를 뚜려지게 보며 서서히 다가갔다. 









[보람이] 

"유피오여...." 
외계인은 아니 안드레이 녀석은 도둑에 불법 총기강도녀석에게... 무섭게 말을 했다. 

".............왜....왜 다가 오지마 다가오면 이 아이를 쏘겠다.그럼 이 이쁜 얼굴도 다 녹아 내릴 꺼야...." 

으아아아...... 

안돼..... 
훌쩍 비록 못생긴 얼굴이라도... 
으흑..... 
비록 키 작은 나라도... 
내 얼굴에 흉터가 남는 것은 싫었다. 
죽고 싶지도 않아.... 
나는 아까 불법 총기 소지 강도가 쏜 바닥을 보았다. 
쇠가 녹아서 아직도 뚝뚝하며 떨어지는 것이 
예전에 본 영화속의 에어리언의 침보다 더 무서웠다. 
으아아아.... 
갑자기 생각나는 모든 공포영화들..... 
으아아아........ 

이럴줄 알았으면 영화 따위 보지 않는 건데.... 
으흑...이래서 매스미디어의 피해가 크다는 것은 사실이구나..... 
밤에 어른들이 공포영화를 보지 말라고 하는 말을 들을껄..... 
하고 뒤늦은 후회를 해보았다. 

하지만 나에겐 영화 속 용맹한 아이처럼 강도의 팔을 이빨로 물고 도망쳐서 일망타진에 합세한다는 것 따윈 꿈도 못 꿀정도다. 
이럴줄 알았음 태권도 도장 다니라고 할때 다니껄...... 
엄마가 태권도 배우면 키도 커지고 힘도 세진다고 할때 마다 나는 뭘했지.... 

티비를 보며 과자를 먹으면서 귀찮게 그런걸 왜 해야되.... 
하며 언성만 지르고.. 
반항만 하고..... 
훌쩍.... 

사실 키 크는데 좋다고 엄마가 한약을 줄때 마다 나는 맛이 없다는 이유로 먹질 않고 
비싼약을 안먹는다며 화내는 엄마한테 틱틱 거리면서 방에 가서 몰래 창밖으로 약을 버리곤 했다. 
키가 크지 않는 것은 편식을 하고 운동을 하지 않는 내 탓이라는 것을 나도 사실 알고 있다. 

하지만 나는 늘...... 
키가 작은것도 힘이 없는 것도 엄마 탓이야!! 

늘 입에 달고 다니는 말은 ............... 
내 탓이 아닌걸... 

하지만 나는 안다. 
나보다 힘이 세고 똑똑한 키도 큰 누나를 볼때면 늘... 
나는 누나가 늘 아침마다 운동을 한다는 것도 맛없는 음식도 꿋꿋이 먹는다는 것도 
늘 내가 티비를 볼대면 숙제를 한다는 것도 알고 있었다. 
어떻게 하면 나는 내가 바라는 사람이 된다는 것을 한눈으로 보고 있으면서 귀찮다는 이유로 하지 않아놓고... 
선택은 내가 해놓고선.....늘.....늘....... 
후회했다. 
그리고 내가 가지지 못한것을 가진애들을 부러워 하고 
속으로 미워 했다. 

흐윽..... 
그래서 하느님께서 벌을 주시는 걸까... 
늘 불평만 하는 나의 기도에 화가 나서 어느날 갑자기 쿠쿵 하고 벼락을 내려치시는 걸까... 
나는 저 우주선의 바닥 처럼 형체도 못알아 볼정도로 녹아 내릴까.... 
뜨거울까....... 
우어어엉....우흑........엄마.....미안해요..... 
그 한약 살 돈으로 사실 엄마는 치과에 가셔야 했다는 것 알고 있었어요... 
근데 먹기 싫어서 몰래 몰래 창밖에 버린거 죄송해요..... 
하나뿐인 외아들이라고 아끼는데 나는 그걸 알면서 더 투정했어요... 

훌쩍..... 
누나도 미안해... 
사실 누나 늘 내편만 들어 주는 엄마때문에 늘 쓸쓸했을텐데.... 
늦게 태어난 주제에 단지 남자아이라는 이유...단지 내가 좀더 못났다는 이유로 
누나한테 엄마를 뺏아서 미안해... 
나같은 싸가지 없는 남동생 때문에 화가 나도 잘 참아 주고 내생일도 매번 챙겨 줬는데.... 
나는 늘 싸구려 생일 선물이라고 투정부렸지...... 
난 늘 누나 생일엔 카드하나 주지 않아놓고..... 
미안해...... 

흐윽.... 
아빠도 죄송해요... 
다른 아들들은 다들 듬직해서 목욕탕도 같이 가서 등도 밀어 주고 구두도 딱아주는데 
나는 그럴때 마다 돈만 받고...말도잘 안걸고.... 
매일 아빠 피곤하게 일터에서 오시는 것도 아는데도 밖에 나가 인사도 안하고... 
방문 잠가 놓고 컴터로 게임만 하고....죄송해요..... 
정말 죄송해요.... 
그리곤 늘 당연하다는 듯한 얼굴로 용돈이 작다고 아빠는 왜 다른집 아빠 처럼 돈을 많이 못 버냐고 
투정 부려서 정말 죄송해요..... 

으흑흑..... 

생각해보니 난 죽어도 마땅했다. 
하지만 죽기 싫어서 난 울고 또 울었다. 
나는 눈물 가득한 얼굴을 들어서 힘겹게 눈을 꿈뻑거리며 안드레이를 보았다. 
나 대신 맞은 안드레이의 뺨이 빨갛다. 
나는 나를 위해 대신 맞아주는 저런 안드레이를 손톱으로 할퀴고 물고 때렸어..... 
미안 안드레이...... 

정말 미안해..... 

안드레이는 어깨엔 나를 구하려다 유피오가 쏜 광선총으로 화상을 붉게 입었다. 
그런데도 나는 안드레이에게 화만 내고..... 
미안해...... 
그래도...이렇게 못난 나도...살고 싶어 
살고 싶어서 눈물이 나..... 

흐윽.... 
안드레이.....미안..... 
이런 나라도.....미안하지만.....정말 미안하지만...... 

구해줘....안드레이.... 









.... 

".....구해주면... 밥....먹을 껀가...." 








!!!! 
"뭐?!!!!" 

유피오가 놀라서 바보같이 안드레이에게 무슨 소리냐고 외칠때 
나는 놀라서 안드레이의 얼굴을 보았다. 

"...........구해주면.....밥 먹을껀가....인간이여..." 
안드레이는 유피오의 총구를 바라보며 다급하게 하지만 여전히 귀족처럼 느릿하게 말을 했다. 
하지만 그 행동조차 아름다워 보였다. 

".........으......응....." 
나는 콧물을 유피오의 팔에 딱으며 고개를 끄덕였다. 

"...정말인가......" 

안드레이가 미간을 찌푸리며 못미더운 표정을 짓기에 나는 소릴칠려고 하다가 
죽을까봐.... 
또 날 살려 준다는 말에 가슴이 두근거려서 고개를 재빠르게 끄덕였다. 
초고속으로 최대한 할수 있을만큼... 
콧물이 다 빠져 나갈만큼 

목뼈가 디스크 될 만큼 빠르게 끄덕였다. 

"아아.......그래....." 
그때였다. 
안드레이의 멋진 미소를 보기는.....그때가 처음이었다. 





...... 

".........뭐야!?? 너네 뭐야??!!" 
유피오는 날 꽉 잡고 총구를 머리에 대고 말을 했다. 
머리에 계속 눌러 대는 총구가 슬슬 화를 돋굴때쯤 
안드레이가 유피오를 보며 울림있는 박력있는 목소리로 말을 했다. 

"유피오여....." 

".....왜..왜!!!!?...." 

"나는.....돌연변이다." 






!!!!!! 

그래.....안드레이....넌 역시 변태였어... 

하지만 안드레이는 장엄한 표정으로 슬픈듯이 유피오에게 애기했다. 

"유피오.......나는 유전적으로 갤럭시종의 돌연변이다....." 

"무슨소리야!!!" 

"너는 갤럭시 X형.....원래 갤럭시 X형은....일꾼으로 만들어진것이다.....
그래서 개성따윈 필요 없었지....하지만...생물은 욕심이 없으면 창의력이 떨어지지....현재의 상황에서 앞으로 나아가질 못해....
그래서 첨가된것이 바로 유피오.....너가 느끼는 바로 그 감정이다..." 

"그런!!!!!그럼 내가....." 

"그래...너가 느끼는 욕망.....두려움 그것은 모두 만들어 진것이다......." 
유피오는 눈을 아래로 왔다갔다 빠르게 움직이며 입술을 떨며 말을 했다. 

"그럼 매일 두려움에 떠는 것도 어쩔수 없는 가질수 없는 것에 대한 욕망에 
.....늘 괴로움에 몸부림 치는것도 날 만든 녀석 때문이라는 거야!!!!!!" 

"그래......너는 프로그램이다." 





!!! 

말도 안돼.... 
그런게 어딨어.... 
존재 자체를 부정하다니.... 
너무 못됐어....안드레이.... 

"말도 안돼 너가 그걸 어떻게 알아!!!!!" 

유피오가 붉게 외치면서 총을 쥔 손이 부들거리는 것이.....유피오가 날 가둔 팔이 노여움에 떨리는것이 느껴져서 가슴이 아팠다. 

안드레이는 그런 유피오를 보며 더럽다는 듯이 살짝 찌푸리며 애기 했다. 





"너를 내가 만들었으니까....." 


!!!! 
"아아아악!!!!!!!!" 

피슝 

유피오가 소리치며 총을 안드레이에게 겨누며 쏘았다. 
안드레이는 재빨리 총을 피한뒤 유피오를 바라 보았다. 
안드레이의 눈이.... 
눈이...... 
금색으로 변했다. 
".......아아......하지마......제발......" 

유피오는 온몸을 격렬하게 떨며 안드레이에게 외쳤다. 
"아아.....아파........아파.....으흑......" 

".........유피오......너는 창조자인 나에게 너무 다가왔다......" 

"아파......으흑....살려주세요....제발...." 
안드레이는 계속 유피오를 노려 보았다. 

유피오는 온몸을 경직하길래 나는 두려워서 안드레이를 보았다. 
내가 아는 무표정이지만 늘 어딘가 무진장 어설퍼 보이는 바보 외계인 
푸르딩딩 눈깔 똥개 말미잘 해삼초싸이언 변태 할아범 푸르딩딩 대가리털의 안드레이는 어디간걸까.... 
덜덜..... 
무서웠다. 


안드레이......어디간거야.... 
나 무서워.... 




우흑..... 
"그만둬........그만둬 안드레이......" 

내 등 뒤에 닿은 유피오가 너무나 아프게 떨어서 나는 무서웠다. 
나는 무슨일이 유피오에게 일어나고 있을까........ 
두려웠다. 
나는 심호흡을 한 뒤 조심스럽게 뒤를 돌아 보자...... 




!!!!쾅 



유피오가 눈을 뒤집고 온몸의 혈관이 나온것을 보았다. 
유피오의 하얀 눈엔 핏줄이 꿈틀대고 목 팔...뺨에도 붉고 푸른 혈관들이꿈틀대었다. 
으아아아.... 

나는 무서워서 안드레이에게 도움을 요청할려고 앞을 보자...... 
안드레이는 무서운 푸른 표정으로 독살스러운.....표정으로 유피오를 노려 보고 있었다. 

평소와 다른 안드레이........ 
유피오의 괴물같은 모습......... 
안드레이의 황금색의 눈....... 

. 

. 

. 



아아아악!!!!!!!!!!!!!!!! 







..... 

나는 눈을 감고 귀를 손으로 덮고 비명을 질렀다. 










[안드레이] 

나는 비명을 지르고 기절한 인간의 아이를 침대 에 눕히고 검사기를 돌렸다. 
이미 나의 고도의 뇌파로 인해 몸내 혈관이 파열되서 이미 과다 출혈된 유피오는 유니종을 시켜서 치우도록 했다. 

성가신 싱크앤종도 유니종이 데려 갔다. 
싱크앤종은 이번 연구에 음파(音波)조절및 발광(發光)유전자 실험에 써봐야겠다. 

나는 공안에 연락해서 유피오 뇌에 저장된 그가 죽기전 본 현장을 뇌파 재생장치로 재생한 뒤 
잔류뇌와 함께 광속 분해 장치로 전송해서 보내주며 
갤럭시 X형의 연구를 위해 유피오는 뇌가 이미 없어졌으니... 
유니종과 함께 일꾼으로 쓰던가...아니면 갤럭시 X형의 유전자형에 대해 더욱 연구 해봐야 되겠다. 
라고 말하자 
그러라는 답장이 재깍 왔다. 

역시 그들은 날 두려워 한다. 
나는 너무나 공손한 답장을 보낸 공안에 한숨을 내쉬며 머릴 뒤로 넘겼다. 


왜일까....나는 늘 갤럭시 종을 위해 노력하는데.... 
그들은 날 두려워한다. 

나는 아파오는 눈을 손바닥으로 눌렀다. 

너무 아파서 신음이 나왔다. 
나는 아이를 쓰다듬어 본다. 
최초의 날 닮은.... 
아니 갤럭시종을 닮은 ....날 두려워 하지 않는아이... 
내가 갤럭시 X형을 만든 것은.... 

사실은......날 두려워 하기만 할뿐....아무도 날 사랑해줄..... 
나와 닮은 동료가 없었기 때문이 아닌가..... 

그러면서 나는 늘.... 
내 자신에게 외롭지 않다고... 
외로워서 사심(私心)으로 그들을 만들지 않았다고.... 
늘 나는 그들을 위해 그들의 미래를 위해 그들을 연구하고 만들었노라고 자부한다. 

.....더러워!!더러워!!!!... 힘으로 뭐든지 갖고 다른 사람의 맘은! 인생은! 생활은!!! 생명은!!!!더러워!!!!!! 
한마디로 너만 즐거우면 된다는 거잖아!!! 
이 더러운 놈.... 

그렇다.... 
나는 이 인간의 말대로 나 자신의 외로움 때문에 다른 살아있는 생물들을 죽여서 그들의 시체 조각을 조합해서 
나와 어울릴 신형 갤럭시종을 만든다. 

어떤이들은....... 나의 이런 능력을 
어떤 갤럭시종의 오랜 반복재생 유전자 속에서 나온 돌연변이유전자의 능력이라고 한다. 
또 어떤이들은 정체된 갤럭시종의 번식에서 꼭 필요한 창조유전자의 능력이라고 칭송한다. 
먼옛날 독자적인 유전자를 가진 완성된 지성을 가진 갤럭시종의 시조가 우리의 유전자를 
계획할 때 이미 안식의 별로 갈 나이부터 갤럭시종의 일정이상의 번식을 막기 위해 유전자에 프로그램된 
변이 돌연변이 시스탬과 같이 ...정체될것 같은 시대가 오면 나같은 
창조유전자를 가진 갤럭시종이 탄생하게 만들어 놓았다고 한다..... 

나 같은 창조유전자를..... 
또 다른 이들은 구원자....라고 한다. 
그럴때면 나는 속으로 피식 웃는다. 

구원자(救援者)......... 
구원자라고 함은 원하는 것을 구하여주는 자... 
그렇다면....... 
나는............ 

[나는 누가 구해주지] 


나는 그 명성에 늘 책임을 다하기 위해 갤럭시종의 돌연변이 유전자나...희귀병을 충분히 고치고 있다. 
내가 태어나서 지금까지.....고친 병과 계발한 인력종들은 정체된 갤럭시종을 단기간에 번영케 했다. 
하지만 그들은 나에게 늘 두려움만을 되돌려 준다. 
어딜가나 수근거리는 소리들.... 
저 창조자는 황금빛 눈을 가지는 순간 주변의 모든 생물을 죽일수 있다고.... 
그러니 조심하라고....... 

혹시라도 내가 나의 고(高)뇌파(腦波)로 자신을 죽일까봐..... 


.....결국 혼자 일수 밖에 없는 가련한 구원자인 나는 
늘 나만의 동료를 꿈꾸며 날 만들었을 안식의 별에 있을 창조자를 원망하며.... 
나와 닮은 동료를 만들며 어느새 나는 이제 전 창조자처럼 안식의 별에 갈 나이가 되어갔다. 
갤럭시종에 비하면 아주 짧은 단말마의 인생을 사는 
인간..... 

나는 침대 위에 잠든 최초의 날 닮은 인간종을 안고 아픈 눈을 감아본다. 


구근 두근 
두근거리는 심장 소리.... 

쏴아 쏴아 
혈액이 흘러가는 소리..... 
이 모든게 나와 같은데...... 
인간이여...... 
왜 그대는 나와 다른가..... 
나는 어느새 아파오는 눈을 감고 다친것은 어깨인데 누군가가 손으로 움켜 쥐듯 쪼여서 아파오는 가슴을 눌러 본다. 

왜....... 
왜 그대는 나를 이해해주지 않는가....... 
인간이여....... 

나는 언제까지 이 어두운 우주를 이렇게 나 홀로 유람해야 되는 건가.... 

인간이여.......... 
왜 그대는 날 좋아해주지 않는가.... 
이렇게 노력하는데....... 
이렇게 이해할려고 연구하는데......... 


인간이여.......... 
왜 그대는 날 사랑해주지 않는가... 















U.F.O를 기다리는 소년 7 
leesedol 




어릴적 나는 불을 끈 침실을 두려워했다. 
불을 끈 방안엔 검은 저편으로부터 옷걸이에 걸친 외투가 장신의 저승사자로 변해서 
날 향해 허리를 점점 굽히는 느낌에 눈을 질끈 감고 나는 주의 기도를 외우며 하느님께 도와 달라고 기도했다. 
그리고 나서 이불안이 답답해서 고개를 내밀어 볼때면 역시나 그 장신의 귀신은 날 데려가야만 떠날려는지 
그는 가지 않고 나를 기다리며 쉬이쉬이 하는 소릴 내는 것 같아서 나는 온몸을 떨어 야 했다. 

그래서 창문으로 고개를 돌릴때면 나는 창가에 해골의 손가락같은 나뭇가지들이 내방에 들어오고 싶다고 창문을 두드리는 느낌에 
온몸을 떨어야 했다. 
타탁 타탁.... 
그것이 나뭇가지이다... 
라고 생각을 해도 그 움직임은 조금씩 커지기 시작해서 나중엔 창문이 살짝 열리는 듯한 느낌에 나는 이불을 뒤집어 쓰고 
울면서 살려달라고 했던 것 같다. 

하지만 꿈속에서 나뭇가지는 정말 리얼하게 관절이 있는지 손가락을 오무렸다 폈다 하며 열어 달라고 문을 두드렸다. 

그리고 스멀스멀 무언가가 기어 올라 와서 나를 바라 보았다. 







..그것은 피에 절은 유피오였다. 


!!!!! 

내가 비명을 지르며 일어나자 방안은 내 비명을 잡아 먹을 정도로 넓은 
하얀 ...........안드레이의 방이었다. 
피구왕 통키가 그려진 내 이불은 간대 없고 내가 덮고 있는 것은 생소한 
요란한 황금색 자수가 가득 놓여진 안티크풍의 붉은 갈색의 벨벳 침대였다. 
이리저리 벽안 가득 메우고 있던 슬램덩크나 화이널 환타지의 달력이나 포스터는 눈에 보이지 않았다. 

대신 하얗고 드넓은 방안 가득 금색과 검정색의 줄로 이루어진 심플한 방... 
하지만 바닥은 사각형의 넓은 타일로 가득하다..... 

저 타일은 평범해 보이지만 사실 자유 자재로 움직이는 타일이다... 
내가 싼 오줌이나 똥이 더럽듯이 타일이 회전되며 없어지는 이 타일의 밑은 분명 쓰레기처리장이겠지... 
그곳엔 나같이 말안듣는 더러운 애완 동물 따위를 타일로 간단히 회전시켜서 버릴꺼야.... 
그리고 유피오도... 

덜덜... 
유피오의 시체도 이 타일이 삼켰겠지.... 
라고 생각을 하자 침대에서 내려오기 무서웠다. 
나는 침대의 이불에 몸을 감쌓다. 
무서웠다. 
옷한벌 입지 못하고 목에는 이상한 언제든지 날 괴롭힐수 있는 목걸이가 달려 있고.... 
영화속에선 주인이 뭐라고 말만 하면 펑!!하고 터지는 기능이 있겠지.... 
헤헤.... 
그러면 난 얼굴 없는 귀신이 되는 건가.... 
하며 웃을려고 했지만 눈물이 계속 나서 나는 울 수밖에 없었다. 
너무나 겁이 나는 상황에서 나는 울면서 절대 전능하신 신을 외친 것이 아니라 평소엔 
그렇게 귀찮게 여기고 친구들에게 알리기 싫을정도로 창피한 촌스러운 파마머리의 늙고 뚱뚱한 우리 엄마가 너무 보고 싶었다. 

".....엄마아아......." 
하며 나는 울음을 멈출수 없었다. 


"인간이여...." 

흠칫.. 
나는 몸을 움츠렸다. 
고개를 들어 안드레이를 보고 싶었지만 어두웠던 내방처럼 안드레이는 무서운 ..... 
그때의 무서운 황금 눈의 귀신의 얼굴을 할까봐 나는 두려웠다. 

하지만 보고 싶었다. 
그렇지만 두려워서 목이 말을 듣지 않았다. 

내가 덜덜 떨고 있자 안드레이는 한숨을 쉬며 이불 위를 살짝 쓰다듬었다. 
그 애잔한 손길이 너무나 나도 모르게 가슴이 아파서 눈을 질끈 감고 이불을 걷고 일어나 앉았다. 

하지만 눈을 뜨기 무서워서 나는 눈을 잔뜩 찡그리고 앉아 있었다. 

"왜그런가...인간이여.....눈이 아픈가....왜 그렇게 찌푸리며 눈을 감고있지...." 
그러며 위잉 소리가 나는 검색기를 켜기에 나는 두 손을 내저으며 애기했다. 

"아아....나 그거 싫어 하지마!!" 

"그래 눈이 아프니까 뜨지 못하는 게 아닌까?" 
하며 검색기를 내 눈가에 갖다 대기에 나는 짜증을 내며 안드레이의 손발을 발로 손으로 열심히 차내며 화를 냈다. 

"건들지 말라니까!! 이 그지같은 외계인아!!" 

"......아아.....또 너는 이상한 언어를 쓰는 구나....만일 너가 말한 그지가 
사전상의 거지를 알리는 거라면 나는 거지가 아니다. 내 소유의 별도 있고 우주선도 연구소도 있다.
또 내가 원한다면 언제든지 나는 한 행성의 성주가 될 수도 있기에 나는 너가 말하는 거지....
라는 계급과는 적합하지 않은 인물이야...." 


역시..... 
안드레이는 안드레이다. 
나는 그의 바보같은 느릿한 귀족적인 음성을 들으면서 생각했다. 
순간 눈을 뜨고 나는 안드레이를 보고 있었다. 
이리저리 나에게 쉽게 설명하기 위해서 미간을 찌푸리고 적합한 단어를 생각하고 있는 안드레이의 모습을 보자..... 
역시나 내가 알던 그 바보 말미잘 멍충이 그지 변태 초싸이언 외계인 안드레이가 맞았기에... 

나는...... 안드레이에게 와락 안겼다. 
"으헝....안드레이!!!!!!나 무서운 꿈꿨어.." 
하며 나는 안드레이에게 안겼다. 

안드레이의 어깨엔 상처도 옷도 멀쩡했었다. 

역시 꿈이었어...... 
저런 바보 대마왕에 말미잘 멍충이 그지 변태 초 싸이언 외계인 안드레이가 
사람을 죽이다니.....말도 안돼... 

분명 내가 옷걸이를 사신으로 착각한 것 같은 꿈일꺼야.... 
다행이야..... 


하며 나는 안드레이의 얼굴을 손에 잡고 살펴 보았다. 
보라색 파란색 초록색 그리고 회색과 약간의 붉은 빛이 우주처럼 사르르 하고 돌면서 그 색이 아름답게 변하였다. 
하지만 그 어디에도 황금빛이나 주황 혹은 누르딩딩한 색은 보이지 않았다. 
안드레이의 눈은 차분하고 아름다웠고 또 너무나도 아름다워서 
나는 안드레이를 보면서 울었다. 


안드레이는 그런 날 보며 인상을 찌푸리더니..... 
내 얼굴을 쓰다듬었다. 
차갑지만... 
안드레이의 손가락엔 내가 문 이빨자국이 나있었다. 


피식.. 

"안드레이....." 

"왜그런가 인간이여...." 

"물어서 미안해.....안드레이.......많이 아팠지..." 

하며 나는 안드레이의 손가락에 이빨자국이 난 부분에 입을 맞추어 주고 안드레이의 
내 얼굴을 완벽히 가려주는 큰 손에 뺨을 대어보았다. 
조금이지만 따뜻했고.... 
또 느리지만 아주 느리지만 


두근 

두근 


하며 안드레이 나름대로의 페이스로 심장은 뛰고 있었다. 


말도 안돼 이런 안드레이가..... 
살인을 하다니..... 
살인은 추적 25시에 나오는 그런 꾀죄죄하고 술독에 빠져사는 갈색 피부에 눈이 위로 쫙 찢어지고 
머리에 윤기 없는 남자들이 돈을 벌기 위해 저지르는 거라구.... 

안드레이는 눈도 크고 아름답고 또 피부도 너무 하얗고 또..... 
키도 크고 또 .....머리칼도 검다 못해 푸르게 윤기가 나고 또 몸매도 끝내 주고....
또 술도 안마시고 늘 나랑 놀거나 혹은 일만 하는 우주에서도 꽤나 유명한 학자인걸..... 
거기다가 자기입으로도 자신은 거지가 아니라 부자라고 하잖아.... 


흥흥... 

그런 안드레이를 살인범으로 몰다니.... 
역시나는 바부탱이야... 
하면서 나는 내 머리통을 주먹으로 콩콩 때렸다. 
그러자 안드레이가 내 손을 잡으며 말했다. 

"안돼 넌 나와 약속했잖아?" 

"응 뭘?" 







[안드레이] 

인간은 나에게 너무나 사랑스러운 표정으로 울먹이며 내 이름을 그 아름다운 목소리로 살짝 불러주었다. 

"안드레이....." 

두근... 

두근... 

원래 갤럭시족을 제외한 모든 동물은 주인의 이름을 부르는 행위는 처벌받아 마땅한 갤럭시족의 명예를 떨어뜨리는 반행위로 

항상 갤럭시족을 제외한 모든 동물들은 나를 전능하신 우주최고의 지성을 가진 인격체 주인님...

이라고 불러야 마땅했지만 내가 알기로 인간은 그다지 지성을 가지지 않고 있는 모순적인 생물체였기에 무리한 행위라는 생각후에 

처벌을 위해 들어 올린 손을 살짝 아래로 떨구었다. 

하지만 역시 인간이 부른 내 이름이 설령 갤럭시족의 명예를 떨어 뜨리는 처벌받아 마땅한 반행위라 해도 

내 두근 거리지 않는 가슴은 설레여서 두근 거리며 노래 하기에 나는 점점 빨라지는 심장을 누르며 인간에게 대답했다. 

"왜그런가 인간이여...." 

......... 

"물어서 미안해.....안드레이.......많이 아팠지..." 

나는 나에게 왠일로 손가락에 자신이 문 버릇없는 갤럭시족의 명예를 떨어뜨리는 반 행위를 한 행동에 대해 
스스로 반성하는 가해서 약간 갸우뚱했지만 ......


!!! 
이럴수가........ 
녀석은 정말로 미안하다는 듯.... 
진심으로 울면서....그 검은 눈에 눈물을 가득 담고 방울방울 눈물을 떨어 뜨리며 내 손의 상처를 보며 울어 주었다. 
나는 속으로 약간 의야 했지만 드디어 나의 노력이 녀석에게 통하는 가 보다 해서 너무나 기뻤다. 
사실 내가 완전한 지성체라고 할지라도 기존 자료가 없는 상태에서 인간의 그것도 구석에 있는 한국어라는 것을 습득하고 
나중에 인간과 발상이 통하는 뇌파영역을 발견하고 시도하기 까지는 엄청난 시행착오와 그사이 정말로 치욕스럽게도 
우주 제일의 맹수 야콘에게도 물리지 않았던 손을 두 번이나 물리고 밥투정을 하는 녀석을 달래고 달래서 겨우 먹이고 
직접 인간을 씻기고 구하기 위해 목숨에 위험한 레이져도 맞고 고생이 많았지만... 
다 이렇게 애먹인 만큼 드디어 인간은 나에게도 마음을 열어주는가 해서 나는 눈을 꿈뻑였다. 
하지만 나의 약간은 놀라고 의심스런 눈초리가 인간의 섬세한 신경을 거슬렸는지.... 

인간은 주위를 둘러 보더니 자신의 두손으로 머리를 쿵쿵 때리기 시작했다. 
나는 겁이 났다. 
머리를 바닥에 박지 않고 이번엔 손으로 때려서 자살할 셈인가 해서 놀라서 나는 아이의 손을 휘어잡았다. 

역시..... 
자살을 하기 위해 내 맘을 다른 곳으로 돌린 건가....하자 

쏴아...... 
하고 두근거렸던 심장이 빠르게 식어 갔다. 

나는 그것 때문에 목숨도 걸고 같은 갤럭시족도 하나 없앴는데.... 
비록 유피오는 내가 만들었지만 나름대로 갤럭시 X형의 성공체라고 할수 있었는데.... 
너는 또 나와 약속을 어기는 구나.... 
라는 생각을 하자 화가 났지만 나는 아이가 또 자살을 할까봐 목소릴 가다듬고 말을 했다. 


"안돼 ......넌 나와 약속했잖아?" 
아이는 순진한 표정을 지으며 나에게 물었다. 
"응 뭘?" 



"구해주면......밥을 먹기로...." 







[보람이] 

으아아아!!!!! 
생각나 버렸다. 
꿈이 아니었어!!! 
아아아 역시 안드레이가 저 눈알이 누르딩딩으로 변해서 유피오를 노려 보자 유피오는 끔찍하게 
핏줄이 올록 볼록 튀어 나와서 터져서 죽어 버렸었어...... 

나는 온몸을 움크리고 울었다. 
안드레이가 날 건들이는 데 무서워서 손을 탁탁 쳐내자 안드레이는 인상을 찌푸렸다. 
나는 그런 안드레이가 무서워서 나는 소리치며 말을 했다. 

"안드레이....죽이지마.....죽이지마!!!!!!으헝..엄마아아아아아아!!!..." 
안드레이가 날 잡으려고 하기에나는 달아나며 외쳤다. 
"싫어!!!만지지마..." 

안드레이는 손을 딱 멈추고 날 아련하게 보았다. 
미간을 잔뜩 찌푸린 안드레이의 눈의 색이 점점 옅어져 갔기에 나는 두려워 하며 울었다. 

그래.... 
무서우면 눈을 감으면 되는 것이다. 
나는 눈을 감고 귀를 막고 몸을 최대한 움크린채 외쳤다. 

"안드레이!!! 날 보지 말아줘.....죽기 싫어.....제발 날 그렇게..................." 

눈을 감자 영상이 뚜렿하게 보였다. 

내 등뒤에 가슴이 뛰던 유피오가 붉은 피를 잔뜩 팟!!!! 
하고 터트리며 죽었었다..... 

나도 그처럼...... 

" 유피오처럼....으흑...." 
나는 덜덜 떨며 외쳤다. 


"유피오처럼 날 죽이지마...." 





그리곤 너무 겁이 나서 눈을 잔뜩 찌푸린 채 엉엉 하고 울었다. 
안드레이가 나에게 무언가를 얘기하고 싶어한다는 것을 나는 알지만 귀를 막은 내 손을 치우지 않았다. 
분명 안드레이는 슬픈 표정을 지을테지만 나는 겁이 나서 혹시라도 어둠 속에서 내가 옷걸이를 저승사자로 생각하는 것처럼 
창밖의 나뭇가지를 귀신의 손으로 생각하는 것처럼 나는 안드레이가 황금눈의 표독한 귀신처럼 내눈이 그를 잘 못 볼까봐 겁이 났다. 

그것이 현실일까봐..... 
어둠속의 그가 진짜 안드레이일까봐 나는 겁이 나서 잔뜩 울며 안드레이가 내눈앞에서 떠나기를 외쳤다. 

"으어어어어엉.....안드레이......날 보지마.....날 보지마.....안드레이....." 



안드레이......날 보지마.....날 보지마.....안드레이..... 




[안드레이] 

나는 생각했다. 
아이가 나에게 원하는 것은 늘 다 들어주자고 예민한 신경을 가진 인간형은 자살율이 지극히 높기에 
나는 인간이 원하는 것은 모두 들어 주자고 생각을 했었다, 

-날 보지마.....날 보지마.....안드레이..... 

그것을 인간이 원했다. 

그나마 휴식을 취할수 있을때의 나는 바로 인간아이를 볼 때 였는데..... 
아이는 나에게 그것을 원했다. 
자살율이 높은 인간을 위해 내가 할수 있는 일을 모두 들어 주자고 나는 생각했다. 

하지만 아이는............ 
진심으로 울면서 그것을 원했다. 


아이가 말하는 것이 거짓이라고 판단을 했으면 나는 좋으련만 나는 안다. 
우주 제일의 뇌파검색가인 나는 그가 진실을 말한 것을 나는 안다. 

-안드레이!!! 날 보지 말아줘........ 

이유는.......이유를 말해주지 않으면 나는 너가 진실을 애기해도 나는 들어 줄수 없어..... 

-죽기 싫어.....제발 날 그렇게...... 

나는 널 죽이지 않아....절대.... 
왜 안믿어 주는 거니.... 
나는 늘 나의 신변에 위험에 처할때만 그래도 쓰지않았던 능력이야... 
그때 그때 너가 위험하지만 않았어도....너가 선택하지만 않았어도 나는 영원히 다신 쓰지 않았을 능력이었어..... 
왜 알아주지 않니.... 
나는 너무나 아픈 눈을 손바닥으로 누르며 신음 했다. 

손바닥으로 눈을 눌러 보지만 그 붉은 눈안엔 아이의 눈을 감고 손으로 귀를 막은 날 거부하는 모습의 선명한 영상만이 맴돌았다. 
아이가 울면서 나직히 무언가를 말했었다. 
작은 입을 힘없게 움직이며 말을 했었다. 

그게 무슨 소리였더라..... 
맞아... 


-유피오처럼 날 죽이지말아줘... 


고마워....... 
생각나게 해줘서.... 

아아..... 
나는 뜨거운 눈을 눌렀다. 
너무나 따갑고 뜨거운 내 눈이 마치 눈물이라도 있다는 듯히 뜨거웠고 또 나는 심장이 너무나 아파서 
그 느리던 심장이 너무 아파서 나는 몸을 잔뜩 움크려서 난생처음 아픔에 신음해보았다. 
통감이 둔한 갤럭시 족인 내가 아픔에 신음했다. 
아무대도 상처 따위 없었는데..... 
전쟁에서 타버린 몸을 복구 했을때도 아픔에 신음한 적 없던 내가 아이의 나보다 지능이 낮은 인간 아이의 말 한마디에 
아파서 신음했다. 

내 상처는 어디에 있다는 것인지.... 
내 머리는 찾지 못했지만 어딘가에 있을 나의 마음은 그 아픔의 원인이 무엇인지를 어렴풋이 알려 주었다. 

....................유피오처럼 날 죽이지 말아줘... 
그러니까 날 보지마.....날 보지마.....안드레이..... 

아아..... 
늘 도달하던 결과인데.... 늘 들었던 말인데 이렇게 가슴아프긴 정말 오랜 만이다... 
나는 정말로 저 인간이라는 종에게 반하긴 반했나 보다. 

울던 나는 얼굴을 들어 우주선 밖의 풍경을 보았다. 
검고 푸른 우주는 아름다운 우주 오로라를 나에게 보여주었다. 
옅은 회색과 청색의 아름다운 오로라는 내 우주선을 살짝 쓰다듬어 주고 갔다. 
너무나 아름답지만.... 
하지만 나는 다른 것을 보고 싶었다. 
더 이상 나 하나뿐인 이 우주는 싫었다.... 


인간이여........ 
나는 언제까지 이 어두운 우주를 이렇게 나 홀로 유람해야 되는 건가.... 인간이여......... 
왜 그대는 나를 사랑해 주지 않는가....... 
왜......그대는 이토록 노력하는 나를 사랑해 주지 않는가.......... 
인간이여........왜 그대는 이렇게 아픈 나를 구해 주지 않는가.......... 

나는 언제까지 이 어두운 우주를 이렇게 나 홀로 유람해야 되는 건가.... 






U.F.O를 기다리는 소년 8 

깨어나 보자 안드레이는 없었다. 
나는 자리에서 일어나 도망갈...아니 숨을 생각을 했다. 
영화에서처럼 짠하고 탈출해서 작은 비행선을 타고 지구로 돌아갈 자신은 없었지만 
안드레이의 눈에 띄지 않는 곳에서....살아가고 싶었다. 
나는 일어서서 처음 들어 왔던 출구로 가보았다. 
떨어 질것같은 엘리베이터같은 투명관의 깊이에 나는 아찔했다. 
안드레이가 올라 올때 말했던 말을 비슷하게 발음해보자 
두세번의 시행착오 끝에 원반하나가 올라 왔다. 
나는 떨어져 죽으면 어쩌나 고민하다가 결국 올라서고 말았다. 
아래로 아래로 우웅 거리며 내려가는 은색의 원판에 올라 서있던 나는 잠시 깨닭았다. 

"앗!!!이거 세우는 거 모르는데 큰일났다!!!!" 

위잉.... 
살려주세요 엄마 하느님 천사님 부처님!!으아아.... 
안드레이!! 
나는 외치다가 느꼈다. 
안드레이라니....이젠 외치지 않을꺼다. 안드레이는 살인자니까...도와 달라고 하면 안된다. 
살인자는 사람을 죽이는 자니까..틀렸다고 생각을 하면서도 왜 더이상 그를 부르면 안되는걸까...
를 생각하자 눈물이 나서 나는 이를 꽉 물고 있었다. 

얼마의 시간이 흘렀을까... 
한참을 내려 가던 원반은 어느 순간에 멈추고 움직이지 않았고 
나는 그것이 이 우주선의 가장 밑바닥이라는 것을 깨닿고 발을 내딪었다. 

어두운 조명이 있는 이 곳은 검은 지하였다. 
아무도 없는지 아무런 소리도 나지 않았지만 이럴 때 혹시라도 에어리언 같은 괴물이 나오면 어쩌나 하며 몸을 달달 떨었다. 
추위에 떠는 벌거벗은 내 몸은 점점 따뜻한 곳을 향해 걸어갔다. 
모터가 있는지 우웅...거리는 소리와 함께 따뜻한 곳에 도착했을 때 였다. 
손을 대자 따뜻해서 거대한 기계모터 옆에 몸을 움크리고 기대고 있을때 였다. 
따뜻해서 잠이 살짝 들었을때 였다. 

누군가가 후레쉬를 비추더니 소리쳤다. 
나는 잠결에 놀라서 빛에 눈을 찌푸리며 상대를 보았을 때였다. 



!!!!!! 
".....유피오?!!" 

하지만 유피오는 날 모르는 듯 소릴 쳤고 이어서 검디 검은 이 넓은 지하실에 환한 불이 모두 켜졌다. 
나는 갑작스런 빛에 눈쌀을 찌푸리며 
주위를 보았다. 

사람들이 이상한 말로 소리치는 것이 곳곳에서 울려 퍼졌다. 

"......유피오?!!!!!" 

곳곳엔 빨간 머리의 빨간 제복을 입은 수십명의 유피오들이 나를 주시하며 나왔다. 

나는 놀라서 떨리는 다리로 일어서서 도망가기 위해 뒷걸음질을 쳤다. 

따뜻하다고 생각한 모터의 위엔 유리관이 있어서 그 뒤로 숨었을 때...

눈을 크게 뜨고 있는 창백한 사람과 얼굴을 마주쳐서 나는 비명을 지르며 뒷걸음질을 쳤다. 

유리관속에 사람이 있었다.... 
... 
나는 말을 하지 못하며 벙긋거리는 입으로 뒷걸음질을 치자 또 다른 유리관이 내 등을 막았기에 나는 얼른 뒤 돌아 보았다. 

사람들이었다...... 


인간들이었다....... 

여자..남자...할머니....할아버지....나보다 훨씬 어린...아이...성교육시간에 본 태아까지 수십 개의 아니....

끝을 알 수 없는 수십 개의 유리관에 담겨진 사람들이 나를 보고 있었다. 

나는 비명을 지르며 달아났다. 
유피오들이 쫒아 왔지만 나는 달리고 달려서 거대한 검은 방안에 들어 갔다. 
그리곤 문을 닫으라는 명령어를 해서 문을 닫았다. 
그리곤 덜덜 떨며 보았을 땐.... 

너무나...아름다웠던...... 
입을 닫았을 때만 해도 너무나 이쁜 형광색을 내던 재수 없던 초 야광 변태 나방이 유리관 안에 갖혀 있었다. 
비록 나랑 까치 뜯고 싸우던 초불량 나방이었지만....
갖혀 있었기에 나는 구해 주기 위해 이리 저리 열수 있는 장치들을 찾아 보았을때 였다. 

어딘가 이상해 보인다고 생각했을때 였다. 

목이 없었다. 
그녀가 돼지라서 목이 없는 것이 아닌.... 
머리와 몸이 살짝...절단 되서 따로 되어 있었다. 
얼핏 봤을 땐 몰랐는데.... 

나는 유리관 앞에 몸을 움크리고 머릴 쥐어 뜯으며 신음했다. 

안드레이....너는 너가 무슨 죄를 지었는지 아니? 
아아...안드레이......우흑...안드레이.... 

나는 아팠다. 
비록 한때는 너무나 재수없던 저 거대나방이 죽어버렸으면 하고 그렇게 외친 적도 있었다. 
그러고 보니 옛날에 선생님이 욕을 잘하던 나와 내 친구들을 불러 놓고 말씀하시길 말이라는 것은 힘이 있어서 
말하는 대로 이루어 지게 된다고 했다. 

우훅.... 
-나 때문이다. 
내가 죽인다느니 재수 없다느니 말만 안했으면 안드레이가 저렇게 하지 않았을지도 모른다. 
-나 때문이다. 

나는 울며 또 울었다. 
내가 안드레이의 수많은 죄중에 하나의 죄를 추가 했다. 
나는 그게 너무 가슴아파서 온몸을 움크리고 바닥에 엎드려서 머릴 찧었다. 
쿵.. 
고통스러웠다. 
저밖의 수많은 사람들.... 
그 사람들에게도 안드레이는 나처럼 대했겠지... 
그러다가 안드레이가 맘에 안드는 순간...나 역시 이 나방처럼 목이 짤려서 유리관 안에 포르말린이 되는 건가... 
나는 그 두려움을 머리를 바닥에 찧는 충격으로 조금씩 없애 보려 하였다. 

두려웠다. 
두려워서 나는 더욱 세게 머릴 바닥에 찧었다. 

쾅! 

찧으면서 아픔이 아닌 다른 어디선가로 부터 오는 정신적인 고통에 나는 울면서 머릴 찧었다. 
빨리 잠이 들고 싶었다. 
잠이 들면 내가 왔던 세계로 돌아 갈수 있으니까... 
이 무서운 꿈같은 현실에서 벗어 날수 있으니까.... 

쾅! 

나는 바닥에 머릴 부딪 히는 리듬을 타서 
그 리듬을 타서 점점 멍해지는 기억을 놓으며 내 진짜 집으로 돌아갔다. 

쾅!! 

“엄마 문열어 줘!!” 

나는 문을 두드리며 어머니께 외쳤다. 
일순 열리지 않던 문은 열리고 어머니께선 나를 보며 어디서 저녁밥도 안쳐먹고 싸돌아 다니냐며 화를 내시기에 나는 울면서 안겼다. 
꿈이라는 것을 어렴풋이 알았지만 너무나 어머니가 좋아서 나는 안겨서 엉엉 울었다. 







[안드레이] 

나는 유피오의 형질을 살짝 수정한 갤럭시 RX형들의 보고를 듣고 내려 와 보자 아이는 머리에 피를 흘린채 쓰러져 있었다. 

이마의 피를 보며 혹시라도 아이가 죽었을까봐 철렁했는데 
아이는 다행이 살아있었다.... 
하지만 뇌파는 수면상태였다. 
아이는 현재 꿈을 꾸길 원하는 것이었다. 

나는 고민했다. 
아이를 깨워서 내 곁에 두면 또다시 아이는 자살을 하겠지.... 
꿈을 꾸고 있는 아이는 행복한 표정을 짓고 있었다. 
늘 내게 보여주는 겁에 질린 표정이나 화내는 얼굴이 아닌..... 
행복한 표정을 짓는 그가 무슨 꿈을 꾸는지 나는 안다. 
나는 알기에 아이를 안고 조용히 신음했다. 
머리 속으로는 무엇이 아이에게 옳은 것 인지 알고 있다. 
이대로 이 소중한 아이를 죽게 내버려 둘 것인가.... 
비록 꿈이라도 아이가 행복해하는 곳으로 보내 줄 것인가..... 
나는 속으로 아직 아이를 위해 잘해줄 무언가가 남아있다고 자부했다. 

-더러워......그러니까...넌 너가 원하는 데로 이용하는 거잖아...] 

아아...나도 안다... 

-.....유피오처럼 날 죽이지 말아줘. 그러니까 날 보지마. 날 보지마. 안드레이. 

내가 선택할 것은 하나뿐이라는 것을 나는 안다... 
나는 아이의 뇌파에 맞추어 꿈을 수정한 뒤 수면관 안에 아이를 넣었다. 
넣기 직전..이것이 마지막으로 아이를 안을 수 있는 기회구나..... 
하자..너무나 슬퍼서 아이를 꼭 안고 키스해주었다. 

아이의 뇌파를 선으로 잇고...
아이를 수면관 안에 넣고 영양액이 가득 유리관 안에 차는 것을 보았을때 나는 찢어지는 듯한 
누군가가 내 심장을 칼로 찔러 대는 듯한 느낌에 가슴을 잡고 울었다. 
울고 또 울었다. 
아픔에 신음하며 울었다. 

아이를 다시 지구에 돌려보내는 것이 내가 정말 아이를 사랑한다면 그것이 최우선이라는 것을 알았지만.... 
나는 아이의 말대로 너무나 이기적이기에.... 
눈속임 같은 거짓 꿈을 꾸게 하는 프로그램 안에 아이를 가둬 놓고 아이가 단지...죽지만 않게 해두었다. 
그 벌로 대신 나는 저 따스한 아이의 체온을 다신 느끼지 못하게 되었다. 
저 따스했던 빠르게 뛰던 아이의 심장을 만지기 위해 아이의 가슴에 손을 올리려 하자 차가운 유리벽이 만져 졌다. 

나는 유리벽을 손으로 쓰다듬으면서 울고 또 울었다. 
아이는 나와 함께 있는 현실에선 한번도 보여 준 적 없던 행복한 표정을 내가 만든 거짓 프로그램안에서 
보여 주고 있는 것을 보며 나는 엄청난 폐배감과 상실에서 오는 슬픔에 울고 또 울었다. 

인간이여.... 
단지.....나와 있어달라는 것... 
그것도....이 나에겐 너무나 과분한일일까... 
인간이여....영원히 대답해주지 않을 인간이여.... 
나는 화면을 통해 아이의 꿈속을 넋을 잃고 보며 울었다. 
이제 만질수 없는 아이지만..... 
꿈속의 너만은 아직 지켜볼 자격은 아직.....있겠지...... 
아이는 꿈안에서 암컷 어미의 품에 안겨 울고 웃었다. 





[보람이] 

나는 학교에서 아이들과 함께 게임을 했다. 
그리고 집에 돌아와 어머니께 야단을 맞았다. 
그리곤 누나에게 대들다가 혼이 나고 저녁을 먹고 텔레비젼을 보았다. 

무언가 이상했다. 

이쯤이면 꿈이 끝날만 했는데 끝나지 않았다. 
나는 누워서 과자를 먹으며 살을 뺀다고 연신 다릴 폈다 구부렸다하는 누나에게 말을 했다. 

"누나는 분명 꿈인데...아직 사라지지 않아....왜 그럴까..." 

하자 누나가 인상을 쓰더니 과자를 들어 내얼굴에 틱하고 던졌다. 

그러자 과자 특유의 부스럭거리는 통증이 내얼굴에 느껴져서 나는 당황했다. 

꿈인데.... 
분명 꿈인데....... 현실같았다. 
나는 내 앞에 떨어진 과자조각을 주워서 손으로 만져 보았다. 
약간의 푸석거림과 미끈거리는 기름기..... 
먹어보자 짠맛이 나는 것까지 똑같았다. 

마치 현실 같았다. 
나는 누나를 보았다. 
누나는 나를 보더니 짜증 섞인 목소리로 

"뭘 야려봐 이 새끼야?" 

라고 말하기에 나는 너무나 현실같은 누나의 행동에 웃고 말았다. 
나는 누나에게 말을 했다. 

"아참....누나는 꿈속에서도 욕을 잘하내" 

하자 누나는 도끼눈을 뜨고 노려 보았다. 
나는 말을 했다. 

"에헴 그러니까....누나는 지금 우주선에 씨부랄 안드레이라는 그지같은 외계인에게 갖혀 있는 내 꿈에 나타나는 인물인데...
너무 현실적이라서.....감이 안잡혀" 
"야!!!너 뭐 잘 못 먹었냐? 미친놈..죽을 려고 이게 확!!!" 

누나는 날 때리기 위해 손날을 세웠고 나는 맞을 까봐 두려움에 움츠리다가 
아니 이것은 내 꿈인데 내가 왜 누나의 폭력에 겁을 내야 되지? 
하며 몸을 쭉펴고 누나에게 근엄하게 말했다. 

"이건 내 꿈이니까....누나가 나 때려도 되..누나.....내가 봐줄께" 

하자 누나는 한 손에 리모컨을 들고 내 머리통을 

콱!!! 
찍어 버렸다. 
이것은 분명 꿈이라고 생각했는데 내 머리통이 눈물나게 아팠고.... 
또 깨진 리모컨 사이로 건전지 두개가 굴러 다니며 누나가 내 구부린 등위로 욕을 하면서 날 발로 차기 시작했다. 

"이게 너 오늘 죽어볼래!!!!!!!" 

누나의 뜨겁고 육중한 질감이 느껴지는 발에 내장이 뒤틀릴 정도로 얻어 맞으면서 
나는 점점 내꿈인데 왜 나는 이렇게 몰매를 맞아 야되나....하다가 결국 너무 아파서 엉엉 울고 말았다. 
엉엉 울면서 점점 이것이 정말 현실이구나....하고 생각이 났다. 
하지만 내장이 꼬여오는 아픔과 마지막에 누나에게 맞아서 난 코피의 짭짤한 맛에 나는 정말 내가 지금 현실에 있음에 당황해 했다. 

"이 씨발놈이 누나 알기를 좆같이 알아서 뭐? 자기 꿈이니까 꺼지라고 이씨발놈아 어디 너 죽어 봐라.
나이도 어린게 계속눈에 걸리고 지랄이야!!!" 
누나의 외침에 나는 울면서 외쳤다. 

"누나!!!!!미안.....살려줘!!!!" 

누나의 무자비한 폭력에서 벗어라려면 
꿈이라면 제발 깨고 현실이라면..... 

"엄마아아아!!!!!!!!!!!!누나가 나 때려!!!!!!!살려줘!!!!!!!!!!" 

쿵쾅거리며 달려 오는 엄마를 보며 나는 이것은 정말 현실이다.라고 믿었다. 
눈물나게 기뻤다. 
나는 현실에 돌아 왔다. 
그 기쁨에 엄마에게 혼나는 누나의 모습을 보며 웃고 있자 누나가 날 한껏 노려보기에 아차.. 
하는 기분도 잠시 현실로 돌아왔다는 사실에 나는 웃고 또 울었다. 
너무나 행복해서 나는 소리쳤다. 


"엄마아!!!!!누나가 나 막 노려봐!!!!!!" 



U.F.O를 기다리는 소년 
leesedol 


나는 아침밥을 먹으면서 생각했다. 

꿈과 현실의 구분은 어디에 있을까....... 
마치 그 애매모호함이 닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐와 같았기에 빙글빙글 도는 생각을 하다가 
나는 그 현실적인 우주선 납치 사건 꿈과 내 평범한 일상과 비교를 해 보았다. 
아무리 생각해도 나는 누나의 생일상을 먹은 기억이 없었다. 
납치되었던 아니 내가 잠이 들었던 그 날은 누나 생일이었는데.... 
누나 생일날 맛있는 음식을 모른체 내가 잠이 들었을리가 없다. 
하지만 현실의 아침식사는 고들고들하고 약간 탄내가 나는 냄비밥.... 
그리고 된장국과 약간의 소세지 구이였다. 

나는 내가 죽도록 싫어하는 짱아치를 먹어보았다. 
짱아치 특유의 톡쏘는 매운맛... 

"우엑.....역시 맛없어!!" 

식탁 위에 씹던 걸 그대로 뱉아 내자 누나가 수저로 내 머릴 팍!!!!소리 나게 세게 갈겼다. 

"앗!!누나 아프잖아!!!!" 
"더럽게..입에 든걸 뱉아 내고 그래!!" 

아픔과 맛없는 반찬을 느끼는 미각....이 두개의 감각만으로도 나는 현실에 있음을 깨닭을 수 있었고 
진심으로 돌아 온것은 기뻤지만........누나의 갈굼이 또다시 시작되자 그 기쁨도 잠시 슬슬 짜증이 나가 시작했다. 

똥 마련 놈이 화장실 들어가기 전과 나올때가 틀리다는 말이 있듯이 
나는 우주선 안에선 지구로 돌아 갈수만 있다면 열심히 살아 야지...라고 생각했지만 막상 현실이라는 것을 알자..
배부른 나는 슬슬 잔꾀가 들기 시작했다. 
그것은 현실생활에도 반영이 되서 반짝 거리던 나의 새사람이 되기 위한 계획은 반나절도 가지 않았고 결국 이보다 
더 게을러 질수 없게 되었다. 
그 예로 나는 어제도 청소하기 싫어서 빗자루로 살살 바닥을 쓸어서 장판밑에 넣었고 쓰레기는 침대밑으로 넣었다. 
그리고 팬티와 양말은 서랍안에 넣었고....교과서는 아예 책장에서 뽑지도 않아서 먼지가 쌓여 갔다. 
그리고 숙제는 매번 안해가고 그 자리에서 답만 빼꼈다. 하지만 다른 반아이들도 몇몇 그렇게 했기에 양심의 가책은 느끼지 못했다. 

내 점수 내가 안 받겠다는데 남들이 뭔 상관이람... 이란 생각을 했다. 

우주선.....아니 꿈속에선 내가 만일...... 
내가 만일............. 집에 돌아온다면 엄마한테 잘해줘야 지........ 
했지만....사람이 어디 쉽게 변하나? 
하루. 이틀. 삼일이 지나자 나는 엄마의 느릿느릿한 행동과 어눌함에 내가 다시 잘난 아들인줄알고 돌변해서 제멋대로 행동하며 엄마한텐 

이거 해줘요. 저거 해줘요. 
저거 사줘요. 이거 사줘요. 
이거 먹고 싶어요. 저거 먹고 싶어요. 

하며 쫄라 댔고 엄마가 

공부 좀... 하렴 
운동 좀 하렴 
한약 좀 먹으렴 
밥좀 먹으렴 

등등의 기본적인 것을 나는 내 몸이 귀찮고 싫다는 이유로 요리 조리 요령있게 피했다. 



하지만 나 한보람은 ........ 
분명 그 전엔 내 제멋대로의 행동을 인식하지 못한 채 
당연한 듯 행동했는데 몸이 편하기 위해 이리저리 잔꾀를 쓰는 것이 
지금도 물론 당연한 듯 행동하기는 하지만..게으른 나의 어딘가 있는 가슴속의 양심이 조금씩 꿈틀거렸다. 


그것은 이상한 일이었다. 


우주선의 일은 티비를 보며 졸다가 꾼 꿈인데 왜 이렇게 현실에서도 생각이 나고 또 생각하면 목에 찹쌀떡이 들어 간것처럼 
꽉막힌 듯이......답답하고 아플까? 정말 그때의 일은 가끔 영화속에서 본 외계인과 우주에 대한 이미지들을 나의 머리가 
제멋대로 이어 붙여서 꿈을 만든 것일까? 
그래서 그런 현실 같은 "우주 감금" 생활을 꾸게 된 것일까?하며 생각했지만 솔직히 우주 감금 생활이라니...
역시나 개꿈이라서 친구에게도 그 누구에게도 말하지 못했지만 내심 입은 근질근질했다. 
하지만 조금만 시간이 나면 나는 그 우주선의 생활이 현실이라면 나는 지금 그때의 나방처럼 유리관속에 갖혀 있는 걸까..... 
라고 생각하자...엑스파일이 생각나서 피식 웃으며 머릴 흔들었다. 
그럴리가.... 
그러면서도 몸 어딘가에선 두려움에 털이 곤두섰다. 

그것을 나는 무마시키듯....이성적으로 설명하듯 말을 했다. 
이렇게 현실감이 있는데....안드레이가 어떻게 알고 우리 누나의 그지 같은 성격을 알고 
안드레이가 어떻게 내가 장판 밑에 쓰레기를 넣는 구질구질한 사소한 행동을 알겠어? 

안드레이가 신이야? 
흥!흥! 말도 안돼. 하면서도 

꿈인데.... 
그것은 분명 짧은 꿈이었는데..... 
우주선의 일이 꿈이라면 왜 이렇게 오랬동안 나의 머리속을 차지하는 지.... 
안드레이의 얼굴과 빙글빙글 색을 바꾸던 보라색의 눈알과... 
부드럽고 서늘한 안드레이의 손의 감촉... 
부드러운 푸른색의 검다 못해 푸른색의 머리카락...... 
바보같지만 부드러운 나직한 음성..... 
어째서 하나하나 이토록 리얼하게 기억이 나는 걸까.... 

꿈이라면 그것이 거짓이라면.............. 
이쯤이면 까먹을때가 되지 않았을까....... 

나는 내가 겪은 우주선의 애기를 누군가에게 말을 하고 싶었다. 
그리고 그도 나와 같은 경험이 있다고 나를 그곳에서 보았다고 해주었으면 좋겠다. 
하지만 꿈속의 실험관에 갖혀 있을 나를 생각하면 웃음부터 나오기에 그것이 거짓임을 알아도 
그것이 밤늦게 공포 SF를 본 유치한 나의 머리가 만든 세상이라는 것을 알고는 있어도 

어느 누군가가 내 꿈이 현실이라고 말해주길 원했다. 
그렇게 생각하자 이것이 꿈인지 현실인지 헷갈렸다. 하지만 머리는 분명..
그때의 비현실적인 일보다 지금의 내 평범하고 게으른 일상이 더 현실적이었기에 나는 이것이 현실이다! 라고 판정지었다. 

이런 저런 생각을 하다가 잠이 들면서 느낀 것은 내가 만일 꿈이라면 꿈속에서 나는 꿈을 또 꿀 것인가..생각해 보았다. 
하지만 꿈은 꾸지 않았고 깊고 검은 잠에 나는 빠져 들었다. 방금 잔것같은 데 따르르릉 하고 자명종이 울렸다. 

나는 자명종을 끄고 다시 자려하자 누나가 와서 내 등짝을 후려갈기며 

"야!!!개보람 어서 밥쳐먹어!!!" 
하며 아침을 먹으라고 외쳤다. 

"쯧 여자가 말투하고는 ..." 

하며 옷을 입으며 내려가자 역시나 오늘도 맛없는 반찬뿐이라서 야금야금 먹고선 엄마한테는 투정을 부려서 용돈을 받고 나왔다. 
천천히 아주 천천히 걸어서 학교에 가자 이미 일교시 시작중이라서 운동장에서 혼자 놀다가 2교시부터 들어가고 
담임선생님껜 손바닥 두대를 맞았다. 얼얼했지만 전처럼 죽을 듯이 아프지는 않았다. 
꿈으로 인해 엄살이 준 것일까 했지만 선생님의 흰머리에 우리 담임선생님도 늙는구나.... 
인간은 아니......언젠간 나도 늙겠지.....라고 생각을 하자 

마치 이것이 정말 꿈속 같아서 씁쓸했다. 

점심시간에 엄마가 준 용돈으로 오징어다리를 사서 입에 잘근잘근 물며 가방 안의 만화책을 꺼내서 읽고 있을 때였다. 

키가 크고 얼굴이 하얀 안경을 낀 남자애가 쓰윽 하고 복도를 지나갔다. 


!!!!!!!! 

분명 그냥 우리학교 교복을 입은 학생이지만 어딘가 분위기가 묘하게 그와 닮았다. 

-그와.. 

나는 얼른 달려나가서 그 남자를 잡았다. 
날 향해 뒤 돌아 보는 남자의 얼굴은 하얗고 또 조각같았다. 
다만 좀더 동양인처럼 생겼고 안경을 쓰고 좀더 어려 보였고 좀더 인간다웠다. 
그리고 좀더 안드레이와 닮은 사람 같았기에 나는 숨을 쉴수 없었다. 
왜냐면 코가 .....코가.....후추가루를 마신것처럼 저려 왔기 때문이다. 

나를 돌아본 남자의 눈이 내 얼굴을 보더니 일순 커지더니 내 손을 탁! 소리나게 쳐냈다. 



나는 남자를 잡고 말을 했다. 

"저기 말이에요. 저 이상한 아이 아니에요.!!" 

하면서 입안에 오징어 다리가 아직 물려 있는 것을 깨닭고 오징어를 쭈욱 입에서 빼곤 말을 했다. 

"저 여기 2반의 한보람에요." 

아이는 눈을 가늘게 뜨더니 내 손을 냉정하게 탁!!!! 쳐내고 뒤를 돌아서 유유히 교무실로 들어갔다. 

나는 일순 그지 같은 녀석의 행동에 화가 났다. 

"뭐야!!! 열라 재수없잖아....." 

덜덜.... 
정말 그와 닮았다. 

덜덜..... 

"열라 재수뽕뽕 방귀 뀌다가 바지에 구멍나라....열라 재섭어....좀 잘생겼다고 그렇게...." 

날카롭게 내 손을 쳐내더니...... 
마치 내가 안드레이를 귀찮다는 듯이 쳐내 듯이 ........내 손을 

그가.... 
그가 쳐내다니..... 
분명 저 재수없는 남자와 안드레이는 다른 사람이라는 것을 알면서도 한사람은 내 공상의 인물이고 한사람은 현실의 
다른 사람이라는 것을 알면서도 단지 모르는 사람이 손을 쳐낸것 만으로도..... 
나는 기분이 나빠져서 가뜩이나 후추가루를 넣은듯 아픈 코에서 훌쩍이는 소리가 났다. 
그러자 거기에 마추어 눈물도 나기에 나는 ..

"열라 재섭어......안드레이...열라 재섭어......으흑....." 
하며 그와 닮은 또 다른 남자가 매매섭게 쳐낸 손이 아파서 조금....아주 조금 울고 만다. 

단지 그 차갑게 생긴 남자가 내가 아는 누군가와 닮았기에........ 

"안드레이........" 
나는 조금 울고 만다. 



.... 
하지만 나는 그 남자아이를 본 뒤 어느 샌가 

학교에서 복도를 걸을때면....... 
화장실에 갈때면........ 
매점에 갈때면........ 
혹시나 수업시간에도........ 
복도를 지나가지 않을까 해서.... 

매일 두눈을 크게 뜨고 혹시나 아이가 또 눈에 띄일까봐 관찰했다. 
몇번을 보고 또 보고 한 결과 안드레이와 닮은 조각같이 생긴 남자를 알아냈다. 
안드레이의 모조품인 그는 고등부의 이학년의 김철이라는 선배였다. 

단지 모조품일 뿐인데 얼굴만 조금 분위기만 조금 그와 닮았을뿐인데 나는 그를 찾았다는 마음에 두근거림을 멈출수 없었다. 
안드레이 모조품 선배는 사대중학교에 다니는 자신은 같은 재정의 고등학교 이학년에 재학중이고 무진장 공부를 잘하고 
무진장 부자에 무진장 잘생겨서 무진장 재수없는 성격이라는 사실을 알아내고 조금은 안도했지만 
현실적으로는 아이들의 애기에 조금은 불안해 졌다. 일단 고등부에 중등부는 출입을 할수 없다. 
그리고 고등부의 저렇게 차갑고 멋지게 생긴 선배를 쫏아 다니는 아이들은 꽤나 있었다. 
그런 아이들 틈에서 내가 안드레이 모조품 선배에게 눈에 띄일리가 없다. 
나는 키도 작고 못생겼고 성격도 누나가 부르듯이 "개보람"이라고 불릴만큼 성격은 개같았고 또 나는 특별한 것이 없는 아이었다. 
거의 고등부에선 우상시 되는 선배가 중학교건물에 다시 오는 것은 일년에 몇번 없는일 이었다. 

하지만 결국 나는 같은 반의 아이들과 함께 "김철선배 사랑모임"이라는 팬클럽에 가입해선 한때 누나가 
H.O.T를 쫒아 다니듯 나는 우리반 아이들과 함께 고등부 우상인 김철 선배에게 매일 편지를 쓰고 쫒아 다니기 시작했다. 
이름이 김철이라니......어딘가 옛날 이름이라서 피식 웃고 말았지만 조각 같은 얼굴은 그리 흔하지 않았기에...
아니 안드레이 모조품은 그리 흔치 않았기에....... 

그를 쫒아 다니고 싶었다. 
좀더 가까워지고 싶었다. 

언젠가 좀더 안드레이와 닮은 모조품이 생기면 나는 그를 다시 쫒아 다닐지도 모른다는 생각을 했지만.... 
일단은 철이 선배를 쫒아다님으로써 어딘가 허전한 내 생활에 활력을 찾고 싶었다. 
목표가 없던 내가 목표가 생긴 것이다. 

그와...... 
좀더 그와 가까워지고 싶다는 목표가...... 



그렇게 나는 그와 가까워 지기 위해 우선 편지를 썼다. 
평소 연필이라곤 잡아 본 적 없는 키보드와 마우스에 익숙한 내가 편지지를 사고 편지를 쓰기 시작했다. 
편지지에 달랑 샤프로 쓴 선배에게 향한 편지는 어딘가 허전해 보여서 나는 다음엔 샤프가 아닌 이쁜 색색깔의 펜으로 쓰고 
틀리면 몇번을 다시 썼다. 수업시간에도 집에서도 열심히 썼지만 결국 구질구질하게 화이트로 떡칠 된 편지지만 
갖은 노력끝에 간신히 한장을 겨우 썼다. 하지만 답장은 오지 않았고 그것은 우리반의 김철선배를 사랑하는 아이들의 모임속의 
아이들 모두의 공통점이었기에 나는 안도했다. 하지만 다음엔 다른 아이보다 더 잘쓰고 싶은 더 사랑받고 싶은 
더 눈에 띄고 싶은 경쟁심에.... 평소라면 겜방에 갈 돈으로 이쁜 빤짝이 스티커를 사서 붙여도 보았지만 
김철 선밴 답장은 커녕 눈길도 주지 않았고 나는 점점 슬퍼졌지만 그 슬픔과 잘나면 얼마나 잘났어 하는 증오의 마음으로 
더욱 이쁘게 선배의 눈에 띄는 편지를 쓰도록 노력했다. 



안뇽하세요 저는 한보람이에용.@^( ) ^@ 
짐 수업중이에용 대머리 담섬생 시간이라서 요렇게 푠지를 써용 >_< !!! 
수업도 안하구 철이 선뵈님께 푠지 써는 제가 따랑스럽죵? 
저 착하죵. 이쁘죵. 따랑스럽죵? 
오늘은 말이죵..넘 슬펐어용..... 
아침에 늦게 일어 나서 누나한테 뒤질라게 맞았어용 ㅠ_ㅠ 
근데 아침반찬도 최악이었어용...저 위로 해줘용 

우리누나는 요오~~~ 얼굴도 딥따 못생겼는데 승질도 그지 같아서 항상 제가 밉다고 때려염 
왜 그럴까욤 저처럼 귀욥고 이뿌고 작은 제가 때릴때가 어딨다구욤 그쵸? >_< 

글구요 제가 "개보람"이래요.ㅡㅡ^ 
이뿐 "한보람"이란 이름 냅두고 누난 맨날 개보람 개보람 하구 놀리 고 증말 슬질나서 못살겠어염 ㅠㅠ 

선배는 왼지 형제가 없을것 같아염 
하지만 형제가 있었음 좋겠어욤 
그럼 선배 닮은 미남이 울나라에 잔뜨윽 많이 있을 테니깐욤. 
하지만 욤 무엇보다도 형제가 많음 면욤 외롭찌 않을 꺼니깐욤 저는 선배가 형제가 많았음 좋겠어욤. 


(중략) 
피에쭈: 근데 언제 저 본적없으세요?ㅡ_ㅡ+ 
저는 선배가 익숙하게 느껴져요 왤까염?.... 
저는 선배 보면 가슴이 막 벌렁벌렁하다가 꽈악~~~!!!! 하고 
누가 깨무는 것처럼 무진장 아파요... 
혹시 저 호모일까요?????????? 꺄야~!!!!! 
저 호모는 아닌데ㅡ_ㅡ 진짜에용 믿어줘염~!!!! 
... 
조은 하루 보내셔영 

***한보람>_<*** 


일기를 이렇게 열심히 썼으면 일기 경시대회 상을 받았을텐데....나는 정말 편지를 열심히 썼다. 
매일 점심시간후의 나른함에 지치는 5교시 때도 남들은 다 자는 담임선생님의 시간에도 나는 열심히 편지를 썼지만 
답장은 받은적 없었다. 
조금씩 지쳐갔지만...선배와 만나고 친하게 지내고 싶었다. 
애기도 하고 싶었다. 
무슨 애길 하고 싶은 걸까.....생각해보니 우습게도 선배와 닮은 외계인이 나온 꿈 애기를 하고 싶었다. 


철이 서어어언배~@()@ 

졈만 졈만 답장을 써주시면 ?을텐데////꺄아///>_< !!! 
실은염 선배욤 제가 아는 분이랑 닮았어욤. 
선배가 제 꿈에 어제도 그제도 무진장 옛날에도 나왔담 안 믿을꺼에염? 거기서 선배가 외계인으로 나왔다면 더 안믿을꺼에염?? 
선배가 이런 저한테 무진장 잘해 주고 무지무지 절 좋아했다면 >_< !!! 
저 거짓말쟁이라고 생각하셔도 조아염 다만 쪼금은 저에게 관심가져 주세욤. 

얄라리 얄라리 뽕뽕뽕... 


뭐냐구욤? 
선배가 담번에 절 보고 웃는다는 마술을 건거애욤///>_ 
아앙~!!. 

하지만 
저 선배랑 무지 무지 애기도 하고 싶고 만나고 싶어욤 
이런 제맘 선배는 모르시죠? 
맬맬 이렇게 푠지 쓴다구 잠도 느께 자고 수업도 안듣 꼬요 푠지 이뿌게 꾸미는 제가 따랑스럽고 귀엽꼬 이뿌죠? 
ㅠ_ㅠ 선배 가끔은 답장이나 인샤 졍돈 해주셔도 될텐데...... 
쫌만 웃어주면 얼마나 져을 까욤? 
선배가 조에게 말 걸어 주면 무지무지 무척이나 기뿔뗀데... 
선배는 이러눈 제 맘 모를 꼬에욤 


***ㅠ_ㅠ우울모드 한보람*** 






U.F.O를 기다리는 소년 


나는 쵸콜렛 킬러이다. 
단걸 무지무지 좋아해서 늘 입에 달고 사는 것이 쵸코칩쿠키나 초콜렛이다. 그래서 엄마가 장을 봐오실 때 사오시는 쵸코바같은 
것은 나는 누나와 나눠 먹지 않고 쪼르르 먼저 달려가서 내가 독차지한다. 
그래서 늘 누나는 비어 있는 장바구니를 보고 난 뒤 입에 초콜렛을 물고 있는 나를 노려 보며 그렇게 먹다가 살이나 쪄라!! 
라고 하지만.... 
흥흥흥 

맛없는 것은 뱉아 낸다. 주의의 나는 절대 편식주의자이기에...... 
죽어라고 편식을 하는 나는 절대 살 따위 찌지 않는다. 
하지만 누나의 표독스런 말 때문인지...가끔 충치에 이빨이 아파서 힘들때가 있긴 
하지만...이빨치료는 순식간...쵸콜렛의 단맛은 영원히...이기에 나는 포기 하지 않는다. 

그런 내가 초콜렛을 먹지 않고 남겨 놨다는 것은 대단한 일이다. 
그것은 바로 오늘이 발렌타이 데이...... 
김철 선배에게 초콜렛을 주기 위해서 나는 용돈을 모아서 백화점에서 젤 이쁜 초콜렛을 사서 포장을 열심히 했다. 

초콜렛치고 모양이 너무나 화려한 조개 모양.....불가사리 모양...등등이 잔뜻 있는 것으로 무려 4만원이나 하는 비싼 초콜렛이다. 
이 돈을 모으기 위해 중학생인 내가 얼마나 고생을 했는지는 아무도 모를거다. 아빠 구두를 닦아 드리고 찍소리 안하고 
엄마 심부름 하기.....물론 잔돈은 무조건 챙긴다. 그 덕분에 우리 어머니는 슈퍼에서도 정가제를 벌이고 있는 줄아신다. 
문제집도 3권정도 산다고 3만원을 삥땅치구... 글구 그래도 모자라는 돈은 ...정말 정말 싫지만...누나심부름을 해주면서 받았다. 
매일 쉬는 시간마다 사먹었던 숏다리 오징어도 안먹고...매일 하교길에 한시간 두시간씩 하던 오락도 하지 않고 
모은 덕분에 눈앞의 이런 비싸고 맛있어 보이는 쵸콜렛을 사게 되었다. 하지만...사실 하나만 먹고 포장하면 되지 않을까.... 
하는 마음이 계속 생기고 있었지만 나는 꾹 참고 뻐텼다. 
왜냐면 조금이라도 더 잘보이고 싶었고 그것은 이 쵸콜렛을 먹고 싶다는 마음보다 강했기에 쵸콜렛 킬러 한보람.....
눈물을 참으며 꾸욱 상자를 닫았다. 

그리고 아침에 일찍 가서 졸린 눈을 비비며 밤새 생각한 말들을 편지에 옮겼다. 


김철 선배애...^() ^!!! 
선배는 행복할때가 언제에용? 
저는 요.....맛난걸 먹을때가 젤루 행복해욤.... 
특히요...쵸코렛이요!!!!! 
달구요 맛있어욤.. 
그래서요..맨날 맨날 먹어서 치과도 자주 가지만 그래도 넘 맛있어서 저는 쵸콜렛만 먹으면 넘 넘 행복해죠용.. 
죠두욤..선배가 맛난 이 쵸콜렛을 먹구서 욤..>_<@@@@@ 
.늘 찌푸리는 인상을 조금은 피구선욤...행복해졌으면 좋개쏘욤... 

선배.....맛난 쵸콜렛을 먹구선 욤.....행복한 발렌타이 데이를 보내시길 바래욤*** 


***한보람 올림>_<*** 


들어가면 안돼는 고등부 교실에 나는 몰래 잠입 했다. 
왜냐면 방과후나 아침시간엔 너무나 많은 아이들이 선배에게 쵸콜렛을 주기 위해 줄을 서기 때문이다. 
조금이라도 더 가까워 지고 싶어서 나는 몰래.....아침 일찍 아무도 없는 고등부 교실..... 
선배의 책상을 찾아 앉았다. 

선배의 책상...... 
다른 책상처럼 그냥 나무인데도 왜 이렇게 깔끔 하고 멎져 보이는 지....나는 정말 그가 좋아서 책상에 뺨을 부비부비 비벼 본다. 
글구 멎적어서 헤헤 거리며 웃어 본다. 

나는 괜실히 혼자서 웃고 있다가 갑자기 우울해져선 눈물을 살짝 흘려 보았다. 
나무 책상 특유의 서늘함이 안드레이를 생각나게 했다. 

나는 단지 안드레이 모조품의 책상일 뿐인데도 그것이 어딘가 아련하고 슬픈 기분에 나는 울면서 히끅거리며 울면서 
책상을 어루 만져 본다. 

“...안드레이........으흑.......안드레이...” 
정말 보고 싶었다. 
이것이 정말 현실이라면 그가 분명 꿈이라면 내 감정은 거짓일까..... 
이 아픈.....단지 책상하나에도 학교에 그를 닮은 선배 하나에도 아픔을 느끼고 설레임을 느끼고 눈물이 나고 
가슴이 꼭꼭 누군가가 손톱을 세워 찢을려는 듯한 느낌이 나는 것... 

코가 아려서 너무나 코가 매워서 눈물이 장난 아니게 흐르는 이 감정..... 
이것이 거짓일까? 

분명 거짓이 아닐꺼다... 
꿈하나에 이렇게 오랫동안 가슴이 아프고 길을 가다가도 안드레이눈의색과 같은 보라색을 볼때면 길을 멈추게 되고 
나는 슬퍼져서 울고 만다... 내가 느끼는 난생 처음 이기적이고 재수 없는 나 한보람이 느끼는 이 감정이 거짓일 리가 없었다. 누군가를 위해 먹을 것을 참고...힘들어도 미소짓고 잘 보이기 위해 노력하고 그것은 절대 내 인생에 있을수 없는 일이라고 생각했지만.... 

나는 지금 안드레이를 생각나게 하는 서늘한 책상의 감촉에 울고 말았다. 

“으흑.......안드레이......” 

나는 마치 책상이 안드레이인냥 부둥켜 안고 울면서 말을 했다. 

“너가 만일 꿈이라면 다시한번 내 꿈이 나타 나줘...... 
난 너에게 하고 싶은 말이 많단 말야.....우흑......“ 

김철 선배의 책상이 ...내 눈물로 인해 뜨거워지고 있었다. 
나는 콧물을 딱으면서 울면서 말을 했다. 
더 이상 참기 힘든 무언가 끝까지 와 버린 듯한 감정에 나는 몸안에서 꾸역 꾸역 슬픔이 밀려 왔다. 

나는 히끅 거리며 울며 말을 했다. 

“너가 만일 꿈이라면 다시 한번 내 꿈이 나타 나줘......제발 다시 한번 나타 나줘...... 
난 너에게 하고 싶은 말이 많단 말야..정말 정말.....그때 미안했어......정말...미안했어......
너가 날 얼마나 아껴 주는 지 알고 있었어.........미안...안드레이.....잠은 자니? 가끔은 자....잠안자구 일만 하니까 
눈알이 빙글 빙글 돌아 가잖아...“ 

피식..... 
안드레이의 바보 같은 얼굴을 생각 하자 나는 웃음이 나왔다. 
하지만 또 다시 슬퍼졌다. 

”...우흑......나는 이따금 여기가 무서워져......혹시라도.....이것이 현실이 아닐까봐.....
나도 그 나방처럼 목이 짤려서 유리관속에 갖혀있을까봐 나는 이따금씩 무서워져.......으훅.....“ 
나는 책상에 얼굴을 묻고.....마치 책상이 안드레이의 품안이라도 되는 듯..... 
나는 울면서 말을 했다. 

“안드레이......그거 보다 더 무서운 것은......너가 나를 ......너가 나를.........잊어 버리는 거야.....우흑...안드레이......
보고 싶어.....보고 싶어......안드레이.....” 




!!!! 

“뭐야 내 책상에서!!” 
나는 울다가 화들짝 놀라서 자리에서 일어났다. 

김 철선배다..... 
나는 흐흐거리며 웃으면서 인사 했다. 
김철 선배가 노려 보고 있기에 나는 멎쩍어 서 콧물을 교복소매로 쓱쓱 대충 딱아 주었다. 
하지만 선배는 더욱 인상을 썼다. 

“더럽잖아!!!!!정말..” 

나는 내가 귀가 빨게 지고 뒷골이 땡기는 듯한 느낌을 받았지만 나는 꾸욱 참았다. 
난생처음 겪는 무안함과 약간의 분노... 
김철 선배는 표독한 표정을 지으면서 나를 벌레 보듯 말을 했다. 

“정말 예전부터 너같은 녀석은 맘에 안들었어.....아무것도 노력하는 것도 없이.....남이 해놓은 성과를 보며 와와...
거리며 돌아 다니지? 멋져요 따위 난발할 사이 조금이라도 노력은 해 보는 게 어때? 
그리고 하급생이 상급생 건물에 들어오는 것 자체가 벌써 머리가 없다는 말이잖아...거기다가 더럽게....” 

김철 선배는 인상을 찌푸리며 자신의 책상이 냄새를 맞더니 우엑 하는 표정을 지었다. 

“정말 너희 같은 애들 따위 질색이야 깨끗이 딱아 놔!!!!!” 

나는 김철 선배를 위해 산 초콜렛을 손에 쥐고 그 선배를 노려 보았다. 
조금이라도 저 인간이 안드레이를 닮았다고 생각한 내가 이상했다. 
하지만 분명 어딘가 안드레이와 닮았기에 나는 나에게 화를 내는 그가 너무나 화가 나서.....
마치 안드레이가 나를 보고 더럽다는 듯이 보는 듯한 느낌이 들어서 분노에 온몸을 떨며 얼굴이 빨게 진 채 울었다. 
하지만 우는 나를 보며 김철 선배 새끼는 한단 애기가 

“흥...어린아이도 아니고 운다고 해결될줄 알아? 신나로 깨끗이 책상이나 닦아놔!!!” 
나는 그런 그에게 내가 사온 초콜렛을 면상에 던져 주었다. 


팟!!!!! 
하고 던지자 또르르하고 교실 바닥엔 예쁜 조개 모양의 초콜렛 들이 굴러 다녔다. 

나는 선배를 노려 보며 말을 했다. 

“웃기지 도 않아서 씨발놈아..니가 너는 잘생긴 줄알지? 하지만 내가 아는 사람에 비해 넌 생긴 축에도 안들어 
이 깔빤에 확 얼굴 갈은 인간아....다리도 짧고 머리도 큰 주제.....얼굴만 조금 아주 조금 분위기가 내가 아는 사람이랑 닮았다고 
귀여워 해줬더니..이게 지랄이야!! 
야!!! 이 미친놈아!!!!!!! 너가 잘나 봤자 얼마나 잘났겠어? 응????? 기껏 지금이야 공부좀한다고 얼굴좀 생겼다고 
다들 잘해 주겠지... 너가 앞으로 나가면 얼마나 사람들이 널 받들어 줄까? 니 잘난 얼굴... 늙으면 아무 것도 아니야....
네 잘난 머리.....사회에 나가면 아무것도 아니야...이 그지 같은 새끼야...이 한보람님이!!!!! 기껏 잘 해주는 건.......
내가 내가 너무나도.......” 

저 상처 입은 얼굴이 예전의 안드레이를 생각나게 해서 나는 고개를 흔들며 말을 했다. 

“너한테 잠시나마 잘해준 건...우흑........그건 바로...너 김철 때문이 아니라.....안드레이를 닮은......안드레이를 닮은......
너가 내가 너무나 좋아하던 안드레이 모조품이라는 것 때문이다......이 미친놈아.......우흑...하지만 그것도 오늘로 끝이야!!!!!” 

나는 그런 선배를 한번 노려 봐주고 도망 갔다. 
그리고 나서 복도를 달리는 데 너무나 가슴이 아파서 죽을 것 같았다. 

“이씨 부랄 놈...이따가 내가 현실로 돌아가면 .....내가 안드레이한테 돌아가면 네놈 따위......
영원히 프로그램 자체에서 삭제 시켜 달라고 할꺼다....” 
분에 섞인 말투로 나는 표독스럽게 말을 해보았지만 나는 잠깐 내말에 이상한 점을 느끼고 자리에 섰다. 



“.......프로그램...” 



나는 복도의 창에 비친 내 얼굴을 보았다. 
그리고 내 얼굴을 만져 보았다. 

뜨거 웠고 또 피부 특유의 느낌이 손바닥에 남았다. 
나는 내 이마를 쎄게 만져 보았다. 


그리고 창문 밖을 보았다. 



4층...높이...... 
우리 학교는 총 8층까지 있었다. 


나는 달려서 위층으로.. 
위층으로 달렸다. 

이것이 꿈이라면 그것을 증명할 방법은 단 하나 
나는 옥상문을 열어 보았다. 
잠겨 있기에 화학실 창문을 통해서 옥상으로 올라갔다. 



8층 높이.... 
아래를 쳐다 보자 아슬아슬 해서 겁이 났다. 



만일 이것이 현실이라면 나는 한마디로 개죽음인 것이다. 

하지만 이것이 꿈이라면..... 
나는 안드레이를 볼수 있다. 
내가 아는 안드레이는 나를 죽일 사람이 아니니까... 
분명 나를 구해 주겠지... 




그것은 믿음이었다. 

그리고 녀석의 추억을 안고 살기에 나는 아직 어렸다. 
나는 기합을 넣고 옥상 난간을 잡고 뛰어 내렸다. 

“...한보람!!!!!!” 
하며 누군가가 외치는 말을 들었지만 나는 절대 뒤돌아보지 않았다. 
안드레이를 보고 싶다. 

현실로 돌아 가고 싶다...... 
그 욕구는 짜가 안드레이도.....
잘 프로그램 된 우리 엄마나 누나도 막을 수 없는 것이기에 나는 미소를 지으며 팔을 벌리고 몸이 땅으로 끌려 들어감을 느꼈다. 



!!!!!!!!!!! 


뽀글 뽀글..... 

나는 눈을 뜨고 내 손에 닺는 유리관을 손으로 쳤다. 
유리관속 가득한 주황색의 액체가 연신 목안으로 넘어 들어 와서 
나는 숨을 쉬기 힘든 상황에서 나는 유리관을 계속 손으로 쳤다. 
유리관의 차갑고 딱딱한 느낌.....죽을까봐 느끼는 공포와 두려움 그리고 안드레이를 볼수 있겠다는 설레임...... 



나는 그렇게 현실로 돌아 온 것이다. 


나 한보람..현실로 돌아 온 것이다... 

멀어지는 의식 사이로 유리관 넘어 저멀리 안드레이가 정신 없이 달려오는것이 느껴져서 나는 피식 웃고 만다. 

[어때 안드레이? 인간은 강하다구....] 

유리관이 열리 면서 안드레이가 나를 안기에 나는 안나오는 목소리로 말을 했다. 
정말 정말 하고 싶었던 말... 

“안드레이...다시는 도망 가지 않을께......“ 

안드레이는 나의 말에 무언가 감동을 받았는지 울면서 무언가를 외쳤지만 
나는 잠이 들 수밖에 없었다. 






[안드레이] 

나는 유리관속을 아니.....완벽한 인간 프로그램 사회속을 빠져 나온 아이를 보면서 놀랄 수 밖에 없었다. 
인간의 망상으로부터 완벽이 재현된 사회.....그곳을 빠져나온 자는 이제껏 단 한명도 없었다. 
하지만 이 어린 인간의 아이는 자신의 힘으로 그 세계로부터 빠져 나왔다. 

대부분의 인간들은 자신의 자리에 만족하며 사는 경향이 많다. 
그리고 약간의 모험과 노력으로 결과가 나오는 것을 당연한 현실로 인식하는 경우가 많다. 
어느 누구도 가상의 현실속에서 자신이 누구이고 어디에 있는지를 추구하는 이는 없다. 
왜냐면 그것이 가상인데도 불구하고 인간들은 모두 정신 없이 바쁘게 살기 때문이다. 

하지만 이 작은 한보람 이라는 인간은 무엇이 진실인지를 끊임없이 탐구 했고 나는 그의 탐구를 가리기 위해 
그가 좋아할 만한 사람과 상황들을 프로그램해서 집어 넣어 주었지만 어느 순간에 그는 그것이 가짜임을 알아 차렸다. 



그리고 게임을 끄는 단 한가지 방법... 
리셋...... 

아이는 몸을 던져서 프로그램속으로부터 빠져 나왔고 아이가 만일 죽는데 조금이라도 두려움이 있었다면 
아이는 아마 고통으로 프로그램된 현실에 아직 갖혀 있었겠지만 아이는 현재 내 눈앞에 있었다. 
나는 아이가 갖혀 있는 동안 상실된 근육들을 다시 활성화 시키기 위해 근육 강화제를 투여하고 
여러 가지 건강 상태를 현실의 세계에 맞도록 체크하였다. 

아이는 마지막에 나에게 다시는 도망가지 않는다고 말을 해주었다. 
나는 그말에 감사와 두려움을 느끼는 내 자신이 있음에 당황했다. 

감사라니....... 
이 내가?? 우주의 신 안드레이가? 

두려움이라니..... 
갤럭시족 모두를 통틀어 데리고 와도 어느 누구도 나를 죽일수 있는 이들이 없다. 
왜냐면 나의 고뇌파는 근처의 모든 자아가 있는 생물체를 죽일수 있는 능력이 있기 때문이다. 

나는 그것을 객럭시족과 유니종의 항쟁때 한번 사용해 보고 이것이 얼마나 대단한 능력인지를 알게 되었다. 
특히나 갤럭시족은 자아가 무척이나 뚜렿해서 나의 고뇌파엔 쉽게 죽을수도 의지가 없어질수도 있다. 

그런 내가..... 
이 작은 아이가 현실로 내가 완벽하다고 자부했던 곳으로부터 빠 져나온뒤 나에게 다시는 도망가지 않겠다고 말한 
그 한마디로 이렇게 소름이 돋고... 
두렵고...... 

또 한편으로는 아이가 다시 돌아 와 주었구나.....나를 어쩌면 아이가 이 어두운 세계로부터 구해 줄지도 모르겠구나..... 
하며 어딘가에 있을 신에게 감사하는 나약한 내가 존재 하고 있었다. 
나는 그런 나에게 놀라며 또 그런 나를 만든 아이를 안고 놀라워했다. 

영원히......유리관에 있을 아이가....... 
내 손에 스스로 찾아 왔다. 

그리고 아이는 다시는 내 곁에 떠나지 않겠다고 말을 해주었다. 
영원히 우주의 어두움에 홀로 유람할 나를 아이가 곁에 있어 준다고 말을 했다. 

나는 눈물을 흘리며 아이를 안았다. 
그리고 다짐했다. 
아이가 눈을 뜨는 순간부터 나는 
이 아이를 사랑하겠다고....... 
자신밖에 모르는 갤럭시족인 내가 ..... 
이 안드레이가......아이를 사랑하겠다고 
그리고 아이를 돌려 줘서 감사하다고 신께.....이름모를 신께 감사 하고 있는 나약한 안드레이......내가 있었다. 

아아.....감사합니다. 
신이시여...저를 구해 주시나이까...신이시여.....아이를 돌려 보내 주셔서 너무나 감사합니다.....
저를....이 나약한 저를 구해 주소서. 









U.F.O를 기다리는 소년 11 


"안드레이~~~잉~" 

나는 침대에 누워서 안드레이를 불렀다. 
안드레이는 뚜벅 뚜벅 잘도 내 곁에 빨리 왔다. 

나는 안드레이를 물끄럼히 쳐다보았다. 
안드레이는 나의 미소에 슬쩍 웃었다. 
나는 안드레이의 바보같은 미소를 보며 같이 웃어 주다가 포크로 그릇을 챙챙 두드리며 
말을 했다. 

"...안드레잉~ 이거 맛없어" 

내 그릇 위에 있는 것은 쵸코칲 쿠키로..안드레이가 기존의 것으로 화학구조를 바꾸어서 개발한 인공 쵸코칲 쿠키이다. 

나는 먹을 만 했지만 평소의 맛과 조금 틀리기에 그에게 조금 더 나은 쵸코칲을 계발하라고 요즘 닭달하는 중이다. 
안드레이는 나의 말에 심각한 평소의 학자적 자세를 가지고 말을 했다. 

"어디가 틀리지?" 
"그러니까 좀더 느끼하고 좀더 달아야 되." 



[안드레이] 

아이가 돌아온 이후 나는 너무나 행복해서 좋았다. 
하지만 아이는 약간의 현실을 맛본 탓에 조금이라도 지구와 틀리면 신경질을 냈기에 나는 요즘 유전자 연구를 그만 두고 
화학분자공부를 다시 하고 있다. 
이유는 아이가 원하는 음식을 인공적으로 재조합하기 위해서 이고....
또 까다로운 인간의 입맛에 맞추기 위해 나는 연구하고 또 연구하는 요즘을 보낸다. 
그날도 아이가 말한 생크림 케잌이라는 것을 만들기 위해 인간의 기억의 샘플을 추출해서 그것에 맞추어 
분자를 재구성해서 생크림의 향신료를 만드는 것에 성공 

이것을 단백질과 합성하면 비슷한 근사치의 맛을 낼수 있겠지... 

하자... 
내가 만든 음식에 기뻐하며 미소지을 아이의 얼굴을 생각하고 나는 가슴이 두근 거리는 것을 느꼈다. 
나는 그래프를 보며 좀더 이곳분자의 수치를 높여서 만들어 볼까... 하며 두근거리는 마음으로 연구를 하고 있자 어디선가 달콤한...
보람이의 목소리가 들려왔다. 나는 당장 그의 목소리에 뛰어 가고 싶었지만.... 
나는 우주에서 제일가는 갤럭시종의 정점으로 근엄함을 언제나 지켜야 했기에 뛰지 않고 천천히 걸어갔지만 걸음만은 빨라 졌다. 

나는 침대에 매혹적으로 누워서 나를 바라보고 있는 보람이를 보고 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 
보람이는 그 검은 눈을 촉촉하게 젖은채 손가락을 붉은 입술에 넣고 쪽 빤뒤 나에게 약간은 쉰듯한 목소리로 달콤하게 말을 걸었다. 

"...안드레이....." 

두근... 
심장이 느리기로 유명한 갤럭시종인 나의 심장이 그의 목소리 하나에 손짓하나에 가슴이 뛰었다. 

이것은 어떤 감정인걸까..... 

나는 얼굴을 살짝 붉히며 보람이를 보았다 보람이는 그런 나에게 살짝 눈을 가늘게 뜨고 말을 했다. 

"안드레이 이거 맛없어!" 

앙칼진 보람이의 말에 나는 가슴이 내려 앉는 것을 느꼈다. 



.....얼마나 열심히 만들었는데..... 
이 갤럭시족의 정점인 두뇌가 몇주에 걸쳐 만든것을 보람이는 비판했다. 

"초콜렛은 말이지....좀더 부드럽고좀더 달고 좀더 느끼해야되...이건 마치 300원짜리 가나 쵸콜렛 맛이잖아.! 그런걸론 못참아." 

"........하지만...너는 분명 저번주엔 느끼하고 너무 달다고 했잖아." 

"...그 중간을 찾아봐!" 

........ 


나는 무지 서운했지만... 
아니 갤럭시족의 지성의 정점인 내가 서운함을 느끼다니...그것은 아니다. 
나는 위엄을 갖추기 위해 서글픈 표정을 굳힌 뒤 목을 딱딱하게 펴고 말을 했다. 

"그것은 내 연구의 정점으로 나는 더 이상 근사치의 값을 찾아 낼수 없다." 

".........." 

보람이는 고개를 숙이고 있었고 나는 드디어 보람이가 내 말을 이해를 하고 자신의 잘못을 뉘우치는 가....했다. 
그러자 가늘게 떨고 있는 보람이의 어깨에 내가 너무 서운하게 굴었나... 
자상한 주인이 되는 계명에 어긋나는 행위였다. 
라고 나직히 대뇌이면서 그에게 생크림 케잌을 계발했다며 달래 주려 할때 였다. 

쨍그랑... 
보람이가 일순 어렵게 구한 19세기 영국의 쿠키 도자기를 바닥에 던지며 외쳤다. 

"이 씨발!!!!!존나게 더러워서 안 먹는다!!!!!!!" 


!!!!!!! 
나는 아이의 말에 표정을 딱딱하게 굳히고 보람이를 바라보았다. 
그러자 보람이는 그런 나를 보자 움찔하고 떨었다. 
나는 생각했다.. 

아아..... 
존(ZON)이란...오존(O3)을 말하는 것인가... 





[보람이] 


"이 씨발!!!!!존나게 더러워서 안먹는다!!!!!!!" 

나는 안드레이의 굳은 표정에 나의 행동이 잘못 된것임을 눈치 채고 말았다. 
요 며칠 안드레이가 내 밥인건 사실이지만..이번의 행동은 도가 지나친 것이고.. 
또 안드레이는...착하고 아름다운 일반적인 심성을 지닌 나와 비교되게도 눈 하나로 사람을 죽이는 그지 같은 성질 머리의 
소유자가 아닌가.. 

아아.... 

나는 안드레이의 빙글 빙글 돌아가는 보라색의 눈을 보면서 

침대 위에서 살짝 뒷걸음질을 쳤다. 

안드레이는 조금씩 내게 다가 왔다. 

으아아아아 
다가오지마 안드레이.... 

안드레이는 무표정으로 나를 뚜러지게 쳐다보면서 네발로 느릿느릿하게 하지만 정확히 
식량을 노리고 오듯 두렵게 나에게 다가왔기에 나는 점점 침대의 끝으로 이동했다. 

하지만 뭐든지 끝이 있는 법 
서늘한 유리벽이 등에 닿는 느낌에 나는 몸을 살짝 떨고 말았다. 

차가운 안드레이의 보라빛 눈... 
아름답게 파란색 회색 으로 빙글 빙글 돌아 갔다. 
마치 안드레이의 안에는 또하나의 우주가 있는 기분이었다. 

나는 그런 안드레이가 두려웠지만...그에게 두근거리는 또 하나의 자신이 있었다. 

"인간이여..." 
두근.... 
"그대는 왜 나를 우롱하는가...." 



무슨 소리야..안드레이...그렇게 멋진 얼굴로 그런 애길 하면 나는 웃을 수가 없잖아.. 
내가 언제 널 우롱했다구 그래? 
난 단지....단지..... 

안드레이가 나를 얼마나 사랑하는지 알고 싶었을뿐이야... 
나를 위해 안드레이가 연구하고 노력하고 하는 게 보기 좋아서 좀더 오래 보고 싶어서 투정을 부린것 뿐이야.... 

너는 늘 나를 보지 않고 정보의 창 따위나 바라보잖아. 

나는 늘 이렇게 너를 보는데.... 

너는 나에게 눈길한번 주지 않잖아. 
나만 너를 바라보는 건 너무 억울해. 
너도 똑같이 날 봐주길 바래....그걸 바라는 건 갤럭시종만 되는거야? 

인간인 나는 안되는거야? 

애완동물인 나는 
너를 이렇게나 좋아하는 나는 

너를 시험하면 안돼니? 

너가 나를 유리관에 가둔것 처럼.... 
너와 닮은 이상한 아이를 프로그램해서 내곁에 둔것 처럼.... 

왜 나는 너를 시험하면 안돼니? 

애완동물은 그러면 안돼? 

나는 너가 나를 얼마나 사랑하는지 매시간 매분..매초마다...궁금해 
얼마나 너가 나를 위해 무언갈 해줄수 있는지... 
얼마나 너가 나를 오래 생각해주는지..... 

너가 나를 생각하는 시간 보다 더 오래 무진장 오래 나는 궁금하고 너를 생각해.. 

나 혼자 널 좋아하는 건 너무 억울하잖아? 

너가 날 좋아하는지 나는 알고 싶어. 
이미 너를 너무나 좋아해서 눈을 감아도 숨을 쉴때도 무언갈 먹을때도 잠에 들때도 너를 좋아하는데.... 
나혼자 널 좋아하면 너무 손해잖아? 

나는 너가 날 얼마나 좋아하는지 알고 싶어... 
너가 좋아하는 만큼만 너를 사랑하고 싶지만...이미 늦은거야 안드레이? 


단지 안드레이의 차가운 말뿐인데도...... 
나는 무진장 슬프고 억울했다. 

안드레이가 나를 오해하는 것은 싫었다. 
나는 다만...다만..너가 쿠키를 만드는 동안....너가 좀더 나에 대해 생각해 주길 바랬을뿐이야.... 

이 따위 맛없는 초콜렛따위.... 
너가 나를 싫어 하게 된다면 나는 필요 없어... 




!!!! 
쨍그랑. 
나는 울먹이며 침대 위에 올려진 과자 쟁반들을 침대 밑으로 던졌다. 

"...안먹어.....우흑..더러워서 안 먹는다...나는 좀 쪼르면 안돼?...애완동물은 음식 투정좀 하면 안돼?!!
좋겠다.너는 위대한 주인님이라서....으흑....더럽고 치사해서 이따위 과자 안먹는다.!!!!!" 





[안드레이] 

몇 주간의 나의 연구작들이 바닥에 무성의하게 떨어지는 것을 보며 나는 화가 났다. 

바닥에 어지럽게 폐기물처럼 떨어진 아이에 대한 나의 마음이 마치 거절당한 느낌에 나는 서서히 내 몸이 분노로 차는 것을 느꼈다. 
인간종은 잘 대해 줄수록 버릇이 없고 은혜를 모른다고 했는데... 
그 말을 믿지 않던 나이지만 버릇 없는 인간의 태도에는 이제는 정말 화가 났다. 





"...주워..." 

흠칫 
나는 나직한 안드레이의 말에 몸을 떨었다. 
안드레이의 눈이 남색으로 변해 있었다. 
나는 그런 안드레이의 눈이 너무나 차가워서 고개를 숙이고 말았다. 
하지만 이를 악물고 나는 뻐텼다. 

.....나는 손해 보고 싶지 않아. 
분명 내가 잘못한건 없어!! 

나도 좋아하는 사람을 시험하고 싶어. 
그건 아무리 내가 우주에서 못난 종족이라도 당연한거야... 
안드레이의 힘에 절대 나는 굴복하지 않을꺼야! 
나는 분명 잘못한게 없어!!! 

그렇게 생각하며 고개를 흔들자 안드레이의 고함소리가 귀에 울렸다. 

"주워!" 

온몸의 털이 곤두섰다. 
음산한 안드레이의 음성.... 
정말 화가 난거야? 안드레이는 그 정도 밖에 날 좋아하지 않는거야? 

"...나는 우주의 최고의 지성인 갤럭시족의 정점인 안드레이로..세번이상 말하지 않는다.. 
인간이여.....더이상 후회하지 않게... 바닥에 떨어진 너의 음식을 주워라." 

안드레이의 나직한...약간은 한숨을 쉬는 듯한 말... 
나의 음식? 내 음식은 바닥에 떨어진 거란 말야? 

나는 이를 악물고 바닥에 내려가서 쿠키 조각을 주웠다. 그러자 안드레이는 한결 풀린 목소리로 나에게 말하였다. 

"앞으로 너의 음식을 버리거나 하는 행동은 하지 ..." 

팟!!!!! 

나는 안드레이의 잘난 상판때기에 갤럭시종의 위대한 지성의 정점이 만든 쿠키를 던져 주었다. 
안드레이는 너무나 놀랐는지 눈이 회색이 되어서 몸이 굳어 버린것에 나는 통쾌해하며 외쳤다. 





"잘.난. 너.나. 쳐.먹.어!!" 





!!!!! 

쫙!!!!!!! 

고개가 돌아갈 만큼의 엄청난 충격에 나는 머리가 띵했다. 

말도 안돼.... 
이건 말도 안돼..... 


안드레이가 나를 때렸다. 

너무나 큰 충격에 아무것도 생각할수 없는데....침대 시트에 피가 후두둑떨어 졌다. 
손을 갖다 대자 코피가 낳는지 피가 온손에 가득 묻었다. 

눈물이 핑 돌았다. 
너무나 서러워서 온몸이떨리고 숨을 쉴수 없을정도로 가슴이 아팠다. 

나는 울지 말아야지 
이번 만은 안드레이의 잘못이니까... 
내 잘못이 아니니까.... 울지 말아야지 하면서 이를 악물고 안드레이를 노려 보았다. 

하지만 안드레이의 너무나 차가운 얼굴로 인해.... 
내 눈은 너무나 뿌여졌기에 나는 이를 악물고 안드레이를 노려 보면서 재빨리 손으로 눈물을 딱았다. 


"..뭘 잘했다고 그런 표정을 짓는거지?..인간이여.." 

안드레이는 그런 내가 너무나 귀찮다는듯이 이해할수 없다는 듯이 인상을 쓰며 나에게 차갑게 말을 했다. 

"인간이여.....너는 반성이라는 것을 모르는구나...." 

나는 떨리는 입으로 꽉 입술을 깨물어도 분해서 너무나 분해서 덜덜 떨리는 턱으로 인해 흐느끼면서 말했다. 


"너 따위 정말 싫어!" 


그러자 안드레이가 눈을 크게 뜨고 나를 봤다. 
그의 눈이 점점 까매졌다. 
내말에 화가 났니? 
상처 받았니? 
꼬시다. 

나를 상처 받게 한만큼 나도 너를 상처 줄꺼야. 
그게 비록 맹수의 발톱과 어린애손톱처럼 차이가 나도... 
내가 아픈 만큼 너도 아프게 할꺼야! 

왜냐면 내가 더 아프니까.. 
나혼자 너를 좋아하다가 나혼자 엉망이 되서 나혼자 너의 말한마디에 울고 불고 난리 치는건 넘 바보 같잖아! 
너가 나만큼 이렇게나 이렇게나 아프진 않겠지만 
적어도 아플때 만큼은 너는 나를 생각하겠지....... 
나를 봐주지 않는다면 나는 영원히 너를 아프게 할꺼야... 
너가 나를 계속 생각하도록.....무관심은 싫어! 
미워해도 좋으니 나를 봐줘!! 

나는 이를 악물고 다시 한번 천천히 말을 해주었다. 




".나.는 .너.따.위 .정.말.싫.어!" 







U.F.O를 기다리는 소년 12 


"...주워...." 

나직히 깔린 안드레이의 말에 나는 고개를 저었다. 
분명 나는 잘못한게 없다. 
나쁜 건 안드레이로...
나를 이곳에 가둔 것도 지구에서 끌고 온것도 그래서 너를 좋아하게 된것도 모두 나쁜 건 안드레이로....
내 잘못은 절대 없기에 나는 고개를 흔들었다. 

쫙!!!!!!!! 

나는 안드레이의 손바닥에 뺨을 맞아 침대에서 굴러 떨어 져 버렸다. 
입안 가득찬 피가 줄줄 입안의 침과 함께 바닥에 쓰러진 내 입으로 나왔다. 
나는 식도로 넘어가는 피로 인해 쿨럭이며 입안에 고인 피를 뱉아 냈다. 
나는 피가 잔뜩 묻은 이빨로 웃으면서 안드레이를 향해 말을 했다. 

"..쿨럭.........싫어 이 씨발새끼야.." 

"…주워….." 

!!!! 
머리칼이 잡혀서 일순 바닥에 머릴 찌었다. 
쿵!!! 

"….줍기 싫다구? 이게 싫다구? " 

쿵!!!! 
그가 내 머릴 바닥에 찧더니 억지로 바닥에 떨어진 과자 조각하나를 내입에 넣을려고 하기에 나는 안드레이의 얼굴에 뱉아 냈다. 
안드레이는 자신의 얼굴에 묻은 나의 피와 씹다가 뱉은 과자조각을 보고 인상을 살짝 쓰더니 말했다. 

"….인간이여…너는 정말 까다롭고 잘해주면 잘해주는 만큼 점점 버릇이 없어 지는구나…
너로 인해…단지 너를 사육하기위해 저 사료들을 만들기 위해 얼마나 많은 생물들이 굶어야 되는지 아는가…
또 매시간 매초마다 지금도 내 갤럭시 종들과 다른 우주의 무수히 많은 생물들이 알수 없는 유전자 변이와 질병으로 고생하고 있다….
나의 일은 매시간 매초마다일어나는 그런 질병들의 해결책을 매시간 매초마다 구상해내야 되는 거지….
내가 너를 위해 사용한 이주…단지 너가 버리고 말 사료를 만들기 위해 만든 이주동안 우주에는 또다른 생명체들이 멸종되고 있어…
지금 이순간에도 말이야……인간이여…너로 인해 죽는 생명들을 너는 상상이나 해보았는가 인간이여…." 

마치….마치….내가 다 죽였다는 듯이 말하는….그런 억지스런말 따위….
나는 가슴이 혹시 혹시 하며 두근 거렸지만 싫었기에 또 이미 머리는 안드레이의 손찌겁에 이미 너무나 뜨거워서 
화가 났기에 나는 안드레이에게 외쳤다. 

"알게 뭐야!!!남이사 죽든 말든!!!!왜!!!!!!왜!!!!!!때리는 거야!!!!!!" 

나는 악을 쓰며 엉엉 하고 울었다. 
안드레이는 일어 서서 그런 나를 쳐다 보았다. 
그리고 내 위로 안드레이의 차가운 말이 한숨처럼 흘러 들어 왔다. 

"……인간이여….너무나 이기적인 인간이여….…나는 이제 더 이상 너에게 잘해 주지 않겠다. 인간이여…" 

나는 고개를 들고 울면서 악을 썼다. 

"언제는 잘해 줬어!!!!엉!!!말해봐!!맨날 애완동물 취급이나 하고 이상한 캡슐속에 가둬 놓고 
평생을 나를 포르말린 시켜 둘려고 했으면서!!!!너가 배려라는 걸 알기나 알아!!!!너 따위 정말 싫어!!!" 

안드레이는 나의 입이 시끄럽다는 듯이 손을 들어 내 뺨을 찰싹 때렸다. 

감정없는 안드레이의 얼굴은 내가 평소 알던 얼빵한 안드레이의 얼굴이 아니었다. 
안드레이의 차가움이 나에게 완전히 정이 떨어 졌다는 듯한 손짓 몸짓 

그의 감정이 내 안으로 
그에게서 맞은 내 뺨으로 뜨겁게 서럽게 전달이 되었다. 

얼얼한 뺨 너무나 뺨이 따가워서 눈물이 났다. 

나는 그의 따가운 손에 엉엉 울고 말았다. 
아니 그보다 나를 미워하겠다고 말하는 얄미운 내 마음을 모르는 안드레이의 차가운 말에 
나는 너무나 가슴이 따가워서 엉엉 울고 말았다. 

나는 울다가 이를 악물고 안드레이를 노려 보았다. 
턱이 덜덜떨렸다. 
그가 전신에서 차갑게 나에게 화를 내고 있는 것을 느꼈기에 나는 몸을 덜덜 떨었지만 울면서 피를 삼키고 말했다. 

"싫어 난 너도 저것도 여기도 이곳도 전부다 싫어. 싫단 말야. 으흑 왜 한필 나야. 왜 하필 나를 이곳으로 끌고 온거야. 
집에 가고 싶어 엉엉 집에 가고 싶어. 너 따위 정말 싫어, 어엉 집에 가고 싶어" 

"너는 집에 갈수 없어....." 

그의 나직한 말에 나는 그를 쳐다 보았다. 
그가 내 머리칼을 확 잡고 말했다. 

"너를 잡은 것은 나. 너를 살려 주는 것도 나. 너를 죽이는 것도 나로 나는 절대 너를 이 함선 밖으로 너를 보내지 않을꺼다. 절대" 

그가 내 눈을 바라보았다. 
그의 눈이 황금색으로 점점 변하였다. 
나는 그의 눈이 두려워서 고개를 돌리고 싶었지만 몸이 옴싹 할수 없다는 것을 깨닭고 비명을 지르려 했지만 
목소리 조차 나오지 않은 채 입만 벙긋 거리게 되었다. 

"…절대….너를 밖에 내보내지 않을꺼야…." 

그의 눈이 황금빛으로 빙글 빙글 돌자 내자신이 그곳으로 빨려 들어 가는 느낌에 
나는 그곳에 들어가기 싫어서 손으로 바닥을 잡았지만 그의 눈이 점점 황금빛으로 빛나자 나는 결국 정신을 잃고 말았다. 



...... 
일어 나보자 나는 어두운 곳에 누워 있었다. 
바닥의 질감은 딱딱한 흙바닥이었다. 

나는 내 몸에 묻은 흙을 털고 조심스럽게 일어 났다. 
으스스한 기분….춥고 약간 습했다. 손을 더듬어 보자 일순 흐릿하게 조명이 켜졌다. 
갈색의 흙… 
그리고 한면만이 유리벽으로 나머진 갈색의 철로 된 벽으로 갖혀 있었다. 나는 조심스럽게 유리벽을 향해 보았다. 


!!!!쿵 
일순 거대한 오징어 다리가 유리벽에 부딪혔다. 

"으아아….안드레이….." 

나는 그것에 놀라서 뒷걸음질을 치다가 벽에 부딪혔다. 
오징어는 괴롭다는 듯이 꿈틀대며 어디론가 끌려갔다. 
푸른색의 파팟 하는 전기챗찍에 몸을 감싸여 다른 방으로 들어가는 거대한 동물들을 수차례 나는 보고…..
이곳이…..바로..안드레이가 유전자를 연구하기위해 포획한 동물들을 다른 종들을 가두는 사육장이구나…..라는 것을 알게 되었다. 

곳곳에 유니종들이 검은 눈을 번뜩이면서 파팟 하는 푸른 전기 챗찍으로 거대한 다른 종들을 다루면 그 비명소리가 얼마나 큰지…..
직접적인 소리는 들리지 않았지만 방이 작게 우웅 우웅 하고 흔들렸다. 
유니종이 지나 가기에 나는 유리창을 두드리며 외쳤다. 

"야!!!소형오징어!!!!!당장 여기 책임자 불러!!앙!!!!안드레이 불러 달란 말야!!!" 

하며 안드레이를 불러 달라고 했지만 나 역시 따가운 챗찍만 맞고 정신을 잃었다. 
작은 칼로리 발렌스 같은 고형으로 된 스틱을 주면 그것을 나는 먹어야 했다. 
딱딱하고 맛이 없었지만 울면서 먹으면서 안드레이 두고 보자…라고 생각했다. 

너무나 딱딱해서 턱이 얼얼한 것을 먹고 나자 소변을 보는 것도 용변을 보는 것도 처리해주지 않는 이 우리 안에서 
영원히 나혼자 살지도 모른다는 생각을 하자 얼마전까지 그래도 안드레이랑 말싸움도 하고 침대에서 편히 지내던 
나와 너무나 상황이 달라서 왠지 모르게 분해서 울고 말았다. 

"재섭어 안드레이 으흑. 겨우 과자 하나에 삐지고 재섭어. 안드레이 엉엉" 

갑자기 우웅 하며 벽이 떨린다. 
또 어떤 동물이 맞고 있나 보다. 

나는 그 웅웅 거림이 두려워서 그 챗찍에 맞아본적이 있는 나는 너무나 무서워서 그 웅웅거림에 귀를 막고 울음을 터트렸다. 

"…으어어엉…..안드레이 무서워!" 

나는 벽을 치며 외쳤다. 

"안드레이…무서워….어어엉…안드레이 무섭단 말야!!" 


결국 울리는 것은 내 소리 뿐인 우리안에서 나는 아무것도 할수 없었기에…나는 지쳐서 쓰러지고 말았다. 




[안드레이] 

삐익삐익.... 

경보음에 정보의 창이 눈앞에 켜졌다. 
대형함선이 하나 다가왔다. 
자신이 타고 있는 함선에 비해 30배가량 큰 함선으로 갤럭시족의 국가안보함선이었다. 
그곳에서 내린 사람은 오페리아로 지금의 유전자 총사령관이었다. 

그녀의 갑작스런 발걸음에 얼마전 보내준 유피오의 일인가 했지만 그녀는 나에게 나와 성교를 나누고 싶어서 찾아왔다고 말을 했다. 

명백한 그녀의 유혹에 갤럭시종의 남성인 나는 고개를 끄덕였다. 


그녀와 성교를 하기위해 그녀는 얼마전 까지 나의 애완동물이 살던 침대에 누웠다. 
일순 인간의 잠자리에 누워 옷을 벗은 그녀는…..마치….인간을 연상하게 했다. 

나는 고개를 흔들었다. 

인간 따위 생각하지 않는다고 더 이상 신경 쓰지 않겠다고 한 갤럭시족 최고의 지성인 내가 그런 하찮은 인간을 위해 
나의 말과 신념을 꺽는 것을 있을 수 없는 일로 성교를 하기 위해 눈을 감고 나의 키스를 바라는 그녀의 얼굴에 손을 대고 있자…. 
나는 순간 그녀가 보람이로 보였다. 

보람이가 나에게 키스를 해달라고 성교를 해달라고 눈을 감고 나를 기다리는 것 같아서 나는 나의 혼란스런 시각을 고치기 위해 
유니종으로부터 보람을 데려 오라고 말을 했다. 



시간이 지나지 않아 데려온 아이는 온몸이 흙과 배설물로 더러워져 있었다. 
여기서 지낼 때완 달리 너무나 더럽고 하급종의 느낌이 났지만 유리로 된 우리안에 갖혀 기절해서 축 늘어져 있는 아이의 모습은 
어딘가 모르게 나를 흥분 시켰다. 

나는 아이를 보고 그녀를 보았다. 
그녀는 살짝 웃으면서 나에게 매달려 키스했다. 
그녀의 부드러운 몸이 가는 팔이….착 달라 붙는 피부가…..너무나 너무나 갖고 싶었던 아이와 닮아 있어서 나는 정신없이 
그녀를 안고 성교를 했다. 





[보람이] 

눈을 뜨자 너무나 밝은 조명에 나는 드디어 내가 죽은걸까….하며 인상을 쓰며 하늘을 보았다. 
그러자 눈에 보이는 것은 익숙한 하얀색의 사각타일로 가득찬 방…. 
고개를 돌려 보자 익숙한 유리벽이 보였다. 
하지만 바닥은 딱딱한 은색 타일의 바닥으로 드디어…..안드레이가…화가 풀려서 나를 데려 와준걸까…….
하자….분명 잘못한 것은 안드레이지만….나는 그것이 너무나 안심되고 또 기쁘고…..
지하의 우리에서의 일에 너무나 가슴이 아파서 울었다. 
하얀차일로 가득찬 천장에…..바닥의 타일의 익숙한 감각에 나는 울며 안드레이를 불렀다. 

"……안드레이…..안드레이…….어엉…안드레이…" 

하지만 내가 부르면 달려 와서 다정히 안아주던 큰손은 오지 않았다. 
나는 목이 아프고 온몸이 존니 그지 같은 유니종의 새디스틱한 전자 챗찍에 맞아서 아픈몸을 끙차 하고 일어서서 
두근 거리는 가슴으로 안드레이를 보기 위해 만약 안드레이가 화가 났다면 나는 안드레이를 달래 주어야지…..
두근거리는 마음으로 주위를 둘러 보자…. 
평소 안드레이가 자주 앉아 있던 안드레이의 데스크는 비어 있었다. 

하지만 등 뒤에선 무언가 불길한 소리가 들렸다. 

"……아흥….아흥….안드레이“ 

안드레이가 어떤 씨부랄….미친…열라 그지 같은 열라…좆 같구…남의 남자를 가로채는 왕싸가지의 열라 가벼운 년이랑….. 

"…너무 거칠어…좀더 천천히…..아아아아아아" 

내가 자던 침대에서 섹스를 하고 있었다. 
나는 가슴이 쿵…하고 내려 안는 것을 느꼈다. 

온몸이 분노에 차올랐다. 

"…..으흑…….흐윽…" 

그녀는 안드레이만큼 키도 크고 늘씬하고 또…그때 본 씨부랄…
지금은 목이 짤려 포르말린 되어버린 변태 초나방만큼 요상하게 생기지도 않았고…..안드레이와 같은 갤럭시종여성이 었다. 

"으흑….재수 없어…안드레이재수없어…애초에 그 나방년이랑 씹질할려고 할 때부터 내가 알아 봤는데…..병신 같이…..
나만 좋아하고….어어어엉…..열라 재섭어…..보란듯이…데려 와서 저런 모습이나 보이고...." 

그녀는 교성을 지르면서 기쁘다는 듯이 다리를 안드레이의 잘빠진 등에 감고 몸을 휘었다. 
그녀의 긴머리가 내가 누웠던 침대위로 퍼져 있었다. 
그녀는 안드레이와 닮았고….안드레이처럼 아름다웠고…무엇보다도 안드레이는 그녀를 안고 
정신없이 섹스를 하고 있었다. 


나는 너무나 가슴이 아파서 울고 말았다. 

"……나도 할수 있단 말야….너가 사랑한다고 한마디만 해주면 나도 할수 있단 말야….어어어엉….
난 저 걸레보다…저것봐 열라 좋아서 너한테 붙잖아…저 빨아도 삶아도 절대 지워지지 않아요.
표 걸레보다…더 작고 이쁘지 않아?…안드레이….대답해봐….내가 아름답다고 너는 말했잖아!! …으흐흑…열라 재수없는 년…
내가 있을곳인데….왜 너따위가…덩치도 열라큰 너따위가..내가 있을 곳에서….안드레이한테….낙지처럼 들러 붙어 있는거야…..
어어어엉…" 


쾅쾅쾅 
유리벽을 두드려 보았지만 둘다 정신없이 침대위에서 섹스를 한다고 나를……나 따위….. 
보아 주지 않았다. 

"그래 이씨발년놈들아!!!!나는 치와와다!!!!나는 요크셔다!!!섹스중에 왠 개새끼가 짖나 하겠지?!!!" 

쾅! 
그렇게 유리벽을 치며 울면서 내 손으로 눈을 딱으려고 보자……내손톱은 까맣고 더러웠다. 
온몸이 더러웠다. 

갈색으로 굳은 똥…오줌…흙이 엉켜서 온몸에 붙어 있었다. 
밝은 대서 보자 내 자신이 얼마나 더러운지 알수 있었다. 
흐릿하게 유리창에 비춰 지는 내 모습은 정말 끔찍했다.
더럽고 또 너무나 더럽고 머리도 엉망으로 길어 있었고 온몸은 더러웠고 갈비뼈가 앙상하게 보였고….
내 온몸엔 뚜렿한 붉게 상처가….챗찍으로 인한 상처가 온몸에 길게 나있었다. 

내 침대 위에 있는 그녀를 보자 그녀는 정말 안드레이와 닮아 있었고 또 아름다웠기에 
나는 그런 안드레이에게 안겨 교성을 지르는 그녀를 물끄럼히 바라보고 있자…. 


보고싶지 않은…. 
상처받은….삐쩍 마르고 눈물콧물 흘리며 우는 더러운 남자아이의 얼굴이 유리창에 비춰졌다. 
나는 그 얼굴이 너무나 싫어서 눈을 감았지만 소리는 계속 들렸다. 
나는 귀를 막으며 울며 소리쳤다. 



"….어어엉…너 따위 정말 싫어!…안드레이…어어엉…." 





열라 재섭는 그년은 계속 안드레이방에서 아주 죽을 치고 살고 있었다. 
나는 주온의 토시오 처럼 무릎위에 두손을 올리고 쭈구려 앉은채..... 


아주 아주 아주 음산하게....... 

그녀를 향해 입을 까맣게 벌리고 저주의 입김을 불어 넣으면서 유리벽의 구석에 쪼그리고 앉아서 그녀를 노려 보고 있었다. 

...하.... 
그녀가 매끈한 몸으로 척 보기에도 뽀대나는 제군복을 요사스럽게 쌔끈하게 달라 붙게 입고선 엉덩이를 덩실덩실...
가슴을 출렁출렁하고 걸을 때 마다 나는 우리벽에 따라가면서 주온의 아이처럼 그녀에게 저주의 입김으로 유리벽을 뿌옇게 만들어 
주었다. 

...하...... 
입김을 세게 불자 유리벽이 하얗게 뿌여지면서 그녀의 미끈한 존나 색기가 촬촬 넘쳐 흐르는 몸따위 보지 않게 되어서 편했다. 

또 내 더러운... 상처 받은.... 
그지 같은 얼굴도 보지 않아도 되서 좋았다. 

...하...... 
연신 안드레이를 채간 그년이 움직일때 마다 입김을 불자...머리가 아파왔지만 마음은 편했다. 
잠시 심호흡을 하기 위해 숨을 들여 마시자...다시 유리창이 빠른 속도로 깨끗해져선 그녀가 보였기에 나는 다시 입김을 불었다. 

왜냐면...그녀는 지금 안드레이와 키스를 하고 있으니까.... 


...하...... 
내 슬픈 입김에 창이 뿌여졌다. 

숨을 멈추면... 이대로 숨을 멈추면 너무나 편한것 같지만...숨을 멈추면....심장이 멈출것 같은 장면들이....
안드레이가 그녀를 보고 웃는 .....모습들이....안드레이가 그녀에게 키스를 하는 모습들이...
안드레이가 나를 위해 마련한 침대위에서 그녀와 섹스를 하는 모습들이....보일까봐....
나는 숨을 멈추면 선명한 유리창 넘어 보이는 그 모습들로.... 
내 심장이 멈출까봐...입김으로 유리벽 넘어 그 모습들을 지우는 것을 그만 둘수 없었다. 

입김을 연신 부는데...잠시 잠시 숨을 멈출때 마다.. 
입김을 멈출때마다... 
빌어 먹을 유리창은 빠른 속도로 깨끗해져서.... 
그녀와 안드레이의 섹스를 보여 주고 있었다. 
나는 울고 말았다. 왜냐면 그 모습을 보며 상처 받은 지저분한 인간이 유리창에 초라하게 비쳤기 때문이다. 


"...훌쩍..." 
나는 눈을 감았다. 
그리곤 잠이 들었다. 
꿈속에서 안드레이가 안는것은 그녀대신 나로....너무나 기분 좋은 꿈이었다. 
이루어지지 않는 것이기에 너무나 행복하고 기분 좋은 꿈이 나는 너무나 좋았다. 

눈을 뜨자 왠 얼굴이 유리창에 가까이 있어서 나는 가슴이 철렁 하고 말았다. 
!!!여자 였다. 

여자는 유리창에 얼굴을 맞대고 있었는데 얼굴이 너무 하해서 무서웠다. 
그녀의 눈은 안드레이처럼 빙글빙글 색을 바꾸며 돌아 가지는 않았지만 그녀의 눈색깔은 노란색으로 상당히 아름다웠다. 

나는 나와는 다르게 생긴.... 
안드레이와 닮은 그녀가 싫어서 턱을 덜덜 떨면서 유리창에 입김을 불었다. 

하아... 
그녀의 선명한 얼굴윤곽이 뿌여지더니 흐려진다. 

입김이 사라지자 다시 깨끗해지는 유리창밖으로 다시 그녀의 호기심어린 눈빛에 
나는 지긋지긋해져서 다시 입김을 불자 그녀가 무언가를 말했다. 
그러자 
쏴아.....유리벽안으로 사방으로 물이 비처럼 쏟아 졌다. 
그 비에 나는 가만히 벽을 올려다 보았다. 
얼굴에 떨어지는 물줄기... 
분명 더러운 애완동물을 씻기기 위한 장치겠지만....평소 그렇게나 싫어 하던 이것이.... 
오늘은 기분이 좋았다. 

왜냐면....유리창이 물로 인해 뿌옇게 되었으니까... 

물줄기가 그치곤 바닥의 타일들의 홈이 생기더니 그홈으로 마지막 물방울들이 빠져 나가는 것을 보았다. 

그리곤 따스한 스팀.... 
몸이 한결 깨끗해지자 기분은 좋아 졌다. 
그래서 그녀에게 고맙다고 말을 할까 하며 유리 벽을 보자... 

안드레이가 다가 왔다. 



!! 
나에게 오는 것일까... 
두근거리면서 긴장되는 기분으로 안드레이가 다가오면 나는 어떻게 해야 될까... 
고민하며 안드레이를 보는 순간 입을 열려고 했지만.... 

안드레이는 그녀의 팔을 잡고 어디론가 갔다. 

안드레이가 그녀에게 왜 하급 생명체에게 아까운 세정따윌 시키냐고 하자 그녀는 나직히 웃으면서 말을 했다. 

".....너무 더럽잖아...." 

그렇게 그녀는 웃으면서 애기했다. 

"..안드레이는 취향도 특이해...저런 더러운 거나 키우고..." 

더럽다구.....더럽다구..... 
더럽단 말야? 

....나는 내 손을 봤다. 
세정작용으로 인해 깨끗해졌지만....또 이 안에서 먹고 자고 생활하다 보면 분명 더러워 질꺼다. 
내 스스로 할수 있었던 일들... 세수....목욕....용변 조차....
왜 나는 저것들이 처리를 해주면서 비웃음을 당하지 않으면 안되는 거지? 


나는 울면서 덜덜 온몸을 떨면서 또 다시 입김을 불었다. 

...하... 
왜냐면 안드레이가 그녀의 말에 웃어 주었기 때문이다. 

...하..... 
왜냐면 안드레이가 그녀를 다정하게 안아 주었기 때문이다. 

...하..... 
왜..왜냐면 안드레이가 그녀와 섹스를 하기 때문이다. 

...하....... 
왜....왜냐면......이렇게라도 하지 않으면.....내심장이 너무 아파서 멈출것 같기 때문이었다. 

몸안 가득 찬 슬픔이 목구멍을 올라타고 나와서 울음이 되어 버렸다. 


"흐..흐윽..." 

숨을 멈추면...너무나 슬퍼서 심장이 멈춘다. 
나는 무릎에 얼굴을 묻고 유리벽의 구석에서 그들과 등을 지고 귀를 막고 눈을 감고 있었다. 

이 세상이 싫었다. 
얼마전까지 그토록 오고 싶던 이 우주선안 세상이 싫었다. 







[안드레이] 

우주최고의 지성을 가진 갤럭시종...또 그안에서도 최고의 지성의 정점에 있는 내가 
단순히....드넓은 내 집무실 구석의...조그만한 유리상자에 갖혀 있는 아이하나로 인해...
정신을 잃을 정도의 성교를 하는 것은 정말로 있을 수 없는 일이었다. 

우주에서 가장 절제심이 강한 내가...... 
그런 실수를..... 
그것도....유리상자안에서 먹고 자고 용변 처리조차 스스로 못하는 한심한 지능의 하급 생물체에게....
성교를 하며 쾌감을 느끼는 그런 환상을 원하다니.... 

나는 나날이 저 인간이라는 생물체로 인해 내가 이상해지는 것을 느꼈다. 동족인 유피오를 죽이고(비록 내 창작물이었지만).... 
그것도 모잘라 재생산된 유피오를 감정까지 복구 시켜서 돌려보낸 것은 분명 크나 큰 잘못이다. 
갤럭시 X형인 유피오는 감정이 불규칙하고 욕심이 많기에 분명 두려움도 많을 것이다. 
한번 죽임을 당한 유피오는 자가 방어 기제를 앞세워 나를 해하려 들것이다. 
또 약한 갤럭시종의 유형들끼리 연합해서 이번일을 꼬투리 삼아 해하려 들것이다. 

그것을 알면서도 단지 인간이 원했기에.... 

그것이 인간의 변덕이라는 것을 나는 정말 잘 알고 있음에도 불구 하고 유피오를 .... 
언젠가 나를 죽이려올지 모르는 미래의 적 유피오를 살려 보낼수 밖에 없었다. 

그리고 소중한 나의 시간을...단지 사료를 위해 사용했고..
이로 인해 이미 몇개의 소단위 행성에 사는 생명체들은 내가 그들을 살려낼 백신을 계발하지 않았기에 멸망하고 말았다. 

끊임없이 우주에서 오는 구조요청들..... 
시도 때도 없이 수없는 도움 요청들.... 

유전자조작미스로 인해 괴로워하는 종들....오염으로 인해 죽기직전의 종들..... 
오랜 자가 번식으로 인한 유전자 변이병...알수 없는 균들.....식량이 부족한 우주를 위해 내가 계발한 탄소 화합물들..... 
끊임없이 누군가가 나에게 자신을 구해 달라고 손을 내민다. 
지금 이 순간에도 정보의 물줄기에는 그들의 S.O.S가 끈임없이 흘러 내린다. 

나는 그것을 끊임없이 보고 그들을 구해준다. 


하지만...나는 내일에 의구심이 든다. 
기나긴 세월동안.....나는 우주의 행성만큼이나 많은 종들을 구원해주고 살려 주고 배고픈 그들에겐 식량을 주었다. 
그것은 모두 나의 지성이 이루어낸 결과로......나는 평생 이 우주의 구조요청을 보내는 생명체들의 생존을 위해 움직였다고 
볼수밖에 없다. 
하지만...문득 문득 드는 생각...... 

왜 끊임없이 그들을 구하지만 왜 그들은 끊임없이 나에게 도움을 청하는 걸까.... 
...한명을 살리면 곧 이어서 세명이 죽는다. 

그것은 우주 생태의 섭리라는 것을 나는 알지만 오랜 시간 그 생태의 섭리라는 것을 알기위해 노력했다. 

한명을 구하기 위해 전력을 쏟는 동안 다른 세명 네명이 죽는 이 시점에서 나는 어찌해야 되는가 

그리고 왜 그들은 구원해주길 원할땐 나에게 울면서 매달리지만.... 
내가 그들을 구해 주고 나면 그들은 나에게서 고개를 돌리는 걸까..... 
왜 그들은 나를 사랑해 주지 않고 두려워 하는 걸까 

그렇게 우주의 신이라고 불리우는 안드레이는 자신에 대해 끊임없이 생각을 하면서 자신의 우주선을 돌아 보다가....
자신의 집무실로 돌아 왔다. 

오페리아가 아이가 갖혀 있는 유리상자를 관찰하고 있었다. 
나는 그녀가 아이를 또 세정을 시키려는 것일까..했지만 그녀는 사료를 주고 있었다. 

!!!나는 다가가서 오페리아를 끌어 안았다. 
오페리아가 나의 ...나만의 동물에게 먹이를 주는게 싫었다. 
아이가....내가 아닌 그녀를 따를까봐 나는 싫었다. 
그래서 그녀가 아이를 보는 것도 아이가 그녀를 보는 것도 싫었기에 나는 오페리아를 끌어 안고 강렬히 키스했다. 

그녀는 키스 후에 여전히 멋진....실력이라며 칭찬해 주었다. 
아이를 보자 아이는 나는 신경 쓰지 않는지 스스로 유리벽에 입김을 불며 혼자서 놀고 있었다. 
나를 보지 않는 아이의 행동에 나는 화가 나서 더욱 오페리아를 끌고 가서 강렬하게.....너무나 강렬하게 그녀를 탐했다. 

하지만 눈을 감으면 오페리아는 늘..수줍은 아이로 변해 있었기에....나는 눈을 떠야지..라고 머리로 생각했지만..
가슴이 눈을 감은채 아이를 떠올리는 것에 더욱 거세게 뛰었기에 나는 마지막엔 늘 눈을 감고 아이에게 사정하고 만다. 

하지만 눈을 뜨면 허상은 허상...진실은 진실..... 
내 눈안의 순진하던 아이는 없어지고.....대신 아이가 누워 날 기다리던 침대위엔 하얀 몸의 오페리아가 몸을 꼬며 누워 있었다. 



허탈감.... 
나는 내가 피곤해진것을 느끼며 눈을 감고 손바닥으로 얼굴을 쓸었다. 
가고 싶지 않았지만...아이가 너무 보고 싶어서 아이가 있는 유리상자에 가자...아이는 몸을 둥글게 만뒤....
유리벽의 구석에서 나와 등지고 있었다. 

아이를 보고 싶으면 그전처럼 바닥의 타일을 회전 시키는 법도 있다. 
하지만 그렇게 해서 ....그전 처럼 아이가 휙하고 고개를 돌리면 나는 엄청 상처 입을 것같은 두려운 느낌에 
다만 유리벽에 손을 대고 아이의 어깨를 ..... 

등을....하얗고 너무나 가는 목덜미를 ....부드러웠던 검은 머리를 쓰다듬었다. 

-아이를 안고 싶었다. 

유리벽의 질감 넘어 아이의...그전에 내가 만진 적있는 아이의 느낌이 나는 것 같아서 나는 살짝 가슴이 뛰고 만다. 

-아이를 만지고 싶었다. 

무언가를 원한 적 없던 무심한 나의 가슴이 말을 했다. 
나는 가슴에 손을 얹고 심장에게 물었다. 

정말 저 아이를 원하느냐고..... 

한때는 우주를 모두 가질 뻔한 너가 아무것도 원하지 않던 너가....지금 겨우 원하는 것이 저 아이냐고..... 

내 심장은 그렇다. 라고 나직히 말해 주었다. 
나는 내 자신의 감정의 깨닭음에 눈이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 


나는 아이를 사랑한다. 
나는 아이를 안고 싶다. 
나는 아이에게 용서를 구하고 키스하고 싶었다. 

심장이 뛰고 내 폐는 아프게 쪼였고 유리창 넘어 아이를 쓰다듬는 내 손은 떨렸다. 
내 눈이 뜨겁게 달아올라 눈물이라는 것을 살짝 맺히게 했다. 
나는 눈물이 생긴 것에 놀라 손으로 살짝 만져 보자 그것은 정말 눈물이었다. 



나는 살아 있었다. 
아이를 사랑하는 나는 심장이 뛰고 눈물이 흐르고 숨쉬기 힘든 나는 분명 살아 있다! 




삐삐삐 
!!!! 


그때 였다. 
경보음이 들려왔다. 

어떤 대형 우주선이 나의 작은 우주선을 공격한다는 알림이 방안가득 정보의 물줄기에 가득 찼다. 



삐삐삐 

쿵....하는 소리와 함께 미세한 진동이 우주선 내에 가득찼다. 
우주선의 손상을 알리는 경보창이 방안 가득 떴다. 
나는 방어벽을 설치한 뒤 내 위치 및 공격선을 보기 위해 화면창을 뛰우자... 
화면가득...... 
작은 내 우주선을 둘러싸고 남을 어마어마한 대형 우주선들에게 포위되어 있었다. 
그리고 그 우주선들은 모두......갤럭시아 공화국의 대형 군용 우주선들이 었다. 



삐삐삐 

경보음이 내 작은 우주선안에 가득 울렸다. 

.. 
삐삐삐 

.. 





U.F.O를 기다리는 소년 14 


삐삐삐 
경보음이 내 작은 우주선안에 가득 울렸다. 

삐삐삐 
작은 내 우주선을 둘러 싸고 남을 어마어마한 대형 우주선들에게 포위되어 있었다. 
그리고 그 우주선들은 모두......갤럭시아 공화국의 대형 군용 우주선들이 었다. 
정보의 물결에선 끊임없이 상대전함의 전투력 따위를 알려주는 것들이 쉴세 없이 흘러 내렸다. 

오페리아는 정보의 창을 바라보더니 옷을 입고 상대 전함과의 연락을 취했다. 유피오의 전문이 오페리아와 나 사이에 생겼다. 

정보의 물결은 유피오의 야심 찬 얼굴 위를 흘러 내렸다. 
유피오가 야심찬 얼굴로 미소를 지으며 나에게 말을 했다. 

"안드레이....아니..총사령관 오페이라님...하하하하." 

오페리아는 군복의 깃을 팟!하고 세우면서 그를 노려보았다. 

".....갤럭시 총사령관님....자리를 비우셨기에 부득이....제가 자리를 차지하고 말았네요..." 

"반역인가?" 

오페리아의 말에 그는 웃으면서 말을 했다. 

"...반역이라니...크흐흐흐....자리따윌 비우고 이리저리 몸따위 팔러 다니는 창녀따윈 다들 필요 없다구...물론......" 

유피오는 고개를 숙여서 눈물이 맺힌....분노로 인해 충혈된 눈으로 하얀이를 들이 대며 나를 보며 말을 했다. 

"물론......갤럭시족의 해악(害惡)인 안드레이...너 역시 마찬가지다." 

!!!! 
나는 약간의 분노로 인해 턱이 떨려 오는 것을 느꼈다. 
해악(害惡)...내가...이 내가... 
내가 없으면 지금의 너도 오페리아도 모두 없었다. 
내가 있어서 수명만 길던 우주의 이름 모를 작은 종족이었던 갤럭시종이 번창하고....
내가 있었기에 너희의 망가진 유전자를 고칠수 있었고....나로 인해 너희의 기근을 없앨수 있었다. 

".....유피오여...너는 나에게서 나왔으니....나로 인해 없어질지어다." 

유피오는 온몸을 덜덜 떨며 외쳤다. 

"웃기지마!!!!너 따위.....이제 두렵지 않아!!!갤럭시종은....." 
유피오는 자신의 손을 보며 말을 했다. 

"아니 이 우주는 내 손에 있다!!!" 






!!!!유피오의 짧지만 높은 음에 모두들 위잉....하고 포선이 붉게 달아 올랐다. 
내 작은 우주선 가득 포선에 둘러 쌓여있었다. 
그들의 적의는 어디에서부터 나오는 것일까.....나는 아픈가슴을 손으로짚었다. 

".....유피오여.....나는 너희를 없애기 싫다." 

"없어지는 것은 너야!!!!!" 

그가 손을 내리려는 순간 나는 방어벽을 설치 했다. 
최대한 모든 함선의 전력을 끌어 올려서 방어벽을 설치했다. 
견딜수 있다. 
아니 오히려 그들의 광선포를 나의 함선은 흡수하고 있었다. 
다만...충격이 문제였다. 
그 충격과 비례해서 그들을 쫏아낼 방도를 생각하고 있을때 였다. 

!!!!! 
함선이 크게 흔들렸다. 
빨간 물결이 흘러 내리면서 그들이 금지된 초성(*별이 폭팔할때의 힘..고도의 열과 압력을 이용해서 만듦)을 사용한 것이 나왔다. 

흔들리는 함선에 오페리아는 힘든지 비틀거렸고 퍽!하는 소리에 등뒤를 보자 아이는 흔들리는 함선으로 인해 
유리벽에 몸을 부딪혔는지 기절해 있었다. 
아이의 늘어진 몸에 나는 놀라서 유리문을 없애고 아이를 안아 들었다. 
아이의 감겨진 눈과 멍이든 이마에 나는 심호흡을 크게 할수 밖에 없었다. 
나는....나는 일순 분노가 치밀어 올랐다. 

모든....모든 갤럭시종이 죽었으면 좋겠다. 
모두 사라졌으면 좋겠다. 

어차피 내가 만들었으니 내가 너희를 없애고 말겠다.!!! 
단지 나의 외로움을 달래기 위해 만든 너희가...감히....모두 너희를 지금 없애고 말것이다!!! 
나는 끓어오르는 분노에 오페리아가 비틀거렸다. 
오페리아의 비명소리와 함께 이 우주의 모든 갤럭시종이 지르는 비명소리가 울려 퍼졌다. 

나는 너희가 사라졌으면 좋겠다. 
화면상의 유피오도 비틀거리며 얼굴을 붉고..푸른 혈관으로 잔뜩 뒤덮였다. 
나는 분노로 덜덜 떨리는 온몸에서 그들로 향한 살의를 전달했다. 
우주의 공기가 진동한다. 

그때였다. 
내 품안에 꼼지락 거리는 아이가 나에게 메달려서 무언가를 외쳤다. 

".......드레이..." 
".....지마!!..안드레이!!!!" 







[보람이] 

안드레이가 또다시 황금색눈으로 변해 눈앞의 오페리아가...오페리아의 하얀...
몸이 온통 푸른색 붉은 색 혈관으로 튀어 오르는 데도...안드레이는 평소의 그...착하던 나의 안드레이는 어디론가 없어져선...
그렇게 무섭게 다른사람들을 죽일려고 하고 있었다. 
안드레이가 왜 그토록 화를 내는지 알수 없었지만 나는 그에게 메달렸다. 
하느님!!우주의 전능하신 하느님...제 안드레이를 돌려 주세요. 제 안드레이를 돌려 주세요!!!! 
나는 안드레이의 황금빛...차가운 눈을 들여다 보며 그의 목에 매달려 그를 돌려 달라고 빌면서 울면서 외쳤다. 

"안드레이.....엉엉 그만둬 안드레이!!! 오페리아가 괴로워하잖아...다른 사람도 괴로워하잖아..그러지마 안드레이...어엉...
너는 착한 아이잖아..안드레이...비록 왕잘난체쟁이에 대따싸가지 없고 바보에다가 쫌생이에다가...
툭하면 삐지고 이뿌고 착한 나를 울리게 하고 힘들게 해서 조금은 하느님이 널 미워할진 모르지만...
그래도 넌 무지 무지 착하잖아....너 바보안드레이잖아...왜 아닌척해!!!안드레이...안드레이...그러지마..어어엉...돌아와...
난 이런 안드레이 싫단 말야...무서워 안드레이...돌아와..." 

나는 안드레이의 뺨을 두드리면서 그의 품에 안겨서 울면서 그의 눈이...
지금처럼 차가운 황금색이 아닌 따스하고 아름다웠던 보라색눈으로 변하길 바랬다. 

그러자...하느님께서 우주의 전능하시지만 그 바쁜 아저씨가 왠일로 내 소원을 들어 주셨는지.... 
그의 눈에 울고 있는 내가 서서히...보이기 시작했다. 
안드레이의 눈이 점점 아름다운 보라색으로 변해 갔다. 

"....으흑....안드레이......" 
안드레이가 멍한 바보같은 표정으로 나에게 고개를 기우뚱하기에 나는 울면서 웃음을 터트리고 말았다. 

아아.....하느님...평소에 욕해서 죄송해요..제 소원을 들어 주시는 걸 보면 정말 있긴 있으시군요 전지전능하신 우주의 어른나리...
아아..시비거는 게 아니라요..정말 감사해요..안드레이를 돌려 주셔서...정말 감사해요 우주의 단 하나뿐인 전지전능한 어른나리. 

그리고 살짝 성호를 그어 본다. 
나는 울면서 웃으면서 안드레이의 입에 살짝 키스를 해본다. 
안드레이는 놀란 표정으로 잠시 멈춰 있더니 길게....또 깊고 부드럽게.....나에게 키스를 돌려 주었다. 

아아...하느님 땡큐... 



다들 안드레이의 고뇌파로 인해 충격이 심해서 쇼크상태에 빠져 있었기에 죽었나 했지만 두세시간 후면 정신을 차릴꺼란 
안드레이의 말에 나는 그것참 편리하군..이라고 대답했다. 
일단 오페리아를 작은 우주캡슐에 태워서 유피오의 전함쪽으로 발송시켰다. 

죽을 정도로 아픈 감각을 경험한 오페리아는 분명........... 
유피오처럼 안드레이를 증오하게 되겠지... 

오늘의 일로 인해..안드레이는 동료를 잃었다. 
나는 겪어 보진 못했지만 엄청난 고통에 두려운 그들은 분명....안드레이의 적이 되겠지.... 

그렇게 생각하자 정말 우주에 단 하나뿐인 왕따인 안드레이가 불쌍해서 평소 왕따는 상대하지않는 다는 신념을 저버린채....
나는 안드레이의 팔에 메달려서 오페리아의 캡슐이 떠나는 것을 지켜 보았다. 

"쯧...안드레이.....너 따됬다.. 
어쩜 좋니? 그러게 평소 행실 좀 잘하지....안드레이" 

물론 속으로 말이다. 


지금분명 안드레이의 가슴엔 철철 피가 넘쳐 흐를테니까... 

나도 한번 따를 당해봐서 안다.. 무지 기분 더러웠었다. 
하지만 따를 당하는 것은 대부분 어딘가 부족한 아이들로 집이 가난하거나 나처럼 키가 작거나..아니면 얼굴이 못생겼거나...
공부를 못하는 정말 어딘가 부족한 아이들로...안드레이처럼 가진것 많은 절대 강자가 물론 조금 잘난체를 하지만...
그정도는 애교로 봐줄수 있는데....왜 따를 당할까....안드레이도 어딘가 부족한걸까.....그렇게 생각하자....
2미터 30센티의 안드레이가...너무나 작아 보여서 나는 안드레이에게 허릴 굽혀 달라고 했다. 

안드레이는 의야한 얼굴로 내 키에 마추어 몸을 숙이기에 나는 녀석의 머릴 쓰다듬어 주었다. 
싹싹...우리집 똥개의 대가릴 쓰다듬듯이 쓰다듬어 주었다. 
싹싹...조금 빠르게 쓰다듬으니까 손바닥이 살짝 뜨거워졌기에 나는 더 열심히 쓰다듬어 본다. 
혹시 안드레이 머리가 타면........무지 웃기겠다 싶어서 보이스카웃에서 나무에 불지르기 하는 것처럼 으흐흐흐흐흐.....
하고 웃으면서 손바닥으로 안드레이의 질좋은 검은 머릴 싹싹 비비니까 쓰윽 하고 안드레이가 일어 선다. 

"앗!!!안드레이 좀만!!" 

안드레이는 한숨을 쉬며 중앙 데스크로 갔고 나는 쫄래 쫄래 따라가선 조금만 더 조금만 더 쓰다듬게 해줘!!하며 매달렸다. 






그렇게 우리는 갤럭시족의 은하를 떠나게 되었다. 
그렇게 우리는 단둘이 우주의 전따가 되서 신나는 우주 여행을 떠나게 되었다. 

아차차...우주의 전능하신 어른나리.....하느님도 전따 맞죠? 
우리 같이 여행갈까요? 







...... 

"안드레잉~~~" 

안드레이는 부서진 우주선을 다시 재구축하고 있다가도 내가 침대위에서 부르면 달려온다. 

"어어...." 
"안드레잉~~~나 심심해" 

".....아아...우주선 방어벽설계를 다시 해봐야 겠어..그래서.." 

안드레이가 우물쭈물 말하면서 나를 한번 보고 푸른색의 정보물결을 보고 하는 꼴에 나는 배알이 뒤틀려서 
온몸을 이용해서 이불위에서 팔짝팔짝 뛰면서 울어 댔다. 

"으아아아앙!!!엄마!!!!" 

놀라는 안드레이의 표정을 한번 흘낏 보고 나는 눈을 감고 입을 벌리고 엉엉 울면서 
이불위에서 폴짝폴짝 활어회처럼 온몸을 튕기면서 외쳐댔다. 

"으아아아아앙!!!....엄마...안드레이가....훌쩍 안드레이가..꽃다운 내나이14살에 요상한 우주선에 강금해놓구선...
으허어어엉...요상한 캡슐에 가둬 놓질 않나....그리고 그지 같은 지하 감옥에 가둬 두질 않나!!" 

내가 획하고 노려보자 안드레이의 차가운 얼굴에서 땀이 한 방울 떨어져 내렸다. 

나는 그걸 보면서 더욱 입을 크게 벌리고 울기 시작했다. 
온몸을 드넓은 침대에서 구르면서 아이고 아이고를 외치면서 발악을 했다. 

"...나보고 자라고 할땐 언제고 이상한 뇬이랑 자질 않나..으어어엉 엄마아아아아!!!!" 
"뭐..뭐하고 놀까." 

안드레이가 나에게 성큼 다가와서 애절한 얼굴로 묻길래 예전 같으면 흥! 
하고 다시 더욱 안드레이를 정신차리게 하기 위해 좀더 연극을 했겠지만..뭐..한보람..나는 어른이니까..흥흥흥! 

나는 콧물이랑 눈물을 쓰윽 손으로 딱고 야리꼬리하게 안드레이를 보았다. 
안드레이의 표정이 멍하게 풀리는 것을 보면서 나는 다리를 꼬고 침대에 누워서 손가락 끝을 까딱하자.... 
안드레이가 점점 무너지듯이 침대로....나에게로 왔다. 

"안드레잉~" 

"어...어......" 

"좀더 가까이 와줘....안드레잉." 

"...../////" 

으흐흐흐흐흐.....안드레이.....이래서 너는 바보 안드레이라니까...나는 안드레이를 안고 키스를 짧게 해주었다. 
그것만으로도 안드레이는 약간의 숨소리가 거칠어지는 것을 나는 느꼈다. 
나는 안드레이의 머리에 손을 얹였다. 
그리고....빠르게 

싹싹 안드레이의 머리에 손을 비볐다. 
아아...따뜻해서 기분좋다. 

싹싹... 
조금 빠르게 쓰다듬으니까 손바닥이 살짝 뜨거워졌기에 나는 더 열심히 쓰다듬어 본다. 
혹시라도 안드레이 머리가 탄다면 하는 마음에 으흐흐흐흐흐.....
하고 열심히 비비자 안드레이가 무언가를 느꼈는지 내 손을 휙 낚아챘다. 

그럼 나는 야리꼬리하게 눈웃음을 치면서 그를 부른다. 


"안드레잉...뽀뽀해줘.." 






"....아아....인간이여...어쩜..." 

하면서 무너지는 안드레이를 안고 싹싹... 오늘도 나는 안드레이의 머릴 열심히 비빈다. 



그렇게 이리저리 나름대로 재미있게 지낸것이 꽤나 될때쯤...
나는 저쪽 침대끝에 누워서 정보의 물결을 보고 있는 안드레이쪽으로 또로록 굴러서 안드레이의 품에 착 안기며 말했다. 


"근데 안드레이는 무슨 일을 하는거야?" 

".......아아..현재 온실(溫室)과 반전(反轉)유리와 광합과 열병합을 이용한 새로운 방어(防禦)막을 생각중이야.." 
하면서 무언가 말할려고 입을 벌리는 안드레이에게 살짝 안겨서 안드레이가슴에 머릴 부비면서 

"안드레이....쉽게 설명 안하면 너 내 손에 혼난다." 
살짝 이빨을 갈면서 말을 하자 그러자 안드레이가 합하고 입을 다물고선 한참 미간을 찌푸린 뒤에 곤혹스럽다는 듯이 말을 꺼냈다. 

"......음...그러니까...온실효과(溫室效果)를 방어막에 대용한다고 생각하면되는거야." 
내가 쫙 하고 노려보자 안드레이는 손가락으로 허공에 뜬 정보의 물결사이로 쓰윽 쓰윽 그림을 그렸다. 

"대기 중의 수증기와 이산화탄소 등이 온실의 유리처럼 작용하여 지구표면의 온도를 높게 유지하는 효과를 온실효과(溫室效果)라고 
하지...." 
안드레이가 아주 곤혹스럽게 말을 하길래 나는 뺄쭘해져선 

"나...나도 알어!" 
라고 소리쳤다. 

물론 모른다. 


"....그...그래서?" 

들통날까봐 안드레이 팔을 흔들면서 묻자 안드레이는 멍하게 어딘가를 보면서 말을 했다. 

"그러니까..두겹의 비닐이 있어..그사이에 공기가 있지...그리고 비닐밖에서 태양이 열을 주면 비닐안은 뜨거워 지겠지....
바깥의 태양의 에너지가 이 안으로 들어가서 나오지 못하기 때문이야....태양열을 갤럭시종이 자주 쓰는 레이저포라고 생각을 하고..
..두겹의 비닐 역활을 할 방어막을 현재 구상중이야...." 

"녹잖아...그렇게 뜨거우면 녹잖아.안그래?" 

하며 자랑스럽게 흥흥 거리며 안드레이의 팔을 잡고 흔들면서 묻자 안드레이는 조용히 그 크고 안정감있는 손으로 
내 머릴 쓰다듬더니 웃으면서 말을 했다. 

"그래....녹지 않을 비닐을 만드는 것이 지금 나의 일이야..광선포이나..초성에 견딜...그런 방어 비닐을 만들어야 되..." 







......그래서 너를 지켜야지....라고 안드레이는 생각했다. 






안드레이는 자신의 품에 꼬옥 안긴채 까맣고 아름다운 눈으로 자신을 보고 있는 아이를 보고 그몸을 안고 생각했다. 
자신의 ....자신으로 인해 만일 아이가 죽는다면 그건 정말 싫을꺼라고...하지만 그것이 왜 그토록 싫은지는 알수 없었다. 

유피오의 장점은 학습을 한다는 것이다. 
물론 대부분의 생명체들은 경험에 의한 학습을 한다. 
유피오는 이기적인 생명체의 결정체이다. 
그는 자신을 사랑하고 자신의 생명을 아끼고 자신을 위해선 무엇이든 할수있는 샐럭시X형이니까...
분명 다음엔 저번의 실수를 만회하겠지.....만일...내가....내가 자유롭다면 나는 유피오나 갤럭시종모두의 결합에도 
나는 두려워 할것이 없지만...나는 현재 생명을 책임지고 있다. 
나의 섯부른 판단에 너무나 많은.....생명들이 걸려 있기에 나는 무거운 한숨을 조용히 내쉬어 본다. 

까만눈의 아름다운 아이가 나를 신뢰하는한...나는 이 아이를 지킬것이다. 

그리고 이 작은 함선에 들어 있는 우주의 마지막 유전자들...생존 생명체들...나는 그들의 생명을 그들의 미래를 책임져야 된다. 

우주가 나이를 먹자 형질들은 이리저리 섞여서 오랜 시간동안의 불규칙한 변동과 오랜 시간에의한 누군가가 마추어 놓은 
알람으로 인해...현재의 우주의 모든 종들은 알수 없는 유전자 변이 현상에 시달리고 있다. 
좋은 형질의 변형이라면 기뻐할일이지만 모두들 치사율이 높은 변형만이 거듭되고 죽어가고 있었다. 
오랜 식량의 대란...그 끝에 대처식품인 탄소화합물를 계발했지만 점점 알수 없는 유전자 변이로 인해 
그 수많던 종족들은 하나씩 사라져 가고 별들은 푸른 별들은 모두 회색으로.... 백색왜성(白色矮星)이 되어간다. 

백색왜성... 

항성진화에서 마지막 단계에 이른 축척 퇴화된 물질로 이루어진 별들이 이 은하안은 가득 찼다. 
질량은 태양의 1.4배 이하(*대체로 0.7배)이고, 크기는 평균적으로지구 정도로 작지만 평균밀도는 0.6t/cm3로 매우 높은..... 
태양질량의 수배인 별에서 태양보다 약간 작은 질량을 가진 별들이 일생을 지나는 마지막 단계에서 백색왜성이 된다. 

그별들은 핵융합반응을 일으키지 않고, 내부의 열에너지를 방출하면서 천천히 식어가다가 마침내 빛을 내지 못하는 암체로 
그 일생이 끝나게 된다. 백색왜성은 수소나 헬륨으로 이루어진 얇은 대기를 가졌고 내부는 헬륨 ·탄소 등 무거운 원소들로 
이루어진 고밀도의 축퇴상태를 지닌다. 그래서 기존의 생명들은 그곳에서 살수 없기에 새로운 변이를 거치는데....
갑작스런 변이에 생존하는 물체는 드물다.. 
점점 줄어가는 별...그리고 생명들.... 

나는 하나씩 그들을 이 배에 태웠다. 

그리고 이 배안에서 나는 끈임없이...그들을 고치고 정화시킨다. 
올바른 형질로 병이 없는 순수 초기의 본연의 유전형질로 바꾸고 그들을 새로 재조합시켜서 탄생시킨다. 
하지만 그들을 어디에 정착을 시켜야 될까..... 

나는 이 배안에 가득 나에게 생명을 걸고 있는 우주의 단하나뿐인 존재들에게 책임감을 느낀다. 
또 내품안에 있는 아이가..나를 신뢰하는 만큼..나역시..그를 아껴야 된다는 것을 안다. 

하지만...이 배는 어디로 가야되고 어디에 정착해야 되는 것일까.... 
언제까지 이렇게 검은 우주를 표류해야 되는걸까.... 

그 뒤에 이들의 정착을 도와주고 난뒤 나는 어떻게 되는걸까... 
이리저리 생각을 많이 해보지만 지금은 내품안에 쌕쌕 소릴 내며 잠이 든 아이를 깨우지 않기 위해 조심스럽게 몸에 힘을 풀고 
아이를 안고 눈을 감아 본다. 

아주 운이 좋다면 갤럭시족에겐 없는 수면이라는 것을.... 
더욱 운이 좋다면 아이에겐 있지만 나에겐 없는 꿈이라는 것을 꿀수 있을지도 모르겠지... 





그렇다면 조금은 행복한 꿈을 나도 꾸어봐야지....라고 다짐하며 눈을 감는 안드레이였다. 










U.F.O를 기다리는 소년 15 
leesedol 




검푸른 우주에 빨간색의 성운이...장미처럼 피어있었다. 
검은 융단에..떨어진 장미...아니검푸른 바다에 하늘거리며 있는 붉은색의 생명체... 
그리고 조금 더 선함이 지나가자 일순 무지개색의 아름다운 커튼이 우주에서 내려왔다. 

아름다워...... 
꼭.... 

"..크리스마스같아." 

내 얘기에 문득 같이 밖을 구경하던 안드레이가 고개를 갸우뚱했다. 

"크리스마스?" 
"응..크리스마스..." 

어릴적엔 크리스마스보다도 우리집 거실에 있던 나무들이 이뿌게 치장하는 게 너무 좋았다. 
물론 막대 사탕을 모양으로 걸어 놓은것을 부모님 몰래 빼먹는 재미도 있었고...
귀여운 산타 인형이나 천사인형이 걸려 있는 것을 보는 것도 즐거웠다. 

또... 
"그니까 안드레이...크리스마스때 카드를 만들어서 주는 거야...
검정색 도화지에 풀을 칠하고 빤짝이 가루를 뿌리면 형광등에 비춰서 보면 빤짝 빤짝 하고 이뿌게 변해...
그게 마치 밤하늘의 별같아서 나는 너무 맘에 들어서 누나한테 줄 카드를 주기 아까워서 내 방에 붙여 놓곤 했어....." 

아무것도 걸치지 않은 몸에 맨발....그리고 목에 걸린 목걸이를 보며 나는 ...이럴줄 알았으면 내 방에 걸려 있는 카드...
누나 주고 올껄...이라고 생각했지만 행여 그런 말을 하면 안드레이가 상처 받을테니까.....하며 입을 다물었다. 

".....별이라.....인간이여.....현재 너가 보고 있는 저 붉은색의 성운은 인간이 죽는 유독가스와 우주의 먼지.....
그리고 죽은 별들의 거대한 시체조각으로 이루어진 것이다. 반짝이는 별은 실제 죽은 별들의 거대한 회색의 돌조각에 지나지 않지...
그것이 빛을 발하는 태양 같은 행성에 의해 남의 빛을 훔쳐서 반사시키는 것이다." 

시체조각이라니......어쩜 말을 해도...나는 이럴 때 꼭 무드 없는 애기를 하는 안드레이를 노려보면서 팔을 세게 꼬집어 주었다. 
물론 안드레이는 덩치도 크고 하도 둔해서 내가 꼬집어도 왜 불러라는 표정으로 나를 볼 뿐이지만..... 

"안드레이!" 

"......왜 그러는가 인간이여...." 

나는 다시 한번 거세게 안드레이를 꼬집었다. 

".............." 

안드레이의 무표정에 역시나 나는 꼬집는 감흥이 깨졌지만 그의 팔을 끌어다가 나는 안고서 그의 몸에 기대어 말을 했다. 

"......이럴땐 그냥 이렇게 가만히....있는거야 안드레이." 

"................" 

우리는 그렇게 말없이 서로의 몸에 기대어 형형색색의 우주 오로라를 보고 있었다. 









[보람이] 

나는 창밖의 토성처럼 하늘색의 이뿐띠를 두르고 있는 별을 보면서 외쳤다. 

난생처음 다른 별을 가게 생겼는데 흥분안하게 생겼는가? 
아마 달에 처음 발을 디딘 사람들의 마음은 나와 같을 것이다. 
지구에 가면 자랑해야지..나는 너희가 죽었다 깨어나도 못가는 다른 행성에 가보았다고....
물론 갈수 있을지는 장담못하지만...집에 돌아가서 누나한테 자랑할 꺼리가 생겼건만..증인은 우주인......증거는 없음...
이라니..... 이럴줄 알았으면 사진기라도 챙겨오는 건데....씁... 

"우와...안드레이 우리 저곳에 가는거야?" 

"...탄소와 기타 물자를 구하기 위해 가는거야. 이제 곧 도착할 것이다." 

우주선은 점점 그 아리따운 행성의 하늘색의 이뿐 띄에 점점 다가갔다. 

쿵!! 

우주선이 흔들렸다. 

"야!!!!안드레이 너 운전 똑바로 못해!!!" 

"....아아....." 

저 개쉑!!!!우주의 제일의 지성이라고 잘난체 하는 놈답게 절대 자신의 실수를 인정하지 않는 놈의 모습에 
나는 고개를 흔들며 착하고 이뿌고 똑똑하고 선량한 우주제일의 꽃 미소년인 내가 참아야지 하고 있었는데.....
유리창 넘어로 거대한 얼음조각들이 우릴 덮쳤다!! 

!!!나는 머릴 숙이고 눈을 질끈 감고 거대 얼음 조각과의 충돌에 대비했는데 조용했다. 
눈을 살짝 뜨고 안드레이를 보자 안드레이가 약간은 이상한 표정으로 나의 요상한 포즈를 보고 있기에 
나는 구부렸던 몸을 펴고 하하하..하고 웃었다. 
안드레이가 설레설레 고개를 흔들며 다시 바깥의 화면을 보았기에 나는 녀석의 뒷통수를 한대치고 싶었지만 일단 키도 안되고..
안드레이는 빡하고 맛이 가면 무서운 놈이었기에 우주 제일 착하고 이뿌고 똑똑하고 선량한 슈퍼 꽃 미소년인 내가 참아야.....
또 다시 얼음 성운이 타닥타닥하고 우주선 몸체에 부딪쳤다. 

엄마아아아아!! 나 주욱어어어어!!!!! 

하며 안드레이의 팔에 매달려서 우주선에 충격이 있을때 마다 나는 몸을 움츠리고 움찔 움찔 떨었다. 
제트코스터...다람쥐통...바이킹...링...모두 현실적인 공포에 비하면 공포도 아니고 무섭지도 않다. 쨉도 안된다..한번 타봐라. 

안드레이의 잔 떨림에 안드레이도 무서운가..그렇다면 이 형아가 달래 줘야지....
하며 눈을 살짝 뜨고 보자 또다시 거대 운성이 우릴 덮쳤기에 나는 

"엄마아아아!" 나는 눈을 감고 안드레이에게 막무가내로 매달렸다...안드레이의 잔떨림에 나는 한쪽 눈을 요로케 뜨고 보자.......
안드레이가 웃고 있었다!!!!! 

저 안드레이가 웃다니...말도 안되! 했지만..그것은 현실로.... 
너무나 즐겁다는 듯이.....눈을 가늘게 뜨고 입을 벌리고 하얀치아를 곱게 들어 낸채 웃고 있었다. 

그 미소가 너무나 아름다워서 그를 쳐다 보고 있자....안드레이는 나를 보며 웃으면서 내 머릴 쓰다듬어 주었다. 
물론 평소 같으면 야 너 왜 나 꼴아 보면서 비웃어!!엉 임마!!글고 내가 니 개쉐액이야!!머릴 쓰다듬게!!하고 달려들었지만...
나는 우주 제일의 로맨티스트...무드를 아는 사나이었기에 조용히..안드레이를 보며 같이 웃어 주었다. 









[안드레이] 

우주선에서 내려서 필요한 주광물과 탄소산화물의 재료 따윌 구하고 있었다. 
온도가 낮은 얼음의 별 답게 이곳의 생물체들은 대부분 푸른색의 긴 털로 덮여 있었다. 
한가지 특이한것은 어떤이유인지 샴쌍둥이 형태의 생물체들이 자주 발견 되는것이다. 

"자웅동체(雌雄同體)인가....." 

한쪽은 여성의 성별 한쪽은 남성의 성별을 가진 생명체들...
나중에 저것이 나누어 지는 것일까 아니면 지금 현재 분화 되고 있는 것일까....
디앤에이를 검출해서 그 유전자변형의 역사를 알아 보고 싶었지만 유피오의 군단이 쫒아 올까봐 어서 자릴 떠야 했다. 

옷에 묻은 얼음가루 따윌 털고서 세척후에 들어가자 아이가 나에게 메달렸다. 

"와아!!!안드레이이이잉~~!!!!!" 

아이는 메달려서 연신 팔을 흔들면서 나에게 무언가를 부탁할때 짖는 그 특유의 깜찍한 표정을 지으면서...
나에게 콧소릴 내며 말하였다. 

"안드레이잉~!!!나 나도 눈사람 만들고 싶어~~~엉~~안드레잉~~" 

".........." 

나는 조용히 아이를 쳐다보았다. 
아직 미확인별이었고 또 온도가 인간이 생존하기엔 조금 낮은 편이고 또 아직 미확인 되었기때문에 위험성도 있고 또......
유피오가 언제 공격할지 모르는 상황에서 아이가....새로운 별을 신기하다며 구경하고 싶다고 한다. 
나는 위대한 객럭시종의 바람직한 애완동물을 키우는 행동지침서를 생각해보고선 그곳에선 미확인된 별이나 위험한 곳에 
애완동물을 데려가는 행위는 생명을 책임지지 않는 행위..라는 말과 함께 어딜 데려가나 그것은 
위대한 갤럭시종의 지성의 결정이라고 나와있는 항목을 생각해 내곤 고개를 젖자....
아이가 입을 우물우물 거리더니 입을 크게 벌리고 와아아앙!!!!!하고 크게 울었다. 

또 시작이다. 
나는 살짝 미간을 찌푸리고 아이를 보았다. 

"어어어엄마마아아아!!!!저눔의 개쪽이!!!!!날 이런 요상한 우주선에 가둬 놓고 바깥은 커녕...우어어엉..구경한번 안 시켜 주고....
으흑...어디 서러워서 살겠나...어어엉" 

아이는 과장된 행동으로 손으로 바닥을 쿵쿵 두들기며 아이고 어머니 아이고 어머니를 외치면서 나를 노려 보고 애기했다. 

"넌 맨날 밖에 나가 보고 그러니까...여기가 안지겹지? 난 지겨워 죽겠어!!이 요상한 타일도!!
매일 보는 저오징어 대가리의 너의 하인들도!!모두 지겨워!!모처럼 우주에 나왔는데...구경한번 못해보고.....아이고....아이고.....
나뿐놈....쫌생이......날 꼭가둬나야 겠니? 엉? 갤럭시종은 원래 그렇게 쪼잔해?" 

"............갤럭시종은 우주제일의 지성체로...그 넓은 마음과 씀씀이는..." 
내말을 가로막듯 아이는 손바닥을 주먹으로 탁치며 나에게 말했다. 

"그래그래 내 말이 그말이야!!그 드넓은 아량으론 애완동물 산책하나 못시켜 주냐?엉?? 
내가 저 얼음 성에서 똥빠지게 도망가봤자 얼마나 도망가며 또 사고를 쳐봤자 얼마나 친다고...날 안데려가? 
내가 저곳에서 한 일년동안 푹살겠다고 한것도 하니고 한시간 두시간 아니 삼십분도 구경을 못시켜 주는게 어디 
자아~~~비이~~~~~로운 주인의 처세냐구!!! 엉? 날 요모양 요꼴로 이곳에 데려 온게 누군데!!
지금쯤이면 다들 여름방학으로 바다로 산으로 아니 외국으로 요리조리 놀러 갈텐데....
나만 허구언 날 요놈의 이상한우주선에 갖혀서..아니 저놈의 유리로 된 감옥에 갖혀서 옷도 못입고.. 
요 이상한 개목걸이나 차구 있고 그렇게 지내야 되냐구!!!엉!!!!!" 

"..........." 
.......아이가 또 지구애기를 들먹였기에 나는 한없이 또 마음이 약해져선 결국엔 고개를 끄덕이고 말았다. 

"......한시간.....딱 한시간이다.." 


내 고민끝에 나온 대답에 아이는 언제 나를 원망했냐는 듯이 나에게 매달려서 연신 내 뺨에 뽀뽀를 하면서 소리쳤다. 

"꺄아아!!!역쉬 안드레잉 최고!!!!!천하제일의 맘 넓은 최고의 똑똑한 미남 안드레이 땡큐!! 
나는 아이의 부드럽고 따스한 몸이 내몸에 다가 오자 두근거리는 심장을 느끼며 그런 내 모습을 들킬까봐 
나는 다시 주인으로써의 위엄을 갖춘 모습을 하고 아이에게 나의 위엄을 알리는 말을 하려 했지만 아이는 다른 곳을 보며 
그래그래 안드레이....너는 우주제일의 잘난체 쟁이야....라고 하기에 내가 아이를 쳐다 보자 아이는 어깨를 잘게 떨며 말했다. 

"알아 알아!!우주제일의 미남에 아는것도 대따 많은 잘난체 쟁이!" 

"잘난체라함은 알지 모르는 것을 아는 듯이 애기하는 것으로 나는 늘 정확한 정보를 알고 있다.
그것은 갤럭시종의 뛰어난 정보종합능력에 기인한 결과로.....갤럭시종의 지성은...우주 제일이..다......." 

나는 애완동물의 주인을 부르는 지칭상 오류를 정정하려 했지만 이미 아이의 머리속에 나의 애기는 들어 오지 않는지 
아이는 연신 밖을 쳐다보면서 우리 저기저기저기 가보자!!꺄아!!라고 외쳐 댔다. 






[보람이] 

안드레이가 모처럼 준 옷은 정말이지 맘에 들지 않는 옷이었다. 
안드레이는 가뜩이나 높은 콧대가 더 높아 질 정도로 뭐..
특수광선도 투과를 하지 못하고 여러가지 병균에도 감염되지 않는 방어복이라며 나를 위해 준비했다며 입혔지만..
꼬락서니는 영..... 

텔레토비 동산의 보라돌이 보다 더 못한 옷차림이었다. 
얼굴중에 눈만 검은 색 반 투명썬그라스로 되어있고 나머지는 모두 갈색의 괴상한 옷으로 되어있었다. 
칫...색깔만 보라색이면 딱 보라돌이라니까....썬그라스 낀.. 
안드레이의 함선안에 있던 이동식 앨리베이터처럼 은색의 넓직한 쟁반 같은것이 조용히 내가 걸을때 마다 이동했다. 
안드레이는 웃으면서 가만히 있어도 이동된다고 말했지만 나는 나의 촌스러움을 숨키기 위해 벌게진 얼굴로 뒷머릴 긁으며 그냥...
운동도 되고 좋잖아...하며 얼버물렸다. 
안드레이의 웃는 표정...쯧!! 너도 지구에 와봐 너도 촌놈되 짜샤...뭐가 우주제일의 지성체야!!
흥 잘난체쟁이!!뿡이다..라며 안드레이가 안보는 사이 혀를 내밀어 보았지만... 

순간 눈앞에 보라돌이가 지나갔다!!!!!! 
그리고 뒤를 이어 지나가는 빨간돌이!!!!! 

"에엑!!!!!!!텔레토비다!!!" 

"....아아..이 행성에 사는 함스테루인들이지...지능수준은 낮지만...아직 잘알려 지지 않았지만..특징은 자웅동체를 가진..." 

안드레이가 뭐라고 떠들든 나는 자세히 보자 텔레토비들이...얼굴이 두개씩 있는 것을 발견하며 손가락질 하며 외쳤다. 

".......안드레이...저 곰탱이들 말야...근데 왜 대가리가 둘이지??" 

순간 두명의 텔레토비들이 쓰윽 하고 뒤돌아 보았는데....얼굴이......하나는 눈이 세개...날카로운 이빨...
번뜩이는 눈으로 나를 보고 있었고 하나는 뒷통수에 또다른 머리가 있었다. 

으아아아아!!!!! 
나는 안드레이에게 매달려서 손가락질을 연속했지만 안드레이는 심드렁한 표정으로 나에게 다시한번 설명해 주었다. 

"........아아..그들은 자웅동체야...어쩐일인지는 모르지만 성분화가 되지 않았거나 지금 성별의 퇴화과정이 진행되고 있거나 
둘 중의 하나이다..어쩌면 너희 인간도.....우리 갤럭시종도...시간이 지나면 저들처럼 하나의 성별로 합쳐질지도....
아니면 하나의 성별로 부터 두개의 성으로 분화되었을지도 모르지...." 

그들은 나와 안드레이를 보고 안드레이가 살짝 그들을 황금색 눈으로 노려 보자 꾸벅 안드레이에게 인사하고 갔다. 

안드레이의 눈빛하나에 써커스의 곰처럼 웅장한 몸으로 잘도 앙증맞게 절을 하고 사라지는 텔레토비들!!!!
근데 왜 나한텐 절안해!!!이것들이!!이래뵈도 너희가 나오는 텔레토비동산을 내가 얼마나 열심히 시청했는데!!!
너희 이럴수 있어!!!!팬써비스 차원에서도 눈인사정도는 해줘도 되잖아!! 

"우씌!! 왜 저것들은 나한텐 인사 안해...칫..." 

하자 안드레이가 나직히 웃더니 조용히 무언가를 애기 하자 

마법처럼!!!! 
두마리의 거대한 보라돌이 빨간돌이가 뒤를 돌아서 나에게 절을 하고 다시 어슬렁거리며 제갈길을 갔다. 
아아..텔레토비한테 절 받아봤는가!! 나는 받았다..ㅠㅠ 


"우와. 안드레이......서커스 같아....안드레이!!!너 지구에 오면 굶어 죽진 않겠다!!으흐흐..." 

안드레이는 황금색의 눈을 서서히 보라색으로 만들면서 나에게 갸우뚱 하고 고개를 옆으로 숙이면서 나에게 말하였다. 

"써커스는 유흥을 위해 하는 행위로....그런것을 직업으로 삶지는 못한다." 

"...너가 왠일이냐? 안한다가 아니라 못한다네?" 

".....아아...나는 다른 여러가지 우주의 사명이 있기에....." 

그럼 그렇지.....이 잘난체쟁이...하면서 내가 눈을 가늘게 뜨고 노려 보면서 입을 벌려 하품하고 있는 것을 모르는 듯 
아는 듯 안드레이는 연신....잘난체의 연설을 시작했다. 
우주제일 어쩌구저쩌구....그래 니똥굵다... 

그때 였다. 
삐삐....하며 작은 쟁반을 탄 오징어 머리의 유니족들이 와서 안드레이에게 무언가를 말하자 안드레이는 고개를 끄덕이며 
나에게 말했다. 

"필요한 것은 모두 구했으니...이만 돌아가자." 

"엉?!!!벌써 돌아간다구?!!안돼 안드레이!!!!!!아직 노랑돌이랑 초록돌이를 못봤단 말이야야아아아!!!!" 

"..........." 
나의 외침에 안드레이는 무언가 미간을 찌푸리고 잠시 서서 생각하더니 역시나 안드레이는 나의 맘도 아랑곳하지 않고 
내 팔을 찌익 잡아 끌고 함선을 향해 다가갔다. 

"놔아!!!안드레이 난 꼭 4마릴 채워야 겠어!!!" 

우어엉.....4마리가 모여야 텔레토비동산이란 말야 안드레이!! 
파워 에인져 처럼 4명의 용사가 반드시 모여야 지구를 구하는 것 처럼 우어어엉 4마리의 텔레토비가 모여야 
텔레토비 동산이란 말야!!! 비록 방사능땜에 머리가 두개 달린 텔레토비들이지만 나는 꼭 보고 말겠어어어!!!보고 싶단 말야!!!! 


나의 소리 없는 아우성을 안드레이는 무시한채 연신 팔을 잡고 우주선으로 다가갔다. 
나온 시간이 한 30분쯤 되었을까...구경도 못 하고 땅도 못밟아 보고 저..
눈도 만져 보지 못하고 괴상한 우주복도 아닌 촌스런 갑갑하고 뚜꺼운 옷에 갖혀서 눈을 맞아 보지도 못하고. 
저하얀 설원에 뽀드득도 해보고 싶은데 안드레이 바보!!!!!그러고 보니 나는 화가 났다. 
우주선에 갖혀서 평생을 운 나쁘면 살아야 할지도 모르는데...나만 나만...맨날...
남들은 지금쯤 여름방학이라서 제주도로 강으로 바다로 운좋으면 해외로도 놀러 가는 이 세상에 나는 우주선에 갖혀서 
다른 행성도 보지도 못하고 나쁜 넘!! 

나는 획하고 안드레이를 노려보며 음산하게 말을 했다. 

"안드레이........." 

모르는척하고 앞만 보는 안드레이..그래 너같은 범생이 생각해보니 나는 제일 싫었어! 
너는 탈선이라는 걸 모르지? 나는 이렇게! 요렇게!! 

나는 안드레이가 잡고 있는 우주복을 꾸물거리면서 안에서 벗어 던졌다. 
그리곤 안드레이가 뒤를 돌아보는 순간 빠르게 선반 아래로 몸을 날렸다. 

!!!! 

아이구...눈위에 떨어져서 아프진 않았지만 대따 추웠다. 
훌쩍 나뿐놈...옷좀 주지.....우주복을 벗고 나니 평소와같은 알몸이라서 나는 작게 몸을 떨었지만 
저 멀리 안드레이가 쟁반을 타고 가까이 오는 것을 보고 나는 얼른 눈 뒤에 숨었다. 


그 순간이었다. 


휘이잉!!!!!!!엄청난 바람에 나는 몸을 숙였다. 눈을 뜰수 없을 정도의 하얀 눈의 바람....
너무나 거세고 칼날 같아서 온몸에 상처가 날것 같은 추위...... 
퍽!!!!하는 요란한 소리와 함께 불꽃이 피었다. 

저 멀리서 날라오던 검은 옷의 안드레이가 사라졌다. 
혹시..... 










안돼!!!!안드레이!!!!!!! 

순간 떠오르는 것은 텔레비젼에서 나오던 항공기 추락사고현장이 어지럽게 머리속을 떠돌아다녔다. 

우어엉...안드레이... 
나는 연신 코를 훌쩍이면서 안드레이가 있는 곳을 향해 굳게 한발자국씩 걸어 갔다. 

휘이잉!!!! 
또다시 엄청난 바람이 덮치는 것에 당황했지만 나는 안드레이가 있는 곳으로 연기가 나는 곳으로 향했다. 
하지만 푹푹 허리까지 빠지는 눈과 눈앞을 볼수없는 눈보라로 인해 또 다시 거세게 바람이 불자 나는 결국 쓰러지고 말았다. 

손이 빨갛고 엄청나게 온몸이 따가웠지만 정신없이 앞으로..앞으로..갈때 였다. 

멀리서 나에게 다가오는 검은 물체가 보였다. 


"안드레이?" 

점점 다가오는 물체의 형상이......너무나 거대한....다른 무언가라는 것을 나는 한참을 눈을 찌푸리고 본뒤에 알았기에 
나는 차갑게 굳어버린 발로 뒷걸음질을 치며 등뒤를 볼때 였다. 


!!! 
수많은 하얀 눈에 쌓인.....하얀 이빨을 번뜩이는 수많은 괴물들이 내 뒤로 점점 다가 오고 있었다. 



".......아...아...안드레이...." 

나는 울것같았고 발이 차갑게 손이 차갑게 얼어 가는것을 느끼면서 공포에 떨었다. 

"너네.....너네 텔레토비는 검정색도 있었네.......너네 초식 동물 아니었니?....아니 육식이었나?엄마아...무섭게..침흘리지마....
나 안맛있어...나 나 편식도 하고 성깔도 더럽고.....또 몸집도 작아서 먹을 것도 없어....
꼭 치와아를 복날 잡아 먹는 느낌일껄.......나....먹을것도 없는데.....너네 왜 그렇게 많이 오니!!" 

엄마아아....점점 다가오는 그들로 인해 나는 주위를 돌려 보고 비어있는 곳으로 재빨리 다릴 움직였지만 
그들은 점점 나에게 다가왔다. 

"우어어엉........안드레이.....구해줘.......미안해!!!다신 안도망갈께!!너말도 잘듣고 저 요상한 우주복도 입구 다닐께.....
미안해 안드레이 구해줘!!!!" 

하지만....내가 아무리 목청 높여서소릴 질러 보아도 안드레이는 보이지 않았다. 
뿌연 온통 뿌연 하얀색의 설원위에는 이상한 덩치 큰 방사능 먹은 머리두개 달린 텔레토비들만이 득실될뿐...
안드레이!!하고 부르면 곧잘 오던 안드레이는 보이지 않았다. 
안드레이가 내가 불렀는데 오지 않는다는 것을 알게 된 순간부터 나는 울고 말았다. 
설마....우주제일의 안드레이가......설마.....그 꼴아 빠진 비행 쟁반 하나에 죽진 않았겠지.....설마.....설마 그럴리가 없다....
안드레이가...하며 나는 울면서 고개를 흔들어 보았지만 이 흐릿한 시계(視界)사이에서도 안드레이가 추락한 곳에서의 
연기와 불꽃이 아직도 있었기에 나는 울면서 그들을 피해 그쪽으로 달려 가기 시작했다. 

만일 안드레이가 죽었다면 나는 어쩌지?!!만일 안드레이가 심하게 부상입었다면 나는 어쩌지? 
나는 텔레토비들의 우악스런 공격을 피해 열심히 달리면서 생각했다 만일 안드레이가 부상을 입었다면 나는 저들을 유인해서...
안드레이가 정신을 차리고 도망갈 시간을 벌어야지......
비록 내가 복날의 치와와처럼 먹을 없어서 금방 먹어 치우고 안드레이에게 갈지도 모르지만 최대한 잡히지 않게 요리조리 피해서...
안드레이의.....저 불꽃이 보이지 않는곳에 가서 잡아 먹히면 안드레이는 살아서 돌아 갈수 있겠지.....
그렇게 생각하며 나는 안드레이가 추락한 곳과 멀리 떨어진 곳으로 달리기 시작했다. 

뒤로 텔레토비 괴물군단이 돌아 오는 것을 느끼며 나는 움직이지 않는 다리로 달리고 달렸다. 
푹푹 다리가 빠질때면 차나리 구르는게 낳겠다 싶어서 몸을 굴려서 기어서 최대한 멀리 멀리 그들을 유인하고 있었다. 

점점 다리가 따갑고 점점 둔탁해지는 것에 나는 울면서 콧물도 눈물도 어는 것을 느끼면서 조금만 더 멀리 떨어져야지...
안드레이가 무사하겠지...하며 조금이라도 멀리 가기 위해 노렸했지만.....내 뒷다릴 그들이 잡았다. 

날 들어 올리며 침이 흐르는 거대한 입을 여는 괴물을 보는 순간 나는 눈을 감으면서 기도했다. 

우주제일의 미남이신 하느님.... 
저번에 왕따라고 놀려서 미안해요...소원안들어 준다고 없다구 치부한것도 사과할께요...그러니 제발.....그러니 제발.....
안드레이만은.....안드레이만은 살아서 돌아가게 해주세요.....그리구요.....
언젠가 하느님께서 물고기 5마리 빵한조각으로 삼천만의 사람들을 먹여 살리신 기적처럼....저를...그렇게 만들어 주세요...
그래서 저 괴물딱지 들이 배부르게 그런 기적을 만들어 주세요....
배불러서 너무나 배불러서 다친 안드레이를 봐도 잡아먹지 않게 그 기적을 저에게 행해 주세요...... 

하느님.....다신 하느님 안놀릴께요....어엉....제발 안드레일 살려 주세요....어어엉....네에....부탁드려요 하느님....
안드레일 살려 주세요.... 













피슝! 
하는 소리와 함께 내 발목을 잡고 있던 괴물의 손이 끊어졌다. 

“엄마아아아!!!” 
순식간에 튀는 뜨거운 괴물의 피에 나는 질겁을 하며 발목에 달라 붙은 징그러운 털복숭이 텔레토비의 잘려진 손을 떼어냈을 때였다. 

피슝!!피슝!! 

연신 이리저리 시체조각들이 튀어댔고 나는 겁에 질려서 연신 엄마아아!!하며 귀를 막고선 뒤로 뒤로 물러설뿐이었다. 
누가 도와주는지 보지도 못한채.... 

두눈을 꼭감고 귀를 막고 온몸을 움크리고 덜덜떠는 것 밖에 하지 못했다. 
누군가가 내 팔목을 잡았다. 

!!! 

나는 귀를 막고 눈을 감고 절대 움직이지않았다. 

“흐어어엉....잡아 먹을려면 얼른 잡아 먹어!!뜸들이지 말고.......” 

상대는 조용했다...나는 겁이 났지만...하고 싶은 말은 꼭 해야 했기에 덧붙여 말했다. 

“....씨!!!!” 









“씨!!...씹지말고 그냥 삼켜줘....으허어엉..” 

.....대신 저 눈밭 근처에 쓰러진 안드레이는 먹지 말고... 
덜덜덜.... 

"피식.." 

피..식? 내 간절한 기도에 감히 코웃음을 쳐?!! 
나는 눈을 꼭감고 머릴 탤레토비의 입쪽에 들이밀며 외쳤다. 

"그래!!먹어라 먹어!!등따 배따 소금쳐!!먹어!!먹다 체해라!!!" 

그렇게 머릴 돌진한 곳은 날카로운 이빨이 아닌 어딘가 익숙한... 
안드레이의 품안이었다. 

"흐엉....안드레이..." 
".....아아..." 
나는 안드레이를 보자 안드레이는 약간의 옷이 뜯어 진거 외에는 멀쩡했고 또 바보같이 느긋한 표정까지 
똑같았기에 왈칵 울음이 쏟아져 나왔다. 

"흐엉...안드레이..보고 싶었어.." 

우리는 그렇게 설원에서 극적인 재회를 맞이했다. 
눈보라가 치고 무지무지 추었지만 안드레이의 품안이라서 따뜻했다. 

...하느님 감사합니다. 
안드레이를 살려 주셔서... 
나는 그렇게 난생처음 감사하는 기분으로 안드레이의 얼굴을 바라 보았다. 
안드레이.....참 잘생겼다. 
약간 바보같은 무표정을 짓는 것을 제외하곤...보라색의 신비로운 눈이 우주처럼....
빙글빙글 돌면서 색깔을 아름답게 회색으로 파란색으로 바꾸며 은은하게 빛나고 있었고... 
조각같은 이마에 나로 인해 조금의 땀방울이 맺혀 있기에 나는 안드레이의 팔을 끄집어 당기며 살짝 손으로 
이마에 맺힌 땀을 딱아 주자 안드레이가 내손을 잡아 끌곤...살짝.... 

붉은 혀로 내 손끝을 핥았다. 

아잉...안드레이..우린 아직..어려.. 

나는 눈을 감고 마음의 준비를 했다. 
자아....안드레이... 




!!!!! 

"윽 차가워!!너 무슨 짓이야?" 

"땀은 99%가 물이고, 소금 ·칼륨 ·질소함유물 ·젖산 등도 함유하고 있다. 
소금 이외에는 매우 적은 양이므로 묽게 탄 소금물이라고 볼 수 있다. 
땀의 소금 농도는 발한(發汗)의 정도에 따라 현저하게 다르다. 묽을 때는 0.4%이고 진할 때는 1%까지 된다...." 

"그게 무슨 귀신시나라 까먹는 소리야!!" 

그러자 안드레이는 미소를 지으며 이마의 땀을 닦아 손끝으로 우아하게 나에게 튕기고 있었다. 

"땀...따라서 소금을 치고 있지..." 



!!!!!!! 

"이게..더럽게!!! 읍!!!" 




안드레이의 차가운 손과는 달리 뜨거운 입술과 혀가 입에 들어왔고 나는 무릎이 약해지는 것을 느꼈다. 
묘하게 입천장을 간지럽히는 느낌과 깊숙히 혀가 들어와서 숨이 막혀 죽을지도 하는 순간에 
다시 거세게 혀를 빨아 들이는 느낌에 나는 잡아 먹히지않을까! 하는 두려움도 느끼게 되었지만 안드레이는 
내 허리를 팔로 감싸고 느긋하게 키스를 했다. 

키스!! 
그래 나는 지금 안드레이와 키스하고 있었다!! 
그것을 깨닭은 순간 우습게도 나는 머리가 멍해지고 가슴이 쿵쾅거리면서 호흡이 가빠졌다. 
그래 나는.. 안드레이와 나는 키스하고 있어.. 
눈을 살짝 떠보자 눈을 감고 나에게 취해 있는 안드레이가 살짝 눈을 떴다. 
그 순간 보이는 보라색의 아름다운 안드레이의 눈에.... 
나는 일순 쿵..하고 가슴이 내려 앉는 기분이었다. 

눈을 재빨리 감자...눈을 뜨는 순간 안드레이가 나를 싫어하면 또 눈을 뜨는 순간 그때처럼 이것이 꿈이라면 어쩔가...
하며 두려워 졌다. 
이렇게 나에게 상냥하게 키스를 해주는 안드레이와 언젠가 헤어진다면...
하는 생각을 우습게도 이렇게 행복한 순간에 나는 하고 말았다. 
그러자 우습게도 그렇게나 행복해서 벌렁이던 가슴이... 
누군가가 손톱으로 긁은 마냥.. 
아파오고 목이 메여 왔다. 
눈이 너무나 뜨거워서 나는 눈을 꼭감고 현재 앞에 있는 안드레이의 팔에 메달려 안드레이의 키스에 더욱 메달렸다. 


텔레토비의 시체들이 조금 널려 있고 추워서 죽을 것 같았지만... 
눈이 하얗게 덮힌 이름 모를 행성에서 약간의 행복함과 더불어 알수 없는 불확실함에서 오는 외로움 위에서 

안드레이와 나는 그렇게 키스를 했다. 








[안드레이] 




눈을 뜨자 아이는 나에게 매달려서 입을 쭈욱 내밀고 있었기에 나는 피식 웃으며 짧게 입을 마춰주고 말았다. 
그러자 아이는 얼굴을 붉힌채 "째째해!!더 해줘!!" 
라고 했지만 나는 아이의 몸에 옷을 걸쳐 준뒤 빨리 함선을 향해 뛰기 시작했다. 

아이에게 설명할 시간이 없었다. 
아까전의 뭉크족의 경우 원래는 하등 생명체라해도 갤럭시족의 특히 나의 고뇌파가 통할꺼라고 생각했는데 
이상하게도 통하지 않았고 왠지 모르게 약물이나 다른 전자파나 뇌파로 인해 중독된 증상이 있었다. 

나는 빠르게 뛰어서 가고 싶었기에 결국 칭얼대는 아이를 안고 뛰기 시작했다. 

근처의 유니족의 체굴기를 뺏어서 타고 나는 빨리 우주선에 선착해서 도착하자 마자 경고음이 바쁘게 울리는 것을 들을수있었다. 



삐!삐!삐! 



[보람이] 

처음 비행기를 탔을땐 마치 폭주족 뒤에 탄 여자 같은 느낌에 오빠달려!!라고 장난스럽게 외치고 싶었지만.. 
휘잉!하는 속도에 나는 눈을 질끈 감고 눈물 콧물을 흘리며 외칠수 밖에 없었다. 

"우엉...엉. 달링 천천히 달려. 우흑...." 

하지만 나의 애원에도 불구하고 안드레이는 폭주하듯 빠르게 달렸고..
결국 우주선에 도착한 나는 안도로 다리를 떨며 굴러 떨어졌지만 안드레이는 손을 내밀어 주지 않은 채 
딱딱하게 굳은 표정으로 일갈을 질렀고 그의 말에 우주선안의 유니족과 다른 생물체들은 바쁘게 움직이기 시작했다. 

"쌍!!안드레이!!!너.." 

삐!삐!삐! 

함선안이 붉은 전등으로 깜박거렸고 안드레이는 굳은 표정으로 푸른색의 흘러내리는 정보의 물줄기안에 서서 
점점 딱딱하게 굳은 표정으로 변해갔다. 
나는 무서워서 다가갈수 없었다. 


아..안드레이..왜그래... 


!!!! 
안드레이가 일순 날카로운 어떤 일갈을 하자 순간 전함이 우웅 하며 갑작스럽게 뜨기 시작했다. 
나는 기울어진 바닥에 몸이 미끌어졌기에 

"아악 존나 아프잖어 이 씨발놈아!!!" 

하고 비명을 질러 보지만...안드레이는 들은채도 안했다. 
나는 서글퍼서 기울어진 우주선의 바닥에서 질질질 몸을 끌고 가서 안드레이의 옷자락을 잡으려고 했다. 

그 순간 

삐이삐이 

일순 빨갛게 온 사방이 빨갛게 되었다. 
그리고 파란색의 노란 글씨의 정보의 줄기가 안드레이와 내사이를 갈랐다. 
바로 뻗으면 손으로 안드레이의 옷자락을 잡을 수 있을꺼 같았는데... 
파란 정보의 벽이 주루룩 흘러 내리며 바닥에 부딪혀 사라 졌다. 

-그래...방해하면 안돼지... 
하지만 더 손을 뻣을 수없었던건 정보를 보며 발밑에 쓰러진 나를 봐주지 않는 안드레이의 차가운 보라색의 눈... 

나는 조용히 바닥에 몸을 구부렸다. 
우웅하며 우주선이 뜨는 느낌 주위의 유니족들이 정신없이 달리는 느낌... 
나는 왠지 모르게 겁이 나서...머리를 손으로 감싸고 몸을 둥글게 말았다. 
안드레이는 정보의 벽에 갖혀 있었고 알수 없는 유니족들이 주위를 바쁘게 돌아 다녔고 

삐이삐이 

경보음과 숨을 쉴수 없는 붉은 조명등...그속에서 모든 것이 이질적으로 느껴졌다. 
우주선 밖으로 행성을 조금 떨어졌다는 것을 알리자 마자 일순 함선이 크게 흔들렸다. 

"꺄악!!!!" 

눈앞에 행성이 보이던 밖으로 수많은 유성이...아니 오징어 괴물이 떨어졌다. 

동그랗게 말려 있던 대형오징어들이 유성처럼 막 떨어지다가 갑자기 착하고 빨판을 커다랗게 벌려서 이리저리 함선에 들러 붙었다. 
사방에 오징어들이 우주선의 본체에 달라붙는 순간 작고 큰 영상의 벽들이 사방에 펼쳐졌다. 


대형 오징어 괴물이 이리저리 날라와서 함선을 가득 메우자 일순 기우뚱하던 함선이 아래로 아래로 추락했다. 

"아..안드레이!!" 

안드레이를 보자 안드레이는 인상을 찌푸리고 머리카락 가득 정전기가 날정도로 온몸의 기를 세우며 
눈을 황금색으로 바꾸었지만 이내 안드레이는 머릴 두손으로 감싸며 고갤 숙였다. 

-아...안드레이...왜그래 

나는 안드레이에게 다가가 안드레이의 허릴 안으며 연신 안드레이에게 괜찮어? 괜찮은거야?! 하고 묻고 싶었지만 

겁이 났기에 말은 못하고 조용히 그의 허릴 안고 울먹이는 기분으로 그를 바라볼수밖에 없었다. 

안드레이는 충혈된 눈으로 나를 보며 약간 그 회색에서 다시 파란색으로 점차 아름다운 보라색 눈이 되더니 

나를 보며 어지러운 표정을 지으며 내 머릴 조용히 쓰다듬어 주었다. 

"아아...인간이여..어쩌면 좋은가...저들은 내 뇌파가 통하지 않는다. 이제 곧 무게로 인해 이 작은 선박은 별로 떨어질꺼다. 

아아.." 

공포스러울 정도로 안드레이와 나를 제외한 다른 사방에 끔찍한 오징어가 함선에 철썩 철썩 달라 붙는 영상이 사방에 펼쳐졌다. 

나는 마치 양철 지붕위로 서리가 내리는 마냥 우주선이 흔들렸기에 나는 눈을 감을 수밖에 없었다. 

-히잉....안드레이.... 

아드레이가 일순 결심한듯...내 어깨를 잡고 어디론가 갔다. 

안드레이가 손에 광합성총을 쥐고 일갈하자 

대형벽이 움직이며 검은 통로를 나타냈다. 

그 검은 통로의 끝엔 작은 함선이 보였다. 


"안드레이.." 

".......떠나거라." 

안드레이가 뭐라고 외치자 작은 함선위로 영상엔 지구의 그림이 펼쳐졌다. 

나는 그 푸른 별의 지구의 그림을 한참을 보고 말았다. 
내가 잊고 있었던 사실... 




나는 조용히 안드레이를 보자 안드레이가 말했다. 

"떠나거라." 

-싫어....시...싫어..... 

"하...지만..밖엔 오징어 괴물이 가득한걸..." 

"....내가 엄호 사격을 해주겠다." 

-싫어....시...싫어..... 

"하...지만..난...그래 조종 따위 못한단 말야." 

"너의 집 근처까지 자동으로 널 데려다 줄것이다.." 

나는 울것 같은 심정으로 안드레이를 보았다. 
안드레이의 굳은 표정... 
나는 싫단 말야. 안드레이...너맘대로 너맘대로 그런게 어딨어!! 멋대로 데려 오고 멋대로 날 다시 보내고....안드레이 싫단 말야.. 

"싫어..싫단 말야..." 

울면서 싫다고 하는 나를 안드레이는 작게 숨을 내쉬며 일갈하자 작은 구조형 우주선이 열리면서 좌석이 올라왔다. 
안드레이는 울면서 고개를 흔드는 나를 좌석에 안히려 했기에 나는 안드레이의 목을 끌어안고 소릴 질렀다. 

"싫어!!! 싫단 말야!!! 안가!!! 못가!!!! 저딴 오징어비 따위에 내가 왜 가야돼?!!! 안드레이 싫어! 난 안가!!" 

-안드레이....떠나기 싫단 말야.... 

안드레이....널두고 떠나기 싫단 말야..... 

하지만 안드레이는 묵묵히 내 손을 내리며 고정대로 묶었고 나는 안드레이를 보며 다급하게 말했다. 

"안드레이!!! 방해 따위 이제 안할께 착한 아이로 있을께. 제발 나 버리지마...엉엉...나 이제 착해질께. 안드레이..엉엉" 

안드레이가 내 뺨을 쓰다듬으며 말했다. 

"...떠나거라...인간이여." 

-내가 사랑하는 인간이여...그대만은 살아 남거라. 

일개 애완동물에게 단 하나뿐인 구호정을 내주는 내 마음도 모른채 아이는 연신 떼를 썼고 

막판엔 고개를 숙이고 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리며 울었기에 나 역시 어딘가 구슬픈 마음으로 인간의 뺨을 쓰다듬었다. 

-그래..너와 함께 한 시간 짧았지만..즐거... 





"이..썩을놈아!!!!" 

보람인 안드레이를 척하고 노려 보며 애기했다. 

"이 썩을 개놈의 쉐끼가 지멋대로 잘난체하며 데려 올땐 어디고!!이 문디 자식!!

네놈은 화장실 들어갈때랑 나올때가 다르다는 옛 성현의 말과 어쩜 똑같냐 이씨부랄 놈아!! 

너같은 놈들이 사귈땐 온갖 감언 이설로 여자들의 마음을 훌려 놓고 따먹곤 애새끼가 생기면 내몰라라 할놈 아니야? 

이 썩을 우라질 새끼야!! 우리 어머니 말씀에 얼굴 반반한 것들은 얼굴값을 한다며 상종을 하지말라고 했는데 

눈깔이 푸르딩딩한 외계인이라서 잠시 상종했더니 끝까지 지가 잘난줄 알고 이 망할놈아!!내가 니 애완견이냐!! 

귀찮으면..피곤하면 다시 주워온 데로 보내면 되는? 니 편할때만 안고 살고 니 불편할땐 보내 버리면 되는? 

이 싸가지 없는 새끼야!! 니가 그러니까 우주에서 왕딴거야!!!!!" 

하지만 안드레이는 조용히 손을 들어 잠수함의 뚜껑을 닫았고 작게 웅웅 대며 보람이의 다급한 외침이 울려 퍼졌다. 

"에에 재수 똥대가리 안드레이 씨방새야!!!! 재수까따리 왕따나 당해라!!!! 이이이이 씨바바바아아알 놈아아아아!!!!" 

반대편의 문이 우웅 하고 열렸고 보람이는 열리고 있는 출구를 공포스럽게 보며 안드레이를 보며 울면서 연신 울면서 외쳤다. 

"잘먹고 잘살아라!! 이 왕자병 이 우주 제일 왕따 새꺄!!! 

오징어 따위 불로 지져 먹고 일평생 오징어 구이만 먹다가 설사병에 걸려서 똥이나 찍찍 싸다가 죽어버려!!!!!" 

일순 안드레이가 보람이를 쳐다 보았다. 

안드레이가 입을 열며 말했다. 

"방금 뭐라고 했지?" 

보람이는 울다가 딸꾹질을 하며 안드레이에게 말했다. 

"왜? 때리게? 에에 존나 성격도 좋으셔.씨발놈.." 

"아아..말고." 

보람인 눈가가 간지러운지 꿈뻑거리며 안드레이를 보고 말했다. 

"설사병이나 걸려라...." 

"아니 말고..아아..맞다. 오징어구이...아아..맞아...." 

안드레이는 그렇게 무언가를 발견한 눈을 한채 달려 갔고 나를 냅두고 갔다. 


"잠만!!안드레이!!!나 냅두고 가면 어떻게!!!!" 

-히익! 

검은 통로 넘어 조금 열린 출구사이로 꿈틀대는 어두운 물체가 다가 오기 시작했다. 

길고 가늘고... 

"엄마아아아아!!!!!안드레이!!!!!!!" 

그 대따 맛없게 생긴 괴물 대형 오징어가 스르륵 내가 갖혀 있는 구조선으로 다가 오기 시작했다. 




-전력..남아 있는 전력 중 40퍼센트를 끌어 모은 뒤 함선의 표면에 흘러 보내자..

그래...단백질로 이루어진 매기스족의 점성은 열로 인한 단백질의 변형이나..혹은 쇼크로 인해 떨어지겠지... 

안드레이는 정신없이 우주선 표면위의 면적과 평당 전류를 생각하며 일갈했다. 

점점 백색의 얼음의 행성에 다가가지는 기우뚱한 선채에서 쓰러지지 않게 안드레이는 

하얗게 질릴 정도로 손에 힘을 주며 절대 약한 모습따위 보이지 않게 굳게 손으로 데스크를 움켜 쥔채 당당하게 외쳤다. 

"지금이다!!!" 



하얀 별에 떨어질뻔한 오징어로 뒤덮힌 우주선은 일순 후두둑 경렬을 일으키며 이리저리 

몸을 오그린 오징어를 떨어 뜨리며 급부상했다. 

하얀 별의 대기권 밖으로 겨우 빠져 나올때쯤 또 다시 수많은 오징어 포탄으로 공격당했지만 

우주선은 아래로 가지 않고 옆으로 곧장 수직으로 이동했다. 

그 빠른속도에 붙어 있던 자잘한 빨판을 지닌 우주생명체는 떨어져 나갔다. 


어느정도 떨어진 곳에 간뒤 전후 처리를 하는 안드레이 함선에선 몇몇 남아 있는 그것들을 

유니족이 세포분열광선총을 들고 표면에 접촉되어있는 그것을 떼어내는 작업을 시작했다. 


그리고...안드레이는.. 


"아아..." 

짧게 탄성을 지른 뒤 허겁지겁 달려 가려 했으나 몇몇 유니족이 서서 까맣고 큰눈으로 안드레이를 보고 있었기에 

안드레이는 작게 기침을 한 뒤 천천히 걷기 시작했다. 

그리고 검은 통로가 열리자 마자 허겁지겁 뛰어 구호함선이 있는 곳에 가자 안드레이는 작게 웃고 말았다. 

"안드레이!!! 살려줘!!! 꺄악 징그러워!! 절루가!!!!!" 

이러저리 빨판을 지닌 생물체가 아이의 팔에 닿기라도 하면 아이는 연신 발로 이리저리 차며 잘도 8개의 다리를 가진 

매기스족에 지지 않고 이리저리 두개의 짧은 다리로 쳐내고 있었다. 

그러면서 쉬지 않고 그 작은 입으론 욕을 하며 정신이 없었다. 

"이 오징어 덮밥 오징어 무침 오징어 회 오징어 젖갈 오징어 탕수육 오징어 튀김 오징어 순대 말린 오징어포 오징어 탕아!!!! 

원래 너 따위 지구에서도 맘에 안들었어!!! 두고봐!!!!!" 

"하하.." 

안드레이의 웃음소릴 알아채자 마자 아이의 비난의 화살은 안드레이에게 날라 가고 말았다. 




"이 망할 안드레이!!!!!너 일루 안와!!!!!!!" 





"안드레이 지금 장난해! 반찬이 이게 뭐야!!! 전부다...." 

"매기스족." 

"뭐?" 

"매기스족이다." 

보람이는 잠시 입을 다물고선 포크를 들고 주먹을 쥔 채 반찬투정을 부리듯 외쳤다. 

"그래 암튼 어째서 내 반찬이 전부..." 

안드레이는 침대에 걸터 앉으며 가늘고 긴 손가락을 하나씩 접으며 우아하게 말했다. 

"매기스족 덮밥무침 매기스족 탕수육 매기스족 튀김 매기스족 순대 말린 매기스족포 매기스족탕이지...." 

"뭐어?!!" 

보람이의 놀란 표정을 보며 안드레이는 작게 웃으며 눈썹을 살짝 이지적으로 올리며 말했다. 

"매기스족 회와 젖갈은 아직 못했지만 다음엔 꼭 해주지.." 


그렇게 성격이 나쁜 남자지만 외모만은 아름답게 웃는 안드레이를 보며 보람이는 연신 속았어..그때 그냥 집에 가는 건데..하며 

"안드레이 성격 나빠..." 

하며 조용히 중얼 거리자 안드레이가 뒤를 돌아 보며 우아하게 입가에 손을 대며 말을 했다. 

"아아...그러고 보니..매기스 족 햄버거나 매기스 족 아이스크림 매기스족 스프가 먹고 싶다고 했지?" 

"뭐어?!!진짜 성격 나빠 안드레이!!!" 

"아아...매기스족 쿠키와 케잌 방금 추가 주문 받았어." 

순간 보람이는 입을 손으로 막으며 안드레이를 보았고 안드레이는 무엇이 그리 즐거운지 상쾌한 발걸음으로 방을 나갔다. 

보람이는 눈앞에 잔뜩 깔린 매기스족..아니 오징어 덮밥따위를 보며 포크로 신경질적으로 음식을 휘저은 뒤 외쳤다. 




"저러니까 따지..흥!" 










U.F.O를 기다리는 소년 17 






[보람이] 


나는 불만스런 눈초리로 안드레이를 보았다. 
안드레이는 저번 오징어 공격 사건이 있은 뒤 우주제일의 미소년인 내가 아무리 말을 걸어도 아아...
라던가 아아...뭐라고 말했지?하면서 내가 말하는 애기는 귓전으로 흘러 듣고선 그리곤 다시 생각에 잠겨 있거나 
아니면 하루종일 파란색의 정보의 물결만 보고 있을뿐이다. 

"흥 그러니까 눈이 빙글빙글 돌아 가는거야." 
일부러 들으라고 애기해보지만 안드레이는 눈앞의 정보의 물결을 보기만 할뿐 거동도 하지 않는다. 

나는 억울했다. 
아니 슬펐다. 

어제만 해도 샤워법을 알게 된 내가 샤워 후 침대에 올라가서 요염한 자세로 누워서 침대를 쳐보아도 
안드레이는 피식 웃기만 할뿐 다시 정보의 물결 따위를 바라 보았다. 

이 우주 제일의 미소년이 샤워후 물을 뚝뚝떨어 트리며 꼬셔 보아도 안드레이는 눈이 빙글 빙글 돌것 같은 정보의 줄기가 
더 좋은가 보다. 
아니.... 
애초에...... 

-나 따위 애완견에 불과하니까.... 

코 끝이 매웠다. 
몇일째 나에게 말따위 걸지 않고...일만 하는 안드레이의 뒷모습만 볼뿐.... 
그 재수없는 대형 오징어 침투때도 그랬다. 
막상 위급한 상황이 오자...안드레이는 바닥에 쓰러진 나따위 보지 않고 정보의 벽만 보고....
내가 안드레이에게 일으켜 달라고 다가갈려고 손을 뻗으려는 순간....정보의 벽은 내 손앞을 가로 막았다. 

그게 왠지 우리사이를 말하는 거 같아서 나는 슬펐다. 

"재수없어....씽.." 
나는 눈을 꿈벅여 보자..안드레이의 등이 점점 뿌여지는 것 같아서 빨리 손으로 눈을 거칠게 닦아 본다. 

재수없지만..잘난체 쟁이에 눈치코치도 없고 내 맘도 모르는 분위기파악도 못하고 이 위대하신 보람님을 똥개취급 하는 
사악한 외계인의 무리지만...칫...넌 우주의 전따니까 불쌍해서 참아준다. 


"안드레이 바보!" 
하고 외치고선 휙!하고 머리에 이불을 뒤집어 쓰고 잠을 청하려 하지만 포근한 이불속이 오늘만은 차갑게 느껴졌기에 
고장난 수도꼭지마냥 질질질 눈물만 더 세어 나왔다. 

누군가를 좋아한다는 것이 이렇게 목이 메이는 느낌일줄은 몰랐다. 
이렇게 말한마디 행동하나에 내 기분이 엘리베이터마냥 오르락 내리락 할줄은 몰랐다. 

억울해서 나는 참았던 숨을 터트렸다. 
그리곤 처음엔 눈물을 이불에 닦았고 그담엔 질질 흘러 나오는 콧물을 이불에 닦았고 침도 쓱쓱 닦았다. 


이상한 느낌... 
이럴줄 알았음 안드레이 따위 좋아하는 게 아니었어... 
뒤늦은 후회... 

"우훅....안드레이 재수없어....너따위 좋아하는게 아니었어..." 
말로 하고 마자 그게 사실인냥 느껴져서 나만이 혼자 그를 좋아한다는 것이 사실인 마냥 느껴져서 더 서글펐다. 

"우흑.." 

난 쏟아져 나오는 눈물을 이불에 딱았다. 



!!!!!! 


"아아...인간이여..내가 콧물은 이불에 닦는것이 아니라고 누누이 말하지 않았는가..정말이지..." 



!!!!!!!!! 

이불이 사라졌다는 느낌에 눈을 떠보자 안드레이가 이불과 나를 보며 미간을 찌푸렸다. 

그 얼굴에 오늘도 하루종일 등만 볼줄 알았던 안드레이가 얼굴을 마주하는 순간 그 얼굴에 나는 가슴이 쿵쾅거리는 것을 느꼈다. 

"우쒸....이불에 좀 닦으면 어때서? 재수똥이다." 

안드레이의 서늘한 손이 다가오길래 나는 야단맞는가 해서 살짝 몸을 움츠려 보지만 안드레이의 손은 눈물을 닦아 주고....
더러운 콧물도 입가의 침도 닦아 주었다. 

"!!!!!아아...안드레이...더럽지 않아?" 

"아아...콧물은 인체의 분비물로 체약의 일종이지...주로..." 
그렇게 또 말해대는 평소와 다름없는 잘난체쟁이 안드레이에게 나는 겉으론 "에엑 재수없어!! 잘난체 쟁이..."라고는 말을 했지만 
사실 안도를 느꼈다. 


"안드레이...요즘 왜 그렇게 바빠?" 

어머니께서 가라사대 남자란 것들은 절대 자기가 잘못해놓고서 말하거나 알리지 않으며 
지적해도 안되는 것들이라며 저얼대 잘못을 비난하거나 지적하지 말라곤 했지만...나는 그냥 대놓고.... 


"그..그냥..비난하는게 아니라..뭐...바쁜게 좋은 거지 뭐....히히...." 

비굴하게 무마 시켰다. 
어쩔수 없지 않은가 나는 이미 안드레이에게 반해 버린걸.... 
내가 접고 들어가야지....썩을..세상 


안드레이는 굳은 표정을 지으며 나를 보았다. 
그는 나에게 무언가를 말할려고 입을 열었지만 이내 입을 닫았다 그리곤 조용히 내 머릴 쓰다듬어 주며 웃고 말았다. 

"...........왜 그래 안드레이?." 

안드레이는 보람의 말에 다시 정신을 차리고 말았다. 
처음 미확인 별에 착륙했을때 자웅동체의 스니족의 유형이 내 고뇌파의 주문에 처음엔 걸려 들고 그다음에 
걸려 들지 않았을땐 환각 증세에 따른 문제라고 생각했지만....타이밍 좋게 매기스족의 공격이 이륙과 동시에 일어 났다. 
별이 우주선을 잡아 당기는 힘과 매기스족의 무게로 인해 내작은 함선은 추락할뻔 했다. 
나와 내가 그동안 연구했던 결과...그리고 이미 멸종된 아니 이제곧 멸종될 종족의 마지막 유전자들이 내 함선의 추락과 동시에 
사라졌을뻔한 사건.....무엇보다 무서운건 바로... 

안드레이는 손을 뻗어 보람이의 뺨을 쓰다듬었다. 
보람이는 연신 눈을 굴리며 까맣고 맑은 눈으로 나를 바라보고 있었다. 
검은 우주를 닮은 눈에 겁에 질린 내 얼굴이 비쳐져서 나는 웃고 말았다. 

겁이라니? 
천하의 내가? 
우주제일의 지성체인 갤럭시종의 최고 지성인 내가? 
이 안드레이가 겁을 먹었단 말인가? 

한 작은 별이 태어나고 늙어가서 백색 왜성이 되고 다시 초신성이 되는 과정을 수없이 바라본 내가....
무엇을 또 잃을께 있다고...겁을 먹겠는가... 

하며 아이의 눈을 보며 자문 해보자 아이의 검은 눈에 비친 내 얼굴은 나를 보며 살짝 웃고 말았다. 

-아아..그래...인간이여....너가 있었지.... 
나는 내가 잃어 버릴뻔 했던 사랑스런 작은 생명체를 강하게 안아 보았다. 

"안드레이..답답해.." 
품안에 작은 생명체는 잠시도 가만히 있지 않고 연신 꼼지락 거렸다. 
빠르게 뛰는 심장... 
갤럭시 족에 비해 너무나 짦은 생을 사는 인간족은 심박동수가 너무나 빠르다. 
그 빠른 심장의 소리에 귀를 기울여 보자 두려움이 조금씩 사라져 간다. 

유피오는 나의 고뇌파가 통하지 않는 방법을 연구해서 깨달았겠지... 
하긴 나역시 어째서 나에게 이런 능력이 있는지 알수 없는 고뇌파따위 다른 갤럭시종에게 
두려움의 대상이 되게 하고 나를 무한한 외로움속에 떠돌게 한 나의 고퇴파......
한때는 이딴 능력따위 없어졌으면 했지만 실제 무기력해지고 말자..나는 두려웠다. 

이제 무엇으로 유피오와 대적..... 
아니 적은 유피오뿐이 아니다. 
모든 이성을 지닌 우주의 생명체는 나를 두려워 한다. 
왜 그들이 나를 두려워 하는 지 알순 없지만 유피오가 갤럭시족에게서 나에 대한 두려움을 감염시켰고 
그들은 또다시 다른 지성을 지닌 생명체에게 나에 대한 두려움을 감염 시켰다. 

끝이 없이 지금 이시간에도 적의 수는 불어 나고 있지만... 
나의 단하나뿐인 무기였던 내 고뇌파는 쓸모 없게 되었고..
내 작은 함선은 애초의 연구 목적이었기에 방대한 유전자 데이타를 제외하면 쓸모가 없다. 
그리고 곧 이어서 전력도 바닥이 난다. 

앞으로 내가갈 항로의 모든 별에 내가 알수 없는 적들이 우글대며 나를 죽이려 들겠지.... 
-나는 두려웠다. 
좀더 세게 아이를 끌어 안자 아이가 더욱 세게 바둥대며 외쳤다. 

"안드레이 답답해!!" 

지금이라도 아이를 지구로...그의 고향으로 돌려 보내는것이 옳은 주인의 자세가 아닐까... 
하지만 싫었다. 
그게 이기심이라는...아주아주 초보적인 감성이라는 것을 우주제일의 지성체인 나는 알고 있다. 

"이...이..갤럭시종의 나에게 이기심이라는 것을 생기게 하다니...역시 너는 대단하다. 인간이여..." 
"먼소리여?" 

하지만 나에겐 지성이 있다. 
아이를 보낼 수 없다면 그를 지키기 위해 나는 끊임없이 노력할것이다. 

안드레이는 그렇게 다짐을 하고 아이의 머릴 살짝 쓰다듬어 주며 인자하게 웃어 주었다. 

"아아....괜찮을 것이다..인간이여..괜찮을 것이다. 피식." 

"이 씨발놈이 이젠 비웃기 까지해? 아악!! 뭔소리냐니..웁 " 



-히잉...달링..그렇게 갑자기 키쑤를 하면...내가 히잉... 
나는 안드레이의 달콤한 키스에 잔뜩 올라 있던 화를 풀고 안드레이의 목에 팔을 감았다. 

안드레이는 연신 혀로 내 입안을 간지럽혔기에 나는 그 기분 좋은 간지러움에 키득키득 웃고 싶었지만 
큰 손으로 내 머릴 잡고 있었기에 나는 바둥 댈수밖에 없었다. 

안드레이는 이내 바둥대는 내입을 잡아 먹겠다는 듯이 크게 입에 넣고 빨아 주었다. 
부드러운 입술의 느낌이 점점 잡아 먹히는 게 아닐까 하는 두려움으로 변했지만 안드레이의 딱딱하지만 
바른 치열과 뜨겁고 부드러운 혀에 나는 그를 막아 낼수 없었다. 
무엇보다도 안드레이가 등을 보이지 않고 이렇게 나를 꽉 그의 다부진 품안에 안아 주고 있었기에 나는 기분이 좋았다. 

안드레이는 심장소리가 느리기에 가끔 그짧은 공백동안 안드레이가 없는 걸까..하는 두려움에 눈을 떠보자..... 

보라색의 아름다운 눈이 빙글 빙글 돌며 신비로운 애메랄드색으로 또 열정의 붉은 색으로 또 회색으로 변해가기 시작했다. 

그눈을 가만히 보고 있자... 
안드레이 자체가 우주같이 우주의 아름다운 성운처럼 빙글빙글 돌며 아름답게 색이 변해갔고 그 중심에..... 
안드레이를 사랑하고 있는.. 빨갛게 익은 창피한 내 얼굴이 보였기에... 



나는 일순 쿵하고 너무나 기뻐서 좀더 안드레이의 품에 매달리고 말았다. 



안드레이가 키스후 조용히 일어서려 했기에 나는 안드레이의 손을 조용히 잡았다. 
입을 열어 더 옆에 있어 달라고 아까처럼 더 안아달라고 더 키스해 달라고 말하고 싶었지만....
입을 열수 없었고 그 [키스해줘...]하는 말을 꺼내지 못한 나는 귓가가 쿵쾅대는 것을 느끼며 조용히 고갤 떨구고 말았다. 

안드레이가 손을 빼려 했기에 나는 얼른 안드레이의 손을 세게 잡았다. 

안드레이를 보자 안드레이가 이상하게 나를 보고 있었다. 
일순 창피한 내 마음... 
나는 목이 메이며 얼굴이 뜨거워 지는 것을 느끼며 조용히 손을 놓아 주려 했지만 더이상 안드레이의 등 따위 보고 싶지 않았기에 
나는 말못하는 어린애 마냥 고개를 숙이고 울고 말았다. 


"인간이여...아아...왜 그러는가.." 
"으흑...몰라.." 
"배고픈가?" 
"아냐...우흑.." 
"그럼.....그럼 집에 가고 싶은가?" 
나는 안드레이를 바라 보았다. 
귀찮은걸까? 그때 나를 보내지 못해서 귀찮은 걸까? 
나는 안드레이의 손을 잡았던 손을 놓고 말았다. 

"아냐...아냐...집에 가기 싫어.." 
물론 언젠간 가고 싶을것이다. 
어느날 문득 집에 너무너무 가고 싶고 재수없는 누나도 바보같이 착하지만 창피하게 촌스런 우리 엄마도 
밤에 잘때면 너무너무 보고 싶고 기억에 나진 않지만 늘 힘들 땐 그 품안에서 안심하게 만들어주었던 하얀 새치머리의 구부정한 
우리 아버지도 보고 싶을때가 있을 것이다. 
아니 지금도 너무나 보고 싶은 가족..... 
하지만 더 보고 싶은 건..바로.... 



"안드레이....바보....우엉..." 

"아아..인간이여...나는 우주제일의 지성체인 갤럭시족의 지성의 정점으로 바보라는 말과는..." 

"우어엉....안드레이 바보!!병신!!!똥개!! 멍청이 할아범!! 눈치도 지지리도 없는 바보!!!" 

"눈치라니....갈치의 일종인가? 아니면 멸치? 그게 먹고 싶어서 그러는 건가!!그래서 또 투정을 부리는 건가?!" 

안드레이가 나에게 화를 내듯 소릴 높였다. 
나는 울고 있다가 안드레이를 보았다. 
안드레이의 짜증이 섞인 얼굴.... 

-그게 아니란 말야!! 

"후우....원하는게 있으면 똑바로 말을 하거라 인간이여...
물론 말을 하지 않아도 너의 자의식을 해부해서 아는 방법도 있지만 너는 그것을 원하는가?
 아무리 나 안드레이라도 너가 말하지 않으면 나는 너가 원하는 것을 알수 없다." 
안드레이는 검푸른 머리를 길고 가는 손으로 우아하게 넘기며 한숨을 쉬며 짜증 섞인 목소리로 나를 훈계하듯 말했다. 


"내가 원하는 건...." 

"그래...무엇을 갖고 싶은가? 먹는 것? 침대? 아니면 집에 가고 싶은가?" 

-아냐...아냐....그게 아니란 말야!! 

"내가 원하는 건!!!!!!!" 


나는 힘껏 안드레이를 잡아 당겼다. 
일순 안드레이의 눈이 커졌고 침대로 무너진 안드레이의 위에 올라탄 보람이는 안드레이의 입을 정신없이.... 
아이처럼 거칠게... 약간은 어설프게... 키스한 뒤 와락 울면서 외쳤다. 





"내가 원하는 건 너야...바보 안드레이!! 으허엉..바보 안드레이..." 












U.F.O를 기다리는 소년 18 






나는 이불로 머릴 감싸고 끙끙거리고 있었다. 
왜 끙끙거리냐고?!! 

-으으.....창피해.. 

안드레이는 나의 이런 맘을 모르는 척 하며 여전히 우아한 자세로 정보의 물결을 보거나 손가락으로 정보창을 옮기며 
이리저리 이동시키고 있었다. 

그러다가 안드레이가 나를 보자마자 나는 이불 속 구멍을 얼른 손으로 막았다. 

뚜벅 뚜벅. 

안드레이의 발걸음 소리... 
난 겁이 나는 한편 쿵쾅거리며 가슴이 뛰었다. 
그도 그럴것이 어제 저녁 

-내가 원하는 건 너야...바보 안드레이!! 

하며 안드레이를 쓰러트린 것까진 좋았는데 문제는 

"아아...자는가? 인간이여" 

안드레이가 크고 모양 좋은 손으로 내 머릴쓰다듬어 주었다. 
그 전 같음 막 기분 좋아서 이불밖으로 뛰쳐나가 마구마구 부비부비했을텐데.... 
...이제는 안드레이의 애뜻한 행동도 나에겐 위협의 대상이 되었다. 

-쌍....안드레이 키가 무진장 클때부터 알아봤어야 했어... 

하지만 나의 이런 생각도 모른채 바보안드레이는 내 앞에서 서성거리며 나에게 
"아아...인간이여. 어디 아픈건가? 아님 자는 건가?" 
하고 말했고 나 역시 사랑에 빠진 바보였기에.. 

-안드레이....너는 나를 그렇게 걱정하는데.... 

"...........안드.." 

내가 할수 있는 방법은... 

"르렁....드..드르렁......쿨쿨.." 

"........." 

내 연기가 어설프게 느껴지지 않게 나는 몸부림을 치면서 이빨을 바드득 갈았다. 

시선이 따갑게 느껴 졌지만 어쩔수 없었다. 
나는 더욱 발광하듯 이빨을 부드득 갈면서 이불을 발로 차자... 
안드레이는 약간의 한숨뒤 이부를 내 가슴까지 덮어 준뒤 조용히.. 
나를 바라보고선 살짝 내 머릴 쓰다듬고는 자신의 자리로 갔다. 

눈을 가늘게 뜨고 보자 안드레이의 왠지 축 처진 듯한 어깨와 한숨이 가슴을 무겁게 했지만 나도 일단 살고 봐야했다. 









-미안..안드레이...그건 인간이 감당 할 수있는 크기가 아니었어.. 

안드레이...넌 역시 우주제일의 외계인이 분명해... 

나는 눈을 감고 어제의 안드레이의 크기를 생각하고선 잘게 몸을 떨며 왠지 추운 듯 느껴졌기에 이불을 좀더 둘둘 몸에 말았다. 







[안드레이] 




-아이가 아픈걸까... 

했지만 정보창을 켜보자 신체 리듬이 정상이어서 나는 아이가 나를 피하는 이유를 살짝 생각해보곤 
결말이 나지 않는 감정의 산출 문제였기에 조금더 편한 방어벽문제를 풀기 시작했다. 


방어벽. 
유피오 군단이 작은 이 나의 함선에 광선포를 집결해서 쏜다면 기존의 광선포의 전류의 동일 전극을 이용한 방어벽은 
쉽게 뚤리고 만다. 
광선포를 겨우겨우 반사시키것만이 방어벽의 목적은 아니다. 

그래서 생각한 것이 전자기 방어벽이다. 

같은 극의 전자끼리 밀어 내는 성질을 이용한것이 기존의 방어벽이라면 이 전자기 방어벽은 비닐하우스처럼 
여러개의 전자막을 이용하는 것이다. 

예를 들어 상대의 광선포가 양극의 전자라면 일단 첫번째 기존의 가은 양극의 방어벽이 광선포의 전자를 밀어 내고 
그 사이 두번째 다른극의 전자벽이 광선포의 전자와 결합한다. 
그리고 그 위로 또다시 광선포의 전자와 같은 극의 방어벽이 밀어 내는 역활을 해서 기존의 두개의 방어막사이에 유피오 군단의 
전자광선포의 총 에너지는 갖히게 된다. 
그 사이 기존의 전자파를 이 작은 함선의 전력난을 공급해준 유용한 전력으로 쓸수 있도록 변화 시켜주는 
기체 금속을 투입시켜서 고압력을 이용해서 액체 금속으로 변화 시킨 뒤 나머지 전력을 평소에 쓸수 있게 저장시켜 놓게 된다. 

안드레이는 우주선을 둘러쌀 방어벽의 두께와 총 소비 전력을 계산하고 있을때였다. 


"안드레이...그렇게 크게 태어난거 너 탓아니야...괜찮으니까..이거 보고 화풀어.." 

고개를 돌려 아이를 보자 뺄쭘하게 서서 나를 보고 웃으며 갑자기 손가락을 하나 쭉!! 내밀며 아이가 외쳤다. 


"이...일!" 








한참 후에 아이가 하나의 손가락을 좌우로 까딱이며 나에게 말했다. 

".....일초라도 안 보이면 
이! 이렇게 초조한데 
삼! 삼초는 어떻게 기다려......" 

-아아...아이가 드디어 숫자를 깨우쳤나 보구나..역시 인간 족의 학습발달은 느린걸까... 

"이야 이야 이야 이야" 

하며 외치며...아이가 손을 머리위로 돌리며 이상한 의식을 치뤘다. 

"사....사랑해 널 사랑해 
오! 오늘은 말할 거야 
육! 60십억 지구에서 널 만난 건 
칠! 7 lucky야" 
-아아...그래도 나를 선량한 주인으로 봐주고 있구나..
하긴 우주제일의 지성체인 갤럭시족인 나를 주인으로 삼는것이 영광이라는 인사법을 배운걸까... 

"사랑해, 요기조기 한눈 팔지 말고 나를 봐 
좋아해, 나를 향해 웃는 미소 매일매일 보여줘" 

이상하게도...나에게도 아직은 불확실한 감정의 산출 문제가 남았는지...
아이의 음악은 약간씩 고음의 어딘가 이상한 음절과 이해가 안돼는 의미뿐이었지만.... 

"팔! 팔딱 팔딱 뛰는 가슴 
구! 구해 줘 오~~ 내 마음" 

아이가 자신의 가슴에 손을 얹고 나를 보며 빨간 얼굴로 악을 쓰듯 외칠때 우습게도 내 심장은 두근 거리고 말았다. 
나는 내 두근거리는 가슴에 놀라...내 느린 화석과도 같은 백색왜성과도 같은 내 심장을 두근거리게 하는 아이에게 놀라 
아이를 보며 나는 웃어 주었다. 
아이 역시 노래를 부르며 나를 보며 웃으면서 하얀 이를 들어냈다. 
지금 이 순간 나의 마음을 저 작은 인간족의 아이는 알고 있는걸까.... 
아아...인간이여..... 

아싸!!내 귀엽고 큐티하고 럭셔리한 노래와 안무에 놀랐는지 안드레이는 두 눈을 크게 뜨고 나를 보고 웃었다. 
역시 우리사이는 나의 애교로 커버할수있을꺼야 그치 안드레이? 
나는 끝으로 마음을 담아 외쳤다. 
너가 아무리 재수없는 잘난체 쟁이에...
왕따라도 나는 너를 사랑해줄께 내맘이 언제 변할진 몰라도 되도록 한 일년..아니 오년 아니....십년은 팍팍! 
이 형아가 너를 사랑해 주고 보살펴 줄께 왕따 안드레이. 

"십! 10년이 가도 너를 사랑해 
언제나 이맘 변치 않을께" 

헥헥 거리며 안드레이를 보며 오랜만에 격렬한 가무를 벌려서 이마에 땀이 나고 더웠지만 
안드레이의 웃고 있는 얼굴을 보자 어느 정도 기분이 나아졌다. 
나는 안드레이에게 달려 가서 무릎위에 앉은뒤 목에 팔을 감고 살짝 요염하게 속눈썹을 파르르 떨며 안드레이의 뺨에 살짝 뽀뽀한 뒤 
귓가에 섹시하게 속삭였다. 

"안드레잉♡" 

"....왜..왜.. 그러는가 인간이여..." 

나는 안드레이의 가슴에 손가락으로 수줍게 하트를 그리면서 내 마음을 살짝 고백했다. 

"아잉♡....아까 노래 어땠어? 내 진심을 담아 불렀엉 안드레잉.." 

그러자 안드레이가 나를 아래로 쳐다보며 두 눈을 가늘게 뜨곤 차갑게 말했다. 
"십년!!..겨우 십년동안만 나를 사랑할껀가?!!" 

이 씨부럴 놈아!!!! 
하고 평소같으면 외쳤겠지만 나는 그냥 안드레이의 가슴을 아잉 몰라 몰라 하며 퍽퍽!때리며 말했다. 

"십년이면 금수강산이 변한다고 한치앞도 모르는 사람속마음을 십년가약을 맺은 건 대단한거야..안드레잉." 
"아아..." 
-지구의 산과 강의 수명은 대단히 짧구나...그래.... 

안드레이는 품안에 안긴 아이가 목을 끌어 당기자 조용히 고개를 숙였다. 
그러자 아이는 검고 투명한 눈으로 자신을 그대로 비추고 있었다. 

검게 일렁이는 눈.... 
그 눈안에 비친 자신의 얼굴은 약간은 어려 보이고 긴장하고 있는 사랑하는 자의 얼굴이 분명하겠지.... 
자신의 창피한 얼굴이 자신조차 몰랐던 창피한 감정을 지닌 자신의 얼굴이 너무나 익숙하지 않아서 안드레이는 그만 
눈을 감고 말았다. 
그러자 너무나도 작고 부드러운 아이의 입술이 다가왔다. 





그날 밤 아이도 별도 유니족도 잠든 우주의 밤에 안드레이는 무언가 고민하듯 아이의 눈을 닮은 검고 아름다운 우주를 보며 
나직히 말을 했다. 






"한치....그것 역시 갈치의 일종인가...그건 또 어디서 구하지...눈치도 아직 못 구했는데....
인간이여 너는 늘 나에게 어려운 주문만 하는 구나..후우.." 

옆에서 드르렁대며 이불을 연신 발로 차고 코를 고는 보람이를 보며 안드레이는 조용히 이불로 아이의 배위를 덮어 주며 
살짝 한숨쉬며 말했다. 


"반한게 잘못이지..." 



[보람이] 


나는 안드레이가 보고 있는 사령탑 데스크를 보았다 정보의 창이 입체적인 우주에서 우리가 어디에 있는지를 알려 주고 있었다. 
내가 알수 없는 작고 큰 은하들 속에 가장 변두리에 우리의 작은 우주선은 있었다. 

큰 은하의 중심부엔 여러 별들이 있었지만 빨간색의 무수한 점들이 가득했다. 
은하 가득 퍼져 있는 모래알같은 무수한 빨간 점들...한곳에 뭉쳐 있기도 하고 참으로 많아서 나는 그 빨간 모래알을 가르키며 
안드레이에게 물었다. 

"이건 뭐야? 떠돌이 행성? 아님 조각난 별들? 왜 이렇게 많아?" 

그러자 안드레이는 조용히 나를 보며 머릴 쓰다듬어 주었다. 

"우리가 피해가야 될 것들이지...인간이여..." 

나는 조용히 안드레이가 웃는 모습이 왠지 저번에 오징어 전쟁때 날 우주선에 태워 보낼때 봤던 웃음과 비슷했기에 가슴이 철렁....
아니 쿵..하고 내려앉는 것을 느꼈다. 

나는 안드레이가 웃는 것을 좋아하지만 꼭 저렇게 세상 다산 사람처럼 웃는 것이 싫다. 
나는 안드레이의 그토록 아름다운 웃음을 조금 바라봤을뿐인데도....코끝이 찡하면서 눈앞이 뿌여져서 고개를 돌리고 말았다. 


"아아..인간이여...왜그러는가.." 

"안드레이...바보....저 빨간 점들 모두 적군이지....안드레이는 우주에서 따니까..훌쩍...
모두 안드레이 없앨려고 저렇게 우주 곳곳에 있는거지...그거 정돈 똥개도 안다 뭐...안드레이 그렇게 웃을때 마다...
내가 얼마나 슬픈지 안드레이는 모르지? 안드레이가 그렇게 재섭게 웃을때 마다 내가 얼마나 아픈지 안드레이는 모르지? 
안드레이는 나에게 한번도 도와달라거나 뭔갈 시킨 적 없잖아...물론 난 사고뭉치에 바보라서 도움보단 오히려 방해가 되는 거 
나도 알지만 그래도 나는....나는! 안드레이 곁에 있고 싶단 말야...으훅..." 

"아아...인간이여..." 

안드레이는 또다시 너무나 아름답게 그 재수없는 서글픈 미소를 띠며 나를 보았다. 

"...그렇게 웃지마...그렇게 웃는거 보면 나는 너무 아프단 말야...엉엉..안드레이 바보..." 

안드레이는 손으로 내 머릴 쓰다듬으며 말했다. 

"아아..인간이여..괜찮을 것이다. 괜찮을 것이야..괜찮을 것이다.." 

-내 곁에 너가 있는 한.. 나는 끈질기게 살고 살아서...너를 사랑할꺼니까...괜찮을 것이다. 

나를 위해 울어주는 단 하나의 생명체여. 



점점 붉은 수많은 점들이 단 하나의 파란색의 작은 점으로 무서울 정도로 뭉쳐서 다가오는 것을 바라보자니...
공포스러웠지만 안드레이는 등을 꼿꼿이 세우고 이빨을 꽉 물고 자신보다 더 겁에 질린 아이의 머리를 평소처럼 
쓰다듬어 줄수밖에 없었다. 

하지만 이런 그들의 마음도 모른체 그 붉은 점들은 마치 살아 있는 박테리아처럼 꿈틀거리며 점점 넓게 번식하며 다가왔기에 
안드레이는 살짝 눈을 감고 말았다. 





삐이삐이..... 

붉은 조명이 켜지고 곧곧에 가까이 다가온 적군함들의 영상이 파팟!하고 순식간에 불어 났다. 
보람이와 안드레이 주위를 정신없이 작고 큰 을씨년 스런 전함들의 영상이 둘러 싸였고 안드레이의 앞엔 파란 정보의 줄기가 
흘러내리고 있었다. 
보람이는 그 순간 자신과 안드레이가 너무나 작게 느껴져서 온몸을 덜덜 떨며 옆에 있는 안드레이에게 매달렸지만...이내 느꼈다. 

-안드레이도 무섭겠구나...그래...나만 그런게 아니구나... 

보람이는 안드레이에게 방해가 되지 않도록 조용히 안드레이를 안고 있던 팔을 풀었다. 

안드레이는 정신없이 흘러내리는 정보의 물줄기를 보며 무언가 유니족에게 명령하고 하나의 영상을 손가락으로 지정해 
전체 영상으로 변환 시켰다. 


그 거대한 영상의 가운덴 거대해진 유피오의 지독한 얼굴이 있었다. 
유피오는 마치 작아진 안드레이와 나를 보는 듯 위에서 아래로 거대하게 쳐다보고 있었기에 
보람이는 살짝 뒷걸음질을 치고 싶었지만 안드레이가 뒷걸음치지도 물러서지도 않았기에 조용히 옆에 무서웠지만 
같이 서기로 마음먹었다. 

하지만 우웅 하는 소리와 함께 영상이 하나 떴다. 
곳곳에 작은 우리의 함선위를 수많은 광선포가 박살내고 있는 장면들이었다. 

!!! 
푸른색의 광선들이 정신없이 작은 안드레이의 함선위에 자잘하게 때론 크게 터져 나갔고 금속판들이 떨어져 나가기도 했다. 
거대한 회색의 금속판이 떨어져 영상가까이 나에게 날라 오는 것을 보고 겁이 나서 
소릴 지르고 싶었지만 안드레이가 신경쓸까봐 나는 대신 두 눈을 꼭 감는 것 밖에 하지 못했다. 
그리고 이내 우주선이 기울었다. 
나는 중심을 잃고 손으로 바닥을 짚으며 안드레이를 보자 안드레이는 굳은 표정으로 정면의 유피오를 노려 보고 있었다. 
검고 깊은 우주 저편에 꿈틀거리며 퍼져 나가는 것에 나는 안개인가 했지만 그것이 수만은 함선이라는 것에 나는 절망을 느꼈다. 
그 수많은 함선들은 안드레이를 죽이겠다는 하나의 목적을 가지고 움직이며 형체를 꿈틀거리며 바꾸며 점점 다가오기 시작했다. 
붉게 달아오르는 함선들... 

모든 광선포를 이 작은 함선을 향해 쏘는 걸까.... 
이대로 죽는 걸까... 
그렇게 멍하게 생각하며 영상을 보고 안드레이를 보았다. 
제일 거대한 영상속의 유피오가 입을 벌리며 손을 들었을때였다. 

-뜨거울까? 아플까?..안드레이...어쩔꺼야..어떻게 되는 거지.. 

하며 안드레이를 보자 안드레이는 그 와중에도 중심을 잡고 꼿꼿하게 턱을 들곤 내 손을 꽉 잡아 주었다. 



그리곤 우렁차게 외쳤다. 






"지금이다!!!" 









U.F.O를 기다리는 소년 19 







영상넘어 빨갛게 달아 오른 수많은 함선들로 인해... 
검은 우주가 원래 빨간색이었나 느껴질 정도였다. 

-이제 죽는 건가... 
나는 그 순간을 멍하게 지켜 보고 있었다. 


환한 빛에 눈이 아파서 손을 들어 얼굴을 가리자 손을 누군가가 세게 잡아 주었다. 
그것이 안드레이의 손이라는 것을 알자 나는 안드레이를 꼭 안았다. 

-하느님..안드레이는 착한 놈이니까....천당가게 해주세요. 
접때 안드레이 지옥 보내 달라고 쪼른건 잊어 주세요.... 

우습게도 진짜 그 짧은 순간 동안 그동안 엄마한테 야단 맞은거 누나한테 잘못한거 뒤집어 씌우고 싸대기 맞은거랑 
선생님한테 매맞은거...그리고 반 아이들한테 한 사소한 거짓말들....그리고 마지막으로 안드레이에게 못됬게군거..
막! 내가 잘못한 그런거만 생각나서 

나는 정말 후회되었다. 
정말 정말 후회되었다. 

그래서 더 안드레이의 손을 꽉 잡았다. 

눈앞에 환한 빛으로 우주선이 크게 진동했다. 
출렁....하는 느낌과 함께 환한 흰색의 빛이 파도처럼 낮게 지나갔다. 

하지만 내손엔 뜨겁고 단단한 안드레이의 손에대한 감각이 남아있었다. 

모든 것이 하얀 세상.... 
우웅....하고 바닥에 출렁이는 전파의 파도.... 



나는 일순 죽은 건가....하고 안드레이를 보자 안드레이는 나를 보고 웃어주었다. 

나는 그 안드레이의 아름다운 웃음에 멋도 모르고...
이게 딴 세상인가 하고 같이 히히 웃어 주자 안드레이가 입을 열곤 천천히 말했다. 


"아아....인간이여...나름대로 성공한 듯 하군..." 

"응? 먼소리여?" 

"후후...." 

안드레이는 작게 뭐라고 하자 정보의 물줄기 창이 하나 뜨며 손가락으로 이리저리 지정하자 막대그래프가 빠르게 올라가고 있었다. 

"아아...이것으로 당분간 전력은 안심이다." 

"응?! 천국에도 전력이 필요해?" 

안드레이는 살짝 내머릴 쓰다듬으면서 말했다. 
"그러니까 전에 말했던 비닐하우스가 태양의 열을 저장하는것처럼 나는 전극화 현상의 방어막을 이용해 그들의 전자파 광선을 
에너지로 저장하고 있는 거지...." 

"우와...대단해. 안드레이.." 
안드레이는 나의 칭찬에 기뻐하지 않고 조용히 웃으면서 말했다. 
"아아...나는 우주제일의 지성체 갤럭시족의 지성의 정점 안드레이란다. 인간이여." 

-췌에엣!!!!!!췌!!!!!!!!!!!!그러니까 너가 따인거야 안드레이!!! 
나는 가늘게 눈을 뜨고 안드레이를 노려 봐주었다. 
하지만 안드레이는 나의 야림따위 신경 쓰지 않고 그는 그래프를 보더니 눈을 가늘게 뜨고 말했다. 

"문제는 그 에너지 저장공간이 한도에 다다르면 폭팔한다는 정도? 아아.." 

"뭐어???" 

"아아....이제 곧 폭팔한다." 

"안드레이!!!!그걸 지금 말하면 어떻게!!!!!" 

나는 안드레이의 등뒤에 숨어서 얼른 머릴 손으로 감싸고 외쳤다. 

"히잉...죽기 싫어!" 

우웅....하는 낮은 소리와 함께 노란빛이 번쩍하고 보였다. 
안드레이의 뒤에 등을 돌리고 있었는데도 눈이 따갑고 머리가 우웅거렸다. 


"아아..." 

안드레이의 낮은 탄성.... 
나는 겁이 났지만 눈을 살짝 떠서 보자 눈앞의 작은 영상 가득.... 
적군의 함대들이 가로로 깨끗하게 갈라지는 것이 보였다. 



그것은 푸른색 전파의 파도였다. 

얇고 넓은 긴...전파가 우웅...하는 낮은 소릴 내면서 검은 우주에 퍼져 나가자...

검은 우주 곳곳에 뭉쳐 있던 회색의 거대한 덩어리가 반으로 깨끗하게 쪼개졌다. 


회색의 거대한 덩어리가 반으로 나누어 지자 안드레이는 손을 들고 다시 큰 소리로 일갈했다. 

안드레이의 손끝이 내려 가자...그 손끝엔 거대한 파란색의 전파의 파도가 우웅...

하고 아름답게 펼쳐졌고 또 다시 회색의 덩어리가 잘게 나누어 졌다. 

안드레이의 웅장하고 거대한 손짓에 나는 그만 할말을 잊고 두눈을 깜빡일 따름이었다. 

-어쩜 좋아...안드레이.....너무 멋져..... 

아무리 많은 회색의 유피오 군단이 뭉치고 뭉쳐서 이리저리 움직여도 안드레이의 푸른 빛의 거대한 채찍질은 깔끔하고 

웅장하게 이루어졌다. 

몇번의 안드레이의 손짓에 덩어리가 작게 나뉘어지고 이리저리 눈에 띄게 흩어지자... 

화면속 유피오가 얼굴을 붉게 일그러트리고 무언가 외치자... 

일순 회색으로 뭉쳐있던 그들이 그물처럼 확! 퍼져나갔다. 

넓게 퍼져서 빠른 속도로 안드레이와 내눈앞에 다가 왔다. 

안드레이의 빛의 채찍질은 얇고 넓은 그들의 함선에 별다른 상처를 주지 않았고..안드레이는 조용히 손을 앞에 펼쳤다.
 
그리고 외쳤다. 

"최대속도로 가라!!!!" 

안드레이의 손 바닥에 뾰족하게 뭉쳐진 빛의 덩어리를 우리는 함선의 앞에 두고 온몸이 흔들리고 뇌가 흔들릴 정도로 

빠르게 함선은 출발했다. 

그리고 느릿 느릿 해질 정도의 정적에 쌓이는 순간.....눈앞에 거대 전함의 영상이 머리 위로 지나갔다. 


언젠가 바이킹을 탔을 때였다. 
잠시간의 울렁거림을 참고 한곳을 응시하면 주위의 영상은 일그러지지만 초점을 맞춘 한곳의 영상은 뚜렿하게 보였다. 

뚜렿한 검은 우주........ 
깊숙히 나를 빨아 들이는 검고 선명한 맑은 우주..... 

그것이 안드레이가 보여준 우주였다. 
나는 멍하게 뒤를 돌아보자.... 

뒤에는 얇은 회색의 망의 가운데가 뚫렸다가 뭉쳐지는 것이 보였다. 
하지만 이내 그 망은 작아졌고 나중엔 하나의 점으로 그리고 시야에서 사라졌다. 


"아..안..안드레이..." 
"아아..." 

안드레이는 나를 보며 조용히 웃으면서 머릴 쓰다듬어 주었다. 

아무말없이..... 
이게 끝이 아니란걸...다음엔 더 어려운 전투가 있다는 걸 알아도...
나는 우리의 이 작고 빈약한 함선이 저 수많은 회색의 덩어리를 뚫고 나왔다는 사실에...
무엇보다도 안드레이가 나를 보고 안심하라고 웃어 주며 머릴 쓰다듬어 주었기에....
이것이 짧아도 우리의 생존을 축하할 평화의 기간이라는 것을 알기에...나는 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 

-안드레이...아아..안드레이.....우리 살아난거지? 그치?. 

"아아...." 

-우와....내 말을 알아듣는 건가? 안드레이..너 죽다 살아나더니 초능력자가 된 모양이구나..하긴 넌 외계인이지? 

나는 안드레이를 보면서 입을 뻥긋거리며 속으로 말해 보았다. 
나 역시 죽다 살아나서 인가..뭔가 나는 새롭게 태어난것 같았다. 
눈을 살짝 감아보자 누나 엄마 선생님 등...모두 내가 잘못했던 후회되는 과거가 보였지만 눈을 떠보자 눈앞엔 현재의...
아니 나의 미래인...너무나 아름다운 안드레이가 나를 보며 뺨을 살짝 어루 만져주며 말을 했다. 

"아아....인간이여....한가지 고백할께 있다." 

"응? 뭔데?" 
-드디어 사랑 고백인가? 
나는 눈을 깜빡거리면서 두손을 모아 뺨에 대고 안드레이를 보며 깜찍한 표정을 지으며 말했다. 

"뭔데...이 형아에게 말해보렴 우리 따랑스런 안드레이..후후후후.." 

"아아...듣고서 겁내지마..." 

"아잉..." 
-내가 나이가 얼만데...후후..우리 볼건 다본사이면서..안그래? 

하며 나는 손을 베베 꼬며 혀를 살짝 내밀며 얼짱만들기란 클럽에서 배운 깜찍한 표정을 45도 대각선 위로 안드레이 시점을 맞추어 
깜찍한 표정을 지어 주자 안드레이가 내 아리따운 표정에 반했는지 침을 꼴깍 삼키며 말했다. 
"아아...전력이 바닥났다." 

"?!!!!" 

나는 일순 혀를 깨물뻔했다. 

"윽...아포...안드레이...그럼 우린 어떻게 되는거야? 응응??" 
나는 놀라서 안돌아가는 혀로 안드레이에게 묻자 안드레이가 살짝 고개를 돌려 먼곳을 말하며 말해 주었다. 

"아아..." 

"안드레이!!!!우리 어떻게 되는 거냐니까?!!!!!!!!!!" 

"아아......" 

"이 망할 안드레이! 지구에서 날 납치해 왔으면 뭔가 대책을 세워야지 이 바보 안드레이!!! 너 미워!!!!! 
내가 너 땜에 저놈의 재수탱이 빨간머리 유피오에게 죽기라도 해봐!!! 평생 미워해줄꺼다! 우엉..어머니!!
우어엉...엄마...저 망할 것이 나 잡아 놓고 죽든 말든 신경 안써..우어엉..나 아직 안해본 것도 많은 꽃다운 이 나이에..
죽게 생겼네....아이고...아이고..." 

"아아....인간이여." 

안드레이는 바닥에 들어 누워 땅을 치며 통곡하는 아이를 엉거주춤 앉아서 달래지 못해 어쩔줄 몰라하며 고민했다. 

"아아..인간이여..절망하지 말거라..." 

"내가 지금 화안나게 생겼어?!!! 전력이 없다니...죽으란 애기잖아!!!!" 

"아아...어떻게든 만들면 된다...전력은...아아...그거 보다도..." 

"뭐!!또 뭐야!!!이번엔 뭐가 문제야!!!!" 

하며 안드레이에게 당당하게 삿대질을 하는 보람이에게 안드레이는 조용히 고개를 돌리고 딴청하듯 먼곳을 보며 생각했다. 

-아아....아직 한치를 구하지 못했다. 지구에만 사는 미확인 생명체라서 정보가 턱없이 부족하구나...미안하다. 인간이여. 

거기다가 눈치까지 아직 구하지 못했다고 말하면 얼마나 자신을 미워할까 하자 갑자기 힘이 빠지는 안드레이였다. 

오늘따라 이리도 작고 귀여운 인간의 아이가 유피오의 군단보다 위협적으로 느껴지는지 도저히 이성적으로 알수 없는 안드레이였다. 





[보람이] 



나는 조용히 침실위에서 얼마전에 다루게 된 영상을 꺼내서 지구를 보았다. 
손으로 가르치거나 짧게 명칭을 애기하면 확대가 되었지만 회색의 도시까지가 최대 확대영상이었기에.. 
나는 스모그에 가득찬 서울의 영상을 보며 에엑...내가 저런 더러운 곳에 살았구나..보다...그래도 가고 싶다...는 생각이 강했다. 

"안드레이 바보..담에 유피오는 분명 더 크고 강한 군대를 끌고 올껀데...전력이 바닥나면 어쩌자는 거야.." 

-정말 유피오는 진화한다. 그의 욕심과 두려움은 창의성으로 이어져서 안드레이와 대결할수록 더욱 강해진다. 하지만 나는 안다. 
그날 안드레이는 최고로 노력했다는 것을...... 
나는 눈을 감고선 그날의 수많은 두려운 적들앞에 죽음과 그들의 원대한 살의에 두려워 등을 돌린 겁쟁이의 나는...
두 다리를 뻐티고 당당히 그 죽음의 순간에 타이밍을 노려 그들을 무찌른 안드레이의 위대함을 보았기에 그를 원망할수 없었다. 
그날 재수없게 싸우다 죽었어도 나는 안드레이를 원망하지 않았을것 같았다. 

"칫...제일로 똑똑하다면서..바보 안드레이. 비상시 쓸 정돈 남겨 놨겠지...하나도 안무섭다 ." 

-언젠간 전력도..식량도...이 함선도...안드레이도 사라지는게 아닐까? 

나는 그 생각을 하자 한없이 슬퍼져서 다리를 팔안에 끌어 안고 조용히 흥얼 거렸다. 

"이럴줄 알았으면 노래방이나 실컷 가는 거였는데." 

"노래방?" 

고개를 들어 보자 안드레이가 눈앞에 있었다. 
나는 황급히 눈물을 딱으면서 안드레이에게 입술을 삐죽내밀곤 얼굴을 옆으로 돌리자 안드레이가 말했다. 

"왜 그러는가 인간이여....나에게 눈치가 없어서 그러는가?" 

!!!!! 

"너가 왠일이야?!!너의 잘못을 다 인정하고?!!" 

그러자 지도 양심이 있어서 찔리는지...안드레이는 살짝 구슬프게 찌푸리더니 말했다. 

"그 눈치라는 생물은 지구에만 사는 미확인 생명체인지..아무리 정보를 검색해보아도 유전자 구조가 나오지 않는다...
아아..한치는 오징어의 일종이라면....매기스족을 변형시켜 만들어 주겠다." 

"........" 

-갤럭시족 최고의 바보 안드레이..넌 역시 뭐든 우주제일이구나..쯧.. 

나는 그냥 기가차서 안드레이를 보며 콧방귀를 한번 껴주자 안드레이가 나에게 다가와 귓가에 대고 달콤한 허스키한 저음으로 말했다. 

"아아...인간이여...너가 나를 보지 않으면 나는 슬프다." 

-흥...바보주제..눈은 높아가지고.. 

나는 안드레이를 새침하게 쳐다봐주자 안드레이는 미간을 슬프게 찌푸리며 말했다. 

"노래방은 또 무엇인가? 그것 역시 내가 들어 줄수 없는 것인가?" 

"아아...만들어 줄수있지? 내가 왜 이생각을 못했지? 왜왜..노래 나오고..가사 나오게 하는 기계!!!안드레이는 우주제일의..." 

-우주제일의 바보지만.. 

"천재니까....쿨럭...그런건 금방만들어 줄수 있을꺼야! 왜왜...만들어줘..나 심심하단 말야...

노래라도 배워서 나중에 금의환양해야지.." 

"금의환양...대서양같은 바다인가? 그렇다면 너는 바다의 아이인가?..아아..맞아...모든 생명의 근원은 바다라는 의미구나...

그래..인간이여.." 

-쯧....너 진짜 따될만하다. 응? 안드레이... 

상대하기 싫지만..일단 노래방기계를 나는 뜯어내야 했기에 안드레이의 팔에 매달려 나는 콧소릴 내며 잉잉거렸다. 

"앙..안드레이 만들어줭! 노래방기계만들어줭..무슨노래든 다 들어 있는 기계말야! 만들어줭" 

"노래라...나도 모든 노래를 할줄안다. 갤럭시족의 목소리는 우주에서 제일 아름답다고 정평이 나있다. 

거기다가 모든 지식과 정보와 지혜를 향유하고 있기에 문화와 예술역시 우주에서 일인자이다. 

특히 나 안드레이는 우주제일의 갤럭시족의 지성의 정점에 있기에 내가 모르는 노래는 없다." 

-치..두고보자니까..잘난체가 장난이 아니네... 

나는 안드레이를 살짝 흘켜 보며 애기했다. 

"진짜 다 알어?" 

"노래 말인가...그렇다." 

"그럼 왁스의 화장을 고치며..불러봐!" 

"왁스?" 

안드레이는 되묻고선 잠시 멍하게 있더니 고개를 끄덕이며 말했다. 

"아아...그거." 

-설마...설마!!! 

"아아....왁스는 납(蠟)이라고도 한다. 천연산 왁스는 그 성상(性狀)에 따라 고체왁스와 액체왁스로 대별되고..

또 고체왁스는 채취 원료에 따라 식물성 왁스와 동물성 왁스의 두 종으로 나누는데...

식물성 고체왁스는 거의 존재하지 않는다. 일반적으로 고체왁스는 외관이 녹는점이 높은 고체지방과 비슷하고, 

액체왁스는 지방유와 비슷하여, 왁스(납)와 유지 사이에는 명칭의 오용이 몇 가지 있다. 

예를 들면, 목랍(木蠟)은 주성분이 팔미트산글리세리드로 유지(油脂)이고, 반대로 사향고래 기름은 지방산과 세틸알코올 ·

올레일알코올 등 1가 알코올 에스테르이므로 엄연히 동물성 액체왁스이다. 

왁스는 대부분 상온에서 결정성(結晶性)인 고체이며, 지방에 비해서 일반적으로 비중이 작다. 

알코올 ·클로로포름 등 거의 모든 유기용매에 녹지만 물에는 녹지 않는다. 지방보다 약간 안정하여 가수분해되기 힘들고, 

공기 속에서 산소 또는 세균에 침식되지 않는다. 이 동식물의 표면을 덮어 수분의 증발을 억제하고, 단열작용도 가진다. 

주요 용도는 광택제 ·화장품 ·절연제제방수제 ·복사지 ·양초 ·증발억제제 ·의약품 등이며, 사향고래기름은 

비누화 ·증류하여 비누 ·고급알코올의 원료로 사용한다." 

"칫 그럼 그렇지..너가 어떻게 알아? 넌 아마 절대로 지구의...그것도 서울의 유행노래 따위..모를껄? 흥.흥." 

그러자 안드레이는 어린애처럼 볼이 잔뜩 난 얼굴로 나를 보며 말했다. 

"아니다. 나는 우주제일의 지성체로 모든 것을 알고 있다." 

"웃기지마! 잘난체 쟁이." 

".........전에도 말했듯이 잘난체라는 것은 모르는 것을 안다고 하는 것이고..." 

나는 귀를 막고 외쳤다. 

"에에에에....안드레인 잘난체쟁이..모르면서 모르면서 아는척한데요. 아는척한데요..에에에에..안드레이는 잘난체쟁이...

알면 어디 불러봐!!유행가..아니 단 하나의 지구 노래라도 불러봐 바보 안드레이 바보 안드레이 바보 안드레이 바보 바보 

안드레이 바보 바보 안드레이 바보..메롱메롱..." 

나는 한참을 그렇게 안드레이를 약올리다가...안드레이가 지나치게 조용하길래 삐졌나...하는 생각에 왠지 미안해졌다.
 
안그래도 집도 절도 잃고 엄마도 없고 우주의 전따로 불쌍한 놈인데..내가 너무 장난이 지나쳤나...

하고 보자 안드레이의 표정이 딱딱하게 굳어 있었다. 

나는 살짝 미안해서 다소곳이 두손을 모으고 안드레이의 따가운 시선을 피했다. 

-윽..큰일이다..쫌생이 안드레이...성질 났다. 

"........" 

잠시 그렇게 안드레이는 입을 다물고선 나를 응시하더니.. 탁탁 옷을 털고 침대에서 일어나더니 

입을 벌리고 나를 쳐다 보았다. 
그리곤 손을 살짝 들고 나를 쳐다보며 가늘고 작게 무언가를 소리냈다. 


!!!!! 

지나치게 높고 가는 음.... 
하지만 아주아주 맑았다...... 


놀랍게도 그것은 피아노와 흡사하지만 좀더 가슴을 떨리게 하는 안드레이의 노래 소리였다. 


처음엔 작게 딩동딩동딩동하는 듯한 목소리가 점점 높아지더니 점점 통통 거리며 음이 높아지기 시작했다. 
그리곤 화려한 음의 연속이 진행되었다. 

!!!!!!! 

"............" 

완벽하게 빠르고 현란하지만 아름다운 피아노...아니 안드레이의 음악.... 
나는 가슴이 두근거리는 것을 느끼며 그 현란한 기교에 놀랄 수밖에 없었다. 

머리와 온몸을 아니..이 작은 방안이 그의 입에서 내뱉는 알수 없는 현란하고 아름다운 음악으로 

인해 그의 입에서 뱉어내는 음성에 의해 우웅웅거리며 진동하기 시작했고 가슴이 뛰기 시작했다. 

점점 음악은 고조에 이르렀고 나는 눈물이 날것 같았다. 

!!!!!!!!! 

나는 아직 이렇게 아름다운 음악을 들어 본적이 없었다. 
어떻게 저런 화려한 기교가 담긴 피아노 조성화음 같은걸 저 목으로 저 잘난체만 하던 입으로 낼수가 있지... 


!!!!!!! 

그때 였다. 

안드레이가 손을 올리며 입을 크게 벌리고 더욱 음을 높게 뽑아 냈다. 
빠르게 아주빠르게 높낮이를 오가며.....맑게 울려 퍼지는 그의 고음에 나는 온몸에 일순 소름이 돋는 것을 느꼈다. 



그것은 쾌감이었다. 

나는 숨을 쉴수 없어서 목을 손으로 잡고 흔들리는 정신으로 안드레이를 보자... 
안드레이는 손을 내리고 고개를 들고 약간 거만하게 말했다. 
".......라캄파넬라 (La campanella) 
리스트의 피아노곡집 파가니니에 의한 초절기교 에튀드 전 6곡 중 제3곡이다... " 

나는 놀라고 또 그의 노래에 대한 여파로 숨을 쉴 수가 없어서 입을 벌리고 그를 보고 있자 그가 거만하게 

등뒤에 손을 모으고 날 아래로 보며 말했다. 


내가 놀라서 뻐끔거리다가 안드레이의 재수없이 거만한 얼굴에..

뭐라고 한마디 하고 싶었기에 나는 두근거리는 심장을 부여잡고 나오지 않는 목소리를 내서 안드레이에게 말했다. 

"말고...마..말고....가사있는 걸로 불러봐...반칙이야..안드레이." 

안드레이가 아름다운것은 사실이지만 나는 정말 정말 두근거리고 정신이 없었지만 나는 지고 싶지 않았다. 
왠지 내가 반했다는 것을 알리기엔 아직 억울했다. 
나만 반하다니....그건 억울해!!!!! 

"..것봐...부를줄 모르지?" 

묘한 오기..... 

나는 안드레이의 보라색의 눈을 보자....
또 그 아름다운 눈이 거만하게 나를 내려보는것 만으로 나는 가슴이 쿵하고 내려 앉는것 같았다. 
조각같이 아름다운 남자가 목소리까지 아름답다니.....반칙이야... 
내가 반한것도 안드레이가 너무 아름다워서 나만 반하는 것도 반칙이야..안드레이.... 


"가사가 있는 노래....그래.." 


안드레이는 조용히 고개를 위로 들고 거만하게 나를 아래로 내려다보며 뒷짐을 진채로 입을 벌렸다. 

가늘고 낮게 라....로 시작하는 음악.... 
아아...이곡...하고 알아 들었지만...이내 씨디나 텔레비젼에서 울려퍼지던 음악과 사뭇달랐다. 

가늘지만 힘있는 음이 안드레이의 입에서 아름답게 울려퍼졌다. 
왠지 모르게 슬픈 느낌의 음악.... 

"La....... durasorte.. 
E... che sospiri.... 
La... liberta..." 
-비참한 나의 운명! 
나를 울게 하소서. 
나에게 
자유를 주소서. 

안드레이는 아이를 쳐다보면서 불렀다. 
아이의 검고 맑은 눈에 비친....자신의 모습... 
그것이 사랑이라는 것을 아는 순간부터 나는 저 거울속으로 부터 빠져 나올수가 없겠지...나는 너에게 어느 순간에 갖혀 버렸다. 
누구보다 자유를 원하던 이 안드레이가....말이다. 인간이여. 

"Il.... duol.....infranga. 
Queste... ritorte..." 
-이 슬픔으로 
고통의 사슬을 

그것은 두근거리는 슬픔을 닮은 기묘한 감정이었다. 
끊고 싶어도 굳이 이성으로 고개를 돌리려 해도 어쩔수 없는 자신과 동떨어진..기묘한 감정..
자신이 다룰수 없는 아이와 감정들......괴로웠다. 

"De'... miei... martiri!! 
Sol.... per pieta.!!!!" 
-끊게 하소서!!! 
주여, 불쌍히 여기소서.!!!!! 

우주의 창세신께서 만드신....이 기묘한 사랑이라는 마물로 부터!!!! 
저 아이의 눈안의 얼빠진 바보 같은 나로 부터!!!!!!! 
제발 구해주소서!!!!!!!!!! 

아아....신이시여!!! 
이대로 있다간 가슴이 터져서 죽을 지도 모르겠습니다.... 
홀로 검은 우주를 방랑할때 나는 편했습니다. 
시간을 돌려 이 끊을 수없는 중독에서 벗어나게 해주소서.. 

부디 이 불쌍한 저를...이 고통에서 부터.... 
인간의 불확실한 감정 따위에 심장이 송두리채 흔들리는 이 고통으로 부터...부디 구해주소서!!! 

안드레이는 노래를 힘있게 끝마친 뒤 숨을 못쉬어서 괴로운듯 목에 손을 대고 자신을 보고 있는 아이의 뺨에 손을 뻗어 
어루만지며 말했다. 

".....헨델(George Frideric Handel)의 오페라 '리날도(Rinaldo)' 중 '울게 하소서(Lascia ch'io pianga)'이다. 
이 노래는....십자군전쟁을 배경으로 하여 영웅 리날도와 상관의 딸 알미레나와 적군의 여왕 아르미다가 삼각관계를 그린것이다.
 
이 노래의 부분은 산의 요새에서 아르미다의 포로가 된 알미레나가 자신의 운명을 탄식하며 풀려나기를 기원하는 비탄의 노래이다..." 

아이는 흔들리는 눈으로 안드레이를 보면서 말했다. 

"그..그래서? 지금 지구의 노래쯤 안다고 자랑하는 거야?" 

-안드레이 너를 사랑하기에 절대 질수없는 삐뚤어진 내 마음을 너는 모를꺼야..영원히....
내가 한없이 못나져서 그래서 너를 못나게 말하는 내 맘따위 너는 영원히 모를꺼야 안드레이... 

나는 그렇게 입을 삐죽 내밀고 행여 그에게 미움받을까봐 부들 부들떨면서도 안드레이에게 얄밉기만 한 말을 내뱉었다. 
그리곤 나 자신의 바보짓에 울고 말았다. 

안드레이는 그런 나의 뜻 모를 울음이 이해가 되지 않는듯 보라색의 아름다운 눈으로 보았다. 

안드레이의 보라색의 눈은 정열적이고...어쩔땐 차갑고..어쩔땐 한없이 자상했다. 

나는 안드레이의 빙글빙글 아름답게 색을 변화시키며 빛나고 있는 눈안에 비친 내 얼굴을 보자...
한없이 초라한 꼬마였기에 잘난 안드레이 앞에서 더욱 내 마음이 두려웠다. 
인생사새옹지마라고....유피오가 저 지랄을 하는데...또 언제 귀찮다고 날 돌려보낼지 모르는 안드레이...
앞날은 알수 없기에 나는 두려웠다. 

안드레이를 사랑할수록 나는 더욱 두려웠다. 
안드레이를 사랑할수록 나는 더욱 심술궂어진다. 
안드레이를 사랑할수록 나는 더욱 울보가 되어간다. 

이상한일이다. 

"...우흑....안드레이는 모를꺼야....이런 내 마음..넌 잘났으니까..이런 내 비참한 마음 따위..영원히 모를꺼야..엉엉..." 

내가 그렇게 막 울자...안드레이는 서늘하지만 한없이 다정한 그 손으로 내 눈물을 닦아주었다. 
그리곤 따뜻하고 부드러운 그의 혀로 내 눈썹 위를 살짝 핥아 주었다. 

두렵지만...눈을 살짝 떠보자..... 
안드레이는 그리곤 겁쟁이인 나를 보며 아름다운 그 얼굴을 살짝 찌푸리며 가슴에 손을 얹고 괴롭다는 듯이 말을 했다. 



"아아....인간이여....나는 지금 너로 인해 알미레나가 된 기분이다..." 







전력이 정말 바닥났는지...안드레이의 함선은 움직일 생각을 하지 않은채 죽은 행성들이 표류하는 곳에서 거대한 운석의 뒤에 숨어 있었다. 

언젠가 현미경으로 세포의 움직임을 본적이 있다. 

안드레이가 늘 보고 있는 쉴세 없이 이리저리 움직이는 빨간색의 무수한 점들은 점차 그수가 늘어나서 이리저리 퍼져서 우릴 찾고 있었고 죽은 행성의 그늘 뒤에 숨어 있어도 하루에 몇번이고 탐사로봇과 마주치게 되었다. 

그럴때 마다 안드레이는 조용히 숨을 죽이고 그들이 지나가길 원하는데 언젠가 저렇게 작은 로봇정도면 잡아서 우리가 쓰면 되지 않겠냐고 왜 건들지 않냐고 왜 숨어 있냐고 하자....저것은 낚시의 미끼와 같다며 조금만 건드리면 곧 더 큰적이 올지도 모른다며 안드레이는 내 머릴 쓰다듬으며 웃어 주었다. 


-또 황천길 가는 사람처럼 웃는다. 라고 생각하지만 절대 입밖으로 내보진 않는다. 


말이 씨가 된다고....언젠가 집에서 키우던 요크셔가 한 마리 있었는데 누나가 데리고 왔었다. 

그 요크셔가 나는 싫지는 않았지만 묘하게 자신을 데려온 누나와 밥을 차려주는 엄마의 말만 잘듣고 뒤를 쫒아 다니고 나는 본채 만채했기에 나는 점점 그 개가 미워 졌다. 

그리고 누나가 없을때나 엄마가 정신없을때 개를 억지로 잡아서 꼬집기도 괴롭히기도 했었는데..나중엔 나만 보면 개가 소파밑으로 도망가서 나오질 않았고 툭하면 왈왈 짖기 시작했다. 
나는 개가 흰이를 들어내며 나를 향해 짖기 시작하면 처음엔 싫었고 그 다음엔 화가 나기 시작했다. 

그리곤 나를 보며 개가 짖는다며 개도 사람을 알아 본다는 누나의 농담에 화가 난 나는 처음엔 몰래 고기를 주려고 했지만 여전히 짖어 대었고 화가 나서 잡아서 팰려고 하자 어떻게 알았는지 내 손을 딱 물어 버렸다. 

나는 손이 물린 아픔에 울컥해서 개를 발로 찬뒤 너 따위 없어졌음 좋겠어..라고 외쳤었다. 
그리고 정말 말이 화근이었는지 일주일간 개는 시름시름 앓고 죽어버렸다. 
생후 2개월도 안된 그 강아지를 내가 너무 괴롭혔나....하는 생각보단 그 개가 사람차별만 안했어도...가족중 나만 그렇게 미워하지만 않았어도..라는 생각에 더욱 서럽기만 했다. 


하지만 나는 안다. 

그 서러움의 안엔....내 자신의 창피함이 존재한다는 것을... 
역시나 나는 이리저리 못난 인간인 것 같다. 



...... 

그렇게 침대에서 뒹구르르 하면서 팔을 머리에 베고 지나간 옛일을 생각해보자 후회되는 것 투성이었다. 


"으쒸...전부 창피한 기억밖에 없잖아!!" 


나는 발딱 일어나서 여전히 정보의 물결 삼매경인 안드레이의 뒤에 가서 "안드레이...뭐봐?" 하고 묻자 안드레이는 "아아...맞아 이제 보지 않아도 되는것을..."하며 창을 몇개 끄고선 눈을 돌렸다. 

그런 나같으면 눈이 돌아갈 정보따위 보지 않는 순간 기뻐서 날뛸텐데 묘하게 안드레이는 자조의 웃음을 띄며 고개를 돌리곤 이내 시무룩해졌기에 나는 


".....안드레이..." 

하며 무릎에 탁하고 앉았다. 

".........." 

안드레이는 내 이마에 살짝 입을 마추어 주었는데 입술이 살짝 떨리고 있었다. 

!!!!! 

안드레이가 떨다니!! 
말도 안돼.....왜 그런거야 안드레이..... 


"안드레이....왜 그런거야..." 

"........" 

하지만 내 말에 대답은 하지 않고 안드레이는 고개를 숙이며 연신 입술만 잘게 떨뿐...눈은 묘하게 바닥을 응시하고 있었다. 

나는 안드레이가 끈 창을 다시 켜보았다. 
파란색의 하얀 문자가 쉴세없이 아래로 떨어져 바닥에선 산산히 부서진다. 

나는 눈을 가늘게 뜨고 무언가를 보려 했지만 정보는 너무 빠르고 빨라서 나는 알수 없었다. 

하지만 보고 있자니 어딘가 목이 메이고 울것 같은 느낌이 들었다. 

나는 안드레이를 보고 말했다. 

"안드레이....이거 혹시 구조요청인거야?" 




내말에 묘하게 안드레이는 무언갈 잘못한 아이처럼 고개를 돌리고 시선을 피했기에 나는 손을 뻗어서 안드레이의 얼굴을 나와 마주보게 만들었다. 
안드레이에게 나는 말했다. 

"내 눈을 봐봐...왜 안드레이답지 않게 내 눈을 피하는거야? 그건 안드레이가 잘못했다고 생각하니까 그러는거 잖아...왜 잘못했다고 생각하는데? 구조요청 따위야 너가 보지 않으면 다른 누군가가 봐도 되는 것을 왜 피하려 하는데 안드레이..." 

"........." 

안드레이는 내 손을 잡곤 다시 힘없이 고개를 돌리며 무언가를 응시했다. 
그것은 끊임없이 불어나는 붉은 점..안드레이의 적들이었다. 

"....나는 지쳤다. 인간이여...저들의 끊임없는 두려움도 증오도 살의도..욕심도 욕망도...모두 지쳤다. 
나는 다만 홀로 이 작은 함선과 너에 만족하며 다른 생명체들을 알수 없는 죽음이나 괴로움...멸망으로 부터 구하는 것이 나의 사명이라 생각했다. 하지만 나는 지쳤다. 아무리 힘을 내서 그들을 구한들...다시 그들은 나를 죽이러 온다. 얼마나 아이러니 하지 않은가?!!! 이것이 인간이 말하는 운명!!운명이라면 나는 이 사슬을 끊기 위해서라도 그들의 비명....그들의 절규...그들의 아픔으로 부터 눈을 돌리고 조용히 이렇게 몸을 숙이고 있을것이다...." 

-또 그것이 너를 지키는 방법이기도 하겠지....인간이여... 


안드레이는 그렇게 말한 뒤 아이의 머리를 쓰다듬으려 하자 아이는 고개를 피하며 안드레이의 손길을 피했다. 
안드레이는 허공에 아이의 부드러운 머리가 잡히지 않던 손을 잠시 그 보라색눈으로 본 뒤 다시 손을 뻗어 아이의 머릴 쓰다듬으려 하자 아이는 이번에도 고개를 뒤로 빼서 안드레이의 손길을 피했다. 
안드레이는 잠시 팔을 뻗은채 손을 살짝 쥐었다 폈다 하며 아이를 보자 아이는 장난스런 표정이 아닌 자신을 노려보고 있었다. 
이제는 질려 버렸다는 듯이..... 

안드레이는 그 표정에 상처를 입고 말았는지 허파가 쪼여 왔고 그리곤 목이 메였다. 
알수 없는 몸안의 창피함을 닮은 뜨거움은 넘쳐 흘러서 목에 눈에 입에 모였고 안드레이가....짧게 입안의 소릴 내자 마자 우습게도 안드레이는 울고 말았다. 


!!!!! 

안드레이의 조각같은 얼굴에 보라색 눈이 이리저리 색을 변화 시키며 투명한 눈물이 떨어지고 말자 아이는 놀라서 입을 벌린채 그런 안드레이를 보았다. 
안드레이는 미동하지 않은채 조용히 울고 있었고 아이는 안드레이가 조각상이 되어 버린걸까 했지만 그의 눈이 이리저리 여전히 아름답게 색을 바꾸며 눈물을 떨구었기에 아이는 놀란 표정으로 손을 뻗어 안드레이의 눈물을 딱아 주었다. 


"안드레이....너 우는거 처음 봐." 


그 말에 안드레이는 조용히 눈을 감았다 뜨자 이내 눈물이 또 떨어져 턱에 맺혔다. 
안드레이는 입술을 잘게 떨며 고개를 숙이곤 크흑...하는 낮은 소리와 함께 울기 시작했고 보람이는 어찌할줄 몰라서 당황하다가 안드레이의 소리 죽인 울음에 결국 연신 웃으면서 안드레이를 안고 등을 토닥여 주었다. 

"야아. 안드레이...그러면 내가 또 나쁜놈 되잖아...그게 말야..너가 그럴 놈이 아닌데 바보안드레이는 정말 바보에 착해서 다른사람의 아픔을 보지 않을리가 없는데 묘하게 자포자기 하는것처럼 굴어서 화가 나서 그랬을뿐이야...야아..안드레이 울지마라...너 울면 무지게 연못에 비가 온단다.." 

"엇! 안 웃네 실수!!" 

보람이는 연신 안드레이의 무릎 위에 앉아서 고개 숙인 안드레이를 안아 토닥이다가 안드레이의 고개를 손으로 들게 한뒤 울고 있는 안드레이를 묘하게 보며 연신 

"에에....콧물이라도 흘리면 비웃을려고 했는데..칫...눈에서 땀나는 것 빼곤 똑같잖아..." 

하면서도 울고 있는 안드레이의 눈가를 혀끝으로 살짝 핥아 주었다. 
그리고 젖어서 짠내가 나는 안드레이의 붉고 부드러운 입에도 살짝 혀를 넣었다 빼며 핥아 주었다. 

안드레이는 몸을 살짝 떨며 말했다. 

"인간이여.....나는 늘 혼자였다.....그래서 늘 혼자가 싫어서 잠시라도 나에게 도움을 요청하러 다가오면 그것이 너무 기뻐서 정신없이 그들을 도와 주었다. 그리고 나를 이용하려 다가와도 늘 혼자였던 나는 잠시라도 나에게 관심을 보여 주는 그들에게 기뻐서 정신없이 나의 재주와 지식을 나누어 주었다. 나는 그들이 나에게 무언가를 얻는 그순간에만 나에게 다가온다는 것을.... 알게 되었지만 여전히 그만 둘수가 없었다. 왜냐면 나는 그때 그들이 다가와 주는 것만으로도 말을 걸어 주는 것만으로도 기뻤으니까....나를 이 외로운 나를..잊지 않고 구조요청을 해준다는 것이 기뻤으니까...비록 원하는 것을 얻는 순간 뒤돌아설 그들이었지만 나는 그들이 좋았다. 인간이여..." 

-안드레이.... 

"하지만 이제 너무나 소중한 너가 생기고 내가 피와 살을 나눠준 그들은 나에게 총구를 들이밀고 점점 다가오는구나...언젠가 그들 손에 죽어도 나는......그들을 사랑했기에 상관없었지만...나에게 눈물을 아픔을...이 사랑이란 미물을 가르쳐준 인간이여.....나는 너를 지키고 싶구나....너를 지키기 위해 그들을 없애야 되는 것일까....나 역시 그들에게 총구를 들이밀어야 되는 것일까? 아아...인간이여....나는 어찌하면 좋은가." 

복잡한 심경으로 안드레이는 아이를 보았고 얼마간의 침묵후... 
아이의 머리를 쓰다듬기 위해 두려운 듯 손을 떨며 조심스럽게 뻗는 안드레이에게 보람이는 안드레이의 품에 와락 안겨선 우엉!!하고 매미처럼 울음을 터트리고 말았다. 

"나도 몰라!! 우엉...하지만 나는 너가 그들로 인해 다치는 게 싫어!! 그들을 없애고 슬퍼하는 너를 보는 게 싫어...안드레이는 그래도 아무리 미워도 그들을 사랑하잖아...왜냐면 나 역시 그들인걸!!! 약해 약하니까 어쩔수 없이 겁이 나니까 악해지는 거야...안드레이...." 


아이의 울음에 안드레이는 아이를 안고 묘하게 웃으며 울며 그럴수 밖에 없었다. 
무언가 조급하던 쫒기고 있던 마음이 편해진 것은 우습게도 작디 작은 인간 아이의 품안이었다는 사실에 안드레이는 소중한 보람이를 꼭 안아 주었다. 






유피오의 수많은 전함은 "죽은 별의 강"까지 왔고 안드레이는 고민 끝에 손을 들어 유피오의 전파에 회답했다. 

안드레이는 아이의 어깨를 손에 꽉 쥔채 유피오를 향해 입을 열었다. 



"투항하겠다." 

!!!!!! 




안드레이의 말에 유피오는 놀란 듯 두눈을 크게 떴지만 이내 거만한 표정을 지으며 안드레이를 향해 말했다. 

"크흐흐흐...........거절합니다. 안드레이 전하." 




일순 안드레이의 손이 작게 보람이의 어깨를 움켜 쥐었기에 보람이는 안드레이를 보자 안드레이의 얼굴엔 땀이 맺혀 있었다. 

유피오는 입꼬릴 올리며 빙그르르 웃으며 안드레이를 향해 삐딱하게 바라보며 말을 했다. 


"흥! 무언가 또 속셈이 있겠지..우리 잘나신 우주제일의 전하께선 늘 소인보다 뛰어나시니까..그런 뛰어난 안드레이 전하께서 별의 시체뒤에 숨어서 생명을 연장하려다 안되니까..투항을 요청! 
크흐흐흐흐...안드레이 전하를 사랑하는!!!!" 



유피오는 가슴을 손으로 두번 두드린 뒤 외쳤다. 


"이 미천한 유피오는 당신을 죽일 수밖에 없답니다!!" 


그리곤 무엇이 그리 즐거운지 고개를 숙이고 연신 웃어대는 유피오는 낄낄대며 웃다가...연신 하아...하고 숨을 들이 쉰뒤 머리처럼 빨개진 얼굴을 들고 안드레이를 노려 보았다. 

"아아...유피오여.....나에게서 난 유피오여..." 

"......." 

안드레이의 낮은 신음을 닮은 말에 유피오는 조용히 고개를 들고 두눈을 크게 뜨고 그를 노려보았다. 
그것은 흡사 공포를 닮은 광기였다. 

푸른 안광의 유피오는 조용히 몸을 펴곤 뒷짐을 쥔뒤 안드레이를 이를 악물고 아래로 쳐다 보았다. 

안드레이는 그런 유피오를 보며 입을 열었다. 

"유피오여 너는 두려움에 나를 미워하지만.....너는 분명 나에게서 났다." 

".........." 

안드레이는 유피오에게 손을 들어 무언가 작은 투명 캡슐을 하나 보여 주었다. 

"......너희 군함의 군졸들은 모두 갤럭시 X형....너의 유전자 판박이더구나...아마도 너는 욕심이 많은 갤럭시 X형을 다스리기 위해 무언갈 세뇌시키거나 유전자 전이를 시켰겠지.....그렇지 않고선 너는 그 많은 함선을 다스리지 못할테니까...하지만 분명.." 

유피오는 두눈을 크게 뜨고 안드레이에게서 살짝 한걸음 뒤로 물러 섰다. 

"너는 분명...너의 자손을 퍼트린다는 욕심 하나로 크나큰 실수를 했겠지....그건 복제하기 급급한 너의 조악한 기술로 수많은 갤럭시 X형을 단일 개체로 복제하였을것이다." 

"...나에게서 나온 유피오여...너의 자아는 돌연변이다. 유전적으로 불완전하기에 탄생한 너의 복제는 형질 2세대에 가선 변형의 변형을 거듭해서....분명....유전자 삭제대상에 오를 것이 가득 양성되었겠지... " 


".....크흑..." 

유피오의 낮은 신음에 안드레이는 그를 측은하게 바라 보며 말했다. 

"그들의 수명은 찰나와 같은 것...변이된 유전자 삭제 대상은 곧 손을 쓰지 않아도 죽고 만다. 너의 전쟁에서 시간은 아주 중요한것일꺼야...더욱 생산할수록 질은 떨어지고 알수 없는 유전병은 급속도로 퍼지겠지...." 

"......그래....그러니까 빨리 너를 죽이지 않으면 안된다는 것 아닌가.!!!!이 전지 전능한 안드레이 전하!!!!!!!!" 

"이것을 너에게 주마.." 

안드레이는 손에 들려 있던 투명한 캡슐을 유피오에게 보여 주었다. 

"이것은...너의 갤럭시 X형의 구조요청으로 인해 만들어진 너에겐 부족한 유전자의 조각들이다." 

".......그것을....어떻게 믿지?" 

"아아..유피오여..." 

안드레이가 무언가 말하자 바닥의 작은 홈이 위로 올라 오기 시작했다. 

길고 긴 유리병이 올라오기 시작했고 그 유리병안엔 살색의 태아가 있었다. 


어딘가 눈알이 튀어 나오고 이상한 태아... 
나는 그것이 징그럽기도 하고 또 어딘가 비현실적이라서 멍하게 그 태아를 바라보고 있자... 
일순 손가락이 움직이며 기포가 올라 왔다. 

나는 놀라서 뒷 걸음질을 치자 안드레이가 내 어깨를 잡아 주었다. 


안드레이는 캡슐의 작은 유리병을 유리관 옆에 끼워 넣자 탁하는 소리와 함께 캡슐은 유리관 옆에 부착된 시설로 들어갔고 푸른 정보의 창이 떴다, 
안드레이가 무언가를 지정하자..일순 태아가 경렬을 일으키 듯 뽀글 뽀글 기포를 내며 온몸을 경직했고 나보다 놀란 유피오가 화면에서 손으로 얼굴을 가린채 자신을 닮은 기형의 아이를 보고 있었다. 

유리관 속의 태아는 점점 경렬을 하며 가지처럼 굽었던 손가락이 길어 지고 다리도 길어지며 툭 튀어 나왔던 눈이 조금씩 얼굴에 달라 붙기 시작했다. 
그리고 어딘가 이상하게 돌아갔던 턱도 제자릴 찾으며 점점 자라기 시작했다. 
빠른 속도로 태아는 자라기 시작했고 어느새 안드레이만큼 커진 태아의 얼굴은 유피오를 닮아 있었다. 

유피오는 자신을 닮은 유리관 속의 사나이를...두렵게 보며....또 자신을 너무나 쉽게 짧은 시간에 만들어낸 안드레이를 보며 뒷걸음질을 치며 살짝 무너지듯 몸을 숙였다. 

".....이것을 너에게 주겠다." 

하며 안드레이가 손을 뻗어 유리관안에서 나온 캡슐을 손위에 올려 놓고 보여 주자 유피오는 얼굴을 가렸던 손을 떨구며 두눈을 크게 뜨고 그 시약을 정신없이 바라 보고 있었다. 


"....이것을 너에게 주고.....나는 다른 사차원의 은하계로 떠나겠다. 
시공간이 틀린 곳에서 나는 영원히 몸을 숙이고 살겠다. 너가 원하던 갤럭시족의 유전자 지도도 모든 나의 연구도 주고 떠나마...." 

안드레이는 내 어깨를 강인하게 잡으며 나를 한번 본뒤 화면을 응시 하며 힘차게 애기했다. 




"우리의 싸움을 이제 끝을 내자...나를 이제 놓아다오 유피오여!!" 









U.F.O를 기다리는 소년 21 




유피오는 머리를 손으로 가리며 고뇌 끝에 말을 했다. 

"인간...인간도 두고 가라." 

?!!!!!! 

뭐...이런 지랄을 번개불에 구워먹을 씹새끼가 뭔 헛소리야!!! 
유피오 이놈아 너 불쌍해서 살려준 적이 언젠데 은혜를 왠수로 아는 놈의 이 썩을 놈아 내가 화면만 아니라면 당장 달려가서 그 빨간 머리칼을 손에 쥐고 흔들어 줬을 테다!!! 

안드레잉....당장 저놈을... 


어라.?! 
안드레이?! 





"........." 

내 손을 잡은 안드레이의 손이 축축했다. 

"안드레이 전하...소인은 당신이 만든 백신보다...저 인간을 갖고 싶으니 인간을 넘겨 주시고 떠나시지요." 

그렇게 고상하게 말하고 유피오는 손을 이마에 대고 오뉴월에 미친개처럼 크크크크하고 음산하게 웃다가 쿨럭거렸다. 

하지만 기침을 심하게 하는 유피오따위보다 나는 안드레이가 걱정이 되었다. 
나는 안드레이의 손을 흔들며 안드레이를 보자.... 

나를 내려다보는 안드레이의 눈이 어쩐지 차갑게 느껴졌다. 

"안드레이...." 

"............" 

안드레이는 떨리는 손을 주먹을 쥐며 평소와 같이 다정하게 내머릴쓰다듬으며 안심시켜 주지 않고 오히려 내 눈을 피했다. 

뭐야!!!나 진짜 버릴꺼야?!!!안드레이!!!!!! 


내 소리 없는 아우성을 알았는지 유피오는 나에게 웃어대며 말을 했다. 

"...저 안드레이 전하는 말이지....생명 따위 귀하게 여기지 않아. 왜냐면....언제든지 창조할수 있거든.....몇번이고 죽이지..

그리고 맘에 내키면 다시 재생시키지...머리카락하나..손톱 한 조각...피 한방울로 몇십 아니 수억...

이 우주를 가득 메울수 있을 정도의 생명을 탄생시키지....그래서 저 위대하신 안드레이 전하는 우리 미물의 죽음 따위 하찮게 여겨..

그리고 자기가 맘에 들지 않으면 죽이고 다시 만들지...마음대로 개조하고...너는 알꺼야...내가 너의 눈앞에서 이렇게..." 

유피오는 물기어린 눈으로 손으로 얼굴을 가로 지으며 말했다. 
그 단순한 행동하나가... 

유피오가 안드레이에게 고통을 당하며 죽었던 그 때의 영상이 오버랩되었다. 

"......유피오...." 

유피오는 창백한 얼굴에 푸른 입술로 덜덜 떨며 울면서 손을 떨며 말했다. 

"너는 모를꺼야...누군가로 인해 죽고 다시 태어나는 그 더러운 기분...죽을때의 고통....

잘려진 육체로 부터 다시 팔다리가 자라는 그 섬틋한 느낌....그리고 나와 똑같이 생긴 수 많은 나." 

유피오가 초라한 몸을 일이키자.... 

영상엔 수많은 붉은 옷을 입은 병사들이 보였다. 



!!!!!!!! 

"헉..." 

그것은 수많은 유피오들이었다. 
맨앞의 슬픈 얼굴의 유피오가 입술을 떨며 뒤로 물러서자 누가 누군지 알수 없는 화면을 가득 메운 끝을 알수 없는 유피오...... 
어떤 유피오는 팔이 하나뿐이었고..어떤 유피오는 눈이 없었다. 
모두가 어딘가 부족하고 괴상한 모습... 
하지만 나는 그 가운데서 진짜 유피오를 찾을 수 없었다. 

왜냐면 모두가 그 끔찍한 유피오들 모두...하나같이 분노와 슬픔의 얼굴을 하고 있었기 때문이다. 

나는 검은 우주를 보았다. 
저 많은 함선 속에 모두...가득 고통이 분노가 차 있는 걸까.. 




안드레이.... 
안드레이....너는 창조자가 아니었니? 

나는 벌벌 떨며 안드레이의 손을 놓았다. 
그리고 안드레이를 보며 뒷걸음질을 쳤다. 
안드레이는 손을 내밀어 나를 잡으려 했기에 나는 한 걸음 더 뒤로 물러섰다. 


".....안드레이....너가 창조한 건 저들의 고통이야." 


내 말에 안드레이는 손으로 허공을 저으며 일순 머리에 손을 얹히고 망연히 벌린 입을 손으로 가렸다. 

그리곤 떨면서 안드레이는 다급하게 말했다. 

"인간이여...나는 너에게 잘해 주었다. 왜 너마저...나를...나를...이 외로운 나를....." 

상처 입은 보라색의 아름다운 눈... 
나는 그 눈에 비치는 지독한 내 얼굴을 보면서 말해주었다. 

"....너는 필요하다면 나를 죽였겠지. 그리고 얼마든지 다시 살릴 수 있었을꺼야..
기억도 깨끗하게 다시 재생하고 죽을 때의 감정이나 우울했던 기억 따위 맘대로 바꿀 수 있었겠지...하지만 말야....
너가 다시 재생시킨 나는 내가 아냐...아무리 나와 같아도 나와 같은 기억을 공유해도....그건 내가 아니야..." 

"나는......나는.....나는 너를 사랑해...인간이여...너도..너도 나를 사랑한다고 하지 않았는가.." 

안드레이의 초조한 모습을 보긴 이번이 처음이지만 나는 괴로웠지만...
안드레이와 있으면서 늘 내 가슴 안에 머물렀던 그 어두움을 입밖으로 토해낼 수밖에 없었다. 


"내가 너를 사랑하는 것도 진짜 내가 느끼는 걸까? 아니면 너가 조작한 내 마음일까...이렇게 너를 보면 아픈..." 

나는 눈물이 났다. 
정말 심장이 아팠기에....눈물이 났다. 
이런 말하면 상처 입을 안드레이를 알았지만...나는 말할 수밖에 없었다. 

안드레이...상처 줘서 미안해. 



"너를 보면 이렇게 아픈 내 마음은...복제된 내가 느끼는 걸까 너는 내 자신의 마음조차 진짜와 거짓을 구분하지 못하게 만들었어..
우흑...안드레이." 





안드레이의 밀납 같이 굳은 얼굴... 
안드레이는 주위를 둘러보았다. 
모든 우주가 안드레이를 원망하는 소리가 들리는 것 같았다. 
검은 우주가 겉으로 보기에 아름다웠던 검은 우주가 신음하며 안드레이에게 아프다고 너로 인해 아프다고 호소하고 있었다. 


"나는...나는...다만...너희가 원하는 데로 해줬을 뿐이야...뭐든지...원하는걸 들어줬을 뿐이야..." 


검고 위대한 우주는 안드레이를..감싸고 어디론가 이동하고 있었다. 
영상엔 수많은 유피오가 안드레이를 보며 침통한 표정을 지었고 
내가 사랑하는 안드레이는 그 속에서 고통스러워하고 있었다. 



나는 안드레이가 불쌍했지만 당장 가서 안아 주고 싶었지만 그럴수 없었다. 
그것은 안드레이가 풀어야 될 과업이었다. 

안드레이...상처입혀서 미안해. 


회색의 수많은 함선들이 안드레이와 내가 탄 작은 함선을 감싸고 수면처럼 우릴 이동시키고 있었다. 

화면에선 검은 우주 가운데 하얀 빛을 내는 곳이 보였다. 
그곳에 다다르자..눈앞의 회색의 유피오 군단이 빨려 드러가며 산산히 조각나는 것이 보였다. 
마치 분쇄기처럼... 

블랙홀은 가장자리에 있는 회색의 유피오군단부터 빨아들이기 시작했다. 
그렇게 창조자 안드레이를 둘러싼 거대한 관은 그렇게 조금씩 태초의 죽음으로부터 다가갔다. 



모든 지식...모든 생명체의 비밀...모든 질투와 선망 그리고...너를 사랑하는 내 마음까지도..... 
모두 갈아서 곱게 갈아서 우주에 흩뿌리자 안드레이... 



미안해....안드레이...상처입혀서 미안해. 





그렇게 기다리던 하얀 빛이 눈앞에 다가왔다. 
저기에 들어가서 갈갈이 몸이 찢기는 고통은 아플까? 얼마나 아플까? 
하지만 상처 입은 너의 마음이 더 아프겠지? 














천당은 




............무거웠다. 
엄청..무거웠다. 



깜빡 
하고 눈을 떠보자 깜깜했기에 천당은 어둠의 잠의 연속인가 했다. 
여기가 일순 지옥인가 했지만...나같이 착하고 이쁜 아이가 지옥이라니..택도 없어요!! 
하느님..하며 일어설려고 했지만 너무 무거워서 일어 설수 없었다. 

킁킁 
하고 냄새를 맡아보자 안드레이의 냄새가 났기에...어라...부비부비해보자 안드레이의 느낌이었기에 어라..
진짜 천당이군 하며 계속 누워 있을려고 했지만 팔다리가 저려서 끙차하고 일어섰다. 
일순 눈이 부셨다. 

"헤에...역시 하느님...진짜로 천당인가 보내..사실 저 성당 헌금 맨날 안내고 그걸로 오락했는데..
바보 하느님. 바보. 바보. 바보 하느님." 




눈을 비비며 찌푸린채 한참을 보자.... 
어랄라... 
뿌연 시야 넘어로 보이는 것은 분명 너덜너덜해진 안드레이의 함선안이었다. 


나는 나를 무겁게 감싸고 있던 사물을 보기 위해 뿌여진 눈을 더욱 세게 비볐다. 


"헤에..눈이 안보여요...하느님.." 

검푸른 머리..... 
검은 색 제복으로 둘러 쌓여진 아름다운 등....... 

뿌연 시야 넘어로 안드레이가 보였다. 


나는 눈을 연신 비비며 안드레이의....나를 감싸기 위해 상처 입은 안드레이의 등을 쓰다듬었다. 

안드레이 바보.. 
배신 때린 애완동물 따위를 감싸는 주인이 어딨어.. 
바보 안드레이... 

안드레이를 보고 싶은데 눈이 안보여서 나는 눈을 더욱 꿈뻑였지만..어랄라...더 흐려졌다. 


나는 안드레이 등위에서 머릴 기대고 심장소릴....느리지만 나를 편하게 해주었던 안드레이의 심장 소릴 들을려고 했지만..
들리지 않았다. 
그리고 온몸이 점차 떨려 왔다. 

"...하느님...제발...앞으로 엄마가 헌금 내라고 준돈...가로채서 오락하지 않을께요..꼬박꼬박 낼께요...

용돈을 받으면 불쌍한 사람도 돕고 지하철에선 자리도 잘 비켜 주고요...또...또...하느님....제발...제발..." 

미안 안드레이...상처 입혀서 미안해. 

"뭐든지 다할께요....네? 하느님...뭐든지...뭐든지 다해드릴께요..뭐든지...이런 지옥은 싫어요!..

차나리 펄펄 끓는 용암이나 수많은 바늘이 있는 지옥이나 차나리 고통받는 지옥이 좋아요....이런 지옥은 싫어요..하느님. 우흑.." 












.... 

"정말...뭐든지 할껀텐가..인간이여.." 

"네...네...하느님." 

나는 정신없이 머리를 끄덕였다. 
혹시라도 무를지도 모르는 변덕쟁이 왕따 하느님을 알기에 나는 정신없이 목이 빠져라 고개를 끄덕였다. 
내 평생 이렇게 하느님이 반가울때가 없었다. 

"하느님이라니....그건 또 뭐지...너가 좋아하는 사람인가?" 

어라.. 
나는 안보이는 눈을 꿈뻑여서 보자 
안드레이의 뾰루퉁하게 삐진 얼굴이 점차 보였다. 

"흐흐......흐흐흐흐흐.." 

"왜 그런가 인간이여...하느님이 누구지? 너가 좋아하는 사람인가? 왜 너는 내가 있는데 다른 사람을 좋아하는 거지? 
나는 이렇게 너하나만으로 가슴이 벅찬데.." 

안드레이가 미간을 섬세하게 찌푸리며 입을 내밀곤 삐진 듯이 말을 했다. 

"으헤헤헤헤헤헤헤...으헤으헤.." 

"아아..인간이여...이제는 너의 미소에 속지 않는다. 말해보아라..하느님이 누구지?" 

"으흐흐흐..." 

역시 안드레이는 바보다. 

"말해보아라..누구길래 매번 찾는 거냐?" 

"흐흐흐..우흑흑.." 



하느님 감사합니다. 



"아아..인간이여.." 

"우흑...으헝..으허어어엉...으헉.." 

하느님 감사합니다. 





"아아..울지마라..인간이여...아아..어쩌면 좋지? 그래..호랑이를 만들어 줄까? 아니면 꽂감?..
아아..너가 울면 무지개 연못에 비가 온단다." 












[안드레이] 


나는 화이트홀을 넘어선 새로운 우주에 지금 있다. 
다른 차원으로의 이동... 
그것을 수많은 유피오의 군단의 희생으로 이루워졌다. 
나는 한때는 수많은 그들이 나를 죽이려 한다고 생각했지만...
정말 그들이 한 것은 스스로를 희생시켜 나를 새로운 세계로 보내 주었다. 
그들이 나에게 바라는 것은 무엇일까... 


오염되지 않은 순수한...태초의 우주... 



우주선을 정비하고 몇몇 살아 남은 생명체...화이트홀 넘어의 세계에서 구해온 단 하나의 생명체들... 
나는 그들을 하나하나 사랑을 다해 온전한 몸으로 고쳐 주었다. 
그리고 그들에게 어울리는 별에 그들을 풀어 주었다. 
가두는 것이 사랑이 아니다는 것을 나는 알고 있었는데 어느새 까먹었기에 미안한 마음에 짝을 만들어 둘씩..
별에 그들을 풀어 주었다. 



나는 유피오의 말대로 그들을 사랑한다지만 사실은 생명을 가지고 장난치는 폭군에 지나지 않았던 것을 나는 이제 안다. 

언젠가....내 품안에 숨쉬는 이 작은 생명체... 
나에게 사랑을 가르쳐준 이 생명체가 죽는 날이 오더라도 나는 아마 복제를 하지 않을 것이다. 
뼈속깊이 그 어두움에 외로움에 시리더라도 아무리 오랜 시간 또 다시 어두운 우주를 홀로 유람하게 되더라도 
나는 아이를 복제를 하지 않을 것이다. 


내가 사랑하는 아이는 단 하나이기에... 


우주의 전지전능한 신이시여.... 
저는 이제 혼자가 아닙니다. 





"안드레잉...케잌 케잌!! 쵸콜렛 케잌!!" 

"아아..." 

문득 그래...하고 대답할려고 하던 안드레이는 주인은 좀더 위엄있게 애완동물을 거절할 줄 알아야 되..
라는 생각에 고민끝에 입을 열었다. 



"하느님이 누군지 말하기 전엔 안 만들어 줄꺼다. 인간이여." 












U.F.O를 기다리는 소년 22 





"자아..이 배에 마지막 남은 생명체는 이것으로 끝이구나...모두들 잘 지내거라." 


마지막으로 오랜 세월 부하로 부려 먹던 유니족을 행성에 풀어 주자 약간은 아쉬웠다. 

"쩝 아쉽네.." 

내가 그렇게 아쉬움에 씁쓸한 입맛을 다시자...안드레이는 

"아아..인간이여..유니족은 식용이 아니다." 




뭐어?!!!! 

"뭐야! 뭐야! 안드레이 바보!!" 

"아아..인간이여 식용은 따로 있긴 하지만 그래도 매기스족처럼 맛이 있진 않을꺼다." 

안드레이는 그렇게 말하며 뒤돌아서 작업실로 향했기에 나는 연신 뒤쫒아 가면서 연신 그게 아니라..

하며 변명해 보아도 안드레이는 나를 식인종 아니 식우주인종 취급했다. 



..... 

"히잉..안드레잉" 

안드레이는 정말 잘생겼다. 
특히나 요즘 따라 바쁘게 우주선을 복구하고 연구하는 안드레이의 옆모습은 역시나...묘하게 금욕적이어서 섹시하다. 
요근래 할일이 없어진 나는 바쁜 안드레이를 보며 이리저리 유혹해보지만 쳇!! 

"야!!!안드레이!!!" 

"....아아...인간이여 왜 그러는가?" 

".........." 

차마 말론 못한다. 
나는 화를 꾹 눌러서 참고 사뿐사뿐 걸어서 안드레이의 무릎 위에 착 하고 앉았다. 
그러자 안드레이는 조용히 내 머릴 쓰다듬고 다시 정보의 창을 보며 무언가를 만들고 있었다. 


"안드레이이이잉" 

그러나 대답이 없는 안드레이에게 나는 조금 삐져서 이리저리 몸을 틀러보아도 안드레이는 연신 나를 안아주기만 할 뿐 

정보 따위나 읽고 있어서 나는 안드레이에게 소리쳤다. 

"안드레이!! 너 나 좋아하긴 하는 거야?!!!" 

"....그렇다." 

안드레이는 나를 보며 아름답게 웃으면서 말을 해주었기에 조금은 화가 풀렸지만 아차차차 본 목적을 까먹으면 안돼지.. 


"안드레이...정말 나 좋아해?" 
내가 얼굴이 빨게진채 그렇게 똑같은걸 다시 물어도 안드레이는 다시 웃으면서 상냥하게 대답해 주었다. 

"그렇다. 인간이여.." 

".............그러어어엄..." 
나는 안드레이의 무릎 위에서 손을 꼬으며 배시시 웃으면서 말을 하려다 말다 하자 안드레이는 약간의 한숨 섞인 말로 대답해 주었다. 

"......아아..원하는 게 있으면 말하거라..인간이여." 

"있잖아....나아...나아..." 

"......" 

"...키.....키쮸해죠" 

"아아..." 

알듯 모를듯 미소를 지으며 안드레이는 보람이를 보았고 나는 역시나 
정말 안드레이의 눈은 아름답구나..하는 생각을 했다. 
머리속에선 수없이 안드레이에게 키스하고 했지만 실제 입밖에 내뱉으니까 가슴이 쿵쾅거렸다. 
귀속에서도 쿵쾅..숨을 쉬어도 쿵쾅..나는 내 심장소리가 안드레이에게 들릴까봐 창피했기에 안드레이의 귀를 손으로 막았다. 

"키쮸는 주스의 이름인가?" 

따위의 바보같은 말을 하는 안드레이를 왜 사랑하는지 나는 알수 없지만..나는 손으로 안드레이를 끌어 당겨서 입을 마추었다. 
바보같이 벌려진 입술에 꼬시다.라는 생각에 살짝 깨물어 주자 일순 내 입술사이로 안드레이의 혀가 들어왔다. 
엄마아..역시나 키스는 적응 안된다. 
하지만 눈을 살짝 떠보자.... 
안드레이의 아름답게 빛나는 보라색눈이 파란색으로 그리고 회색으로 그리고 초록색으로 아름답게 밖에서 부터 안으로 
색을 변화 시켰고...그것은 언젠가 본적있는 장미성운 보다도 그 어떤 성운의 색깔보다도 아름다웠다. 
그리고 우주를 닮은 보라색의 눈안엔...사랑에 빠진 내 얼굴이 있었다. 

나는 안심을 하며 눈을 감고 손으로 안드레이의 목을 감싸고 나 역시 안드레이의 입맞춤에 응해 주었다. 

단지 키스뿐인데...온몸에 심장이 달린 것 마냥 두근거리고 이렇듯 촉촉해지는 것은 왜일까? 





삐이삐이... 
하며 정보의 창이 하나 떴다. 
젠장.. 
나는 정보따위에 안드레이를 뺏길까봐 더욱 손에 힘을 줘서 키스를 할려고 했지만 
안드레이는 살짝 뒤로 고개를 당겨 나의 키스를 피했다. 

"안드레인 나보다 정보가 더 좋은 거지!!" 

내 말에 안드레이는 입 위에 살짝 다시 키스를 해주었다. 
짧은 입맞춤이 아쉬워서 눈물이 났다. 

안드레이는 손으로 함선의 위치를 조정한뒤 어디론가 갔다. 
목적지인 작은 별의 위치는 나도 아는 곳 

"어...거긴 왜?" 

"아아....기린이 아이를 낳는다는 구나." 

"우와. 우와..벌써?" 

안드레이가 이곳에 와서 하나씩 모든 생명을 짝을 지어 풀어 준뒤 처음으로 탄생하는 아기... 
푸른색의 사슴을 닮은 종인데..목이 길어서 나는 기린이라고 이름 붙였다. 
우후..그밖에도 매기스족은 오징어족. 
유니족은 눈만 큰 유령족..등등..내가 붙인 이름을 안드레이도 인정하고 사용중이다. 

암튼 이 새로운 우주에서 처음으로 안드레이의 손이 아닌 기계이 손이 아닌 난생 처음 진짜 아기가 태어나는 날... 
나는 두근 거렸다. 

어릴적 할아버지네 농가에서 병아리 부화를 본적이 있었다. 
근처에만 가면 한참을 그놈의 닭들이 쪼아대서 맨날 보지 못했었는데 나는 늘 어미닭이 계란을 깔아 뭉게서 
쉽게 병아리가 튀어 나오는 줄알았지만...사실은 힘겹게 빨간 살덩어리의 눈을 뜨지 못한 병아리가 힘겹게 조금씩 아주 조금씩 
계란껍질을 뚫고 나왔다. 
너무너무 답답해서 어미 닭을 밀쳐 내고 손으로 이까짓 껍질하며 까주려 했었지만...할아버지께선 말리셨다. 
너에겐 이까짓 달걀 껍질이지만...저 작은 병아리에겐 힘겨운 관문이라며... 
살면서 어려운 게 얼마나 많은데.. 

저 관문은 혼자 통과해야 된다며...말리셨다. 


살면서 고통스런 관문들을 굳이 통과해야 될까요? 

라고 묻자..할아버지께선...그걸 겪어야 성장하는 거야. 라고 말씀하셨고 그렇담 나는 영원히 성장하지 않을래요...
라며 그 뒤로 먹고 자고 놀고 제멋대로 생활했다. 
그 결과...나는 반에서 제일 키도 작고 공부도 못하고 욕심쟁이에 투정쟁이였지만...
속으론 내심 키도 크고 공부도 잘하는 하지만 성격은 나쁜 누나나 반아이들을 부러워하고 속으론 많이 미워했다. 
그리고 엄마나 아버지가 누나는 저렇게 잘 크는데 너는 왜 이렇게 모자라니 라고 말하실까봐 내심 두려움에 떨었다. 
그렇게 부모님이 세상 사람들이 나를 안 사랑해 주면 어쩌지? 
고쳐 보려고는 했지만 이미 뒤틀려 버린 걸 이제 와서 고쳐지지 않아...라는 포기로 나는 위안하며 나날을 보냈지만 
그래도 내심 이렇게 못난 나를 미워하면 어쩌지...하며 버림받을까봐 두려움으로 오그라든 심장으론 내 자신의 걱정만으로 
벅차서 나는 그 누구도 사랑할수도 걱정해줄수도 없었다. 
하지만 나는 우습게도 우주선에 납치가 되었고 잘생겼지만 바보 안드레이를 만났고 또 몇개의 관문을 통과하며 
분명 성장한 것 같았다. 
하지만...그때 나는 아직 어렸다. 




눈앞의 아름다운 기린족은 볼록해진 배로 이리저리 다리를 움직이며 앉아서 긴시간 동안 겨우겨우 조그만한 붉은색의 
미끈거리는 태반을 뒤집어 쓴 살덩이가 보였고 무표정한 기린의 얼굴에도 괴로움이 역력히 들어났다. 
그 긴목을 이리저리 휘두르자 땀이 떨어졌고 푸르르 하며 입술을 떨자 거품이 가득했다. 
옆에선 아빠기린이 조마조마한지 발굽소리를 따각따각 내며 이리저리 왔다갔다 할뿐이었다. 

"아아...역시..도저히 못보겠구나." 

안드레이가 손을 내밀어 출생을 도우려 했기에 나는 안드레이의 손을 잡았다. 

"안돼...안드레이. 건들면 안돼." 

"하지만 고통스러워 하지 않는가? 인간이여." 

"고통이 있어야 생명은 가치가 있는 거랬어...안드레이." 

안드레이는 처음 보는 생명의 출산이 꽤나 초조한 듯 연신 입으로 우주제일의 지성체인 갤럭시족의 
지식의 정점인 자신의 기술이면 힘들이지 않고서 탄생시킬수있다며 고개를 숙이고 중얼거렸기에 쯧쯧....
혀를 차며 아직 어린 안드레이를 꼭 안아주었다. 


긴시간 그렇게 안드레이의 손엔 땀이 차고 내 손에도 땀이 차고 목에는 마른침이 꼴깍 꼴깍 삼켜지고 다리가 너무 저려서 

땅에 주저 앉고 싶어질때쯤 드디어 아기 기린의 얼굴이 겨우 어미 기린의 몸밖으로 나왔다. 

그러자 아빠 기린이 아기 기린의 얼굴을 가린 태반을 이빨로 뜯어 숨을 쉬게 해주었고 두어 시간 지나자 겨우 빨간 
어딘가 이상한 아기 기린이 나왔다. 

피곤해서 헉헉대면서도 연신 아기가 숨을 못쉴까봐 혀로 아기몸이 피와 태반을 핥은 뒤 탯줄도 어미 스스로 이빨로 뜯었다. 

그리곤 그뿐이었다. 

부들 부들 몸을 잘게 떠는 기린을 가끔 어미나 아비 기린이 고개로 밀어 일으켜 세우려 했지만.... 


"앗 저 기린!!!" 

다리가 하나 없었다. 
오른쪽 앞발이 작게 구부러져서 가슴에 달라 붙어 있었다. 

끔찍하기 보다는 불쌍했다. 
무릎을 연신 땅에 부딪히며 얼굴을 박으며 뒤뚱거리며 일어설려고 노력하는 눈도 뜨지 못한 아기의 모습이나...
그것도 모른채 일어 서라고 부추기는 엄마 아빠 기린이나 모두 불쌍했다. 

"안드레이..저들은 알까? 저 기린이 다리가 하나 없는 거...훌쩍..저 다리론 일어 설수 없어..분명 죽을꺼야..." 

내가 울면서 그렇게 말하자 안드레이는 나를 쓰다듬어 주었다. 

나는 왠지 저 몸도 작고 다리하나가 이상한 저 기린이 나 같다는 생각이 들었다. 
아무리 노력해도 안돼는 걸... 
나처럼 사지가 멀쩡한 나도 아무리 노력해도 안돼었는 걸... 
남들은 쉽게 노력하면 뭐든지 될수 있다고 했지만...정말 정말 노력해도 이루어지지 않는 것은 얼마든지 있어... 

너처럼...너처럼 다리가 하나 부족한 기린은 분명 아무리 노력해도 일어서지 못하고 죽을꺼야...흐엉.. 


나는 차마 보기가 싫어서 고개를 숙이고 울고 있자 안드레이가 어깨를 흔들었다. 


!!!!!! 


부족한 앞발 대신 머리로 땅을 기대고 부들거리면서 일어서고 있었다. 
얼굴을 땅에 박고 흉한꼴로 열심히 일어서려 했기에 나는 고개를 돌리고 싶었지만 돌릴수는 없었다. 

노력해서 안되는 걸 원하는 건 흉하다. 라는 배부른 생각 따윈 쏙 들어갔다. 
아기기린아. 정말 정말...나는 너가 일어났으면 좋겠어. 
그래서 걸었으면 좋겠어. 

아기기린이 겨우 무릎을 부들 부들 떨며 일어 났을때였다. 

"아..안드레이!!봤어?!!!봤어?!!!!!" 

"그래..." 

아기기린은 그렇게 오랜 시간 일어서기 위해 노력하고 짧은시간 세발로 어설프게 땅에 선뒤...
쓰러져서 어미의 품에 있는 젖을 먹었다. 
아까까지 그렇게 얇밉고 혹독하던 어미기린과 아빠기린이 연신 핥아 주자 빨갛게 피와 흙이 묻어 더러웠던 기린이 푸른색의 
부드러운 솜털이 보였다. 
그렇게 부족한 세 다리의 아기 기린을 어미기린과 아비기린은 감싸주었다. 


늘.... 
그렇게 부족한 나를...부모님께선 감싸주셨다. 





....... 
생명의 탄생을 보고 묘한 흥분에 쌓인 안드레이는 기쁘게 웃으며 뒤돌아서서 보람이에게 말했다. 

"아아..저 기린을 위해 나는 의수를 만들어야겠다. 아주 뛰어난......" 

안드레이는 조용히 훌쩍이는 보람이의 어깨에 손을 잡고 물었다. 

"인간이여...왜 그러는 가." 


"엄마....엄마가 보고 싶어.....엄마아아...." 









[안드레이] 




나는 두렵고 초조했다. 
기린의 탄생을 본 뒤...아이는 지구의 그림만 보고 아무말도 하지 않고 밥도 먹지 않았다. 
아이가 무엇을 원하는 지. 나는 알고 있기에 두렵고 초조했다. 

야생의 생명체는 모두....귀소본능을 가지고 있다. 
태어난 곳으로 돌아가는 본능.... 
분명 너는 가면 다시는 나에게 돌아 오지 않겠지? 

태어난 곳도 부모도 없는 나에게는 귀소본능이 없다. 
다만 홀로 이렇게 외로울뿐이다. 

내 외로움을 너에게 강요하면 안돼는것이 사랑이라는 것을 이성으론 알지만 더 큰 욕망이 내 이성을 막고 있었다. 
더 이상 혼자는 싫었다. 

그래서 나는 두렵고 초조했다. 
아이 이전의 많은 인간종들이 귀소본능에서 오는 향수로 인해 자살한걸 생각하자 온몸이 떨려 왔다. 

단하나 뿐인데..... 
이제야 단 하나뿐인 마음을 찾았는데...... 

일순 나에게도 돌아갈 별이 있는가? 
라는 질문에 나는 우습게도 없다.였다. 
아무곳에도 나의 별은 없었다. 
이 드넓은 곳에.....이 작은 함선에 실고 온 모든 생명체에게 보금자리와 짝을 지어 주었건만 나에겐 정착할 곳이 없었다. 

그렇다면..... 
만일 죽는다면 너는 어디서 죽겠는가? 
라는 질문에 우습게도 나는 안식의 별보다...아이의 품이라는 대답을 산출해 내었다. 


나도 이제는 시간이 없다. 
얼마 남지 않은 생명이 느껴졌다. 
...조금씩 느려지는 심장.. 
나는 어서 성현의 말씀에 나온 안식의 별을 찾아야 한다. 
얼마 남지 않은 생명 
하지만 안식의 별을 찾는 일보단..우선....울고 있는 아이를 웃게 해주고 싶었다. 





요행으로 지나온 화이트 홀..... 
거대한 유피오 군단의 희생으로 겨우 통과한 저곳을 이 작은 함선으로 통과하는 것은 명백한 가능성 제로. 

어쩌면 정말 죽을지도 모른다. 
오랜 세월 찾던 내 인생의 목표인 안식의 별에 도달하기 전에 죽을지도 모른다. 
솔직히 그건 상관없지만...문제는 내가 사랑하는 아이를 죽게 할지도 모른다.는 두려움. 
이 안드레이가 두려움이라니.....하며 고개를 저어 보지만...근엄한 표정을 짓고 허리를 당당히 펴 보려 하지만 두려움에 
허리는 숙여지고 온몸은 떨려 온다. 

무서웠다. 
손바닥이 미끌거렸지만 나는 고민끝에 온몸의 힘을 끌어모아 출발을 외쳤다. 

일순 파란색의 전파벽이 거대하게 퍼져나갔다. 
큰 진동과 함께 전파와 화이트 홀이 부딪히며 수많은 공기의 벽을 무너트리는 것을 느낄수 있었다. 

출발전 수면상태를 만들어 아이를 넣은 강화 캡슐을 나는 쓰다듬었다. 
만에 하나 이 우주선마저 조각나면 스스로 지구를 찾아 갈수있게 조정해 놓은 탈출 캡슐.... 
하지만 내 것은 만들지 않았다. 
나는 다만 잠든 아이의 캡슐 위를 그때처럼 내 몸으로 덮었다. 

그리곤 그때처럼 아니 그때보다 더... 

우주제일의 전능하신 신이시여.... 
아이만은....그의 별로....그들의 집으로...나는 알지 못하는 그들의 따스한 가족으로부터 보내 주소서.. 

이 함선의 이 작은 노아의 방주에 남은 마지막 생명이 행복하길 바랍니다. 








[보람이] 


"엥? 진짜??진짜진짜진짜?!!!" 

나는 검은 우주 넘어 보이는 우리별 지구를 보고 몇번이고 안드레이에게 물었다. 

"저거 진짜 짜가 아니지?" 
"아아..인간이여..나 안드레이는.." 

나는 안드레이의 입을 손바닥으로 막으며 말했다. 
"알아 알아...우주제일의 지성체인 갤럭시족의 지식의 정점인 안드레이라는 거." 

"피식.." 
왠지 아름답지만 그때처럼 또 힘없게 웃는 안드레이... 
나는 불안함을 떨쳐내 듯 큰소리로 말했다. 

"또또 재섭게 웃는다!! 내가 그렇게 웃지 말랬지? 그렇게 웃으면 있던 복도 달아나 안드레잉" 

나는 안드레이의 무릎에 앉아서 그의 볼을 잡아 손으로 쭈욱 늘려 보았다. 

또 다시 피식하고....접때처럼 괜히 가슴아프게 시리 슬프게 웃는다. 
인생 다산 노인네 처럼..웃지마 안드레이... 

"금방 갔다 올께 안드레이..십일....아니 일주일...아니...딱 하루만...딱 하루만 갔다 올께...가서..
엄마 아빠한테 나 살아 있다고 잘먹고 잘살고 있다고 말하고 사랑한다고..
그동안 키워 주셔서 고맙다고 인사만 하고 올께 금방 돌아 올께 안드레이...딱 하루만...아니 삼일만..
엄마 대신 설거지도 해드리고 이불빨래도 하고 아빠 어깨도 주물러 드리고 그리고...누나한테 사실은 누나 안못생겼다고 훌쩍...
너 내방 모르지? 내방 무지 지저분해...대여점에서 빌려온 만화책 아직 못갔다 줬단 말야...
그거 갔다 주고 청소좀 하고...그리고 엄마가 해준 밥 먹고서 그러고 돌아 올께...딱 삼일만 기다려줘..안드레이...
그러니 슬퍼하지마..난 삼일후면 돌아 올꺼야.." 

".......인간이여.." 

나는 안드레이의 나직한 목소리에 놀라 얼굴을 들고 그를 보았다. 
살짝 찌푸린 미간...복잡한 듯 흔들리는 보라색 눈을 보고 있자 나는 왠지 안드레이가 우는 것처럼 느껴져서 
손을 들어 손가를 쓸어 주려 하자 일순 손이 강하게 잡혔다. 



!!!!!!!!! 


안드레이?! 
강한키스였다. 
입술을 물어 뜯기고 잡아 먹힐 것 같은 강한 키스.. 
무서워서 도망갈려고 해도 안드레이가 잡고 있는 큰손이 족쇄 같이 여겨져서 풀리 지 않았다. 
나는 잡아 먹히지 않을려고 고개를 당겨 피하려 하자 일순 강하게 머리가 잡혔다. 
큰손...안드레이가 손에 힘을 주면 내 작은 머리 따윈 간단하게 으께질것 같았다. 
온몸이 떨렸다. 
척추깊이 두려움이 넘쳐 났다. 

무서워서 지금 눈을 뜨면 내가 아는 안드레이가 아닌 다른 그일까봐 무서워서 눈을 뜨지 못하였다. 

오줌을 지릴것 같은 두려움.... 
그 두려움 위에 안드레이의 차갑고 큰 손이 내 몸을 쓰다듬었다. 

덜덜덜... 


안드레이는 부드럽게 내 귀를 물었지만 나는 안드레이의 단단한 치아의 감촉에 몸을 움츠렸다. 

이대로 먹힐지도 몰라.. 
아작아작 씹어서 삼킬지도 몰라... 

오그라든 내 두다리를 손으로 벌린뒤 안드레이가 내 성기를 잡았다. 
그리고 일순 


아작! 목을 깨무는 손간 
"아아아...." 
가는 신음이 나왔다, 
단단해서 아픈 안드레이의 이빨...차가운 안드레이의 입술 그리고 뜨거운 안드레이의 혀... 
나는 두려움이 가득한 어딘가 어색한 떨림에 온몸을 움추리고 떨자 서서히 안드레이가 내 성기를 만졌다. 

잡아 먹을 듯 크게 내 목을 깨물고 빨자 
단지 그 뿐만인데 심장이 먹힌 기분에 나는 울고 말았다. 
허벅지를 타고 내려가는 뜨거운 액체...... 

"우흑...윽흑.." 

"무서운가?" 

나는 입을 벌리고 얼굴을 잔뜩 찡그린채 소리 없이 끅끅거리며 울면서 고개를 끄덕였다. 
안드레이가 깨물었던 귀도 목도 뜨겁고 아렸다. 
무서워서 떨리는 허릴 필수가 없었다. 
나는 풀리지 않는 다리로 일어 서려 했지만 일어 설수 없었고 바닥에 쓰러진 나를 안드레이는 
침대위로 데리고 가서 몸을 딱아 주고 또 손수 옷을 입혀 주었다. 

처음 입고 왔던 그 옷이었다. 
츄리닝에 스리퍼라 무리가 없겠다..했지만 안드레이가 입힌 바지와 웃도리는 조금씩 짧아져 있었다. 

나는 아픈 목에 손을 쥐고 훌쩍이며 소매에 코와 눈물을 딱으며 안드레이를 노려 보자 안드레이는 조용히 웃으면서 
내 눈물을 딱아 주었다. 

"잘 다녀와라...맛있는 거 많이 먹고..피식...그리고 즐겁게....늘 웃으면서 지내거라." 

안드레이는 그렇게 말하고선 내 발에 스리퍼를 신켜 주었다. 
어라..내가 언제 자랐는지 헐렁했던 스리퍼가 딱맞았다. 

나는 멍하게 그걸 보고 있자 안드레이는 웃으면서 처음에 만났을때 처럼 겨드랑이에 손을 넣고 나를 팔로 안아서 
우주선이 출구로 가주었다. 






짹짹짹 
반가운 새소리....나는 안드레이의 팔위에서 주위를 둘러 보았다. 
푸른 새벽.... 
어딘가 촉촉하게 젖은 초록의 나무들...그리고 갈색의 부드러운 흙... 

눈이 부셨다. 
숨을 깊게 들이 마시자 떨리던 내 목을 서늘한 공기가 진정시켜 주엇다. 
그것은 새벽이었다. 



나는 한눈에 이곳이 우리집 근처의 공원 뒷산이라는 것을 알았다. 
늘 생수뜨러 억지로 끌려온 이곳이 이렇게 아름다울줄 아는 몰랐다. 

안드레이는 나를 조심스럽게 땅위로 내려 주었다. 
그리곤 내 머릴 한번 쓰다듬고 또 그 재수없는 슬픈듯한 미소를 지으며 뒤돌아 섰고 걸어갔다. 
새벽의 뿌연 안개가 안드레이를 내시야에서 멀어지게 했기에 
나는 안드레이의 뒷꼭지에 대고 소리쳤다. 

"삼일뒤!!!!!!삼일 뒤에!!!!!이곳에 올께!!!!!!" 

안드레이는 내 고함소리에 살짝 걸음을 멈추고 다시 걸어 갔다. 
그렇게 안개속으로 부터 안드레이는 사라졌다. 






짹짹짹.. 
새가 지저귀는 소리에 나는 정신을 차렸다. 
발밑의 서늘한 흙의 감촉이 느껴 졌다. 
차가운 새벽 바람이 머리카락 사이로 스치듯 지나갔다. 



다시 안드레이가 지나간 곳을 다시 보자...하얀 새벽의 안개 뿐이었기에 일순 꿈일까 했지만.... 

안드레이가 문 내 목의 아픔..그리고 안드레이가 삼킨 내 심장이 이것은 현실이다. 라고 알려 주었다. 




나는 처음엔 천천히 걸어서....그 다음엔 달려서 집에.. 
집으로 갔다. 




"엄마아! 나왔어!!!" 










U.F.O를 기다리는 소년 23 




헤에...나 한보람...나이 16살 남들은 지금 고등학교 1학년 이라는 데 내가 기억나는 교과과정은 중학교 2학년 교과 과정... 
솔직히 공부따위 하나도 안해서 기억은 하나도 안난다. 
초등학교땐 놀기 바빴고 왠지 기억나는 것은 구구단과 한글정도? 

우주선에 납치되서 집 뒤의 야산에서 발견.. 
실종당시 입고 있던 옷을 그대로 입고 그래도 다녀왔습니다. 라고 말했다가 엄청나게 매를 맞았다. 
아픈건 난데 구슬프게 우시는 엄마 아빠때문에 나도 왠지 울었다. 
거기다가 내가 죽어도 피한방울 안울것 같던 누나도 펑펑 울어서 왠지 누나가 조금은 착하다고 생각했다. 


부모님께 삼일간 착실히 효도해야 될 날인 첫날은 부모님과 경찰에게 시달렸다. 
다행이 고등학교 진학은 순조롭다고 하는 걸 보면 우리나라 교육은..쯧쯧.. 


암튼 나는.... 

"우리아들 뭐 먹을래..탕수육? 아님 피자?" 
"당신도 참...집적 손으로 만들어 줘!! 얼마만에 돌아온 아들인데." 

일종의 잔치중이다. 
경찰에겐 하나도 기억이 안난다로 얼버물리고 유에프오의 유자도 꺼내지 않았다. 

볼이 미어 터져라 김치에 삼겹살을 먹자..문득 생각난건 안드레이는 밥을 먹고 있을까 였다. 

"엄마 삼겹살 남았어?" 
"어어..얼마든지.." 

"나 이것좀 싸줘" 
"왜?" 

하며 일순 의심스러운 눈치를 보이셨기에 나는 그냥 주섬주섬 음식을 먹었다. 

"그냥..내일 먹을려고." 
"그래그래.." 

내 말 한마디에 다시 얼음이 풀리는 집.... 
익숙한듯 하지만 어딘가 어색했다. 

나는 밥을 먹고 텔레비젼을 키자.. 
그렇게나 재미있던 방송은 모두 사라지고 알수 없는 연예인들과 한때는 내가 우상으로 여겼던 그들은 내 기억속에서 보다 훨씬 늙고 
못생긴 연예인들이 나왔다. 

어딘가 꾸며진 싸구려 조명..같은 얼굴을 보며 나는 흐응....안드레이가 역시 미남이었네...라고 생각했다. 


내방을 가자 기억속의 어질러진 방이 아니라 깨끗하게 정돈이 되어있어서 뒤를 돌아 보자 엄마가 눈물을 훌쩍이며....
너오면 언제든지 적응할수 있게 고등학교 교재랑 그런거 다사놓았다. 
라고 말씀하셔서 어딘가 내방이 아닌듯한 곳에 나는 발을 들이고 책을 펴 보았지만.... 
활자위의 글씨가 어색했다. 
맨날 물줄기 같은 정보의 글씨만 봐서 그런가? 

나는 연습장에 얼마전에 익힌 갤럭시족의 단어를 몇개 적어 보았다. 
물줄기일땐 아름다웠는데 글씨로 적으니 어색한 꼬부랑 말이 되었다. 

******안드레이. 
******보람이. 
******나. 
******우주. 
******그리고 사랑합니다. 


나는 침대에 누워 자려 했지만 옆에 아무도 없이 자는 것에 익숙하지 않아서 피존의 냄새가 왠지 어색해서 잠을 이루지 못했다. 


침대에서 창문을 넘어 보자..서울하늘엔 별이 별로 보이지 않았다. 
별이라도 보이면.... 
저 별은 분명 안드레이가 기다리는 우주선일텐데....하며 위안 삼을텐데... 


다음날 일어나서 부모님을 위해 효도한다는 계획 대신 여지 없이 늦잠을 자서 오후1시가 되어서야 일어났고 
경찰은 또 와서 추근 댔고 나는 눈꼽만 뗀채 밥을 먹었다. 

피자를 먹으며 영화를 한편 빌려 보며 옆에 누나가 같이 영화를 보기에 나는 누나에게 말했다. 

"누나 이렇게 보니까 이쁘다." 
".........." 

때릴건가 했지만 누나는 나를 보며 어색하게 웃을뿐 때리지도 않았다. 

"....누나 이상해. 왜 갑자기 착해졌어?" 
".......아니다. 보람아 또 먹고 싶은거 없니?" 
하며 나를 불쌍한 시선으로 보는데..어째 기분이 썩 좋지는 않았다. 

나는 저녁에 또 다시 엄마가 잔뜩한 요리들을 먹고선 설거지를 하려 하자 엄마는 괜찮아요..하며 나를 부엌밖으로 내밀었다. 
"피..언제는 설거지 좀 해달라고 해놓고선..." 
아버지께서 뉴스를 보고 있으시기에 나는 옆에 다가 가서 
"아빠앙...어깨 주물러 드릴까요?" 
라고 하자 아빠는 살짝 눈사이를 누르면서 아니야..괜찮다.라며 일축하셨다. 

왠지 내가 할일이 없는 집이었다. 
일순 속이 답답해서 일어서자 너무나도 작게 느껴지는 집.... 
작은 아버지의 어깨...... 
늙으신 어머니..... 

그 모든 것이 내게 무겁게 다가왔다. 

나는 시계를 보았다. 
내일 새벽.... 
이곳을 떠나야 한다. 
무언갈 해드리고 싶었지만..나는 해드릴게 없었고....나의 부모님은 지금도 늙고 계신다. 
과연 안드레이에게 가는게 옳은 걸까? 

아직 호강 한번 못시켜 드렸는데... 
누나가 어울리지 않게 하얀 웨딩드레스를 입고 결혼하는 것도 놀리고 싶고..또 첫봉급을 타서 부모님께 온천도 보내 드리고 싶었다. 
이렇게 늙으신 부모님을 두고 떠나면...얼마나 더 늙으실까... 

과연 안드레이에게 가는 게 옳은 걸까? 

나는 고개를 흔들었다. 
생각하는 대로 일은 이루어 진다. 
나쁜 생각은 조심해야 된다. 

혹시라도 내가 이런 맘을 먹는걸 알면..분명 안드레이는 슬퍼할꺼야... 

부모님의 곁엔 누나도 친구도 친척도 있지만... 
안드레이는 나 하나 뿐인 걸.. 




나는 고민끝에 차마 작별인사를 말하진 못하고 대신 편지로 저는 해외에 나가 일하고 있답니다. 
잘살고 있으니 걱정마세요. 따위의 말을 썼다. 


그리고 조심스럽게 옷을 입고... 
부엌에 가서...안드레이에게 줄려고 남겨둔 케잌과 과자 따위를 챙겨서 조심스럽게 현관을 열었을때 였다. 

일순 불이 켜졌다. 
달아나야 되는데... 
어머니의 놀란 얼굴에 달아 날수가 없었다. 

"보람아!! 너 뭐하는 거니?!!!" 
"아..그게....밖에 친구가 기다려..." 

아버지가 나오셔서 내 손을 잡으시며 호통을 치셨다. 

"누구야!!누가 너한테 이런일 시키던!!어떤 나쁜 자식들이 우리 아들을 빼돌릴려는거야!!!
걱정하지 마라 아버지가 널 지켜 줄꺼니까..그런 나쁜 자식들이랑 어울리지 말고!!!" 

"아아..아빠 나 가보야되..이만.." 
나는 아버지의 마른 손을 놓고 싶었지만 아버지의 손은 무겁게 나를 잡고 놓지 않았다. 

"누구야!! 내가 경찰에 다 집어 넣을꺼야!! 멀쩡한 애 인생을 이렇게 망가트리고!!" 

"아니야!! 그게 아냐!!!! 지금 안가면...다신 볼수 없단 말야..." 

"그럼 우린?!!널 낳아준 우린!! 또 악몽 속에 살아야 되는 이 애미애비마음은 뭘로 아는 거니?!!" 

부모님의 푸른 눈이 무서웠다. 

"....엄마..." 

엄마도 누나도 나에게 다가왔고 나는 연신 아버지 손을 놓으려 하자 아버지께서 외치셨다. 
다들 이놈 못나가게 잡아!!하고 
나는 아빠...아빠 하면서 손을 놓으려 했지만 결국 사지가 잡혀서 나갈수 없게 되었고 나는 방안에 갖혀서 일주일을 지내야 했다. 

그리고 정신치료를 받았는데 그사이 너무 괴로워서 안드레이와의 애기를 말하고 싶었지만 나는 꾸욱 입을 다물고 뻐텼다. 





안드레이가 남긴 목의 상처는 사라졌지만 
아직 안드레이가 삼킨 내 심장의 상처는 
나 한보람 18살...내가 고3.....저주받은 입시생이 된 지금까지 남아 있었다. 



지지직... 

-네 오늘도 김정은의 한밤의 라이도 쇼쇼!!에 신청해주신 시청자 여러분들께 감사드리며...첫 음악은 밝은 댄스곡으로... 

나는 라디오에 귀를 기우리며 있자 문이 빼곡 열린다. 
집에 온지 삼년이 넘었건만..부모님께선 아직 내가 달아날까봐 두려우신가 보다. 
아마 내가 없어져서 부모님이 받으신 상처가 나보다 더 크신가 보다. 


어머니께서는 감시의 눈초리로 나를 보시며 보람아 뭐 먹고 싶은거 없니? 하며 물으시기에 나는 웃으면서 괜찮아..
엄마 라고 말하곤 라디오 주파수를 조정했다. 

-네에....이번 시청자 사연은...서울시 노원구에 사시는 한 수험생이 사연을 주셨군요..
그때 약속을 못지켜서 다신 볼수없지만 나는 정말 너를 좋아해..안드레이...안드레이..쿡 재미있는 이름이군요. 
아아..아이딘가 보죠? 약속이라. 약속은 지켜야줘.. 

"나도 알아 이씨발놈아!" 

나는 조용히 라디오를 손으로 한대 때려 주었다. 
지찌직 거리는 라디오 소리에 더욱 열받지만 나는 솔직히 짱났다. 
재수 없는 라이오 자키!! 
누구는 약속 지키기 싫어서 안지켰냐구!! 
그리고 시청자 사연에 토달고 제멋대로 해석하지마!! 흥흥!! 

-그나저나 안드레이..나 너랑 가까이 가고 싶어서 이번에 천문학과에 원서 냈다. 아아..같이 학교를 가기로 했나보군요..
그나저나 천문학과는 취직이 안된다는데..그래서 우리나라에 두군데 있는 걸로 아는데...과연...공부 열심히 하세요 한보람 학생!! 

"닥쳐!!" 

가뜩이나 점수때문에 스트레스 받고 있는데.. 
일순 나온 고함 소리에 문이 삐걱 하며 열려서 뒤돌아 보자 누나가 눈을 가늘게 뜨고 나를 노려 보고 있었기에 
나는 슬며시 웃으며 말했다. 

"아아..그게 이 라디오가 열받잖아." 

"쯧쯧..개보람...니 성격은 병원에서도 못고쳤냐?" 

누가 우리누나가 착하다고 말했는가...저 누나가 결혼하면 내손에 장진다. 

-꼭 붙어서 보자꾸나...조금 시간이 걸려도 확실히 너를 찾아갈께...가면 내가 노래 불러 주마..
오오..요즘은 프로포즈를 대학합격하면 한다죠..근데 떨어지면 고백도 못하고 불쌍하군요..수험생은.. 

"이씨발!!!이 재섭는 비디오 자키 녀석 내가 언젠간 안드레이 한테 말해서 너희 방송국에서 너가 운영하는 곳만 폭파할꺼다!!!" 

-네에...신청곡은...헨델(George Frideric Handel)의 오페라 '리날도(Rinaldo)' 중 '울게 하소서(Lascia ch'io pianga)'........
여기는 최신 가요 발전소인데..클래식을 원하시다니..참 특이한 취향이시군요. 
이상 U.F.O를 기다리는 소년이시라니..풋...정말 특이하시군요. 

"남이사!!!" 

-네 아무튼 틀어 드립니다. 

"흥흥..그래야지.." 


La....... durasorte.. 
E... che sospiri.... 
La... liberta... 
Il.... duol.....infranga 
Queste... ritorte... 
De'... miei... martiri 
Sol.... per pieta. 

느긋한 음악... 
분명 안드레이가 더 잘불렀지만... 
나는 조용히 눈을 감고 현실에 지친 나를 상상속의 안드레이가 노래를 부르며 응원해주는것을 꿈꿨다. 
나는 다시 기억해 냈다. 
안드레이의 아름다운 보라색 눈.... 
그리고 부드러운 검푸른 머리..... 
나를 위해 노랠 불러 주는 모습 나를 감싸주던 큰 손.... 

분명 삼년 동안... 
반년은 정신병원에 시달리고 나머지 이년 반동안은 정신없이 공부한다고 피부도 까칠해지고 맘에 안드는 안경도 쓰게 되었지만... 

조금씩 너에게 다가갈꺼야 안드레이. 
우선 천문학과를 가고... 
열심히 노력해서 우주선도 타고...안돼면 거대한 인공위성을 띄울꺼야..내가 ************(안드레이 사랑해) 
라는 갤럭시족 언어를 계속 보낼꺼야....노력해서...계속 노력해서 언젠간 너를 만날꺼야. 안드레이. 
나는 이제 더 이상 약하지 않아. 
너를 사랑하니까.. 

그 세 다리의 기린처럼 쓰러져도 아무리 꼴불견이라도 일어나서 또 반드시 일어나서 너에게 다가갈래. 
나는 기다리지 않아. 
운명은 내가 만드는 거니까... 

안드레이 쫌만 기달려라. 

왠지 눈물이 나서 나는 눈을 꿈뻑여 보았다. 
어질한 머릴 한번 흔든뒤 나는 수능 영단어 초스피드 암기비법을 보며 노래에 마춰서 단어를 외워 댔다. 

처음 내가 공부를 시작하자 주변에선 역시 그 의사 잘 고친다니까..하며 내가 입원했던 정신병원이 선풍을 이끌었다고한다. 
하지만 내가 정말 공부를 열심히 하자 집에서나 나를 아는 친구들은 다들 무서워했다. 
너가 사라진 그 삼년 동안 무슨일이 있었냐며...그럴때면 나는 웃고 만다. 


"헤에...코피나네.." 

얼쑤..공부해서 코피를 흘릴꺼라곤 한보람 내 인생동안 한번도 생각 못 해 봤는데...안드레잉...고맙지? 

나는 쓰윽 휴지로 닦고 코를 휴지를 끼워 막은 뒤 입으로 숨을 쉬며 연신 영단어 따위를 외웠다. 

-역시 나는 안드레이를 사랑한다. 


그리고 집중해서 안드레이처럼 두눈을 크게 뜨고 정보의 물결을 노려 보는것 처럼 두눈을 크게 뜨고 나는 책을 노려 보았다. 
한참을 보다가 문득 목이 마르다..라고 생각이 들때쯤 시계를 보았다. 

이상하다? 

나는 내가 공부한 챕터를 보자 평소보다 훨씬 많은 양으로...분명 두시간 넘게 지나야 되는데 아까와 시간이 같았다. 
나는 내가 집중력이 고도로 발달한 걸까 하며 신기해하면서 다시 공부를 했다. 

모의고사 언어영역을 다 풀고 고개를 들었을 때도 시계의 시간은 동일했기에 나는 이게 고장났나? 
라는 생각에 책상에서 뒤돌아 건전지를 뒤질때였다. 










!!!!!! 

"어억!! 깜짝이야.." 

내 꿈속인가 보다. 
공부를 하다 지쳐서 꿈에서까지 공부하고...그래서 안드레이가 나타 났나 보다. 

안드레이는 내 좁고 초라한 방의 침대 위에 앉아서 나를 보며 웃고 있었다. 

"하느님..오늘 써비스 만땅이시네요..이런 꿈도 꾸게 해주고..
접때 정신병원에서 퇴원하고 바로 성당가서 십자가 떼고 부순거 죄송해요..헤헤.." 

꿈속의 안드레이에게 나는 달려갔다. 

"꿈이라도 좋구나...내 님이여.." 

하며 냄새를 맡아보자 역시나 안드레이 냄새로 나는 기분이 좋아 졌다. 

그러나 안드레이는 기분이 나쁜 듯 내 얼굴을 들곤 물었다. 

"하느님이 누구지? 그리고 왜 휴지는 코에 막고 있는 건가? 그게 인간사회의 유행이라는 건가?" 

묘하게 현실적인 꿈이라 나는 드디어 내가 미쳤나 하며 코의 휴지를 뽁하고 뽑자...코피가 줄줄 다시 났다. 
혀로 핥아 보자 피맛이었다. 

"아아..다쳤구나..인간이여.." 

하며 안드레이의 서늘한 손위 코위에 닿는 순간 나는 뒷걸음질을 치고 말았다. 

"아..안드레잉?" 

"왜 그러는가 인간이여?" 
"히히...안드레이? 그 바보 안드레이?" 

안드레이는 살짝 미간을 찌푸린채 말을 했다. 

"인간이여....아아..몇번이나 말했듯이..나는 갤럭시족의 " 
"알아 지성의 정점으로 우주제일의 지성체인 안드레이....헤헤헤..." 

"아아...인간이여.." 
"헤헤헤헤헤헤헤헤...." 

이상하게 난 안드레이만 보면 눈이 뿌여진다. 
"헤헤헤헤..안드레이...." 

어머니가 내가 다시 나타났을때 우시기만 한 마음이 이해가 갔다. 
이상하게 온몸에 기운이 쫙 빠져서 우는 것 외엔 할 수 없었다. 

"아아..인간이여..너가 울면 무지개 연못에 비가 온단다." 
"피식....안드레이...그러니까 넌 우주에서 딴거야.." 

안드레이는 그 말에 나를 안고 길게 키스해주었다. 
안드레이의 보라색 눈은 여전히 아름다웠다. 

-나는 안드레이를 사랑한다. 

"왜..왜 이렇게 늦게 왔어...얼마나..얼마나 기다렸다구...망할놈..씹새끼..때려 죽여도 안아까운 새끼..
내가 얼마나 기다렸는지 모르지? 안드레이 너는 영원히 모를꺼야....엉엉...얼마나 얼마나 너를 기다렸다구...
느려터진 안드레이.....이렇게 코피까지 흘려 가며 공부까지 하고...너땜에 정신병원도 가구...얼마나 보고 싶었다구....
얼마나...내인생 책임져 안드레이..너 땜에 공부만 해서 애들이 나 따시킨단 말야...
저새끼 정신병원에서 공부만 하는 약 맞았다구 놀림이나 받구...너 땜에 이게 뭐야...근데 왜 이제와...안드레이...." 


"아아...그게 연료가 부족해서..." 

"또또!! 그놈의 연료 탓이야!! 안드레이 바보...맨날 내 속만 태우고 늦게 오고....요리도 못하고..
왜 내가 너 같은 걸 좋아해서 이 고생을 하는건지....안드레이 바보.." 

-나는 정말 안드레이를 사랑한다. 


.......그래서 겁이 났다. 
만나서 이전처럼 귀엽지 않는 날 보며 실망할까봐... 
안경끼고 창백한 얼굴의 바보같은 내 얼굴에 실망할까봐....사춘기라 이마에 난 여드름에 더럽다고 할까봐...
수염이 나기 시작하는 내 얼굴에 목소리가 갈라지기 시작하는 나에게...
언젠가 아주 우리가 늦게 만나서 만났을때 안드레이 너는 여전히 찬란하게 아름다운데...
나 혼자 흰머리의 아저씨가 되어있을까 봐....겁이 났다. 

그래도 겁이 나도.... 
원하는 것을 얻기 위해선 아무리 힘들어도 나는 너에게 다가가야 했기에....나는 남들이 비웃어도 내 스스로 아무리 겁이 나도....
세발로 일어 설수 밖에 없었어.... 
그럼 너가 다정히 안아 줄꺼라 믿었어..안드레이... 
아무리 더러워도 지저분해도 날 다정히 안아줄꺼라 믿었어 안드레이.. 

역시 널 사랑하길 잘했어 안드레이.. 




[안드레이] 



아이의..아니 보람이의 입에 키스를 마쳤을 때 아이는 내게 물었다. 

"나 이뻐 안드레이?" 

"그래." 

보람이의 눈에 키스했을 때 아이는 내게 물었다. 

"나 정말 이뻐 안드레이?" 

"그래.." 

보람이의 목에 키스했을 때 아이는 내게 물었다. 

"나 정말....정말 사랑해?" 

나는 아이의 눈을 보았다. 
겁이 나는지 손이 떨리고 있었기에.... 
아이의 눈은 여전히 검고 아름답게 우주처럼 나를 포근하게 감싸 주고 있었다. 
그리고 그 안엔...사랑에 빠진 내 얼굴이 있었다. 

"그래..나는 정말 너를 사랑해.." 

그렇게 말을 하자 아이는 울면서 또 웃었다. 
어딘가 바보스럽기도 한 얼굴에 나의 느린 심장이 또다시 뛰기 시작했다. 

그리고 내 심장이 이 안드레이에게 말해 주었다. 




여기가 너의 안식의 별이라고.. 
이곳이 너의 집이라고.... 






나는 긴 여행끝에 찾은 나의 해답을 안아 주었다. 









-the end 





