




변태를 사랑하고만 그 '고등학생' 




















그 변.태.새.끼. 를 본건 이년전 이었다 














18살 ..입학식날 그 변태 새끼는 수영복 만 달랑입고 쳐들어와 


모든아이들의 경악 과 경찰까지 불러 일으켰다 








그때까지만 해도 별로 감정도 없었다 




오히려 옆에있는 여자애 가슴을 움켜쥐는게 더 흥미 있었다. 

















언제였을까 ... 








그녀석이 신경쓰였던건 .. 










.. 












"와우 ! 저 변태새끼가 - 콘돔도 준다 ? " 



"정말 ? 어디어디 ?? !!" 











책상에 엎드려 자고있었다 





우당탕탕 변태새끼 말을 하고있을때 신경이 쓰여 일어났고 





양손에 콘돔을 쥔채 멈쳐 있는 그아이의 눈이 두렵다고한다 . 












그래 .. 내눈은 사람을 겁에 질리게 만드는것 같았다 











난 그녀석을 무시한채 창문으로 고개를 돌렸다 



웅성거리는 남자놈들 속에서 웃고있는 변태새끼를 봤다 








워낙 아침시간에 오는지라 녀석을 보기는 커녕 - 아예 있는지 없는지 모를때가 더 많았다 













근데 ..그때 심장이 쾅 하고 내려 앉았다 










내쪽을 보면서 ...환하게 웃는 녀석의 얼굴에 .. 





나도 모르게 ..얼굴이 뜨거우지는게 느껴졌다 











"어 !! 형!!!!! 안녕!!!" 











내 뒤쪽에 선 녀석이 그녀석을 보면서 인사한다 







...나한테 한건 아니었단 얘긴가..... 














..괜시리 민망해져 그 인사했던 녀석을 양호실 실려갈때까지 패버렸다 . 












아마 .. 그때부터였을 것이다 







변태녀석이 가장 잘보이는 그 스텐딩에 앉아 주구 장창 담배만 입에 물었다 











어느샌가 선생들도 그 변태가 싫지 않은지 그냥 가만히 내버려 두었고 




여자애들도 .. 남자새끼들도 .. 그냥 그 변태에 익숙해져있었다. 









가끔씩 변태녀석이 날 의식하고 있다는 모습에 입가가 비틀어지듯 웃는다 





얼굴이 아름답다 가 아니라 솔직히 말하면 외모는 



피곤에 지쳐있는 말단 사원같았다 





그러나 그 변태가 웃음을 보일때면 .. 미치도록 귀여워 보였고 





간간히 스텐딩에서 허리가 지끈함을 느낄때가 수두룩 했다 











그리고 그 증세가 날로 심해지면서 
















그 변태새끼 옆에있는 .. 미친새끼들을 다 죽이고 싶었고 




그 변태를 바라보는 여자애들의 눈깔을 파주고 싶음의 충동이 들었다 













녀석이 나만보면서 나만을 느끼고 .. 나만을 위해 벗었으면 좋겠다고 .. 













..나는 생각했다 
















녀석의 수영복이 그날따라 타이트 했다 



하얀수영복 - 오늘 그의 쑈가 화려해질듯 싶다 








비에 젖어있는 그녀석의 표정이 ... 몸이 . 








날 미치게 한다 . 















마술에 걸린것 마냥 난 그녀석에게 다가갔다 











조금씩 다가오는 내 걸음에 녀석이 의식하지만 계속 그 .. 흐늘거림을 멈추진 않았다 













"진훈이 오빠!!!!!!! 왠일이야 ?!!!" 


"진훈이 오빠!!!" 


"진훈아!!!!!! " 











뒤에서 기집년들 목소리가 들렸지만 






지금 내 눈앞에 있는 녀석이 .. 너무 갖고싶다 














".. 뭐..뭐냐!" 










처음으로 듣는 변태의 목소리가 달콤하다 









그 달콤함이 상상 이상이다 











"...아. ... " 







작은 탄성 을 내뱉었다 







"아 ...? 앗!!" 








그녀석도 따라하는듯 하다 내 갑작스런 행동에 놀란것 같다 








녀석의 허리를 부여잡고 변태의 뒷머리를 부여잡고 키스를한 나에게 말이다. 












"..읍...읏 .." 











녀석의 간질맛 나는 신음소리에 또 다시 허리가 지끈하다 














간신히 안타까운 입술을 때자마자 









"어른한테 이게 뭐하는 짓이야!!!" 







녀석의 커다란 고함이 운동장을 메웠다 














그러나 상관치 않았고 나 나름대로 준비하고 준비한 고백멘트 를 지껄였다 














"...니 변태짓마저 사랑해줄께 " 















그리고 뜨거운 키스. 











어느새 녀석도 느끼는 건지 눈을 감는게 느껴졌으며 


















..그후로 난 그녀석의 스토커 짓도 마다 하지 않았다 












변태의 집 .회사 . 술자리 .학교의 운동장 








난 그가 있는 곳이면 어떻게든 알아놔 먼저 가있었으며 






번번히 녀석을 힘으로 안았다 






뭐 .. 그럴때마다 자지러 지듯 내 이름을 미친듯이 부르는 녀석이 못내 귀여웠다 





.. 














그런 나의 피나는 노력으로 






지금 나는 당연스레 학교가 파하면 그녀석의 차를 타고 그녀석의 집으로 향했다 








물론 내가 타고 있던 바이크는 처리해버린지 오래다 












저멀리서 계집애들이랑 또 또또또또또! - 대화하며 실실거리는 











...변태새끼 ..... 












어느새 내 모습을 본건지 .. 슬슬 꼬리를 감추며 여자애들은 도망친다 



미친년들. . 넘볼걸 넘봐야지 .. 




















"저년들 또 뭐야 ?" 


"그냥 .. 인사했어" 


"인사? " 


"그래 - " 













..잠시 생각에 잠겼다 .. 







어떻게하면 내게도 이득이 될까 싶어서 











그러다 문득- 좋은생각이 스쳤고 나는 웃으며 녀석에게 말한다 


















".....인사한 숫자만큼 키스나 할까 ? " 




















내말에 얼굴이 굳어가는 변태의 모습... 













그모습마저 사랑해버리고 만 미친놈인것일까? 


























그것도 ...내죄라면 죄고 기어이 녀석에게 반한 나의 죄겠지 .. ? 











----------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 




