    빈이와 미로  By Zen(deepin@hanmail.net)

이건 제가 거의 이년동안 쓴 얘긴데여...토란이 소설방을 자주 들르면서 느끼는 건데 좀 가볍고 그야말로 야오이신의 축복을 한것 받은 글들이 폭발적인 조회수를 기록하더군요^^;저도 야오이의 광팬-거의 습관이라고 할 수 있지용-이지만 나이가 나인지라 조금은 진지하고 현실적인 얘기들이 그립군요. 빈이와 미로는 공수는 따로 없구 고등학교 2학년때 옥상에서 운명적인 만남을 갖지요. 미로는 미국서 살다온 마약도 하고 이미 남자연인도 있었던 막가는 놈이었고 빈이는 그야말로 순둥이. 그러나 할건 다 하고 여자도 좋아하는...그러다 어쩌다 미로에게 푹 빠져서 그 인연이 둘이 대학을 졸업하고 성인이 되어서까지 이어진답니다.미성년 불가 내용도 상당히 많으니 기대해 주세요. 기대하신다면 많은 격려의 말씀들을 올려주세요~~

빈이와 미로 1 
제1장 
-빈 맥주캔에 담을 수 있는 것. 옥상 위에서 

녀석은 그것을 먹고 있었다. 왼손에는 단단해 보이는 찐 옥수수를 들고 그것을 조심스럽게 

한 알씩 입안으로 밀어 넣고는 다른 손에 든 버드와이저를 한 모금 마셨다. 나는 우선 그 

모습이 하도 괴상해 보여 녀석에게서 시선을 뗄 수가 없었다. 옥수수와 버드와이저라니. 그 

것이 어울리는 음식이었나? 아니 그것보다 그걸 먹는 녀석의 태도는 너무나 당연하다는 듯 

뻔뻔해 보였다. 나는 순간적으로 이곳이 학교 옥상이라는 것을 잊어버렸다. 나는 놈을 곁눈 
질하며 담배를 피워 물었다. 녀석에게 말을 걸고 싶었지만 동시에 그러고 싶지 않았다. 저 
런걸 학교에서 먹고 있는 놈은 어디가 이상해도 이상한 놈일 터였다. 대개 이 옥상에는 나 
처럼 담배를 꼬슬리거나 음란잡지를 돌려보러 오는 녀석들이 대부분이었지 녀석처럼 맥주를 
마시러 오진 않았다.-그게 그거지...- 
지금은 야간 자율학습 시간이었고 학교, 라는 곳은 진공상태의 괴괴한 침묵에 쌓여 있었다. 
이 옥상에서 느끼는 적막감은 어쩐지 으스스하기까지 했다. 널따란 옥상에 살아 움직이는 
것이라곤 녀석과 나뿐이었고 초겨울의 기운을 품은 바람은 제법 매서웠다. 나는 나도 모르 
게 '엇, 추워'하며 담배를 옥상 난간에 부벼껐다. 그때였다. 갑자기 녀석이 나를 바라보며- 
놈은 나와 제법 떨어진 장소에서 내 시선과 대각선으로 있었다-싱긋 웃었다. 나는 그 웃음 
이 뭘 의미하는지 몰라 가만히 서 있었다. 그러자 녀석이 내게로 왔다. 녀석은 내게 버드와 
이저 캔을 내밀며 말했다. 
"한 모금 마셔." 
'별 그지 같은 놈 다 보겠네'나는 속으로 씨부렁 거리면서도 손을 내밀어 그것을 받았다. 어 
쨌든 지금 이 시간에 더구나 학교 옥상에서 술을 마실 수 있다는 건 대단한 행운이었으니 
까. 한 모금이야 건강에도 좋지 않은가 -아, 생각이 주절주절 많은 우리의 주인공!-나는 얼 
른 맥주를 입안에 들이부었다. 차가운 기운이 식도를 타고 내려가자 곧바로 전신에 소름이 
끼쳐 왔다. 맥주는 딱 한모금 만큼만 남아있었다. 녀석은 싱글싱글 거리며 나를 보고 있었 
다. 
"야, 너 뭔데 여기서 이러고 있는거야?" 
나는 괜히 쑥스러워 퉁명스레 물었다. 
"나? 나 이학교 다녀.2학년." 
"짜식이... 내가 너 이 학교 학생인거 몰라서 물어? 이게 무슨 짓이냐구?" 
"식사하는데 뭐 잘못됐어? 난 이게 저녁이거든." 
녀석은 그렇게 말하고 시멘트 바닥에 주저앉았다. 
"옥수수하고 캔맥주를 저녁으로 먹어? 대단하시군. 그나저나 너 배짱한번 좋다. 학교에서 버 
젓이 술을 마실 생각을 다하고." 
나는 왠지 녀석과 더 얘기를 하고 싶어 옆에 앉았다. 
"흠." 녀석은 대답대신 콧방귀를 끼곤 내게 말했다. 
"담배 좀 주라." 
"없는데." 
사실은 두개피가 있었으나 그건 앞으로 나의 귀중한 양식이 될 터였다-치사한 놈.그러나 돛 
대의 설움을 내 잘 알지,암- 
"그래? 그렇담 할 수 없지." 하더니 녀석은 글쎄 교복 윗도리 안에서 새로운 캔 맥주를 꺼 
내는 것이 아닌가. 나는 기가막혀 웃음이 나왔다. 
"좋아. 우리거래하자. 내가 담배 줄 테니까 그거 나랑 반씩 나눠 마셔." 그제야 녀석은 만족 
한 듯 씩 웃어 보였다. 
우리는 야/자가 끝날 갈 무렵까지 맥주를 마시고 담배를 사이 좋게 나눠 피우며 옥상에서 
보냈다. 녀석도 나도 별다른 말없이 이런 상황에 만족한 듯 있었다. 온몸은 이미 차갑게 식 
어 있었고 시간도 10시가 다 되어 옥상 위는 더할 나위 없이 서늘했다. 그래도 나는 이상하 
게 기분이 좋았고 오늘 땡땡이 친 것이 정말 잘한 일이라는 생각까지 하고 있었다. 
"넌 이 안에 담을 수 있는 것이 있다면 뭐가 있다고 생각해?" 
갑자기 녀석이 입을 열었다.손에 빈 맥주캔을 들고. 
"어떤 걸 말하는 거야? 형태가 있는 거? 아니면...," 
"아주 일반적인 거." 
"일반적이라구? 더 모르겠는데? 우선 적게 거기 있던 맥주를 담을 수 있고, 모래도 담을 수 
있지. 좀 더 특이한 걸 원한다면 어떤 자식의 정액도 담을 수 있겠지." 
녀석은 피식 웃었다. "그거 경험담이야?" 
"아니, 아직. 콜라 병에단 해 봤어." 
"그것도 좋아. 어쨌든 정액은 생명이 담긴 거니까. 하지만 그 반대도 담을 수 있지. 일테면 
잘라진 순간부터 생명을 잃는 것들. 머리카락, 손톱, 발톱, 이빨... 그런 것들을 잔뜩 모아서 
여기에 꽉 차도록 담는거지. 그러면 그 모습을 조금은 볼 수 있어." 
"어,어떤 모습?" 
"죽음." 
나는 녀석이 이상한 놈이라는 걸 확신하면서 새삼 녀석의 얼굴을 뜯어 봤다. 찬 기운에 경 
직외 있는 뺨은 보통 살색보단 창백한 빛을 띠었고 상꺼풀이 없는 암갈색의 두 눈과 그 가 
운데 코는 그나마 얄쌍하게 생겼다는 느낌을 가질 정도로만 날카로웠다.ㅍ다만 입술은 윗입 
술은 얇은 반면 아랫 입술이 상대적으로 두껍게 보여 육감적이라는 느낌을 주고 있었다. 하 
지만 그것들이 모여 있는 얼굴은 그다지 특징적인 모습은 아니었다. 흔히 볼 수 있는 인상 
에 가까운 얼굴이었다. 같은 학년이라지만 12학급중 이런 녀석의 얼굴을 기억한다는건 거의 
불가능한 일이었다. 그건 녀석에게도 마찬가지였으리라. 
녀석이 자살이라도 준비하는 놈처럼 여겨져 순간 섬뜩했으나 녀석의 표정은 너무 태연해보 
였다. 
"야,너 이름이 뭐냐?" 
"김 미로." 
"김미로? 하, 무슨 이름이 그래?" 
"그래? 그건 너도 마찬가지야. 최 빈." 
나는 놀라 녀석을 바라보았다. 놈은 어깨를 으쓱하며 내 명찰을 가리켰다. 
"이름이야 어쨌든. 너 무슨 생각으로 그런 말을 하는거야?" 
하지만 녀석은 내 물음데 대답하지 않고 몸을 일으켰다. 
"가려고?" 
녀석은 나를 힐끔 내려다보곤 말했다. 
"너, 여기 자주 오니?" 
"뭐 하루에 한번은 오지. 나뿐만이 아닐걸? 어떤 새끼가 머릴 굴렸는지 이 옥상입구를 저렇 
게 교묘하게 막아논건 행운이야. 선생들이 다 알면서도 저 바리케이트만은 못 뚫으니깐." 
내가 가리킨 곳은 옥상의 철문을 말하는 거였다. 겉보기에는 그저 단단한 철문에 지나지 않 
았지만 누군가가 솜씨 좋게 그 철문을 봉쇄해 놓은 다음 그걸 풀수 있는 장치를 해 논거였 
다. 그 장치란게 우습게 들릴지 몰라도 거의 첨단을 달리는 거여서 이 옥상에 들어오기 위 
해선 약간의 머리와 정보를 얻기 위한 돈이 필요했다. 쇠자물쇠에 알파벳이 붙어 있었다. 그 
단어를 조합해 딱 세 문장을 완성하면 문은 열리게 된다. 하지만 그 세 문장은 매일매일 바 
뀌어 있었고 우리 사이에선 그걸 풀기 위해 공공연히 내기를 벌이고 있는 형편이었다.오 늘 
의 세크렛 워드는 'strange days have found us'(이상한 나날이 우리에게 왔다)' 'i can't 
believe' 'you're caught in a prison'(당신은 감옥에 갇혀 있다)였다. 이 길고 좇같은 문장을 
찍어 누르느라고 나는 30여분을 끙끙거려야 했던 것이다. 도대체 이런 정떨어지는 짓을 해 
논 놈이 누구야? 녀석은 내 궁시럼을 듣더니 생기있는 목소리로 말했다. 
"내일의 문장을 말해 줄까? 만약 내일도 올 생각이라면 " 
나는 좀 당황했다. "나 지금 돈 없는데...그리고.. 잠깐, 혹시 너..." 
녀석은 가만히 따라오라는 듯 문을 향해 걸어갔다. 자물쇠는 열때의 순서와 반대로 문장을 
누르면 다시 잠기게 되어 있었다. 녀석은 자물쇠를 쥐고 이리저리 어루만지더니 툭 튀어나 
와 있는 26자의 알파벳 조합을 전부 안으로 눌렀다. 그런다음 교복 상의 안주머니에서 끝이 
아주 날카로운 내 보기엔 뭣에 쓰는지 짐작할 수 없는 도구를 꺼냈다. 그것의 대가리를 자 
물쇠의 구멍 안에다 깊숙히 찔러 넣었다. 그리고는 몇 번 끼릭끼릭 소리가 나도록 돌리고 
빼냈다. "자, 다 됐어." 
녀석은 태연한 얼굴로 그걸 주머니에 집어 넣고는 뭐해?하는 표정으로 나를 보았다. 나는 
라이터 불을 켜고 녀석이 하는 양을 보고 있었지만 도무지 알 수 없었다. 
"야, 이 자물쇠 네가 만든 거야? 맞아?" 
"정확히 얘기하자면 내가 만든 건 아니야. 알파벳 조합만 내가 만든 거지. 아, 이런 먼저 문 
을 열고 맞춰놔야 하는 건데. 이런 실수를 하다니. 먼저 나가자." 
나는 녀석이 바보처럼 허둥대는 걸 보면서 저놈은 진짜 이상한 놈이다.미친놈이거나 아니면 
천재일거야,라는 생각을 했다.우리는 옥상에서 나와 다시 자물쇠를 조작하고는 교실로 내려 
왔다. 이제 야/자는 끝날 시간이어서 벌써부터 교실 안은 소란스러웠다. 3층의 2학년 교실로 
오자 녀석은 싱긋 웃고는 바로 내 옆반으로 들어가려 했다. 이런 젠장, 바로 코빼기에 저런 
놈을 두고도 몰랐다니. 
"야, 김미로. 맥주 잘 마셨다." 
녀석은 뒷문으로 들어가려다 말고 왼손을 들어 보였다. 
"야, 내일 암호는 뭐냐?" 
그러자 녀석은 피식 웃으며 아주 조그만 목소리로 말했다. 
"퍽 미 퍽 큐 푸쉬 업. 그럼." 
뭐? 나는 잠시 어리둥절해 있다가 이내 웃고 말았다. 그럼 그렇지 저런 자식이 자물쇠를 조 
작했을리가 없어. 아, 뭐야. 결국 허풍만 심한 자식이었잖아. 그런 쇼에 순간 감탄한 자신이 
우스웠다. 자습을 마치고 돌아가는 우리 반 녀석들에게 나는 옆반의 미로에 대해 물었으나 
의외로 그 녀석을 아는 돈이 드물었다. 대부분은 그런 이름 가진 놈도 있었냐고 되물었다. 
나는 적잖이 실망하면서도 마음 한구석에 왠지 모를 자부심 같은 것이 생겨나는 걸 느낄 수 
있었다. 왜냐면 녀석은 내게 오랜만의 의외의 발견이었으니까. 
=============사족 
저,이건 아주 긴 글이거든요.아직도 완결이 안난...지지부진한 글이고 야하지 않더라도 관심 
있게 봐주세요.지금은 서로 첫만남이지만 곧 사랑에 빠지게 된답니다.미로라는 캐릭터 많이 
사랑해 주셔요.불쌍하고 완전 미친놈이니...*^^* 

빈이와 미로 2 

다음 날 나는 학교를 가자마자 미로가 있는 반으로 갔다. 마침 작년에 한 반이었던 녀석이 
눈에 띄어 말을 걸었다. 
"헤이, 공부 하냐?" 
"응? 어, 빈이구나. 왠일이야?" 
"너, 오늘의 암호 소식 들었어?" 
나는 우선 분위기를 짐작하기 위해 그렇게 물었다. 
"암호? 아,옥상 말이지? 너도 알다시피 난 거기 안가." 
"짜식이 누가 그거 말해? 하여튼 오늘의 암호는 아주 간단해." 
"뭔데?" 
녀석은 정말 모르는 눈치였다. 그렇다면 김미로는 나 이외엔 암호를 발설하지 않았다는 소 
린가? 아냐. 이 녀석이 미로와 친한지도 모르잖아. 나는 녀석의 연습장 위에 영어 암호를 적 
었다. 
"으흠...한심하군.이따위 짓이나 하고 있고.도대체 이 새끼는 왜 이런짓을 맨날 한다냐?" 
나는 일단 놈을 미로와의 연관선상에서 제외시켰다. 
"너희반에 김미로라고 있지,왜?" 
"있지." 
"어떤 놈이야?" 
"어떤 놈이긴 그냥 그런 녀석이지.개랑 무슨 일 있냐?" 
"아니,도서관에서 마주쳤는데 그냥 궁금해서." 
내 말에 녀석은 심드렁한 얼굴이었다. 
"미로 그 자식은 친구도 없고 공부도 못하고, 한마디로 잘난 구석은 하나도 없는 놈이야. 늘 
지각을 하고 결석도 꽤 하지. 무단 결석은 아닌데 이유가 아주 엉뚱해. 머리카락이 너무 많 
이 빠져서 올수 없다든가. 하여튼 엉뚱하지. 교실에선 맨날 엎드려서 잠만 자거나 멍하니 있 
고 음악만 들어. 애들도 거의 무시하는 분위기고." 
나는 왠지 녀석은 그럴 것이라는 생각을 하고 있었다. 
"참 근데 오늘 녀석이 말이야. 세계사 시간에 일을 저질렀어. 꼰대한테 갑자기 '디오니소서 
스 신전이 그리스 어디쯤 있습니까?'라고 묻는거야. 꼰대가 황당해서 갑자기 그건 왜 묻지 
이러니까 하는 말이 '디오니소서스 신전에 가기 전에는 꼭 죽을 만큼만 취해서 가야 합니 
다. 왜냐하면 그 신은 그런 자들의 성배만 받아주기 때문이죠. 그렇게 가서는 재단 앞에 콱 
꼬꾸라져서 피를 토해내는 거죠. 그런 다음 옷을 벗고 자신의 술에 취한 피로 갑칠을 한 다 
음 마스터베이션을 하는 겁니다. 그때서야...'우리는 황당하고 당혹스러웠지. 평소 좆만한 새 
끼가 갑자기 그런 말을 해대는데...야...꼰대가 얼굴이 창백해져서는 머리챌 붙들고 끌고 나갔 
대니까. 꼰대는 모욕을 당했다고 생각했겠지. 수업은 뒷전이고...우리는 갑자기 저 새끼가 미 
쳤나, 그랬대니깐." 
놈의 말을 들으면서 나는 알 수 없는 쾌감에 휩싸이는 자신을 느꼈다. 역시 넌 보통 놈이 
아니야. 나는 녀석을 알고 싶다는 거의 미칠 것 같은 욕구에 휩싸였다. 이런 기분은 정말이 
지 오랜만이었다. 나는 사진이 붙어있는 출석부에서 녀석의 증명사진을 떼내어-역시 아무 
특징 없는-주머니에 넣고 주소와 전화번호까지 머리에 입력시켰다. 내가 마치 스토커가 된 
기분이었지만 이런 흥분상태가 결코 싫지 않았다. 

그 날 하루가 어떻게 지나갔는지 모르겠다. 녀석은 그날 수업시간 내내 교실에 돌아오지 않 
았다. 
꼰대가 제정신이 아닌 상태에서 애를 팼대느니 하는 소문은 이미 퍼져 있었다. 녀석이 걱정 
되면서도 그 엉망으로 터진 모습을 빨리 보고 싶은 내 마음은 어떤 말로도 설명할 수 없었 
다. 저녁시간. 나는 아이들 틈에 끼어 떡볶이며 오뎅을 먹고 있었다. 짐보도 여기 끼어 있었 
는데 -우리반 반장 녀석-알고 보니 오늘의 암호를 첫발로 터뜨린 까닭에 돈을 좀 긁어 모 
은 모양이었다. 짐보라는 별명은 사실 별명이 아니라 녀석이 잘 내뱉는 감탄사였다. 짐보는 
조금은 추잡한 성적욕구만 뺀다면 거의 바른 생활 사나이라고 불러도 좋을만한 놈이었다. 
공부 잘 해, 예의 발라, 애들 사이에서도 평판이 좋은 놈이었다. 그런 녀석이 어쩌다 성에 
눈을 떳는지는 모르지만 짐보는 어처구니없게도 공부 시간에 화장실에 간다고하고는 딸딸이 
를 치고 오질 않나 양호실 침대에 누워 양호 선생의 실루엣을 바라보며 자위를 한 적도 있 
었다. 그런 일화를 통해 짐보는 꽤나 유명해진 놈이다. 그것도 자신이 떠벌리고 다닌걸로. 
놈은 그걸 할 때 짐보, 짐보를 부르지 않으면 할 맛이 나지 않는다고 했다. 
어쨌든 그런 짐보가 산 간식을 먹고 있는데 불쑥 한 녀석이 나타나 짐보를 불렀다. 그 잊혀 
지지 않는 나른한 음성. 짐보가 유일한 친구인 그 놈 역시 전교에서 알아주는 명물이었다. 
녀석은 인간의 머리라 할 수 없는 높은 아이큐의 소유자인데다 소위 천재의 발작을 증명하 
기라도하듯 가끔씩 괴상한 일을 저질러 학교를 뒤집어 놓기도 하는 놈이었으니까. 


빈이와 미로 3 

"오 병위야, 왔냐? 먹을래?" 
"아니, 됐어. 뭐 좀 빌리러 왔어." 
병위는 교복 윗도리의 소매를 티셔츠처럼 둘둘 말아 반팔로 입고 있었다. 
"뭐,돈?" 
"연필하고 칼 있으면 좀 줘봐." 
우리는 저녀석이 또 뭔짓을 저지르려나 하는 기대의 눈초리로 바라보았다. 그 괴상한 옷차 
림에 면봉으로 콧털을 살살 간지럽히는 듯한 나른한 음성을 듣고 보고 있으려니 마치 뭔가 
금새 터져 버릴 것만 같았다. 하지만 우리의 짐보는 당연한 듯 필통에서 연필과 칼을 꺼내 
주었다. 
"그림 그리게?" 
"아니, 수학 문제 풀게 있어서. 오늘 시험 보는걸 깜빡했지 뭐냐." 
그 말만 하고 천재는 돌아섰다. 나는 순간 천재 놈이 연필로 코를 피가 날 때까지 후벼 판 
다음 칼로 그 교복 소매를 갈기갈기 찢는 상상을 했다.그 런데 고작 수학문제라니? 조용한 
분위기가 되고 다시 짐보는 오뎅을 우물거렸다. 병위가 막 문을 나서려는데 짐보가 외쳤다. 
"병위야! 그 연필 꼭지는 먹지마. 아주 비싼 연필이야. 독일제라구." 
그 말에 천재는 어깨를 으쓱하고 나갔다. 
"야, 쟤는 연필곡지도 먹냐?" 
"가끔은. 늬들도 조심해. 그거 한번 맛들이면 습관 되니까. 쟤 말로는 우리나라껀 모나미가 
젤 이고 일본껀 습쓸하대." 
"하여튼 뭔가 유별난 놈들은 꼭 튀어요. 짐보, 너도 조심해. 너도 만만치 않게 돌은 놈이니 
까." 
그 말에 우리는 웃음을 터뜨렸다. 
얼마 안 있어 자습 감독이 인원점검을 했다. 46명에서 짐보는 한명을 제외하더니 가방을 싸 
기 시작했다. 
"반장 너 왜 가냐?" 
"응 과외 있어. 아 글구 늬들 오늘 땡땡이 깔 생각은 하지도 마라. 수퍼 마리오가 감독이고 
화장실 갔다는 핑계 대는 놈들은 다 죽사리 얻어 터질테니깐." 
아, 나는 오늘따라 모범생이라는 딱지가 부럽기는 처음이었다. 어쩔수 없이 자습을 해야하는 
생각에 가슴이 답답했다. 할수 없이 쉬는 시간을 기다리는 수밖에 없었다. 
쉬는 시간 차임벨이 울리자마자 나는 옥상으로 갔다. 오늘의 세 문장 'fuck you, push up, 
fuck me'를 쏜살같이 누르고 문을 열자 옥상은 휭하니 비어 있었다. 오늘은 유난히 기온이 
따스해 그런지 6시가 넘은 시간인데도 옥상은 춥지 않았다. 
"야, 김미로." 나는 녀석이 와 있으리라 생각하고 이름을 불렀다. 아무 응답이 없다. 순간 뒤 
에서 철컥하는 금속성 소리가 났다. 나는 흠칫 놀라 뒤를 돌아다 보았다. 그러자 거기에 미 
로가 자물쇠를 든채 서 있었다. 꼰대에게 죽도록 얻어 터졌다는 소문과는 달리 녀석의 면상 
에는 흔한 타박상의 흔적도 없었다. 다만 녀석의 양볼이 달아 올라 있었다. 
"야, 너 여기 있었구나. 놀랐잖아. 그건 왜 들고 그래?" 
"담배 피러 온 거면 빨리 피우고 나가줘." 
미로는 나를 지나쳐 난간으로 갔다. 지나치는 녀석에게서 술냄새가 풍겼다. 이미 녀석은 상 
당한 양을 마시고 있었던게 분명했다. 나는 좀 기분이 상했다. 내가 얼마나 저를 만나길 고 
대했는데. 물론 녀석의 입장에선 이런 관심이 달갑잖을 수도 있겠지만. 
"김미로, 네가 여기 주인이라도 돼? 그 자물쇠 하나 단거 가지고 그렇게 나올것까진 없잖 
아." 
녀석은 내 말을 무시하고 가방에서 버드 캔을 꺼내들었다. 나는 오늘 일로 상한 속을 풀려 
보나 하고 가만히 옆에 앉았다. 담배에 불을 붙이고 한모금 빨았다. 그리고 녀석에게 내밀었 
다. "주까?" 
미로는 그것을 받는 대신 내 손가락에 낀 담배에 직접 입을 갖다대고 두 번을 길게 들이 마 
셨다. '꽤 귀여운데?' 그런데 녀석의 머리 뒷꼭지가 하얗게 비어 있는 것이 눈에 띄었다. 나 
는 그것을 잘 보기 위해 난간에 등을 기댔다. 녀석은 내가 바라보는지 모른채 쥐가 뜯어먹 
었다는 상투적 표현이 꼭 들어맞게 뜯긴 뒤통수를 긁적 거렸다. 손가락이 긁고 지나간 자리 
에 붉은 기운이 나타났다 사라졌다. 
"야, 너...." 나도 모르게 손으로 그 부위를 집었다. 미로는 흠칫 놀라더니 내 손을 얼른 떼냈 
다. 
"아, 이거 아무것도 아니야. 신종 피부병이라나?" 하면서 녀석은 쑥스러운지 그 부위를 손바 
닥으로 가렸다. 
"그거 혹시 오늘 그런거야?" 
"하... 지나친 상상은 금물이야. 아, 옥수수 먹을래?" 
녀석은 화제를 돌리려는 듯 가방에서 쿠킹 호일에 싼 옥수수를 건넸다. 진한 버터 냄새와 
후추 냄새가 났다. 이게 구운 옥수수라는 건가? 
"너 매일 이것만 먹는거야? 맥주하고?" 
미로는 대답않고 지친 듯 벽에 등을 기대고 다리를 길게 뻗었다. 그리고 교복 와이셔츠의 
단추를 여남은 개만 남기고 풀러 헤친 다음 캔을 구겨던졌다. 녀석의 술에 취한 모습, 그리 
고6개의 빈 캔들. 내 손안에 있는 구운 옥수수. 나는 녀석이 거의 매일을 이런 식의 습관에 
길들여져 있다는 걸 알고 놀랄 수밖에 없었다. 이 녀석의 부모는 이대로 놔두는 건가? 혹시 
손댈수 없는 망나니? 내가 이런 생각에 머리 속이 복잡해져 있는데 쉬는 시간이 끝나는 종 
소리가 울렸다. 동시에 녀석이 입을 열었다. 
"빈아, 난 여기서 취해 있을 때가 제일 행복해. 지금 난 적당히 취했어. 넘치지도 않고 모자 
르지도 않게. 이상하지? 
학교의 옥상이라는 데가 가장 편안한 장소가 돼버리다니. 나도 모르게 여길 올라와 버렸어. 
맨 처음 여길 왔을땐 그저 위에서 믿을 보고 싶다는 기분 이외엔 아무것도 아니었는데 차츰 
그 못된 버릇이 고개를 들기 시작한거야. 여기라면 가까이 볼 수 있을거다. 느낄 수도 있겠 
지. 아주 환상적인 죽음의 모습을. 왜 일까. 그나마 하늘과 맞닿은 곳이라서 였을까. 그건 아 
니야. 오히려 높아서 두려웠어. 그래서 자꾸 밑으로 밑으로 파고들어 가려는 욕망을 억누를 
수가 없었지. 더구나 학교라는 거대한 억압의 상징 위에서 그 힘에 저항하여 추락한다는 생 
각을 하니까 거의 미칠 것 같았어. 그래서 이곳을 사랑하게 됐지. 아, 미안하지만 담배 좀 
줄래? 불도 붙여서." 
나는 무감각한 손으로 담배를 건네 주었다. 지금 난 무슨 말을 듣고 있는 거지? 제정신이 
아닌 녀석에게 여기서 자살하고 싶다는 말을 들은건가? 미로는 두눈을 감고 연기를 내뱉었 
다. 이건 뭐지? 왜 난 이런 말을 듣고도 발이 안떨어지는 거지? 난 녀석에게 끌리고 있다는 
사실을 부인하고 싶었다. 나는 지극히 정상이고 가끔 죽고 싶다는 생각을 하긴 하지만 죽는 
다는건 두렵기만 하고 그것에서 황홀감을 느낀다는건 또 난...갑자기 나는 울고 싶어졌다. 
"네가 뭔데 건방지게 죽음을 생각해? 네가 얼마나 살아 봤어? 넌 분명히 비정상이야. 여기 
는 가끔 공부하기 싫은 놈들이 담배나 꼬슬리고 가면 그만인 곳이지 너처럼 술에 취하고 그 
러는 곳이 아니란 말이야, 알아 들어?" 
난 미로의 반응이 두려우면서도 마구 소리쳤다. 나는 미로에게 맥주를 빼앗아 들고 벌컥 마 
셨다. 속이 탔다. 
"그래서 너란 놈이 고작 선택한게 현실생활에서는 병신 취급 당하면서 옥상에다 문이다 걸 
어 잠그고 술처먹는 거란 말이냐? 너같은 놈들 구역질 난다구... 난 모르지만 이 세상이 어 
떤지 감도 못 잡았지만 이거 하나는 알아. 세상에 너같은 생각하는 놈만 있다면 이 세상은 
아예 존재하지도 않았으리란 것을..." 
미로는 술에 취하지 않은 것같은 초점이 명확한 눈으로 나를 보고 있었다.그 똑바른 응시가 
두려웠다. 나를 전부 발가벗겨내는듯한 느낌이었다. 
"그래. 네 말이 맞아. 나같은 놈들만 있다면. 그래 아예 존재 자체라는게 없어져 버렸을거야. 
그래서 나도 올바른 생각 긍정적인 생각하는 놈들이 있는데 옳다고 생각해. 하지만 내게는 
그런게 중요한게 아니거든. 누가 이 세계의 구성원인지 어떻게 해야 행복한지 그런 문제들 
은 생각하고 싶지 않아. 난 단지 나를 이끌고 가려는 단 하나의 세계에 관해서만 관심이 있 
을 뿐이거든. 그것이 무엇인지 알지도 못하는데 그게 혹시 죽음이 아닐까 생각했을 뿐이야. 
난 네가 옥상에 올라왔을 때 네놈이 나와 조금이라도 연결될 수 있는지 알고 싶어서 말을 
걸었어. 그런데 넌 아주 낯설지는 않았지만 친해질 것 같지도 않아. 그러니 내게 관심 꺼." 
미로는 담담하고 무미건조하게 말을 마쳤다. 가방에 빈 캔들을 담은 다음 녀석은 일어섰다. 
미로는 문을 향해 가면서 내게 자물쇠를 내던졌다. 
"지금부터 이 자물쇠는 네가 알아서 해. 내겐 필요없어 졌으니까. 이제 평범한 자물쇠야." 
나는 바보처럼 레몬빛의 석양을 통통한 몸체 가운데로 반사시키고 있는 자물쇠를 살아 있는 
것처럼 바라보았다. 고개를 들어보니 이미 나는 혼자였다. 
====================== 
아직은 정말 유치하기 짝이 없네요.원래 유치한 의도로 쓴 글이었으니.워낙 길어서 끈기있게 
올릴수 있을지 모르겠습니다.아직은 야오이도 뭣도 아닙니다.다음 챕터 예고!! 또 한명의 정 
식 커플이 애정행각을 학교에서 하다가 들켜버립니다.공병위와 우리의 짐보.그래도 야하진 
않습니다....호호..죄송합니다...미로와 빈이도 나중엔 장난이 아니지만 지금은.....끈기있게 기둘 
려 주세요. 

빈이와 미로 4 

어느 날의 우연찮은 목격. 

그 저녁이 어떻게 지나갔는지 그 옥상에서 꼼짝 않고 따스한 기운이 사라져 가는 걸 느끼며 
앉아 있었다. 나는 자물쇠를 가져오지 않았다. 누군가 다시 이용할 수도 있겠지만 더 이상 
옥상이라는 이름의 파라다이스는 존재하지 않았다. 우리들만의 견고하고 초라하기 그지없는 
천국. 하지만 언제나 그렇듯이 아이들은 애초부터 존재할 수 없는 것에 대한 그리움은 쉽게 
잊어버리곤 했다. 곧 일시적인 도피처로서의 장소를 어디엔가 마련해 놓고 순간의 안식을 
즐겼으며 언제나처럼 그것은 곧 발각되리라는 불안감에 오히려 매력적이었다. 아이들은 어 
디서나 발각되었고 그것에 대한 어른들의 처벌은 언제나 한가지 뿐이었다. 
그 처벌의 대상 중에 우리를 가장 놀라게 한 것은 바로 짐보에 관한 것이었다. 우리는 코앞 
에 닥친 기말고사로 초긴장 상태에 있었다.-이래봬도 명문-그 와중에 짐보 일이 터진 거였 
다.2교시 수업이 시작되기 전,짐 보는 기분이 좋지 않아 보였다. 그때 나는 짐보와 앞 뒤 자 
리에 앉아 있으면서 좀 친해진 상태였다. 진도가 다 나간 국어수업은 자습으로 대체되었다. 
그러나 짐보는 자습 시간 내내 책 한페이지도 넘지기 않고 멍하니 앉아 있었다. 다음 시간 
도 자습이었다. 쉬는 시간에 짐보에게 말을 붙여 보았지만 별다른 낌새는 못느꼈다. 3교시 
수업 시간중에 갑자기 짐보는 화장실에 간다고 교실을 나갔다. 나는 예감이 이상했다. 혹시 
미로처럼? 그런 자식이 또 있다는 생각만 해도 골이 찌근했지만 나는 짐보를 뒤따라갔다. 
제발 화장실에서 딸딸이나 치길바랬다. 
짐보는 실내와 곧바로 통하는 자재 창고 안으로 들어갔다. 여기에는 헌책과 자재등이 가득 
쌓여 있는 곳이었다. 이런 곳에 왜? 나는 창고의 커다란 문 뒤에 숨었다. 창고 안은 촉수 낮 
은 백열 전구로 그다지 어둡지는 않았다. 짐보는 잠시 그대로 서 있더니 바닥에 주저 앉았 
다. 
"공병위, 나와. 거기 있는 거 다 알아." 병위라고? 병위가 왜 여기에? 나는 촉각을 곤두세웠 
다. 
그러자 어두운 한 구석에서 호리호리한 그림자가 서서히 기어나왔다. 병위의 모습은 제대로 
보이지 않아도 짐보는 잘 보였다. 짐보는 확실히 괴로운 표정이었다. 
"너, 또 왜 그래? 다시 병이 도진거야? 도대체 시험을 안 보겠다는게 말이 되냐구." 
"......," 
병위가 뭐라고 말을 했지만 너무나 작고 웅얼겨려 알아듣지 못했다. 짐보는 두 손으로 얼굴 
을 한 번 쓸어내린 후 다시 말했다. 
"난 다 이해했어. 네가 몇번씩 특별한 이유없이 집 나가고 니 친엄마보고 죽일년, 계모라고 
소리치고. 그래도 난 다 이해했어. 왠지 넌 알거야. 난 그이유 하나만으로 널 이해하려고 노 
력했어. 근데 넌 그게 아니야. 그래. 네가 요번 시험 제낀다고 쳐. 그리도 이번엔 말없이 사 
라지는게 아니고 정중하게 선생님 저 시험 안보겠습니다, 라고 통보까지 했으니 감격해야겠 
지. 교무실에 가니까 선생들이 사색이 되서는... 빌어먹을, 천재면 다야? 네가 이렇게 형편없 
는 겁쟁이란걸 아는데 머리가 아무리 좋은들 무슨 소용이 있어! 할 말 있어? 있으면 해봐. 
날 납득시켜 보라구!" 
고통을 호소하는 듯 애절한 짐보의 목소리와 표정은 평소의 짐보가 아니었다. 병위와의 우 
정이 이 정도였나? 병위는 몸을 굽혀 짐보의 맞은편에 앉았다. 백열 등의 빛에 병위의 창백 
한 얼굴이 반쯤 드러났다. 놀랍게도 병위는 울고 있었다. 하지만 격한 표정은 아니었다. 
"이번엔 받아들이려 애쓰지마. 난 그저 시험이란거 보기 싫어. 그뿐이야." 
그러자 짐보는 얼굴이 벌개져 병위를 바라보았다. 
"그럴 필요 없다구? 너, 내가 왜 화내는지 정말 모르는거야? 저번에 한 말들은 뭐야. 제대로 
2학년 마친 다음에 같이 살기로 했잖아! 이,이 새끼...날 가지고 놀아? 난 이미 준비를 끝냈 
어. 내가 그렇게 하기 싫은 아버지한테 부탁까지 하면서 집까지 얻어 냈어. 그럴려면 너나 
나 대학 가야 하는거 몰라? 왜 이래! 가끔가다 왜 이런 짓을 해!" 
나는 나도 모르게 왼쪽 다리를 떨고 있었다. 도무지 내 귀를 믿을 수 없었다. 짐보와 공병위 
가... 이건 분명하고도 인정하기 싫은 사실이었다. 더 이상 듣고 싶지도 보고 싶지도 않았다. 
간혹 이런 놈들이 있다는 소문은 들었지만 설마 짐보가 그러리라곤 상상을 못했다. 잠시 알 
아 들을 수 없는 소리만이 오갔다. 병위는 거의 속삭이듯 말하고 있었다. 잠시 침묵 후에 병 
위의 나른한 음성이 들렸다. 
"시험 볼게, 재연아..." 
그리고 둘은 익숙하고도 자연스런 동작으로 서로를 끌어안았다,내 입에서 절로 탄성이 흘러 
나았다. 차라리 창고 문을 쾅 닫아버릴까? 둘은 이미 오래전부터 그런 관계로 지내온 듯 망 
설임이 없었다. 그럼 짐보의 그 성집착증도 다른 형태의 사랑을 감추기 위한 위장이었나? 
둘은 오랫동안 그렇게 껴안고 있다가 짐보가 병위의 안경을 들어올리고 입을 맞추기 시작했 
다. 구역질 까진 아니었지만 나는 현기증을 느끼고 돌아가려고 나왔다. 
그때였다. 한 손에 양동이를 들고 이쪽으로 오는 체육선생을 발견한 것은. 체육선생은 지나 
칠 정도의 윤리의식 고수로 아주 악명이 높았다. 그런 그에게 동성애라는 말은 거의 지옥을 
방불케 할 터였다. 어쩌지? 어쩌지? 나는 발을 동동 구르면서도 나부터 혼날 생각에 오금이 
저려왔다. 하지만 내가 짐보를 부르려는 순간 그는 이미 창고 안에 들어가고 있었다. 양동이 
의 스텐이 바닥에 사정없이 구르는 소리와 함께 선생의 '억!'하는 짧은 비명이 들렸다. 
나는 도망쳤다.그 자리에 그대로 있을 수없었다. 가까운 화장실 안으로 숨듯이 들어간 나는 
그제서야 헛구역질이 나오기 시작했다. 동성의 접촉 때문만은 아니었다. 나는 오히려 그들에 
게 쏟아질 비난과 선생의 무자비한 구타, 그리고 죄책감등이 오물처럼 뒤범벅 된 것이었다. 
나는 얼음같은 찬 물에 얼굴을 적셨다. 그들은 어.떻.게.될.것.인.가 
체육선생의 처사는 과연 너그럽지 않았다. 쉽게 소문이 퍼지진 않았지만 유명한 두 학생에 
대한 갑작스런 처벌에 관해서 쉬쉬한다는게 불가능했다. 짐보는 수업시간 내내 얼굴을 보이 
지 않았고 담임조차 짐보가 어디 있는지 몰랐다. 그러나 그날 종례시간에 들어온 담임의 표 
정은 침통하다 못해 거의 일그러져 있었고 우리는 담임 눈치 살피기에 급급했다. 
누군가가 소식을 가져왔다. 비어있는 3학년 1반의 교실에서 체욱선생이 짐보를 무자비하게 
구타하고 있다는 소식이었다. 짐보는 죽은 듯이 얻어맞고 있었으며 선생은 길길이 날뛰며 
거의 광란의 댄스를 푸고 있었다고. 이상하게 병위의 소식은 들리지 않았다. 그렇게 하루 이 
틀이 지났다. 여전히 학교측에서는 가타부타 말이 없었지만 짐보의 빈자리와 거의 매일의 
구타 소식은 우리를 질리게 만들었다. 특히 나에게 그 시간은 곤욕이상의 고통, 수치감을 주 
었다. 말릴 수도 있었어. 하지만 난 그렇게 하지 않았다. 

빈이와 미로5 

<김미로의 생각> 
삼일째 되는 날. 기말 고사 전날이라 하교시간이 앞당겨졌다. 나는 옆반으로 가 미로를 기다 
렸다. 누군가에게 답답한 마음을 얘기하고 싶었다. 미로라면 어쩐지 잘 들어줄 것 같았다. 
언제나처럼 미로는 귀에 이어폰을 꽂은 채 혼자 뒷문으로 나왔다. 그 옥상에서의 일 이후, 
나와 미로는 마주쳐도 그냥 지나쳤다. 하지만 난 녀석의 집앞까지 가본적도 있었다-진짜 스 
토커아냐?-미로는 반갑게 아는체를 하는 정도는 아니었지만 화장실이나 매점 같은데서 만 
나면 웃어 보이고 때로는 자리를 양보해 주기도 했다. 어쨌든 우리 사이에는 미묘한 동지의 
식 같은게 있었다. 
"김미로, 집에 가냐?" 
"그건 왜?" 
"오랫만에 맥주가 마시고 싶은데. 그것도 버드와이저로." 
미로는 풀석 웃고는 바지 주머니에서 무슨 키를 꺼냈디. 
"좋아. 실컷 마시게 해주지." 
미로와 나는 앞서거니 뒷서거니 하며 학교를 나섰다. 그런데 녀석이 근처 빌딩의 지하 주차 
장으로 들어가는 것이 아닌가. 잠시 서서 기다리고 있자니 맙소사 녀석은 번쩍번쩍하는 할 
리 데이비슨을 타고 나오는게 아닌가! 나는 잠시 멍하니 서 있었다. 진짜 1500cc의 할리였 
다. 
"야, 이거 할리 데이비슨 아니냐, 혹시?" 
"맞아. 뭐해? 어서 타." 
녀석은 피식 웃고 내게 자기 가방을 던졌다. 
"이거 정말 폼나는데. 네꺼야, 응?" 
녀석은 별로 내키지 않는다는 얼굴로 고개만 끄덕였다. 미로의 뒤에 타고 놈의 교복 자락을 
붙들었다. 부르르 떨려오는 할리의 진동이 더없이 감미로웠다. 고등학생 주제에 천만원대를 
호가하는 할리를 몰다니. 녀석이 뭐 재벌 2세라도 되나? 놈은 유연하게 핸들을 돌렸다. 
"야, 김미로 정말 끝내준다. 벤츠의 승차감이란게 바로 이런거 맞냐?" 
"하하... 벤츠를 안타봐서 모르겠는걸?" 
미로의 목소리는 헬멧에 의해 차단되어 동굴 안에서 울려오는 듯 들렸다. 겨울의 초입에 들 
어선 날씨는 아스팔트 위의 건조함과 섞여 목을 잠기게 만들었다. 나는 교복의 칼라를 잔뜩 
뒤로 치켜 세웠다. 
"어디 가는 거야?" 
"우리 집." 
미로는 도로 위를 비웃듯이 매끄럽게 달리는 할리를 운전해 집에 도착했다. 홍대 앞의 번화 
가 근처에 위치한 5층자리 원룸 맨션이었다. 미로는 할리를 주차장에 세워두고 편의점에서 
안주거리를 샀다. 
"너 여기 혼자 살아?" 
"아니, 나 부자 아니야." 
녀석은 내 추측에 간단하게 쐐기를 박았다. 
집안은 그런대로 깔끔하게 정리되어 있었다. 15평의 넓이에 트윈 베드 하나와 침대 위에 걸 
려 있는 외국 남자의 대형 액자. 인디언 핑크의 카펫과 벽돌 몇 개로 만든 책장, 허름한 야 
마하 오디오 세트등이 아무래도 녀석 혼자 살고 있는 것 처럼 보였다. 미로는 주방으로 가 
서 사온 것들을 꺼내고 버드 캔을 내게 던졌다. 언제든지 술은 구비되어 있는 모양이다. 
"아무데나 자리 잡고 앉아." 
녀석이 안주 거리며 술을 준비할 동안 나는 침대 위에 걸린 액자 속의 남자를 바라보고 있 
었다. 그 남자는 겨우 23을 넘겼을까. 앳된 얼굴에 갈색머리를 사자 갈기처럼 헝크러 뜨린채 
로 보기 좋게 근육이 붙은 상체를 드러낸 채 정면을 응시하고 있었다. 그 액자의 남자는 들 
어오는 현관 정면에 걸려 있어서 이곳에 들어오자마자 그 남자와 예기치 않은 눈인사를 주 
고 받아야 헸다. 계속 그 남자를 바라보고 있자니 어쩐지 미로와 닮았다는 생각을 하게 되 
었다. 당연히 그 남자는 외국이이고 미로는 별볼일 없이 생간 동양인이었지만 분위기나 그 
눈매가 미로를 연상시켰다. 
"야, 저 남자랑 너 닮았다는 거 아냐?" 
"응?" 내 말에 미로는 의외인 듯 액자를 보고 수줍게 웃었다. 
"그렇다면 영광인걸. 나 같은 놈이 짐 모리슨하고 닮았다니." 
"저 사람 이름이 짐 모리슨이야? 뭐 하는 사람인데?" 
"아, 가수이자 시인." 
"무슨 노랠 불렀는데." 
내 물음에 미로는 재밌다는 얼굴로 나를 봤다. 그리고 오디오의 플레이 버튼을눌렀다, 그러 
자 전쟁 속의 폐허를 걷는 듯한 음침한 분위기의 음악이 흘러나왔다. 그리고 울림이 있는 
목소리의 나레이션. 
나는 잠시 귀를 기울여 들었지만 전혀 들어본 노래가 아니었다. 
"종말이라는 뜻의 노래야. 영화 '지옥의 묵시록'에 나오기도 하지. 짐은 'the doors'라는 그 
룹의 리드 싱어였는데 70년초까지 아주 유명했던 락스타였어. 27살에 자살해서 지금은 파리 
의 '라 셰즈'에 묻혀 있지." 
"27살에? 요절했군." 
"짐 모리슨은 아주 특이한 방식의 삶을 택했던 사람이야. 스스로의 파멸을 자처했던 사람이 
거든. 그가 그렇게 젊은 나이에 죽은 것도 다 자신의 예정대로 였다고 하니까." 
나는 그제서야 녀석이 왜 사진을 걸어놓았는지 알 것 같았다. 아직까지 그놈의 실험의식을 
버리지 못한 모양이군. 니는 좀 껄끄러운 기분으로 맥주를 마셨다. 그런데 녀석이 가져온안 
주거리를 보니까 전부 미국식이었다. 두꺼운 스팸 조각에. 오이 피클, 보지도 못했던 빨간 
양상치... 
"너 혹시 미국서 살다 온 놈이야?" 
"왜, 이런거 싫어? 그럼 햄버거 먹을래?" 
"너 미국서 살다온 놈이냐구." 
"별로 대답하고 싶지 않은데. 술 마시고 싶다고 한건 네 놈이야." 
미로는 샐쭉한 표정으로 맥주를 한모금 마셨다. 난 분명히 미로가 다른 환경에서 지냈다는 
생각을 굳히게 되었다. 잠시동안 우리는 술만 마셨다. 내일 치를 시험이 걱정되기는 했지만 
술이 들어가자 오히려 편한 마음이 되었다. 
"아, 담배 피워도 돼. 피우고 싶으면 피워." 
"응? 그래도 돼? 참, 누구랑 같이 사는데." 
"아버지." 
"아버지 하구? 이래도 되는 거냐? 너 혼나면 어쩔려구." 
"그럴 필요 없어. 아버지 여행 갔으니까. 있어도 나 혼자 있는 거랑 다를건 없지만." 
"그렇다면 다행이지만... 어디 가셨는데?" 
녀석은 노골적으로 싫은 기색을 띄우며 말했다. 
"걱정 할 필요 없다니깐. 우리 아버진 네가 생각하는 그런 아버지가 아냐." 
미로의 어조는 자못 신경질적이었다. 나는 무안해져서 '미안해'라고 말했다. 녀석도 조금 미 
안했는지 세련된 동작으로 건배를 했다. 나는 분위기를 바꿔 볼 양으로 물었다. 
"근데 넌 왜 만날 이것만 마셔? 밀러도 있고 하이네켄도 있는데." 
"매달 사는게 이거야. 참,너희 반 반장은 어떻게 된거냐?" 

빈이와 미로 6 

미로가 갑자기 생각난 듯 물어왔다. 나는 내심 정곡을 찌른듯해 뜨끔했다. 
"우, 우리도 왜 그런건지는 잘 모르겠어. 벌써 삼일짼데..." 
"소문으로는 공병위랑 관련이 있던데. 그 놈이 무슨 일을 저질러서 네 반장 놈을 얽은 모양 
이라고." 
"하,그런 소문도 있어? 글세 아직은 확실한게 없으니." 
나는 내 맘을 열기가 아직 두려웠다. 나는 맥주를 빠른 속도로 마시며 미로의 눈치를 살폈 
다. 정말 녀석에게 이런 얘길 해도 괜찮을까? 나는 일단 운을 띄워 보기로 했다. 
"지난 5월달에 우리 학교 3학년 중에 무슨 호모클럽 같은게 있다는 소문 들었어?" 
"아..." 
"그래서 선생들이 옥상에서 감시 서고 한동안 좀 시끄러웠지? 내 친구놈이 본건데 예체능계 
선배 하나가 다른놈들한테 협박받고 있더래. 무슨 여관 이름을 대면서 오늘밤 거기로 나오 
지 않으면 위험할거라고. 그 후에 어떻게 됐는진 모르지만... 넌 그런 놈들을 이해할 수 있 
냐?" 
미로는 뭐야, 그말 하려고 이렇게 서두가 길었나, 라는 표정으로 날 보았다. 
"어딜가나 그런 놈들, 그런 사건은 있어. 그게 사건이나 협박의 형태를 띠는데 문제지. 흠... 
넌 그것에 대한 내 의견을 듣고 싶은 거야? 아님 솔직히 다른 얘길 하고 싶은거야. 말해 
봐." 
그래, 미로라면 얘기해도 좋아. 
"둘 다야." 
미로는 살짝 미소지었다. 
"내 생각은 아주 간단해. 동성이 좋으면 좋아하는 거야. 좋아하는 만큼 커다란 대가를 치루 
게 되니까 오히려 더 성숙할수 있겠지. 아니면 아예 음침하게 타락해 버리거나. 근데 그거 
알아? 위대한 예술가 대분분이 게이였다는거? 한 몸에 두가지 성의양식을 지니고 있다는 
건 축복이야. 그것이 바로 창작의 씨가 된다는 거지. 예전에 내 친구 놈중에 게이가 있었어. 
조각가였지. 꽤 재능있었어. 그땐 아주 아름다운 사랑의 방식이라고 여겼었어. 그렇다고 내 
가 게이라는 건 아니지만..." 
미로는 그렇게 말하면서 의미심장한 눈빛으로 내 눈을 들여다보았다. 역시 이 자식은 여기 
서 씨가 박힌 놈은 아니다. 나는 당혹스런 기분을 감추고 말했다. 
"예술이고 창조고 난 모르겠어. 다만 내가 알고 싶은 건...그 것이 인정받지 못한 사랑이든 
인정받은 사랑이든지. 왜 학교에서 그런 짓들을 하느냔 거야 .아니 그걸 억제할수도 없는건 
가? 적어도 눈에 보이지 않으면 남들이 괴롭지 않잖아." 
"야, 그게 무슨 뜻이냐? 네가 혼란스러울 일이라도 있는거야?" 
"으아아... 빌어먹을 새끼들!!" 
나는 얘기를 시작했다. 미로는 조용히 얘기를 들었다. 짐보와 병위 얘길 할 때는 얼굴이 달 
아오르지 않았는데 내가 도망친 얘기를 할 때는 견딜 수없이 얼굴이 달아올랐다. 
"빈아, 난 네 기분 알 것 같다. 넌 짐보에게 애정을 갖고 있지?" 
"이 자식이. 사람 놀릴래, 너?" 
"하하, 농담이야. 됐어." 
"뭐가 돼?" 
"내가 보기엔 넌 전혀 비겁한게 아냐. 그러니까 양심 거슬리는 짓을 했다고 생각할 필요도 
없어." 
미로는 냉정하고 분명하게 말했다. 마치 날 놀리는 것 같았다. 
"너같은 새끼라면 그렇게 여길지 몰라도 난 아냐." 
"후...우습네. 네가 뭐 정의의 사자라도 돼? 그리고 이런게 정의라면 무시해 버리는게 나을 
걸?" 
"야, 김미로! 무슨 뜻이야?" 
나는 발끈해서 녀석을 칠 듯이 바라보았다. 
"쓸데없는 시간 낭비란 뜻이다. 걔네들 물론 무사하지 않을거야. 직통으로 걸렸으니 무기 정 
도는 나오겠지. 그런데 네가 그때 거기서 무슨 신호를 줬다고 해서 걔들이 고마워 했을 것 
같아? 나중에 들어온 체육선생이 의심을 안했을 것 같냐구. 사랑하는 녀석들이 수업시간에 
창고 안에 있는데 누가 아 너희들 여기서 얘기하니? 라고 했을 것 같냐구. 감정은 감출수가 
없어. 욕정도 그렇지. 이런일에 교칙을 정해 처벌한다는게 더 우습지만 발도 묶이고 머리도 
굳어 있는 그들이 뭘 할 수 있겠어? 상식에 어긋나는 짓을 한 그놈들이 더 병신이야. 이번 
일은 단지 운이 좋지 않았단 것 뿐이야. 그렇게 생각해라고." 
나는 미로의 면상을 시원하게 갈겨주고 싶은걸 간신히 억눌렀다. 
"그렇다고 쳐. 운이 안좋아서 된통 걸린거라고 쳐. 넌 녀석들이 이 학교에서 재대로 생활할 
수 있다고 생각해? 소외 당하고 손가락질 받고... 그래도 단지 운이 안좋았을 뿐이라고 여기 
면 그만이야? 난 그게 잘 안될 것 같은데. 넌 그래?" 
미로는 자리에서 일어섰다. 그리고는 웃옷을 벗고 낡은 국방색 스웨터로 갈아 입었다. 
"난 그런 뜻이 아니야." 
그리고는 알아 들을 수 없는 영어로 길게 말을 이었다. 정말 발음이 죽여줬다. 하지만 젠장, 
누가 이런 때에 제놈 영어 듣고 싶다고 했나. 
"미안. 내 기분을 감당할 수없어서..." 
"젠장, 넌 기분이 개떡이면 영어로 지껄이냐?" 
"내 머릿속에서 만들어지는 모든 생각은 영어로 되어 있어. 그걸 다시 입밖에 낼 때는 한국 
어로 해야 하기 때문에 힘이 들기도 하고... 정확한 뜻을 전달할 수 없게 돼. 우리말 하는 거 
참 좋은데..." 
녀석은 순진한 표정으로 그렇게 말했다. 
"네 놈처럼 한국말 잘하는 놈도 없어. 핑계 대지마." 
"물론 알긴 알지. 아버지가 한국사람이었으니.. 아 ,얘기 계속해. 뭘 염려하는지 알겠어. 그 
래, 길게 얘기할 건 없다고 봐. 네가 너무 순수한거야. 만약 다른놈이 그걸 봤으면 어떤 생 
각을 할 것 같아? 뭔가 큰 스캔들을 잡았다는 생각뿐이거나 짜릿한 흥분을 먼저 느꼈을꺼 
야. 그리고 선생이 오는걸 봤다, 도망쳤다. 그 후에도 너처럼 입 꾹 다물고 내가 알려줬으면 
이런 일이 없었을꺼야, 라고 생각을 했을까? 아니 그건..." 
"그런 식으로 돌려치지마 새꺄. 나라고 다른 놈들하도 다를줄 알아? 피곤하다. 너한테 털어 
놓으면 좀 개운해 질줄 알았더니. 에이, 더 찜찜해졌어. 젠장 내일 시험은 다 봤구나!" 
나는 말은 그렇게 했지만 속이 시원하고 위안은 얻은게 사실이었다. 모범생 짐보와 천재 공 
병위... 둘이 그렇게 이어진건 아마 둘다 뭔가에 대한 탈출 욕구가 있었기 때문일까. 난 그들 
에 대해 알고 있는 것이 하나도 없지 않은가. 겉모습만 보고 사람의 안을 들여다본다는건 
끝이 안 보이는 우물에 대고 소리를 지르는 거와 같았다. 나는 우물 얘기를 미로에게 했다. 
미로의 낮고 부드러운 목소리를 들으며 나는 잠에 빠져 들었다. 

빈이와 미로7 

눈을 뜨자마자 나는 시계를 바라보있다. 벌써 10시가 넘어 있었다. 나는 침대 위에 누워 있 
었고 미로는 주방에서 뭔가를 만들고 있었다. 침대의 스텐드 불빛만 켜놓아 원룸은 마치 암 
전 직전의 무대위 같았다. 
"어, 일어 났어? 잠깐만 기다려. 지금 스파게티 만들고 있으니까." 
나는 별로 친하지도 않은 녀석의 집에 첨 와서 잠을 잤다는게 껄끄러웠다. 
"미안하다. 나도 모르게 잠이 들어서. 좀 있다 갈게." 
"아니야. 괜찮아. 너 술이 약하던걸. 이거 먹고 가든지 아님 자고 가도 돼." 
"그래도 괜찮아? 너 불편한 거 아니야? 일부러 그럴 필요 없어." 
미로는 팬에 양파를 볶으며 웃었다. 
"오히려 네가 불편한거 아니야? 처음 온 녀석의 집에 와서 이래도 감정상 밑지는게 아닌가 
하고." 
녀석이 말을 이었다. 
"여기 놈들은 전부 자기 껍질이 단단한 것 같애. 사실 미국놈들은 이런 거 신경 쓰지도 않 
거든. 나같은 거 너희한테 부담스러운거 나도 알아. 난 겉만 이렇지 속은 양키거든. 그래서 
함부로 속을 드러내 보였다간 오해받기 쉽상이야. 넌 좀 특별한 경우고. 왠지는 모르겠어. 
너한테 이런저런 얘기 하고 나니까 여기서 지내는게 좀 쉬워 보이더라. 이런 국물이 다 넘 
쳤네..." 
녀석은 마치 밥 먹을래? 말하는 것처럼 담담하게 말했다. 난 미로의 얘길 들으며 녀석에게 
가졌던 터무니 없는 생각을 쉽게 떨쳐버릴수 있었다. 
"흐... 자식 내가 맘에 든다면 든다고 할것이지 뭘 그렇게 빙빙 돌리냐? 이상하군 양키들은 
그런덴 너무 솔직하던데." 
내가 장난스레 말하자 녀석은 헤헤 하고 웃었다. 
"그런지도 모르지." 
나는 밤을 새기로 한 후 금방 만든 스파게티를 맛있게 먹어 치웠다. 
"야, 진짜 맛있다. 너 왜 이렇게 요리 잘해?" 
"내가 만들어야 먹고 사니까. 그리고 이런건 누구나 쉽게 만들어." 
"엄마는 어디 계시는데?" 
"내가 12살 때 이혼했어. 아마 지금은 유타 어딘가에 있을거야." 
"유타?" 
"미국 서부." 
미로는 내가 당황하는지 상관도 않고 말하고 내게 물었다. 
"네 가족은 어떠니?" 
"아빠 엄마, 그리고 대학 다니는 형이 하나 있고 내 밑으로 여동생이 둘이나 있어. 하나는 
중학생이고 막내는 이제 겨우 초등학교 4학년. 좀 많지?" 
"와우, 보기 드문 대가족이네. 가족 사진 좀 보여줘." 
나는 큰소리로 웃었다. 
"가족사진? 그런 것도 갖고 다녀?" 
녀석은 의아한 표정으로 물었다. 
"지갑에 없어? 그냥 간단한 스냅이라도." 
나는 그 말을 듣고 아차 했다. 녀석은 미국인이었지. 
"미안하지만 우리 또래 중 가족사진을 지갑에다 넣고 다녔다간 쫑이나 먹을걸? 집에서 벗어 
나고 싶어 미치는데 뭐가 좋다고 사진을 갖고 다녀?" 
"보고 싶어서 사진을 갖고 다니는건 아냐. 다만 언제 헤어질지 모르니까. 그거에 대한 대비 
책인 셈이지." 
그 말을 하는 미로의 표정은 무관심하면서도 지나칠 수 없는 슬픔을 담고 있었다. 나는 조 
용히 다른 화제로 얘길 돌렸다. 
식사 후, 나는 미로의 파란 남방과 파자마를 입고 공부를 했다. 공부를 하면서 나는 왜 녀석 
이 공부를 못하는지 알 수 있었다. 녀석은 한글 읽는데 어려움이 많았던 것이다. 말은 청산 
유수였지만 문자상의 이해는 부족했다. 역사나 세계사 같은 건 외국서적을 참조하는 실정이 
었다. 이렇게 알고보니 녀석은 사고방식이 좀 유별날 뿐 보통 우리 또래와 다를바가 없었다. 
녀석과 나는 공부도 상부상조하면서 하기로 했다. 나는 문과 계통. 녀석은 내게 영어를 도와 
주기로. 
나는 시간이 지날수록 녀석에게 친밀감을 느꼈다. 그리고 조금 엉뚱한 데서 매력을 느꼈는 
데 그것은 담배 연기를 내뿜을 때 동그란 입모양이었다. 그 모양의 입술과 그 순간의 표정 
이 마치 뭔가를 초월한 듯이 비현실적이었다. 나는 녀석에게 묻고 싶은게 많았지만 그런건 
차차 알고 싶었다. 미로가 스스로 내게 말해 줄 때까지 
이렇게 우리의 우정은 시작되었다. 

====================== 
아,정말 죽겠다.힘들어서.새로 그나마 조금씩 손봐서 글같잖은 글을 올리려니...그래도 꿋꿋이 
올린다.타이핑 하느라 마비된 내 손은 누가 주물러 주나....-늙은이 같애.하지만 늙었다ㅠㅠ- 

빈이와 미로 8 

<공감할 수 없는 혼돈> 
다음 날, 첫 시험 시간이 시작되기 바로 10분 전 짐보가 교실로 들어왔다. 짐보의 얼굴은 말 
이 아닐 정도로 초췌해 있었다. 파리한 안색에 저게 우리가 알던 짐보가 맞나? 하는 생각이 
들 정도였다. 아무도 그런 짐보에게 다가가 말을 걸지 않았다. 무거운 공기 속에 시험이 시 
작되고 일교시 시험을 본 짐보는 끝나기가 무섭게 교실 밖으로 나갔다. 그리고 다시 시험이 
시잘될 때 들어와 시험을 보았다. 아마도 시험만은 보도록 허락한 모양이다. 
나는 불안했다. 도대체 일이 어떻게 될지 이제는 빨리 결말이 났으면 좋겠다는 생각뿐이었 
다. 이제 둘에 관한 소문은 시험문제 유출로 변해 있었다. 
시험이 끝나고 나는 다시 미로와 함께 갔다. 미로와 시내에서 피자를 사먹도 볼링을 한 게 
임 친다음-녀석은 볼링을 잘했다-집으로 갔다. 얼마 동안 공부를 하고 먼저 미로가 잠이 들 
고 나도 곧 잠이 들었다. 일어나보니 저녁 5시였다. 나는 미로를 깨우고 저녁으로 어제 먹은 
스파게티를 데워 먹었다. 하지만 담배를 많이 핀 탓인지 머리속이 멍했다. 미로가 드라이브 
를 제안했다. 
미로는 상당히 섹시한 느낌의 가죽 점퍼를 입고 내게도 공군용 점퍼를 건네주었다. 녀석의 
할리는 주차장에서 얌전히 그러나 위풍당당한 모습으로 잠들어 있었다. 알고보니 완전 새것 
은 아니었다. 미국에 있을 때 상당히 헐값(1700달러!)에 이웃집 아저씨 한테 넘겨받은 중고 
였다. 그러나 중고라도 그 할리는 완벽할만큼 성능이 좋았다. 아 나도 빨리 면허증을 갖고 
싶다. 미로는 두 개나 갖고 있는 면허증. 
우리는 할리를 타고 신촌일대를 한바퀴 돌고 학교 운동장을 돌았다. 그런 다음 연단에 앉아 
쉬고 있는데 교실이 있는 3층에 불이 밝혀지는 것이 보였다. 아직까지 남아 있는 놈이 있나 
그렇게 생각했다. 잠시 후 불이 꺼지고 곧이어 누군가의 둔탁한 발소리가 들렸다. 선생인가 
싶어 나는 미로에게 돌아가자고 말했다. 우리가 할리에 타고 막 시동을 걸 때였다. 갑자기 
그 발걸음의 주인공이 모습을 드러냈다. 나는 너무 놀랐다. 그건 바로 짐보였던 것이다. 더 
욱 놀랍게도 짐보의 뒤에는 공병위가 서 있었다. 먼저 말을 건넨 것은 짐보였다. 
"빈아 너 빈이 맞지?" 
"그, 그래...오랜만이다." 
짐보는 태연히 가볍게 내 어깨를 툭 쳤다. 
"그래, 오랜만이지? 시험 공부 열심히 하냐?" 
짐보는 가볍고 즐거운 어조였다. 하지만 지은죄가 있는 나는 자꾸 어깨를 움추릴 수밖에 없 
었다. 
"어이, 거기 있는 녀석은 이름이 뭐냐? 얼굴은 낯이 익는데 이름을 모르겠다." 
짐보는 할리 위에 앉아 담배를 피고 있는 미로를 가리켰다. 내가 대신 대답했다. 
"김미로라고 해. 우리 옆반인데 알아?" 
짐보는 뭔가 망설이는 듯하다가 말했다. 
"니네들 시간있으면 잠깐 얘기좀 할래?" 
우리? 우리라면 병위까지 포함해서인가? 나는 일단 고개를 끄덕이고 우리 넷은 학교 연단 
에 쭈르륵 앉았다. 짐보와 병위 둘다 교복을 말끔히 입고 있었다. 병위는 여전히 말이 없다. 
"저...너 말이야. 미로라고했던가? K원룸에 살지 않니?" 
짐보의 말은 정말 뜻밖이었다. 
"그런데?" 
미로가 응수했다. 
"오해는 하지마. 우연히 너랑 빈이가 나오는걸 봤어. 나도 그 근처에 집을 얻긴 했지만 아 
직... 이왕 말꺼낸거 솔직히 말할게. 너 괜찮다면 누구랑 같이 살 생각 없어? 혼자 사는 것 
같던데. 절대로 귀찮게는 않할거야. 집세도 원하는대로 줄게. 생각해보겠어?" 
생각해보겠어,라는 말을 끝으로 우리는 묘한 침묵에 휩싸였다. 난 짐보가 왜 이런 제안을 하 
는지 생각했고 미로는 그 제의에 대해 생각하는 것처럼 보였다. 침묵을 깬 것은 미로였다. 
"생각 끝났어. 서로의 생활 방식에 간섭만 않는다면 좋아. 그런데 누가 살거지?" 
짐보는 미로의 말에 안도의 숨을 내쉬며 반갑게 미로의 손을 잡고 흔들어댔다. 
"정말 고마워. 고맙다 정말. 한달이라도 상관 없어. 살게만 해준다면야. 나는 아니고 저녀석 
이야. 결코 널 방해하는 일은 없어. 자, 병위야. 아는 체 라도 해." 
도대체 뭐가 뭔지...꼼짝 않고 있던 병위는 그제야 몸을 돌려 미로를 바라보았다. 녀석은 안 
경을 쓰고 있지 않았다. 의외로 맑고 큰 눈을 지닌 천재는 짐보의 명대로 미로에게 손을 내 
밀었다. 
"허락해줘서 고마워. 공병위라고 해." 
미로도 손을 맞잡고 살짝 웃어보였다. 
"근데 언제 올 예정이야?" 
얼른 짐보가 끼어들었다. 
"내일이라도 안되겠니?" 
"그래 괜찮아. 내일 보조키 줄게." 
정말 이녀석들은.... 나는 그 분위기에서 왜 병위가 미로집에서 살아야 하는데? 너희들은 앞 
으로 어떻게 되는 건데? 왜 그런 꼴을 당하고도 둘이 같이 나오는 건데? 등등이런 질문들 
을 감히 할 수 없었다. 더 웃긴건 미로 녀석이었다. 그 자리에서 동거 허락을 내리다니. 
"일단 허락해줘서 고마워. 가장 무거운 짐을 던 기분이야. 나중에 더 얘기하자." 
그말을 하고 둘은 나란히 계단을 내려섰다. 그들이 계단을 다 내려섰을 대 짐보가 뒤를 돌 
아보더니 충분히 큰소리로 말했다. 
"야, 너희들 상관 없겠니? 우리는 서로 좋아하는 사이거든." 
마치 화장실에서 급한놈이 양해를 구하는 식이었다. 미로는 손을 까닥해보였다. 짐보는 기분 
좋게 웃어 보이며 가버렸다. 
"우리도 가자." 
"으.. .기분 나빠. 도대체 뭐지? 쟤들 심한 처벌 받아서 머리가 이상해진거 아니야?" 
미로는 짧게 웃었다. 
"아마 그런가 보지. 잘됐어 돈을 모으고 있던 중이니까." 
"넌 녀석과 살아도 아무렇지 않아? 저 놈은 게이에다 또..." 
"그런건 괜찮아. 나도 정상은 아니니까." 
"뭐, 뭐라구? 너, 너두?!" 
녀석은 하하 웃으며 할리에 올라탔다. 나는 정말 혼란스러어져 녀석의 앞에서서 호흡을 골 
라야 했다. 
"뭐해, 안가? 짜식 누가 너 잡아 먹는데냐? 난 게이가 아니고 음 그냥 게이를 좋아하는...이 
라고 해 두지. 정상인의 눈으로 보면 난 비정상이지. 야...너 괜찮아?" 
멍하니 있는 내 볼을 녀석이 두드렸다. 나는 갑자기 차원이 다른 세계로 와버린 것 같았다. 
보통의 가정환경에서 지극히 당연한 가정교육을 받고 자란 내게는 겨우 한 달새에 정 반대 
세계의 일면을 엿보게 된 것이다. 나는 녀석에게 집으로 돌아가겠다고 말했다. 국사 공부를 
좀 도와달라고 했지만 난 얼른 가방을 챙겨 그곳을 빠져 나왔다. 
나는 집에 돌아와 어머니의 걱정스런 음성을 들으며 밥을 먹었다. 너무나 만족스러웠다. 매 
일 귀찮게 달라붙는 막내가 얼마나 신선하고 사랑스러운지 몰랐다. 나는 젤 이쁘게 나온 사 
진을 달래서 다이어리에 끼어넣기까지 했다. 그리고 미로에게 전자메일을 보냈다. 
'아직 나는 너희들과 같은 사고방식이 이해가 가지 않아. 너를 처음 옥상에사 만났을 때 널 
좀 더 알고 싶어서 노력도 했어. 왠지 끌리는 놈이라고 생각했어. 이런 나의 생각을 오해하 
지 않았으면 좋겠다. 나는 순수하게 남자로서 믿음같은 감정으로 얘기하는 거니까. 오늘 짐 
보하고 병위는... 거의 정상적인 삶을 포기한 놈들에게서 보이는 광기까지 있었어. 이런 말하 
고 싶지않지만 너희들이 그래도 좋은 놈들이라는 걸 알아. 그래서 더 인정하기 싫어.' 
========================== 
휴,,빈이가 자꾸 왜 이러는냐고요?사실 이런 감정이 평범한건 아니잖아요?빈이의 이런 문제 
는 둘이 러브러브 하고서도 계속 불거진답니다.그러니 빈이는 원래는 동성애자가 아닌거지 
요.미로는 골수호모?라고까진 못해도 아직은 본능을 억누르고 있는 중...너무 지루해 하실 소 
수의 독자를 위한 코멘트라면 첨엔 빈이 수였지만(바텀이라고도 하죠)막 가는 분위기가 되 
면 공수구별 없습니다.거의 교대로 하는겊 좋아하지요.둘다 마른편인데다 키도 비슷하고..태 
크닉은 물론 미로가 훨씬 위지요.하하...나도 이런 얘길 하다니...잼 있네요.혼자 북치고 장구 
치고.그래도 둘이 결합할때까진 글 올리렵니다.꿋꿋이!! 

빈이와 미로 9 

<우물에 대고 소리치는 것의 어려움> 
다시 학교에서. 내 이-멜을 못봤는지 미로가 찾아와 원룸키를 건네주며 말했다. 
"이거, 네 반장한테 전해주고 몇 시에 올건지 물어봐 줘. 입방 파티라도 할까? 같이 가 줄 
래?" 
나는 공부에 몰두하는 척 했다. 
"낼 암기과목이 많아서 일찍 가야 해. 한가롭게 파티나 하고 있을 여유 없어." 
나는 녀석이 당황해 할 것을 알면서도 퉁명스레 쏘아붙였다. 
"그렇다면 할 수 없고. 그럼 시험 잘 봐라." 
녀석은 행운을 비는 핑거크로스를 해 보이기까지 했다. 나는 책을 덮어 버렸다. 젠장 오늘 
시험도 망쳤다. 
시험시간이 되고 짐보가 들아와 시험을 보았다. 나는 짐보가 나가기 전에 그 열쇠를 주곤 
얼른 자리로 와버렸다. 나는 내 뒷자리 녀석에게 말을 걸었다. 
"유한아 공부 많이 했어?" 
"말도 마. 오늘 아침에 와서 이거 한 장 붙잡고 있는 걸. 시험 볼때는 정말 살맛 안난다니 
까. 그래도 일찍 끝나는건 좋지만." 
"요즘은 어떤 가수 춤 추냐?"녀석은 알아주는 춤꾼이었다. 
"흑인 새낀데 겁나게 필이 좋지. 디제이 제지제프라고-지금은 윌 스미스로 더 잘 알려진- 
야, 근데 너 아까 짐보한테 뭐 준거야?" 
나는 뭔가 비밀을 들킨 것처럼 흠칫했다. 
"으응... 별거 아니야. 전에 빌린거." 
"야, 근데 쟤네 이상한 소문 돌드라? 쟤네가 그거라며?" 
유한이 새끼 손가락을 흔들어 보였지만 나는 모른는척 되물었다. 
"뭐긴 뭐야. 붙어먹었다는거지.근데 난 짐보라면 이해할수도 있을 것 같은데. 병위 그 새끼 
하고 할 맛이 날까? 난 그 자식 면상만 보면 한 번쯤 이렇게 되도록 구겨주고 싶어서 아주 
미칠 것 같았는데." 
유한이 종이를 구겼다 펴면서 말했다. 
"왜 그런 소문이 돌게 된 거야?" 
"병위 반에서 나온건데 누가 시험보러 들어온 놈한테 무슨 일이냐고 물었다나 봐. 근데 녀 
석이 그러더래. 오스카 와일드와 폴 베를렌느의 고통을 겪고 있는 중이라고. 난 모르겠는데 
그 외국 사람들이 호모였다면? 그래서..." 
난 더 이상 듣고 싶지 않았다. 또 구역질 나는 놈들이란 생각이 들었다. 오스카 와일드? 폴 
베를렌느? 그럼 자신들이 예술가들의 사랑대로 했다고 뻐기는 거란 말인가? 기가 막혔다. 
이제 녀석들이 동성애를 하든 어떻게 처벌을 받든 상관할 바 아니었다. 
시험이 끝나고 나는 같은 반 친구와 교실을 나섰다. 열 발자국 정도 앞에 미로가 가고 있었 
다. 미로는 버스를 기다리고 있었다. 나는 미로를 지나쳐 갔다. 미로의 시선이 느껴졌다. 뒤 
돌아 보지 않았다. 그러나 그 시선이 날 따라오는 느낌에 사로잡혀야만 했다. 
집에와서 컴을 켜보니 메일이 도착해 있었다. 미로였다. 
'어젯밤에 온 네 멜을 이제야 읽어 본다. 우선 어제 네 기분을 모른체 했던 것 사과해. 네게 
많은 혼란을 줬던 것 같은데. 너도 알지? 일부러 그런건 아니야. 네가 거북하고 혼란스럽다 
는데 내가 뭐라고 해야 할지... 어렵다. 내가 어떻게 지내왔고 어떤놈인지 얘길한다는게. 여 
기 아버지의 나라에 와서 2년동안 힘들었던건 나도 마찬가지. 난 그쪽에선 자퇴도 몇번 했 
던 놈이야. 이런 얘길 하려던건 아니지만... 무척 외롭던 차에 널 만난건 행운이었어. 널 내 
친구로 생각하고 싶어. 안돼겠니? 병위는...그냥 룸메이트로 받아들인거야. 그애가 게이이건 
아니건 아직 알수 없잖아. 네가 말했듯이 깊은 우물에 대고 소리치는 것처럼. 영어 물어 볼 
거 있으면 메일로 보내라.' 

그날 밤. 나는 오랫동안 생각을 했다. 녀석과 짐보, 병위의 일을. 그리고 또 나란놈에 대해 
서. 지레 겁을 먹었단 생각이 들었다. 그래. 내가 말한 것처럼 난 아직 잘 모른다. 아니, 녀 
석들은 우물이 아닐지도 몰라. 놈들에게는 우물처럼 힘겹게 끌어올려야 할 의식의 동공이란 
게 없는듯했다. 오히려 흘러 넘치도록 방치해두다가 주변의 함정같은 우물 속으로 빠져버린 
것이 아닐까? 그래서 도로 담으려면 그렇게 힘이 드는 걸까? 다시 담고 또 퍼올리고 얼마 
나 많은 횟수 두래박을 힘겹게 올려야만 한 사람의 바닥이 드러날까.그 바닥이 보일때까지 
자신을 버려두는 사람이 존재하기나 하는 걸까? 나는 나의 우물을 생각했다. 한 두래박씩 
스스로 퍼올리는 일조차 힘에 겨웠다. 어쩌다 이렇게 괴로운 일이 되버렸을까. 난 이제 겨우 
17살이니 17번만 힘들면 되는게 아닐까? 아아, 힘들었다.나 는 나조차 엿보지 못했다. 그들 
의 우물은 적어도 나보단 진실할 것이란 생각이 드는건 왜 일까.생각이 여기까지 다다르자 
나는 더 이상 견딜 수 없었다. 나는 곧장 일어나 멜을 보냈다. 
'내일 아침에 교실로 와줘. 할리도 함께' 

빈이와 미로10 

우리가 약속장소에 나가자 남자애들 세 명이 나와 있었다. 유한이를 제외하곤 처음 보는 얼 
굴들이었다. 
"어, 어서 와. 인사해라. 여긴 나랑 같은 반 이빈 이고 얘네들은 나랑 아주 오래 알던 놈들 
이야." 
우리는 서로 이름을 말하고 간단히 소개를 마쳤다. 유한이는 소위 말하는 킹카형 외모를 지 
닌 놈이지만 유한이의 친구라는 놈들은 잘 빠진 몸에 비하면 얼굴들은 꼭 뭔가 부족한 듯한 
인상을 주었다. 아무래도 유한이가 주말마다 일한다는 나이트에서 같이 일하는 놈들인 것 
같았다. 나이도 한 두 살은 많아 보였다. 나는 미로를 생각해서 아주 평범한 미팅이 되기를 
바랬지만 영 그른 것 같았다. 분명히 얘기는커녕 초반부터 술자리나 벌어질 것 같았다. 그때 
유한이가 입구에서 한 무리를 지어 들어오는 여자애들을 발견하고 일어섰다. 
"수진아, 여기야." 그러자 유한이의 여자친구인 듯한 붉고 긴 머리를 한 여자애가 반갑게 손 
을 흔들어 보이며 다가왔다. 
"일찍 왔네? 다 온거야?" 
수진은 그렇게 말하며 노골적으로 우리들을 죽 살펴보았다. 
"얘들아 이리와." 여자애들이 자리에 앉았다. 얼핏 보면 평범한 여고생들인 것 같지만 알게 
모르게 각자 멋들을 부리고 있었다. 머리는 유행하는 스타일로 세련되게 다듬어져 있었고 
한명은 완전 금발로 탈색한 머리였다. 처음 대면이 그렇듯 각자 소개들을 했다. 조금은 멋적 
은 시간이 끝나자 유한이 말했다. 
"야, 우리 다 아는 처지에 폼생폼사하지 말고 지금 자기 맘에 드는 녀석은 찍기로 하자. 그 
런 다음 장소를 바꿔서 노는 거야. 어때, 괜찮지?" 
난 솔직히 딱히 맘에 드는 여자애가 없었다. 
"자 그럼 동의하는 걸로 알고 레이디 퍼스트다." 
여자애들은 머뭇하는 기색이더니 수진이가 미로를 가리키며 말했다. 
"난 너로 했어. 내가 일단 찍었으니까 딴말 않기다." 
미로는 조금 당황했는지 어깨를 으쓱해보였다. 나는 유한이의 표정을 살폈다. 그러나 유한이 
는 별로 상관 않는다는 얼굴이었다. 그렇게 먼저 물고를 틀자 여자애들은 차례로 자기 파트 
너를 정했다. 너는 찰랑거리는 단발머리가 유난치 빛나는 혜수라는 애였다. 각자의 파트너가 
정해지고 우리는 병맥주를 마시는 웨스턴풍의 클럽으로 갔다. 각자 파트너가 있다고는 하지 
만 이런 미팅에서는 대개 전부 어울려 노는 것이 전부다. 미로는 별 말이 없었다. 이 자리에 
선 유난히 분위기를 주도해 가는 녀석이 있기 마련이다. 유한이는 거침없는 입담으로 웃음 
거리를 제공해 주고 있었다. 여자애들도 자연스레 그런 분위기에 섞여 들었다. 우리가 맥주 
를 다 마셔가고 있는데 진수라는 놈이 자기가 쏘겠다면서 바아의 구석에서 연신 뭔가를 섞 
고 있던 바텐더를 불렀다. 그 바텐더는 우리쪽으로 오더니 친근한 미소를 띄우면서 미로에 
게 다가갔다. 
"하이, 지미. 왠일이야? 벌써 버드가 떨어질 때가 됐어? 어, 이쪽은 여자친구? 이쁜데." 
미로를 지미라는 외국이름으로 부르면서 말을 건네자 우리의 시선은 일제히 미로에게 쏠렸 
다.미로도 그 바텐더와 친한 듯 손을 흔들어 보였다. 
"아니. 그냥 온거야. 주문이나 받으라구." 
주문은 물론 진수가 했지만 바텐더는 여전히 지미를 부르면서 말을 시키고 맥주도 미로에게 
건네주어서 그 맥주를 미로가 사는것인양 되버렸다. 그 바텐더의 유난한 아는척 때문에 나 
를 제외한 남자 녀석들의 눈초리가 험상 궂어졌다. 더구나 여자애들이 일제히-그 전까진 별 
관심도 안 보이던-미로에게 말을 걸기 시작했기 때문에 더더욱 분위기가 불편해졌다. 미로 
는 무심한 표정으로 여자애들이 묻는 질문에 간단한 말로 응수했다. 
술을 마시자 일단 뭔가를 얘기해야 된다는 부담감은 사라지고 있었다. 다른 놈이 얘기할땐 
술을 마시면 되고 여자애가 말을 걸면 간단히 얘기하고 그 얘기를 되물어 주기만 하면 되었 
다. 사실 이런 내 반응은 무례했다. 그래도 다행인지 불행인지 나를 찍은 혜수는 말없이 만 
족하고 있는 듯 보였다. 나는 여자애가 AIR주를 마실 때마다 앞뒤로 움직이는 그 단발머리 
를 보고 혹시 가발이 아닐까하는 생각이 들었다. 옛날처럼 머릿기름을 바른것도 아니고 무 
스나 헤어젤을 이용 모양을 준것도 아닌데 혜수의 단발머리는 유난히 까맣고 빛이 났다. 
"혹시 실례가 안된다면 머리 좀 만져봐도 돼?" 
내가 물었다. 
혜수는 내 말에 놀한 듯 하다가 승낙의 표시로 미소를 지었다. 나는 손을 들어 우선 손가락 
으로 귓볼을 덮고 있는 머리칼의 끝을 만져 보았다. 도무지 끝이라는 느낌이 들지 않는 부 
드러운 감촉이었다. 어떻게 하면 이런 상태를 유지 할 수 있는걸까? 나는 생각하며 여자애 
가 그만하라고 할때까지 그 머리카락을 만지작 거렸다. 내가 그렇게 머리칼을 애무(?)하고 
있을 때 미로와 눈이 한 번 마주쳤다. 미로는 눈살을 찌푸렸다가 웃었다. 
나는 굉장한 집중력으로 머리카락을 만지고 있었기 때문에 유한이 자리에서 벗어나 미로에 
게 가는 것도 모르고 있었다. "야, 너 뭐야?" 난 유한의 거친 음성을 듣고 놀라 그쪽을 바라 
보았다. 
미로는 담배에 불을 붙이다 말고 유한을 바라보았다. 그러자 수진이가 유한을 쏘아 보며 말 
했다. 
"너 왜 그래? 얘가 뭘 잘못했다고 그래? 넌 왜 그렇게 촌스러워?" 
유한이는 그러나 이미 수진이의 질타는 별 상관없는 듯했다. 
"네가 뭔데 그따위 짓을 하는거야? 네가 벌써 얘 애인이라도 된 듯이 굴어, 굴기는! 너 내가 
첨 보는 놈이라서 아니꼬와도 참고 있는 중인데 지나쳐. 이 새끼야. 입은 뒀다 뭐해? 아가리 
닥치고 있으면 이로울 줄 알아?" 
"도대체 왜 그러는거야?" 나는 작은 소리로 혜수에게 물었다. 
"몰라서 물어? 네 친구가 담배에 불 붙인걸 수진이 한테 줬잖아. 유하는 그런건 못참거든. 
참 수진이도 안그러는 앤데 오늘은 좀 유별나네." 
그러니까 서로 합의하에 미팅을 나왔는데 자기 여자친구인 수진이 미로가 불을 붙여준 담배 
를 피우자 시비를 건다는 소리였다. 미로에게 그런걸 설명해도 아마 못알아 들을 것이다. 역 
시 미로는 영문을 모르겠다는 얼굴로 유한을 바라보았다.-원래 이 나인 좀 유치찬란합니 
다...- 
"너, 왜 그래?" 
"이 자식이 점점..." 
유한이 드디어 주먹을 들려는 찰나 수진이 날카로운 목소리로 소리쳤다. 
"김유한! 이래서 네가 열받은 거니? 이게 무슨 간접 키스라도 돼서 그렇게 지랄하는 거야? 
얘는 순수하게 친구로 나오는데 넌 뭐야. 내가 네꺼라는 표시 해뒀어? 친구 그만둘래?" 
그러자 유한은 상당히 주눅든 모습으로 들고 있던 주먹을 내렸다. 수진은 아무일 없었다는 
듯 미로에게 맥주를 권했다. 
"이게 서로 사귄다는 사이에서 있을 수 있는 일이냐? 그래, 넌 아직 내꺼 아니야. 그래도 우 
린 특별한 관심갖고 사귀기로 한 친구야 .난 남자고 넌 여자야. 내가 관심갖고 있는 여자애 
가 이런 식으로 나오는데 가만 있을 자식이 어딨어!" 
수진은 피곤한 기색이었다. 
"너랑 내가 미팅에서 만났니? 그리고 어떻게 너랑 미로랑 똑같이 나오길 바라는거야? 질투 
에 눈이 멀어서 라는 말은 하지도 마. 이런 식으로 나오는거 재미없어. 그리고 난 얘가 아주 
편해, 됐니?" 
유한은 더 이상 대꾸없이 자리로 되돌아 왔지만 분위기는 더없이 썰렁해졌다. 미로는 오늘 
완전히 트러블 메이커였다. 미로는 아무런 의도된 행동을 하지 않았는데도. 미로에게는 사람 
을 편안하게 해주는 동시에 묘한 긴장감을 주는 분위기를 동시에 갖고 있었다. 내가 보기에 
수진이는 미로의 그런 분위기에 끌린 것 같았다. 어쨋든 그날의 미팅은 유한의 일방적인 신 
경전으로 망쳤다고 할 수도 있지만 나에게는 즐거움이 없지 않았다. 나는 술이 좀 취한 척 
을 하면서 계속 혜수의 머리칼을 만지작거렸다. 그 까만 빛깔과 유난한 부드러움은 마치 순 
수의 상징처럼 내 안에 감겨오는 것이었다. 그래서 나는 내내 경이하는 맘으로 그걸 만지고 
음미하고 있었다.  


빈이와 미로11 

12시가 다 되어 우리는 헤어졌다. 혜수와 나는 서로의 연락처를 주고 받았다. 따로 사귀자 
는 말을 꺼내고 한건 아니었지만 얘들은 당연히 우리가 사귈것으로 알고 있었다. 심지어는 
미로까지도. 
미로는 술이 더 마시고 싶다고 했다. 우리는 원룸 근처의 편의방으로 갔다.-지금은 없어졌 
더군요- 
캔맥주와 치즈크래커를 사고 앉자 미로는 싱긋 웃어보였다. 나는 괜히 미안해지는 자신을 
느꼈다. 이미 상당히 마신 것 같은데 미로는 전혀 취한지 않은 것 같았다. 
"너무 많이 마시는 거 아니야?" 
"술? 사람이 타락하지 않는 방법이 뭐라고 생각해? 그건 바로 술을 마시는 거야. 매일매일." 
나는 녀석이 취했다고 생각했다. 
"그래서 넌 타락하지 않기 위해서 매일 술을 마신다는 거야?" 
"그래, 그런 이유도 있고. 별로 마시지 않을 이유도 못 찾겠고.. 그런데 여기 애들도 나만큼 
술 잘하는 것 같아. 난 예외라고 생각했는데. 너도 그렇고. 인정하지?" 
"하긴. 우리 나이치곤 술을 마신다는데 거리낌이 없으니까. 하지만 누구나 타락하지 않기 위 
해 술을 마시진 않을 것 같은데?" 
미로는 내 말에 아무 대답없이 앉아 있다가 갑자기 밝은 표정으로 물었다. 
"너, 혜수라고 했던가? 맘에 있는거야? 아님...," 
"같이 자고 싶은거야?" 
"무, 무슨 소리야? 내가 뭘 어쨌기에." 
내가 당황해 되묻자 녀석은 머리를 가리켰다. 나는 얼굴이 붉어졌다. 
"그게 그렇게 이상했어? 나는 그 머리가 좀 신기해서..." 
"내가 보기엔 평범한 단발머리든데? 넌 여자의 머리카락을 만진다는게 무슨 의민지 모르는 
거야?" 
"모르겠어." 
"그건 바로 성적인 흥분을 느꼈다는 소리라구. 미국에서 첨 만난 여자 머리를 그렇게 만지 
작 거렸다가는 치한으로 오해받기 딱 좋았을 걸? 그래서 내가 눈치를 줬잖아. 좀 참으라구 
말야." 
"몰랐다구. 난 그냥 그 감촉이 너무 좋아서...얼마나 부드러운지 몰라. 솔직히 감동 받았어. 
그때 난 성적인 상상은 하지도 않았다구." 
"그런 행동이 성적인 거야. 무의식이라니까. 근데 감동을 받았다구? 대단한 찬사다. 넌 보기 
보다 섬세한 놈이구나." 
그러면서 녀석은 건배를 해왔다. 
"그토록 부드럽고 가슴 덜리게 한 혜수의 머리칼에 경배." 
나는 상당히 쑥쓰러워 하면서 캔을 부딪혔다. 
"수진이라는 애 이뻤지?" 
"이쁘더라. 말도 잘하던데." 
"그런 식으로 여자애들 만나본 적 없지? 감상을 말해봐. 어땠어?" 
"물론 없어, 데이트 해본 것도 한두번이니. 무슨 소규모 파티에 참석했던 기분이야. 조금은 
낯설은 분위기의 파티. 그래도 별다른건 없는 그런. 어느 파티에나 조금의 소란은 있게 마련 
아니야? 좀 당황하긴 했어도 기분이 상한건 아니야." 
나는 기분이 상한건 아니라는 말에 안심했다. 
"그래도 썩 유쾌하진 않았지?" 
"그런 감정을 느낄 일도 아니었어. 이해하고 싶지도 않고." 
어쩌면 미로는 모든 일에 개입하는 것 자체를 싫어하는 건지도 모른다는 생각이 들었다. 
"참, 너 그 바텐더랑 무슨 사이야?" 
"자주 가는 곳이야. 여기 와서 젤 처음 간 술집이고. 거기서 맥주를 주문하면 반값으로 살 
수 있어." 
"네 외국 이름이 지미야?" 
"그래, 평범하지?" 
"그럼 나도 지미라고 불러줄까? 그러는데 너한테도 익숙하지 않겠어?" 
그러자 미로는 정색이 되어 말했다. 
"그건 싫어. 그건 어디까지나 미국에서의 이름일 뿐이야. 만약 네가 날 그렇게 부른다면 더 
낯설게 느낄거 아니야? 지금도 난 여기에서의 내 모습에 익숙치 않다구..." 
미로의 정체성 혼란은 어쩌면 당연한 것인지도 몰랐다. 하나의 자아를 가지고 두 개의 이름, 
두 개의 국적을 지니고 어느 하나 완전하지 못한 상태였으니까. 
"참, 병위는?" 
"아, 와 있을 거야. 오늘 매트리스를 가져온다고 했는데. 내일 정리 다 하면 간단하게 파티 
할건데. 너도 올래?" 
미로는 조금 망설이면서 물었다. 
"또 술마시게 생겼군, 이거." 
"걔네들은 술 못마셔. 짐보가 음식 해 온데." 
"대단해." 
우리는 새벽 2시까지 술을 마시다 헤어졌다. 미로가 집에서 자고 가라고 헸지만 병위가 있 
는 곳에서 자고 싶지는 않았다. 병위를 바라보는 내 시선이 어떻게 비쳐질지 나는 자신이 
없었다. 

빈이와 미로 12 

<이상한 동거. 장소에 구애 받지 않는 혼돈> 
짐보는 방학을 얼마 앞두고 교실에 들어오게 되었다. 우리는 은근히 짐보를 그리워 하고 있 
었다. 아이들은 무성한 소문속에 정학 20일을 먹은 짐보를 새로운 기분으로 맞아 들였다. 돌 
아온 탕아를 맞는 부모의 심정이라고 하면 될까. 우습지만 대부분의 아이들이 그런 식의 아 
량아닌 아량을 보이고 있는게 사실이었다. 정작 짐보가 심문을 받을 땐 아는체도 않던 녀석 
들이 말이다. 하지만 선생들의 태도는 정반대였다. 이번 일의 진상을 알고 있는 몇몇 선생들 
은 확실히 짐보를 바라보는 시선 자체가 달랐다. 이런 일이 있기 전까지 짐보를 아끼던 물 
리 선생은 좀 더 유별났다. 물리 시간에 반장의 인사를 거절하고 반장이 지시를 받으러 가 
면 반장을 세워두고 다른 아이를 시켜 말을 하곤 했다. 심지어는 괜히 엉뚱한 얘기를 꺼내 
반장을 시켜 대답하게 하거나 정답을 써도 풀이 과정에 문제가 있다든지 해서 짐보를 괴롭 
혔다. 애들은 물리 선생이 반장 신분으로 정학을 먹은 짐보가 못미더워서 그러려니 짐작했 
으나 정도가 지나치자 다른 일이 있을 거라고 수근거렸다. 
나는 아이들이 그런 짐보를 위로한답시고 펜트하우스나 벗은 여자사진을 건네 주곤 할 때마 
다 그것을 테연스레 받아 넣는 짐보를 보고 실소를 흘렸다. 하지만 우연히 짐보와 눈이 마 
주치나 그만 소름이 끼쳤다. 짐보는 더없는 고통을 담은 눈으로 그것들을 쳐다보고 있었다. 
마치 그것들을 갈기갈기 찢어 버리고 싶어 미쳐하는 눈빛이었다. 나는 이해할 수는 없지만 
짐보가 병위와의 일을 감추기 위해 얼마나 노력했는지 그때의 슬픔을 조금은 엿본 듯 했다. 
미로의 원룸에서의 초라하고 쓸쓸한 입방식. 병위와 미로의 일인용 침대와 병위가 직접 만 
들었다는 수납장, 책상 대신 쓰는 커다란 트렁크가 병위의 전부였다. 우리들은 별 말이 없었 
다. 미로도 환영한다 이외에는 할 말이 없는 듯 했고. 
"병위는 요리는 못해. 대신 자잘한 수리같은건 잘하거든? 수도관이 막혔다든가 하는 일은 
얘한테 맡기면 편리해. 그리고 평소엔 진짜 말이 없어. 그래도 오해는 하지 말기 바란다. 화 
나서 그런것도 아니고 그냥 원래 그런 놈이니까. 남들이 생각하는 것처럼 유별난 애는 아니 
야. 그렇지, 공병위?" 
짐보가 병위를 향해 묻자 병위는 말없이 웃어 보였다. 나는 순간 짐보가 반한 것은 바로 병 
위의 저 미소가 아닐까 하는 엉뚱한 생각이 들었다. 그 정도로 그 순간 병위의 미소는 멋져 
보였다. 미로는 뭔가를 입 속에서 웅얼거리고 있었다. 지금 녀석은 말을 하고 싶은데 생각만 
큼 나와주질 않는 상태인 것이다. 
"야, 미로. 도대체 뭣 때문에 그래?" 
내가 묻자 미로는 놀란 얼굴이었다. 
"어, 어떻게 알았지?" 
"별거 아니야. 그러니까 왜 영어로 씨부렁거리냐고. 얘네들 한테는 그럴 필요 없어.다 알아 
들을테니." 
"그럴까?" 미로는 고맙다고 한 후 소탈하게 얘기를 시작했다. 
"미안해 .미리 얘기했으면 좋았을 걸. 난 한국에 온지 2년이 조금 넘었어. 그 전까지는 미국 
에서 살았고. 아버지하고 왔지만 긴 여행중이야. 얘기도 듣고 책도 읽고 그래도 모르는게 너 
무 많아. 여러가지로 부족해. 같이 살 때 불편할지도 모르겠어. 우선 음식같은게 걸릴지도 
몰라. 난 우리 음식은 진짜 할줄도 모르고... 또 늬들을 잘 알지도 못하는데 이런 말 하는게 
이상하지만 일단은 알려주고 싶어서-미로가 진짜 하고 싶은 말은 이거였다. 하지만 다행히 
(?) 영어로 하진 않았다-난 너희들이 게이건 아니건 상관않해. 난 편견 같은건 없어. 일테면 
에이즈 라든지-이때 둘은 고개를 끄덕였다. 나는 놀랐고-난 오랫동안 게이인 친구와 한 방 
을 썼었어. 무슨 생색 내려는건 아니야. 그냥 생활하면 된다는 거야. 서로의 프라이버시는 
지켜주고." 
짐보와 병위는 아주 진지했다. 그때까지 침묵을 지키던 병위가 입을 열었다. 
"솔직히 얘기해 줘서 고마워. 우리가 걱정했던건 있어. 말은 자신있게 했지만 아직은 낯설거 
든. 네가 외국서 살고 경험도 있다하니 다행이다. 하지만 우릴 너무 이해하려고 애쓰지마. 
난 거의 도서실에서 지낼거고..." 
"일부러 그러는 거라면..." 
"논문을 준비하고 있어. 도서실이 더 편할 거 같고." 
그것으로 우리의 입방식은 끝이 났다. 시작도 끝도 없는 미진한 파티였지만 아직 내가 감당 
할 수 없는 자유로운 사고방식을 가진 녀석들은 그것으로도 서로에 대한 암묵적인 동조가 
된 모양이었다. 간단히 차린 음식을 먹고 짐보와 병위는 트렁크를 사이에 두고 얘기를 나눴 
는데 그 모습은 아무리 색안경을 쓰고 보려고 해도 친구 이상은 아니었다. 나는 미로에게 
내가 전에 그들을 보았다는 얘기를 하면 어떨지 물었다. 미로는 지금 와서 해 뭘 하냐고 했 
다. 
"그래도 이렇게 되니까 기분이 묘해." 
그러자 미로는 짧게 한숨을 쉬었다. 
"그건 나도 그래. 마치 내가 미국에 다시 와 있는 것 같다.여기가 그때 내 방 바로 그 시간 
인것처럼 여겨져." 
"그럼 여기도 미국하구 별 다를 것 없다는 소린가?" 
"임마 비약하지마. 그런 기분이 든다는 것 뿐이니까." 
미로는 곧이어 작은 소리로 덧붙였다. 
"어딜가나 다르지 않아.혼란은 마찬가지야.계속되니까." 
============================================== 
;;;;;;;;;;아마도 서너달은 매일같이 올려야 할 것 같습니다.짐작하셨겠지만 저는 도어즈라는 
그룹 좋아합니다.발작하는것,담배피우는 것,술 마시는 것,약 하는 것,뭐 이런 밑바닥것들을 
무지 좋아합니다.주로 중독성 강한 습관들.글구 주인공 이름은 낯간지러워서 바꾸려고 했지 
만 생각이 안나서 그냥 씁니다.이쁜 이름은 무지 싫어하는 내가 이런 닭살스런....왠 야오이 
에 여자친구가?하지만 빈이는 여자친구 사귑니다,예.미로 가슴에 못박는 짓을 하지요.쓸 땐 
타당성 있다고 썼지만 지금 보니 후회 막심이네요. 

빈이와 미로13 

혜수를 다시 만난 것은 정말 우연이었다. 나는 미로의 집에서 나와 헌책방에 들렀다. 그곳은 
헌책이 종류별로 상당한 양이 구비되어 있어 즐겨찾는 서점이었다.-빈은 소설가 지망생입니 
다-나는 인문사회분야에서 '동성애:그 사회적인 고찰'이라는 책을 꺼내들었다. 누군가가 내 
어깨를 가볍게 두드렸다. 뒤돌아보니 그 단발머리, 아니 혜수가 서 있었다. 
"어,너..." 솔직히 이름이 떠오르지 않았다. 
"안녕? 책 보러왔니?" 
"그래, 너도?" 
"잠깐 들렀어. 여긴 처음 와봐. 어디 갔다 오는 길이야?" 
"응, 친구네 집에." 
"그때 그 친구? 미론가 뭔가 하는..." 
나는 실실 웃음이 나왔다. 어느새 나와 미로가 자연스레 연결되었구나, 하는 느낌. 
"왜 그렇게 생각하는데?" 
혜수는 좀 당황했다. 
"그냥 그렇지 않을까 해서... 어쩐지 너랑 그 친구 닮았어." 
"젠장, 좋아해야 할지..." 
"왜, 친한 친구끼리 닮은건 좋은 일이야." 
"글세 난 그렇게 생각하지 않은걸." 
하며 나는 그 책을 도로 꽂아 넣었다 .책방에서 나오자 혜수가 내게 물었다. 
"바쁘니?" 
"아니, 별로." 
"아이스크림 먹으려고 나온건데 같이 갈래?" 
"좋아." 
혜수와 나는 베스킨라빈스에 들어가 아이스크림을 먹었다. 그림자가 절대지지 않는 할로겐 
불빛 아래서 보니 혜수의 검은 머리빛은 청남색을 띠고 있었다. 
"연락하고 싶지 않았어?" 
"아니, 하고 싶지 않은게 아니라... 혹시 기다렸어?" 
내가 머뭇거리자 혜수는 약간 도톰한 입술을 삐죽거렸다. 
"기다렸다기 보단 할 줄 알았어. 애프터 안 받았냐고 애들이 귀찮게 물어대기도 하고.." 
그 말을 듣자 그때의 내 행동이 후회되면서 혜수에게 미안했다. 
"대신 이렇게 우연히 만났잖아." 
"그건 그래. 하지만 우연인 아닐 수도 있잖아? 내가 널 보고도 그냥 지나갔을 수도 있고." 
"그 말은 네가 우연을 필연으로 바꿨다는 듯으로 들리는데." 
혜수의 머리색과 같은 두 눈동자가 나를 빤히 바라보았다. 
"널 다시 만났으면 하고 바랬던건 사실이야." 
"그런데?" 
"묻고 싶었어. 네가 정말로 내 머리에 반했는지.왜 좋은지." 
나는 그 뜻밖의 말에 놀라면서도 기뻤다. 이렇게 물어주다니 나로서는 변명 할 필요없이 솔 
직해질 수 있는 기회였다. 
"네 머리결이 너무 좋아서 감동했어. 정말 그런 느낌은 처음이었어. 아주 특별한 느낌. 그래 
서 만졌던 거야. 기분 나빴다면 사과할게." 
혜수는 아이스크림 스푼을 빨았다. 
"사과할 필요 없어. 나 머리 만지는 거 좋아해. 그리고 넌 아주 잘 만지더라. 하마터면 잠이 
올뻔했으니까.거기서 그렇게 잠들었으면 얼마나 우스웠을까." 
혜수는 그 모습을 떠올렸는지 부끄럽게 웃었다. 나도 웃었다. 
"하지만 아주 로맨틱하게 들리는데." 
내 말에 혜수는 묘한 표정을 지었다. 
"왜?" 
"아니 다른 남자애들이랑 좀 달라서. 내가 아는 남자애중에 너처럼 말하는 애는 없어. 로맨 
틱하다거나 내 머리결이 특별하다거나 하는 식은. 너 혹시 좋아하는 작가 있어?" 
"글세 딱히 좋아하는 작가는... 미루야마 겐지라는 일본 작가가 기억에 남는다. 이미지가 하 
도 강렬해서 읽고 난 뒤에는 토할 것 같았어." 
혜수는 살짝 웃었다. 
"그런 작가를 좋아하는 거야?" 
"뭔가 미진한 것은 싫어. 그런 성질이 책읽기에도 영향을 끼치는지 모르지." 
"그럼 넌 완벽주의자에 속해?" 
"그렇진 않아. 뭔가 분명하지 않은 것을 좋아하는 거하고 완벽을 추구하는 사람은 다르다고 
생각해." 
"내가 예상한대로 네 말은 예측이 불가능하고 아주 모호하구나? 그 친구하고도 이렇게 말 
해?" 
"미로를 말하는 거야? 하하... 내가 왜 이상한지는 모르겠지만. 그녀석은 더 이상해. 사고방 
식 자체가 좀 특이한 놈이니까." 
"어떻게?" 
"한 마디로 말할 수는 없지만 걔는 아주 섬세하면서도 아주 무관심해. 투명하다고 할수 있 
겠지. 녀석을 처음 만난것부터가 보통하고는 틀렸으니까." 
난 빈 아이스크림 컵을 만지작거리며 왜 혜수와 이런 얘기를 나누게 되었을까를 생각했다. 
혜수는 더 이상 묻지않고 남은 아이스크림을 책상 서랍정리하듯 말끔히 먹어치웠다. 나는 
여전히 흥미를 일으키는 그 청남색의 단발머리를 보면서 만지고 싶다고 생각했다. 
"그만 나갈래?" 
혜수와 나는 잠시 어딜갈까 망설이면서 서성거렸다. 나는 혜수의 머리를 한 번 만져보기 전 
에는 가고 싶지 않았다. 그러다 고작 생각해낸 것이 악세사리 가게였다. 
"저기 한 번 들어가보지 않을래?" 
혜수는 약간 믿어지지 않는다는 눈초리고 나를 보았다. 나는 혜수를 일단 가게 안으로 끌어 
들인 다음 머리장식이 있는 코너로 데려가 그 머리를 만질 생각이었다. 그런데 혜수는 내 
생각을 읽었는지 곧장 단순한 장식의 은색 머리핀을 집었다. 
"그, 그게 맘에 들어?" 
"왜, 사주게?" 
하며 혜수는 하나로 묶은 머리를 풀렀다 .나는 순간 사르륵 소리를 들은 것 같았다. 동시에 
내 심장도 심하게 펌프질을 해대기 시작했다. 혜수는 머리핀을 귀 가장자리에 살짝 꽂았다. 
"어때, 어울려?" 
나는 어떻게 말해야 할지 몰랐다. 흥분해 있었다. 
"무, 무척...." 그렇게 말하며 나는 오른손을 들어 살짝 혜수의 옆머리를 스치듯 건드렸다. 혜 
수의 양볼이 조금 붉어지더니 마치 자,하는 태도로 머리를 숙였다. 나는 그 감동스런 머리칼 
들을 슬슬 보듬듯이 두 손안에 넣었다. 하마터면 고맙다고 말할 뻔했다. 아주 좋은 향기가 
코 끝에 느껴졌다. 거부감을 느끼지 않을 정도로 만지작 거린다음 나는 핀두개를 빼냈다. 그 
리고 그것을 혜수의 손바닥에 쥐어주었다. 
"선물이야." 
"고마워." 
나는 혜수를 집까지 바래다 주면서 혜수와 사귀기로 결심했다. 여자친구를 사겨보지 않은건 
아니다. 다만 이번처럼 어떤 특정부위에 진한 감정을 느낀적은 정말 처음이었다. 거의 본능 
과도 같았다. 
"저, 내가 그날 이후 연락을 안한건 다른 뜻은 아니야.그 건 신경쓸 필요 없어. 난 너랑 사 
귀고 싶어. 별볼일 없는 놈이지만 이 감정은 진실해." 
막상 말을 하자 조금은 떨렸다. 혜수는 기분 좋은 듯 환하게 웃었다. 
"좋은 친구라면 나도 좋아. 네가 그런말 안꺼내면 어쩌나 했어. 너랑은 얘기가 통할 것 같 
애. 그럼 우린 오늘부터 친구다?" 
혜수가 손을 내밀었고 나는 그손을 잡았다. 얼결에 여자애를 사귀게 됐지만 순수하게 기뻤 
다. 
그날 밤 미로와 통신상에서 긴시간 대화를 했지만 혜수 이야기는 하지 않았다. 왠지 하고 
싶지 않았다. 내게 여자친구가 생겨도 당장은 달라질게 없었다. 이제 겨울방학이다. 어느 정 
도의 자유가 생기는 것이다. 

빈이와 미로14 

미로는 지금까지 시험 본 것중 최고 성적이 나왔다며 좋아했다. 하지만 상대적으로 나는 성 
적이 좋지 못했다. 하지만 순진하게 1,2등 오른 것에 기뻐하는 녀석에게 화를 낼 수는 없는 
일. 나는 일류대에 대한 동경은 없었다. 성적에 연연해 하지 않는 부모님 탓도 있고. 다만 
목표는 확실하개 국문과로 잡고 있었다. 미로는 아직 모르겠지만.-물어보지도 않았다- 
성적표를 받고 수업종강을 하고 분위기가 어수선했다. 나는 조금은 감상적이 되어 있었다. 
그래서 미로에게 장래 꿈 같은걸 물어봤는지도 모른다. 이런 얘기를 꺼낸 곳은 좀 어울리지 
않지만 학교앞의 분식점에서 였다. 놀랍게도 미로는 떡볶이며 이런 분식을 먹어보지 않았다 
고 했다. 녀석을 위해 내가 고른 메뉴는 떡볶이와 순대, 김밥 그리고 맛탕이었다. 미로는 연 
신 글쎄를 연발하며 먹기를 망설이고 있었지만 내가 기분 나쁜 표정을 지어보이자 얼른 떡 
하나를 입안으로 넣었다 .몇 번 우물거린 놈은 거의 울상을 지었다. 나는 웃음을 참으며 물 
을 건네 주었지만 녀석은 눈물을 글썽거리면서도 그것을 목구멍으로 넘겼다. 그러면서 가련 
하게 떨리는 음성으로 말했다. 
"마치 타바스코를 입안에 들이부은 것 같았어. 하지만 맛있어...." 
"그래? 그렇담 더 먹어야지. 세상에 떡볶이의 맛을 모르고 지냈다니 그게 말이 돼?" 
나는 미로 앞으로 그릇을 밀며 장난반 진심반으로 말했다. 
"앞으로 계속 사먹자, 좋지?" 
미로는 창백한 얼굴로 고개를 끄덕이며 그제야 물을 마셨다. 하지만 미로는 끝내 순대에는 
적응을 못했다. 
"내가 되고 싶은거?" 
미로는 맛탕을 베어물며 되물었다. 
"아직은 취미로 하고 있지만 필름을 만들까 해." 
"필름이라구?" 
"영화. 모르겠어. 다른 거에는 오랫동안 붙어 있지 못했는데 영화 만든는건 싫증 나지 않아. 
아주 어릴때부터." 
"영화를 만들어봤어?" 
나는 놀라며 물었다. 
"조금. 아직은 홈비디오 수준밖에 안돼. 이번에 8미리에 도전할까 생각중이야. 그래서 돈이 
필요하고. 근데 여기선 엄두를 못내겠어." 
"그게 무슨 말이야? 그럼 넌 다시 미국에 갈꺼야?" 
녀석은 내 말에 의외라는 표정이었다. 
"방학마다 가 있었어. 내 카메라랑 재료는 모두 거기에 있어. 아무래도 원가가 싸니까. 소재 
도 쉽게 찾아지고." 
나는 미로의 말에 일종의 배신감을 느꼈다. 역시 녀석은 어쩔수 없는 미국놈인가 하는 생각 
이 들었다. 아무리 마음을 터놓아도 절대 좁혀지지 않는 거리감이 있었다. 녀석에게는. 나는 
언젠가 가볍게 헤어져도 괜찮을 그런 친구라는 생각이 내 머리속을 어지럽혔다. 미로는 이 
곳에 적응할 생각이 없는 것이다. 이년이나 지나도 변함없는 녀석의 식습관과 태도들. 이런 
놈을 내 친구 삼을 생각을 하다니... 
"그럼 언제 갈거냐, 거긴?" 
"글세 돈이 모아지는 대로. 넌 방학동안 뭐 할꺼야?" 
"이놈의 나라에서 17살짜리 고딩이 방학동안 할 일이 뭐가 있을까. 하긴 넌 알수 없겠지. 방 
학동안 천국에서 제 할 일이나 하며 보내는 놈이 뭘 알겠어." 
이게 아닌데...왜 자꾸 유치하게 샘이나 내는 식이 되버리는 거지.. 
미로는 작은 소리로 미안해,를 내뱉었다. 
"네가 미안해 할게 뭐있냐. 넌 어차피 미국놈이잖아. 갈데를 당연히 가는 거라고." 
내 말에 녀석은 상처를 받았다. 
"너 좀 오버하는거 아니야? 내 국적은 그래. 미국이야. 거기서 태어났고 10년 넘게 거기서 
지냈어. 그리고 한국이란 곳에 기어들어와서 이러고 있는데...내가 어떻게 상황에 적응도 나 
름대로 적응하면서 지낸는거야. 멋대로 판단하지 말아줘. 이런 내 방식에 얼마동안 날 안 네 
가, 완전한 타인인 네가, 뭘 말할수 있는거지? 네게 무슨 이해를 바란건 아니야. 앞으로도 
그러고 싶지 않아. 언제나 이런 식이었기 때문에 친구라는걸 만들기 두려웠어. 네 잘못은 아 
니지. 내가 여기 온 자체가 틀려먹은 거라구." 
녀석은 흥분하고 격앙되어 있었다. 그건 나도 마찬가지였다. 
"그래. 어차피 나는 네놈 친구가 못돼지. 널 이해할수도 없구. 이해를 바라지 않았다면 날 
이런식으로 대하지 말아야지. 그거 알아? 여기 사는 병신 같은 놈들은 조금만 속내를 보여 
도 다 친구가 된줄 안다구! 미국놈들처럼 진짜 속은 꽁꽁 감춰두고 겉으로만 다 이해하는 
척 좋아하는 척은 못한다구. 앞으로 네놈이 얼마동안 여기 더 있을지 모르지만 그런식으로 
행동하려면 아예 친구를 만들지마. 이건 충고다, 알아 들어!" 
내가 쏟아붓자 미로는 거의 무의식적으로 떡복이를 입안에 꾸역꾸역 들이밀었다. 그러다 심 
한 사레가 들렸다. 녀석은 테이블에 엎드려서 오랫동안 캑캑거렸다. 그런 미로에게서 뭔가 
알아들을 수 없는 혀꼬부라진 소리가 흘러나왔고 주의의 따가운 시선들이 꽂혔다. 내 얼굴 
을 창피와 녀석에 대한 분노로 창백해졌다. 연민이 일다가도 녀석의 혀꼬부라진 소리만 들 
으면 울화가 치밀어 올랐다. 미로가 겨우 진정하고 얼굴을 들었다. 더렵혀진 입가를 닦는 녀 
석을 바라보는 시선을 보자 미로는 다시 사래가 걸린 듯한 표정을 지었다. 
"역겨운거 다 토했니?" 
"........," 
"이 음식값은 내가 낼테니까 주인한테 사과나 하고 나가시지." 
나는 먼저 일어나서 가버렸다. 
순간 녀석을 용서할 수 없을 것같은 생각이 들었다. 하지만 이미 미로를 내 마음속에서 지 
워버릴 수 없다는 생각에 다다랐다. 내가 혜수의 머리칼에 끌린 것처럼 나는 미로에게도 반 
해 있었다. 그 속을 알 수 없어도 내 마음이 끌리는 것에는 아무런 방해가 없었다. 내가 왜 
그런 녀석을 좋아하게 된걸까. 역시 별난 것을 좋아하는 성질때문일까. 나는 실없는 생각을 
해대며 집까지 걸어가기로 했다. 
그때 삐삐가 울렸다-아직 핸드폰이 대중화된 시기가 아닙니당-나는 녹음된 혜수의 음성을 
들었다. 그래서 도중에 내 발걸음은 혜수가 있는 곳으로 바뀌었다. 
혜수는 어제 갔던 아이스크림 가게에 있었다. 어지간히 아이스크림을 좋아하는 모양이군. 귀 
여운 것 .무엇보다 기뻤던 것은 혜수가 내가 사준 머리핀을 하고 있었단 거다. 그 모습을 보 
자 내 마음이 풀리는 것 같았다. 
우리는 영화룰 보러 가기로 했다. 영화보기는 제일 흔한 데이트지만 혜수와 보는 영화는 내 
게 새로운 의미였다. 마침 혜수가 좋아한다는 코플라 감독의 '드라큘라'가 상영되고 있었고 
위노나 라이더가 주연이었다. 이건 굉장한 의미였다. 물론 나는 위노나 라이더를 좋아하지는 
않았다. 그리고 영화도 별로 였다. 하지만 그 영화를 돋보이게 하는건 위노나의 풍성한 갈색 
머리였다. 그리고 음침하고 성적인 상상을 불러 일으키는 배경음악. 나는 영화에 골몰해 있 
는 혜수의 머리카락을 손가락에 감고 풀르면서 영화를 보았다.거짓말 하나도 안보태고 나　 
영화를 보는 내내 미로와의 일은 생각도 하지 않았다. 두번 삐삐가 묵직하게 울렸지만 그리 
고 한 번은 미로에게서 였지만 나는 그것을 보고도 생각하지 않았다. 
영화가 끝나고 조명이 켜졌을 때 혜수의 단정한 머리는 거의 산발이 되어 있었다. 나는 혜 
수가 거울을 보고 놀라기 전에 '잠깐만'하면서 머리를 정리해 주었다. 그때 날 바라보는 혜 
수의 어린아이 같은 천진한 표정이란...나는 정말 혜수와 사귀길 잘했다고 생각했다. 
영화관에서 나와 피자를 먹으며 이런저런 얘기를 했다. 혜수는 외동딸이었고 내 가족의 얘 
기를 해주자 상당히 부러워 했다. 가족얘기를 하면서 나는 묘한 기분에 휩싸였다. 이런 얘긴 
미로와 한적이 없다. 미로와는 가족같은 얘기는 동떨어진 화제였다. 처음 '보기드문 대가족 
이군' 딱 한마디 뿐이었다. 
"왜 그래?" 
혜수가 물었다. 
"아, 아니.." 
난 녀석 생각을 하자 가슴이 답답하게 미어져 왔다. 난 가는 길에 미로에게 들려야겠다고 
생각했다. 꼭 무슨 일이 일어날 것처럼 불안했다. 

빈이와 미로15 

문은 잠겨 있지 않았다. 들어가자 여느때처럼 짐 모리슨이 싸늘한 눈으로 날 맞아주었지만 
그것 외에는 모든게 달라져 있었다. 병위의 모습은 보이지 않았다. 집안의 모든게 부서져 있 
는 것 같았다. 그중에서 가장 처참한 모습은 병위가 만들었다는 나무 수납장이었다.어떻게 
이런식으로 부쉈을까 싶게 그것은 갈기갈기 찢겨져 있었다. 
그 아수라장 한가운데 녀석이 있었다.미로는 탈진 상태로 바닥에 누워 있었다. 방안은 보온 
장치를 꺼놓았는지 시베리아 벌판이었다 .나는 할 말을 잃고 천천히 안으로 들어갔다. 
미로의 머리는 땀인지 술인지로 흠벅 젖어 서서히 얼어가고 있는 중이었다. 왼족 빰에는 부 
수다 긁혔는지 벌겋게 자국이 있었다. 약간 벌려진 입. 하얀 가슴살. 마구 구겨진 잿빛 셔츠. 
검은 진을 입은 두 다리는 활짝 벌려져 있었다. 내 눈에 녀석의 가는 손목이 들어왔다. 푸른 
동맥이 선명한 그 손목은 예전에 심하게 칼로 그은 훙터가 있었다. 녀석은 이미 자살을 시 
도한 적이 있다. 그 상처를 보자 눈시울이 뜨거워졌다. 이렇게 예민한 녀석에게, 내가 한 번 
내뱉은 말도 이런 자극이 되는 줄 알았더라면... 
나는 위스키 빈 명을 치우고 미로를 침대 위에 눕혔다. 물건들이 부서지고 넘어지고 찢겨진 
전쟁터의 폐허같은 곳을 지나 주방으로 갔다 .온풍기 버튼을 눌렀다. 내가 상상하지도 못한 
그런 어두운 세계가 녀석의 세계였다. 이미 녀석을 이해하고 못하고의 문제가 아니었다. 미 
로는 자신의 문제조차 버거웠을 것이다 .그래서 어린 나이에 술중독에 걸리고, 손목을 끊고, 
아무에게도 이해 받으려고 의식적으로 노력했던 것이다. 나는 나도 모르게 흐느껴 울었다. 
이런 건 소설 속에서나 벌어지는 일인 줄 알았다. 
나는 눈물 콧물을 닦으며 방안을 정리했다. 대충 정돈이 됐을까. 녀석이 신음소리를 내기 시 
작했다. 미로는 괴로운 듯 목을 움켜 쥐었다. 나는 물을 가져다 입에 대주었다. 미로는 반은 
흘리면서도 힘겹게 물을 넘겼다. 
"....약...찬장에 있어..." 
내가 약을 꺼내주자 녀석은 그걸 삼킨 다음 다시 죽은 듯이 잠이 들었다. 미로는 도중에 몇 
번이고 깨어 물을 찾았다. 그래도 위스키 한병을 다 마신것치고는 얌전한 편이었다. 난 지쳐 
버렸다. 냉장고에서 맥주와 병위의 것으로 보이는 멸치조림을 꺼내 먹었다. 키로 문을 따는 
소리가 들리고 병위가 들어왔다. 시계를 보니 11시였다. 병위는 잠시동안 무슨 일이 일어났 
는지 알기 위해 애를 쓰는 것 같았다. 
"늦었구나." 
"무슨 일 있었니?" 
"별 거 아니야. 미로가 술을 좀 많이 마셨어." 
"내가 보기에도 꽤 마시는 것 같던데. 거의 매일. 물건이 많이 없어졌군..." 
병위는 자신의 수납장이 부서진 걸 보고 간단하게 반응했다. 
"너도 한잔 할래?" 
예의상 권했는데 병위는 성큼 와 앉았다. 병위는 평소의 좀 멍한 인상과는 달리 긴장된 모 
습이었고 무테 안경때문인지는 몰라도 그런대로 핸섬했다. 병위는 맥주를 한모금 마셨다, 그 
러더니 멸치조림을 새삼스런 눈으로 쳐다보았다. 병위는 멸치조림을 음미하듯 씹어 먹었다. 
"정말 맛있는데?" 
"하하...멸치를 상당히 좋아하나봐?" 
그러자 병위는 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
"제일 좋아해. 난 이것만 먹고도 살 수 있을 것 같애. 이거 재연이가 한거야. 그놈 이런데 
진짜 소질 없는데 한 번 해봤나봐. 내가 먹고 싶다고 했더니 오늘 갖다 놓은 모양이네." 
그럼 이게 바로 사랑의 결정체인 멸치 조림이란 말인가....내가 생각해도 짐보가 이런 음식을 
만든다는건 보통 정성이 아닌 듯 싶었다. 왠만하면 둘의 일에 참견하고 싶지 않았지만 지금 
은 알고 싶었다. 
"늬들 어떻게 알게 된거야?" 
병위는 안경너머로 나를 보았다. 
"어떻게 우리가 이 모양이 됐는지 알고 싶은 거야? 하긴 나라도 궁금하겠군. 짐보도-참 짐 
보는 내가 지어준 별명이야-나란 놈도 영 안 어울리는데 말이야. 보기와는 달리 아주 간단 
해. 어이가 없을 정도지. 우린 첫눈에 반했어-뜨아아~~-그땐 짐보도 날 몰랐고 여자친구도 
있었어. 상당히 좋아하는. 운나쁘게도 나한테 걸린거야. 중하교 2학년 때였어. 그때도 난 여 
전히 내놓은 놈이었지. 여전히 칭송은 받았지만... 모든것에 질려 있었어. 나도 내가 짐보같 
은 놈을 좋아하게 될 줄 몰랐어. 이런건 설명할 수 없어. 물론, 넌 도면을 그리듯 설명을 바 
라겠지만 세상에는 이런 일도 있어. 정말 우연이고 돌발적인 사태가 있기 때문에 세상은 살 
만한 거야. 나한텐 그래. 그래서 나는 짐보에게 사랑을 느꼈을 때 혼란스럽지 않았어. 오히 
려 기뻤지. 짐보는 처음엔 좀 힘들어 했어. 하지만 걔는 놀랄 정도의 감수성을 지닌 놈이라 
서 지금은... 우리는 즐기기로 했어. 이런 감정을. 있는 그대로 말이야. 짐보가 힘든건 내가 
가끔씩 퓨즈가 나갈 때가 있어서 그것 때문이지 이런 방식 때문은 아니야. 그래서 미안하게 
생각해..." 
흔한 얘기였다. 성의 차별만 없다면 정말 뻔한 이야기. 나는 괜한 얘기를 꺼냈나 싶었다. 자 
꾸 그들에게 동화되어 간다는 기분이 그리 좋지는 않았던 것이다. 병위는 계속 멸치조림을 
먹으며 맥주를 홀작홀짝 마셨다. 내가 더 이상 말이 없자 녀석은 자신의 노트북으로 통신을 
시작했다. 나는 욕실로 들어가 샤워를 했다. 
샤워를 마치고 나오자 미로가 잠에서 깨어 있었다. 나를 보고는 몸이 굳은 듯 아무 말도 하 
지 않았다. 그건 나도 마찬가지 였다. 병위의 틱틱하는 키보드 두드리는 소리가 가득 메웠 
다. 
미로가 입을 열었다. 
"Get out...," 
"미로야,나는......" 
"Get out of my sight! Don't you hear me?" 
나는 미로의 그말에 뒤로 밀리듯 주춤했다. 내가 나가려고 웃옷을 입자 미로는 더 이상 나 
가라고 소리치지 않았다. 하지만 나는 그대로 나갈 수 없었다. 나가면 정말 끝이라는 생각이 
들었다. 미로는 미로대로 나는 나대로 정말 상관없는 타인이 되고 말 것이다. 우리가 그렇게 
있는데 병위가 말없이 밖으로 나갔다. 
미로는 주방에 가서 맥주를 꺼내 마시기 시작했다. 
"김미로, 내 얘기 들어. 나는...," 
"입 닥쳐. 아무것도 듣고 싶지 않아. 지금 내 기분 엉망이니까 그만 가줬으면 좋겠다. 봤겠 
지만 난 제정신 아니면 무슨 짓 할지 몰라. 나도 모른다구." 
녀석의 입에서 나온 말이 영어가 아니라는데 희망을 걸었다. 
"네가 어떻게 나오든 난 그런게 무섭지 않아. 협박하지마." 
그 말에 미로는 매서운 눈으로 날 쏘아보았다. 
"하, 이제는 동정까지 하신다. 빌어먹을." 
"그런게 아니야. 오늘 일은 내가 오해했어. 그건 너도 마찬가지구. 난 화가 났어. 네가 날 그 
런식으로밖에 생각안한다는 거 열 받았다구. 난 속 좁은 놈이라 네게도 다른 생활이 있다는 
거 알고 싶지 않았어. 네가 여기 만족하고 있다고 착각했어. 네가 부럽기도 하고 무시당한다 
는 생각도 들고... 이런건 어쩔 수 없어. 나같은 놈은 이래. 우선은 네가 날 이해해 줘야해. 
그래야 나도 널 조금은 이해해. 네가 그놈의 마음을 조금이라도 열어 보여야 한단 말이다." 
나는 감정이 격해졌다. 미로는 무슨 말인가 하려다가 갑자기 싱크대에 머리를 박고는 토악 
질을 하기 시작했다. 나는 다가가 녀석의 등을 두드렸다. 그날 먹은 것을 다 게워내려는 듯 
오랫동안 토를 했다. 입을 헹구라고 물을 주자 미로는 내게 몸을 기대왔다. 전신을 기댄 녀 
석을 안는 수 밖에 없었다. 녀석의 몸이 심하게 떨려왔다. 내가 꼭 끌어안자 미로의 두 팔이 
내 목을 감았다. 미로는 울고 있었다. 미로는 몸안의 수분을 쏙 뺄 듯이 운 다음에도 얼마동 
안 나를 껴안고 있었다. 

빈이와 미로 15-1 

"나는..네 친구가 될 자격이 없어. 나는 어디에서도 누구와도 어울리지 못해...내 아버지는 지 
금 어디있는지도 몰라. 매달 생활비를 보내주는 것 외엔 알 수 없어. 아버진...한국 사람이지. 
미국에 와서 20살 때 나를 낳았어. 어머니는 일본계 혼혈이고. 난 어차피 원치 않는 자식이 
었어. 생활도 어려워서 나는 짐 이상도 아니었지. 미국인인 외할머니가 날 키웠어. 브룩클린 
의 할렘가에서 할머니하고 함께... 
일직부터 약을 배우고 술도 마셨어. 학교에서 짤린 것도 다 그때문이야. 13살 때 아버지란 
사람이 날 데리러 왔어. 그래서 시카고로 갔지. 배다른 형제가 셋이나 있더군. 생활은 부유 
했지만 적응이 안됐어. 그 땐 매일 다 죽여버리고 싶다는 생각뿐이었으니까. 그리고 난 사랑 
에 빠졌어. 케이란 남자하고. 내가 완전한 게이가 되지 못해서 버림 받았지만...... 
내가 심각하게 약에 중독되니까 그 남자가 정신이 번쩍 들었는지 나를 재활원에 집어넣었 
어. 반년이 걸렸어. 도망나오고 잡혀 들어가고. 그깟 약쯤이야 콱 죽어버리면 끊을 수 있는 
것을. 재활원에서 나오니까 그 남자가 한국으로 가자고 하더라. 이혼을 해서 혼자가 돼있었 
어. 이미 여권이고 다 준비해 놓고 기다리는데 내가 손목을 그어서 산통을 좀 깼지. 그 남자 
는 미국에서 날 버린게 성이 안차는지 태평양을 건너 여기다 날 버리는데 성공했어. 이제야 
말로 난 진짜 버림받았다고 생각하니까." 
미로는 긴 얘기를 하고나서 속이 시원한 듯 살짝 웃었다. 그런 녀석의 모습에서 어두운 그 
늘은 찾아볼 수 없었다. 미로의 얘기는 현실감이 없었다. 난 녀석에게 그렇게 철저하게 아픈 
시간이 있었다고는 믿고 싶지 않았다. 
"믿고 싶지 않아..." 
"그럴꺼야. 나도 믿을 수 없으니까. 이런 일 말하고 싶지 않았어. 내게도 끔찍해. 하지만 오 
히려 잘 됐다는 생각이 들어. 어차피 난 여기서 뿌리 박을 놈은 아니야.그 래서 다시 갈까 
해." 
"뭐, 다시 돌아간다구?" 
나는 다시 한방 맞은 기분이었다. 
"미안해. 짧지만 별로 좋지 않은 모습만..." 
"이 겁쟁이 녀석! 거기 가면 누가 널 환영해 준대? 넌 어디가도 이렇게 살 거면서 다시 돌 
아간다는게 무슨 의미가 있는거지? 네가 돌아가는 이유가 분명히 있어?" 
나는 녀석을 몰아붙였다. 미로의 가련하고 불쌍한 모습을 지워내기라도 하려는 듯이. 
미로는 한숨을 쉬었다. 
"나중애 얘기하자. 너무 늦었어." 
"빌어먹을 자식, 날 이렇게 괴롭게 해놓고 잠을 자겠다구? 어디 다 부슨 그 기운으로 날 때 
려보라구. 잠 좀 자게." 
미로는 피식 웃었다. 
"내가 부쉈냐? 기억이 안 나던데 그랬군. 맙소사. 난 내가 또 침대에다 오줌이라도 싼 줄 알 
았지. 뭐... 욱!!" 
나는 녀석의 턱을 주먹으로 갈겨버렸다. 미로는 픽하고 쓰러지는가 싶더니 날쌔게 내 아랫 
배를 쳤다. 그렇게 우리는 주먹을 주고받았다. 녀석에게 콧잔 등을 주먹으로 맞고나자 나는 
정말 지쳐버렸다. 내가 바닥에 대자로 뻗자 미로는 실실 웃으면서-미로는 주먹을 교묘하게 
잘 썼다-내 위에 올라타더니 양 손으로 볼을 감싸쥐었다. 
"너, 나 감당할 것 같아? 네가 뭔데 날 받아주겠다는 거냐, 응? 그냥 이렇게 있다가 대학이 
나 들어가 공부나 하면 되는 놈이잖아. 네가 나같은 종자에 대해 알기 시작하면 쉽게 무너 
져. 이해하겠어? 너.. 몰라. 내가 얼마나 집착이 강한 놈인지 모른다구. 얼마나 고약한지도 
넌 몰라. 널 놔주고 싶다. 그냥 이대로 있고 싶어..." 
녀석의 눈빛이 강하게 내 눈을 쏘았다. 나는 웃었다. 웃을 기분은 아니었지만 그렇게라도 해 
야했다. 
"지레짐작 하지마. 건방진 자식. 너같은거 하나 추스리는거 식은 죽 먹기야. 너야말로 알아 
들었어?" 
그러자 녀석은 내 볼을 힘껏 쥐더니 내 이마에 입을 맞췄다. 
"뭐, 뭐야?" 
"귀여워서 그런다 왜?" "이 자식이 정말 봐줬더니..." 
다음 날 우리는 보기좋게 부은 얼굴로 나란히 종업식에 지각을 하고 말았다. 그것도 당당히 
녀석의 할리를 타고 조용한 운동장 한가운데를 가로질러서. 우리는 또 나란히 운동장을 돌 
아야 했다. 미로는 초췌한 얼굴이지만 건강한 땀방울을 흘렸다. 농담을 던지는 내게 미로는 
웃어보였는데 그건 정말 내 마음을 놓이게 했다. 

나는 미로를 데리고 한강 고수부지로 갔다. 영하의 기온이지만 바람이 불지 않아 그다지 춥 
지는 않았다. 미로는 조용한 한강의 물결을 바라보았다. 잠시 그렇게 서 있자 미로가 몸을 
떨며 내게 다가왔다. 
"춥다. 술이라도 마시자." 
"넌 툭하면 술 마시지? 어제 그렇게 마시고도 질리지 않은거냐?" 
미로는 픽 웃었다. 
"어젠 예외야. 근데 여긴 왜 온거야? 무드 잡자고 나온건 아닐거고." 
"하하.. 어떻게 그런말도 아냐? 미안하지만 틀렸어. 난 무드 잡자고 나온거니까. 좀 있으면 
누굴 만날거야. 저기 카페로 나오라고 했거든." 
"누굴?" 
"내 여자친구." 
"네 여자친구를 내가 왜 만나. 너희끼리 만나지." 
"소개시켜 주고 싶어서. 사귀는 거지만 솔직히 이성이라는 느낌보단 친구라는 느낌이 더 강 
해. 그리고 이런건 아주 자연스러운 거다. 너 알아 두라구." 
미로는 아무말 없이 담배를 피워 물었다. 뭔가 다른 생각에 잠긴 표정이었다. 
우리가 카페에 들어가 커피를 반쯤 마시고 나자 혜수가 왔다. 우리는 교복위에 다른 옷을 
걸친 차림이었지만 혜수는 눈부신 흰색 스웨터와 검은 바지 차림이었다. 그리고 그 검은 머 
리는 정말 그 옷차림에 잘 어울려서 마치 하나의 장식물처럼 보였다. 미로는 혜수를 보더니 
짜식,하는 표정으로 날 보았다. 
"안녕? 미로라고 했나? 반가워." 
"나도." 
"이런 날 여기오는 것도 색다른 맛이 있어서 좋은데? 일찍 왔어?" 
"좀 전에 와서 이자식하고 무드좀 잡고 있었지. 너도 친구 데려온다더니 왜?" 
"아, 실은 수진이가 온다고 했는데 일이 생겼대. 너 만날줄 알면 걔 무슨 일 있어도 올텐 
데." 
"걔는 유한이란 애 여자친구 아니었어?" 
"그렇긴 하지만 수진이는 너도 맘에 든대. 수진이가 이러는 거 처음이야. 넌 어떤데?" 
미로는 심드렁한 표정으로 다시 담배에 불을 붙였다. 
"미안하지만 난 그 아이에 대해 아무 감정 없어. 앞으로 생길 것 같지도 않고." 
혜수는 미로의 생긴 것 같지 않게 딱 부러진 말에 당혹스러워 했다. 나는 미로의 의견에 동 
의했지만 혜수를 도와주기로 했다. 
"야, 그래도 걔 이쁘던데 한 번만 만나봐라 .손해볼 것 없잖아." 
미로는 나를 힐긋 보고 그 무관심한 표정으로 되돌아갔다. 
"손해보고 그런거 생각하지도 않아. 너희들 만나는데 왜 내 얘길 꺼내? 배고프다 뭐라도 시 
키자." 
나는 그동안의 경험으로 녀석이 이렇게 나오면 그 얘기는 더 이상 할 필요가 없다는걸 알았 
다. 잠시 분위기가 썰렁해지긴 했지만 미로는 친구의 여자친구를 만나는데 최대한 예의를 
지키고 있었다. 우리는 스파게티를 먹었는데 녀석은 해박한 요리에 대한 상식으로 혜수를 
감탄하게 했다. 미로는 그것 말고도 아주 진기한 농담-물론 성적인-을 간간이 하면서 분위 
기를 돋았다. 나는 녀석이 하는 얘기를 듣기만 했다. 솔직히 나는 녀석을 관찰하고 있었다. 
정말 알 수 없는 녀석... 난 눈치 못채게 본다고 했는데 순간 녀석과 눈이 마주쳤다. 미로는 
주춤하다가 살짝 한쪽 눈을 찡그려 보였는데 나는 그만 얼굴이 붉어졌다. 
"어머, 왜 그래?" 
혜수가 내 얼굴을 보고 물었다. 
"아, 아니. 여기가 좀 덥다, 그치?" 
식사를 마치고 나오자 황혼이 지기 시작했다. 우리는 나란히 앉아 그 노을을 바라보았다. 어 
디가 끝인지도 짐작 할 수 없는 곳에서 그 황홀한 면적을 넓혀가며 급기야는 모든걸 덮어버 
리는 짙고 음울한 황혼. 난 왜 이렇게 아름다운 노을을 보며 음울하다는 생각을 하는걸까. 
혜수의 머리가 살며시 내 어깨에 기대어 오고 나는 그런 혜수의 부드러운 머리를 만지작 거 
렸다. 미로는우리를 보면서 미소지었다. 그러면서 하는 말이 꼭 노인네 같아서 우리는 동시 
에 웃었다. 
"정말 보기 좋다." 
"이런 노을은 본적이 없어. 아주 뭐랄까 가슴을 저미는 그런 노을이야. 미국에서도 본적이 
없어." 
나는 녀석의 독백과도 같은 그 말에 나도 모르는 가슴의 통증을 느꼈다. 내가 음울한 황혼 
을 생각할 때 녀석도 가슴이 저미는 노을을 생각한 것이다. 혜수가 고개를 바로 들며 밝은 
목소리로 물었다. 
"너 억양이 좀 달라. 어쩐지... 디즈니랜드엔 가봤어?" 
순간 정말 현실감 없는 질문이란 생각이 들었다. 미국하면 바로 디즈니를 떠올리는 통속성 
이라니! 
"아니, 안 가봤어. 켈리포니아는 멀었으니까 .갈 여유도 없었고. 하지만 여긴 디즈니 보다 근 
사한데가 많잖아. 그런면에서 한국이 좋아. 정말이야." 
"그럼, 우리 이번 주말에 롯데 월드에 갈까? 너 안가봤지, 아직?" 
내가 좀 급하게 말했는지 녀석이 웃었다. 
"그럴까? 근데 자꾸 끼어들면 싫지 않아?" 
그러자 혜수가 얼른 나섰다. 
"수진이 말고 다른 애 소개시켜 줄게. 더블 데이트 하는거야 ,어때?" 
미로는 순순히 좋다고 했다. 그렇게 우리는 기분좋게 만나고 기분좋게 헤어졌다. 하지만 나 
는 집에 돌아오는 길이 그렇게 유쾌하지 못했다. 내가 왜 이런 기분인지 알지 못하다가 밤 
에 통신을 하다가 문득 깨닫게 되었다. 나는 미로에게 신경이 쓰였다. 어제 그 일을 계기로 
나는 미로에게 좀처럼 편한 기분이 될 수 없었다. 혜수가 디즈니를 말했을 때도 녀석의 불 
행한 유년 시절과 디즈니는 거리가 먼 것이라고 생각했고 노을을 바라볼 때도 미로의 음울 
한 이미지가 지워지지 않았었다. 하지만 도무지 카페에서의 그 당혹감, 열기라고 표현할 만 
한 그 순간의 감정은 정말 뭐라고 해야 할지 몰랐다. 왜 난 여자친구 앞에서 녀석을 보고 
있었고 미로에게 그런 놀림을 당했을까. 내 머릿속이 온통 녀석으로 가득차 있는 듯 했다.이 
건 너무 지나친 우정이다. 나는 어디에도 없는 것처럼 느껴져. 미로가 불쌍하고 가여워. 하 
지만 놈은 생각만큼 약한 놈이 아니다, 결코. 그래도 잘 살아오고 있는게 아닌가. 미로는 격 
려받을 만해. 하지만 이렇게 신경이 마비되도록 녀석에게 집중하고 있는 것을 과연 우정이 
라고 할 수 있을까. 
다음날은 오랜만에 가족과 함께 하루를 보냈다. 미로에게 전화를 해 보니-원래는 안하려고 
했지만 도무지 참을 수 없었다, 빌어먹을!-미로는 아무 일 없이-무슨 일이있기를 바란 것은 
아니다-맥주를 사러 갔다고 병위와 함께 였던 짐보가 내개 전해 주었다. 조금 있다 미로가 
삐삐에 마시고 싶으면 오라고 했지만 하지 않았다. 나는 계집애처럼 삐쳐 있었던 것이다! 
(성차별적 발언,죄송합니다.ㅠㅠ하루걸러 술이군요.어터케 이런일이 가능하냐고 묻지 말아 
주세요.ㅠㅠ) 

빈이와 미로 16 

다음 날 나는 아침을 먹자마자 원룸으로 갔다. 문은 열려 있었다. 미로는 아침을 만드느라 
주방에 있었고 나는 살금살금 안으로 들어갔다. 그런데 내 눈에 띈 것은 병위의 침대에 병 
위와 짐보가 나란히 껴안고 누워 있는 모습이었다. 도대체가 저 자식들은... 나는 얼굴이 화 
끈거리기 전에 화부터 났다. 저놈들은 이제 남의 시선따윈 생각치도 않는다는 건가. 미로가 
내 발소리를 들었는지 어, 왔어? 라고 했다. 
"미안하다 일찍부터 와서..." 
나는 꼬여 있었다. 미로는 나를 보더니 놀란 얼굴이다. 
"연락도 없이 왠일이야? 아침은 먹었어?" 
"그 정도 예읜 차릴 줄 알아." 
"야, 너..."하더니 미로는 병위 쪽을 바라보았다. 
"어제 술 좀 마셨어. 그래서 뻗어 버린거야." 
"그래서 술 처먹으면 다 저래야 돼? 쟤들 이성을 잃은거야?" 
미로는 담담히 커피와 토스트를 접시에 담았다. 
"너 뭔가 오해하고 있어. 그리고 넌 나랑 같이 잔 적 없어?" 
"빌어먹을..난 너랑 자도 널 만지거나 하진 않아. 그거랑 이게 같아? 난 저런 더럽고 역겨운 
짓..." 
미로는 재떨이를 소리나게 놓았다. 
"야! 너 말이 좀 심한 거 아냐? 한가지 말해 줄까? 쟤들은 아직 순진해. 뭘 더 알고 싶어?" 
미로의 눈이 섬뜩하게 빛났다. 
"병위는 엄연히 이 집의 또다른 주인이야. 유일한 안식처라구. 그정도도 이해 못해? 그리고 
또 섹스를 하든 그냥 잠을 자든 네가 상관할 필욘 없잖아. 네가 동성을 사랑한다는게 어떤 
건지 그 감정을 조금이라도 알아?" 
미로는 생수를 벌컥벌컥 마셔댔다. 
"한가지 더 말해줘? 호모섹슈얼과 이성애의 섹스가 뭐가 다른지 알아? 내 느낌은 아주 더러 
웠어. 여자랑 많이 자봤지만 남자랑 잤을 때가 더 담백하고 깨끗했어. 그걸 알면 내 앞에선 
그런식으로 말하지마." 
미로는 마치 다른사람처럼 날 비난했다. 나는 순간적으로 미로에게 두려움을 느꼈다. 어느정 
도 알고 있다고 생각했는데 그것이 전부 껍데기에 불과했다는 그런 느낌... 
"그리고 너..연락도 없이 불쑥 와서 이게 무슨 실례야? 쟤들이 널 보면 기분이 좋겠어? 네가 
그런식으로 생각하는데 맘이 편하겠냐구." 
얼굴이 화끈거렸다. 모욕을 받은 기분. 무안한 기분. 또 미안함이 뒤섞여 범벅이 되었다. 나 
는 미로에게 집착하게 되는 자신이 이해가 안가면서도 녀석을 완전히 받아들이지 못하는 자 
신에게도 화가 났다. 그래, 녀석이 어떤 놈이든 난 친구야. 이해하도록 노력하자구.. 하지만 
이렇게 자신을 가라앉히는 데는 담배를 세대쯤 피울 정도의 시간이 걸렸다. 
내가 담배를 피우고 끙끙 앓을 동안 미로는 제 할 일만 했다. 그러는 사이에 병위가 눈을 
떴고 미로의 말대로 병위는 나를 보고 당혹스러워 했다. 병위는 짐보를 흔들어 깨웠다. 짐보 
는 하품을 늘어지게 하면서 병위에게 한동안 더 달라붙어 있었다. 병위는 내쪽을 보면서 짐 
보를 간신히 떼어놓았다. 짐보는 그제서야 나를 보았는지 '어 빈이 왔네? 언제 왔어?'하고 
반갑게 아는체를 했다. 
"아, 아까." 나는 짐직 태연한척 담배를 피워 물었다. 
병위는 옷을 갈아 입고는 미로에게 왔다. 
"미안해. 일찍 나가려고 했는데..." 
"괜찮아. 아침이나 먹어. 빵이 싫으면 밥을 해먹든지." 
그렇게 미안해하고 있는 병위와는 달리 짐보는 자기 집인양 휘파람을 불어가며 쌀을 씻고 
참치 캔을 따서는 손수 찌개까지 끓여 냈다. 반찬은 그 엉터리 찌개와 설은 밥, 병위가 죽고 
못산다는 멸치 조림 하나뿐이었지만 둘은 아주 맛있게 그것들을 먹었다. 도중에 짐보는 몇 
번이나 나를 보고 빈아 같이 먹자, 응?하며 권했다. 하지만 어떻게 내가 그 둘만의 밥상에 
낄수 있단 말인가. 밥이 넘어 갈 것 같지도 않았다. 
둘은 식사를 마치자 잽싸게 가방을 싸고 나갔다. 둘이 나가자 어색한 침묵만이 남았다. 미로 
는 할 일 있는척은 다했는지 괜히 주방에서 서성거리고 있다. 나는 음악을 틀었다. 여전히 
오디오 안에선 짐모리슨의 음울한 나레이션 송이 흘렀다. 나는 아주 조그맣게 볼륨을 해 놓 
고 음악을 듣는 척했다. 그런네 녀석이 그 나레이션을 따라하는 것이 들렸다. 

당신은 죽음이 얼마나 창백하고 변덕스러우며 오싹하게 다가오는지 아는가? 
이상한 시간에 예고도 없이, 예정도 없이 
당신이 침대로 데려간, 두렵고도 지나치게 다정한 친구처럼 
죽음은 우리 모두를 천사로 만들어 
큰 까마귀의 발톱처럼, 부드러운 우리 어깨에 날개를 달아주지 
더 이상 돈도, 아름다운 드레스도 필요하지 않게 되지 
또 하나의 왕국은 지금까진 최고였어 
다른 사람의 입이 근친상간을 폭로하고 
하잘 것 없는 법칙에 대한 복종을 용서하기까지는 
나는 가지 않을 거야 

나는 무슨 말인지 몰랐지만 그것을 그대로 읊는 녀석의 표정과 그 주술적인 짐모리슨의 음 
성이 주는 마비에서 그것이 죽음에 관한 내용이라고 짐작했다. 내가 미로를 보자 미로도 나 
를 보았다. 그리고 미로는 내 곁에 앉아 '아메리칸 플레이어'라는 짐의 시를 귀가 왕왕 거릴 
정도로 크게 올렸다. 미로는 옆에 있던 흰종이에 이렇게 썼다. 
'넌 정말 좋은 놈이야. 그리고 너만큼 날 잘 조종하는 놈도 드물어. 이럴 때 이걸 틀다니. 
내가 이걸 들으면 진정이 된다는걸 넌 모르고 있겠지만... 어쩔땐 이걸 들으면 더 미치기도 
하지. 넌 정말 내 친구니?' 
녀석은 좀 쑥쓰러운 듯 고개를 숙였다. 나는 그 밑에다 이렇게 썼다. 
'물론이야. 그런 의미에서 오늘 저녁은 우리 집에서 먹는거 어때? 근사한 한식으로.' 
미로는 그걸 보더니 눈을 크게 뜨고 내게 달려들 듯 물었다 
"정말이야?!" 
녀석이 이렇게 기뻐할 줄은 몰랐다. 이럴줄 알면 진작 초대할걸 나는 후회하며 고개를 끄덕 
였다. 
미로는 저녁때가 되자 안절부절하며 내게 옷은 어떤걸 입을까 머리는 괜찮아?하며 부산을 
떨었다. 녀석에게 평소대로 하면 된다고 했지만 미로는 긴장했다. 고르고 고른 끝에 미로는 
흰 아이비 스웨터에 검은 바지를 입었다. 그리고 내가 극구 말렸는데도 꽃집에서 비싼 백합 
을 한다발이나 샀다. 내가 저녁 한끼 먹는데 이럴 필요 없다고 그래도 끝내 고집을 피웠다. 
그러면서 막상 우리집 대문까지 오자 자꾸 입에서 영어가 나온다고 잠시만 기다려 달라고 
말하기까지 했다. 미로는 몇 번 목을 다듬더니 직접 벨을 눌렀다-그땐 정말 볼을 꼬집어 주 
고 싶었다. 귀여워서- 

하지만 그날 미로의 걱정은 정말 걱정에 불과했다. 미로는 현관에 들어서기 전에 영국신사 
가 하듯 백합을 내밀자 우리 엄마는 양볼을 붉히며 소녀같은 표정을 지었던 것이다. 그러면 
서 미로는 '이렇게 절 초대해 주셔서 감사합니다'라고 완벽하게 서양식 예절을 지켰다. 또 
우리 아버지에게도 정중한 태도는 마찬가지였다. 어디서 배웠는지 모르지만 단정히 무릎을 
꿇고 저는 빈이의 같은학교 친군데 집은 어디고 이러이러한데 미국서 오래 살다와서 말도 
서툴고 그렇다 하니 이해를 바란다는 말까지 연습한것처럼 줄줄 해냈다. 아버지는 그런 미 
로의 태도에 점수를 크게 주었다.-하긴 누가 이렇게까지 정중하게 할까만은-시종일관 미로 
는 밝은 표정으로 음식이 맛있다고 하면서 조금도 벗어난 행동을 하지 않았다. 젓갈질이 서 
툴러 애를 먹긴 했지만 정말 사소한 문제였다. 내형과 누이들이 미국생활에 데헤 꼬치꼬치 
캐물어도 귀찮은 기색 하나 없었다. 엄마의 미로에 대한 순간적인 끌림은 정말 강력했다. 엄 
마는 미로가 혼자 사니까 냉장고에서 밑반찬을 모조리 싸주었던 것이다. 미로는 당혹스러워 
하면서 고맙습니다,를 연발했다. 
당연히 미로는 그날 자고가라는 거의 강압적인 권유를 받았다. 후식시간까지 떠들썩하게 보 
낸 미로는 내 방에 들어오자 피곤한 기색이 역력했다. 녀석은 그대로 침대에 다이빙 했다. 
"좀 시끄럽지 우리집?" 
"정말 대단해. 아니 시끄럽다는 말이 아니라....난 이런 분위기는 정말 상상도 못했어. 정말 
틀려. 나 이상하지 않았어?" 
녀석은 걱정스런 얼굴로 날 물끄러미 보았다. 
"하하..이상하긴. 그게 이상한거면 정말 이상한거지. 넌 여지껏 데려온 친구놈들중 최고의 대 
접을 받은 거라구. 그걸 모르겠어?" 
미로는 내말에 안심하는 듯 하다가 얼굴을 찡그렸다. 
"또 왜그래?" 
"너무 많이 먹었나봐. 아까 주시는대로 받아 먹었더니..." 
미로는 엄마가 집어주는대로 다 받아 먹었다. 입에 설은 젓갈, 김치 등을. 
"그러게 누가 바보처럼 넙죽넙죽 다 먹으래? 적당히 먹어야지." 
"한국에선 원래 그러는게 예의 아니야? 와우...가스가 찬 것 같애." 
미로는 화장실에 몇번 들락거리고는 잠잠해졌다. 미로의 창백해진-원래도 창백했지만-얼굴 
을 보자 은근히 화가 났다. 
"그놈의 예절땜에 사람 죽겠군. 너 이러지 않아도 돼. 누가 너 잡아 먹니? 내가 말렸잖아. 
이러지 않아도 된다구. 아님 미국에선 다 이러구 살아?" 
"미안해. 난 이런집에 밥 먹으로 온 적 없어. 처음이라고 했잖아.내 주위에서는 누가 집에서 
초대를 했다고 해서 따로 음식을 차리거나 가족이 모두 모여 있는 경우는 없었어. 하긴 가 
족이란게 제대로 없으니. 그럴수도 없었지. 말하지만 난 백인상류충이 아니었다구, 그만해.이 
런거 갖구 자꾸 말다툼 하기 싫어. 앞으론 잘 할게...약속해." 
"누가 너보고 잘 하래?" 
잘할게 라는 말에 울컥 눈물이 치솟으면서 그걸 감추기 위해 소리를 질렀다. 이런 녀석을 
어떻게 미워할 수가 있지. 
밤이 깊었다. 나는 생각에 잠겨 있었고 미로의 목소리가 들렷다. 
"빈아..." 
"응? 너 아직 안잤어?" 
"밖에 좀 나갔다 오자. 담배 피고 싶어." 
"임마 좀 참아. 너 요새 담배 많이 피우드라?" 
"잠이 안 와서 그래." 
우리는 내가 가끔 이용하는 옥상위로 올라갔다. 따뜻한 온돌방에서 나온 우리의 몸은 금새 
서늘해졌다. 
"야, 너 우리집 와서 살래?" 
미로는 픽 웃었다. 
"농담마." 
"진담이면. 우리 엄마 좋아할거야. 애들 좋아하거든, 우리 엄마." 
미로는 담배연기를 폐속 깊이 들이마시고 내뱉다가 말했다. 아주 쓸쓸한 어조였다. 
"넌 이런 내가 네 집에서 살 수 있다고 생각해? 난 거의 매일 알콜을 마셔야 되고 이렇게 
담배도 피워야고.. 가끔은 폭발할 것도 있어야 돼. 그리고 도저히.. 미안한 얘기지만 음식엔 
적응을 못하겠구. 더 중요한건 난 그사람 기다려야 하는 빌어먹을 처지란 거지. 버림 받았지 
만 기다리고 있어. 내 처지가 거지같아도 어쩔수가 없어, 지금은." 
"그럼, 1년이란 소린 뭐야? 그땐 아버지가 돌아온단 소리야, 확실해?" 
미로는 담배재를 왼손바닥에 떨어뜨리며 후후 웃었다. 
"난 그자식이 어디 박혀 있는지도 몰라. 모른다구. 그 1년은 내 유예기간이야. 내 학생비자 
만료기간이라구. 어차피 여기서 못 살아 .그럼 그자식이 여기 와서 날 찾든지 말든지 없던 
일이 되버리는거야. 어제 은행에 가니가 1년치 생활비가 들어있더라. 그래도 두달에 한 번씩 
은 이자식이 어디있든 날 생각하는구나, 하고 잔고로 알았는데 이젠 그것도 글러버렸어. 한 
꺼번에 목돈을 만졌으니 이거 갖구 영화나 만들까, 아님 술이나 진탕 마시고 콱 죽어버릴 
까..별 생각이 다 들더군. 넌 내가 이돈으로 뭘 했으면 좋겠어?" 
미로는 서늘하게 웃어 보였다. 나는 힘없이 담배를 물었다. 
"모르겠어...난......," 
우리는 말없이 오랫동안 그렇게 서 있었다. 
미로는 나보다 키가 5센티 정도 더 컸고 몸은 호리호리 했는데 정말 다리가 길었다. 그야말 
로 롱다리 였는데 녀석이 입은 내 겨울용 파자마는 녀석의 허연 발목을 다 드러내놓고 있었 
다. 나는 갑자기 그 발목을 움켜쥐고 싶다는 충동이 일었다. 나는 주저 앉아서 녀석의 왼쪽 
발목을 꽉 쥐었다. 미로는 아무 반응도 없었다. 아주 서늘한 감촉. 내 한손에 다 감겨오는 
가는 발목이었다. 나는 멍하니 그렇게 쥐고 있다가 무의식적으로 종아리를 위아래로 쓰다듬 
기 시작했다. 미로는 참는 것 같더니 갑자기 나처럼 주저앉아 버렸다. 내가 흠칫 놀라 쳐다 
보자 미로의 입이 묘하게 일그러지며 웃기 시작했다. 내가 영문을 모르는 채로 미로는 한참 
을 웃었다. 
"너 같은 놈이 날 흥분시키다니...너 이러지마. 내가 어떻게 나올줄 알고 이러는거야, 대체? 
그만 두라구. 호기심 같은 거라면 나도 장난으로 받아줄수 있어. 그 이상은 안돼. 좀 알아 
들어줘." 
하며 미로는 얼어있는 내 빰을 톡 쳤다. 
내 행동이 미로를 그렇게 도발시켰다는 걸 알자 얼굴이 달아올랐다. 내가 혜수의 머리에 반 
한것과 마찬가지로 미로의 흰 발목에 도취된건 사실이어서 아무 말도 할 수 없었다.-이 자 
식은 부분부분에 자주 반한다^^;;- 
"내일은 아르바이트를 구할까 해." 
"왜?" 
"왜긴 돈 벌려고 하는거지. 넌 안할거니?" 
"글세 해보고 싶긴 하지만 허락 않할거야. 곧 고3이잖아." 
"그래. 나도 공부만 할 수 있는 처지였다면...하지만 지금의 내 모습이 싫은것만은 아니야. 
글구 나 보기보다 생활력 강해. 전에도 일은 많이 했었어." 
"무슨...?" 
"주로 클럽에서 서비스. 정비소에도 있었구. 여러가지..." 
미로의 서비스란 말이 왠지 모르게 음란하게 들리는건 내 착각인가? 설마 그런 종류의 서비 
스는 아니었겠지. 으앗 왜 자꾸 그런쪽으로만 상상이 되는거야.. 기분 나쁘게. 아니, 이건 기 
분 나쁜게 아니라 자꾸 꼴리는 일이라고 해야 하나. 오늘따라 왜 이러지. 나는 미로에게 그 
만 들어가자고 했다. 더이상 이런식으로 있다가는 무슨말이 입에서 나올지 몰랐다. 왜냐하면 
나란 놈은 남들은 쑥스러워 못하는 말도 내가하고 싶으면 곧바로 해버리는 놈이기 때문에. 

빈이와 미로17 

내가 눈을 뜬건12시가 다되서였다. 미로는 언제 갔는지 보이지 않았다. 나는 샤워를 하고 아 
침겸 점심을 먹은다음 혜수를 만나러 갔다. 혜수는 다양한 놀거리를 준비해 놓는 그런 타입 
이다. 이 날도 우린 목동아이스링크에서 만났다. 내가 잘 못타는 관계로 혜수가 날 끌고 다 
녔다. 우리는 두시간동안 즐겁게 어린애처럼 얼음위에서 뒹굴었다. 넘어지고 뒹굴고 하는통 
에 나는 좀 흥분해 있었다. 뭐라해도 신체 건강한 18살의 남자니까. 이번에는 혜수의 입술이 
날 못견디게 만들었다. 오늘은 기필코 키스를 하리라고 생각했다. 
나는 보통 그렇듯 좀 음침한 장소를 골라가며 기회를 엿보았다. 하지만 그날따라 혜수는 밝 
은곳만 가고 뭔 말이 그렇게 많은지 한시도 입을 가만두지 않았다. 나는 거의 건성으로 대 
답하면서 입술을 주시하고 있는 형편이었다. 시간을 되도록 질질 끓었지만 좀처럼 기회가 
오지 않았다. 역시 이런건 경험의 차이인가? 나는 맥이 빠져서 버스를 탔다. 그때였다. 하늘 
에서 내게 달콤한 입맞춤의 행운을 빌어주듯 보슬보슬 눈이 내리기 시작했다. 아.. 내 입에 
서 절로 탄성이 흘러나왓다. 나와 혜수는 마음이 일치해 한 정거장 전에서 내렸다. 우리는 
페스트리의 가는 결처럼 쌓이는 눈을 바라보며 러브스토리의 주인공인 된듯한 착각을 하기 
시작했다. 나는 얼마 쌓이지도 않은 눈을 간신히(^^;;;)뭉쳐 혜수에게 던지고 혜수는 그것을 
피하면서 쓰고 있던 털모자를 벗어 내게 던졌다. 그때 드러난 검은머리.그리고 그 머리위로 
나풀거리며 내려앉는 눈송이는 정말 나를 아찔하게 만들었다. 내가 멍하니 서 있자 혜수가 
다가왔다. 가까이 다가온 그 젖은 검은머리를 내려다 본 순간 나는 참을 수 없어 그 머리를 
가슴에 꽉 껴안았다. 혜수가 내 눈을 올려다 보았다. 내 눈에 어린 눈물을 본 혜수의 눈이 
커졌다.-나는 정말 감격스러워 찔끔했던 것이다-내가 고개를 숙이자 혜수는 아무 말없이 눈 
을 감았다. 정말이지 혜수의 입술은 부드러운 검은머리처럼 내 입술을 포근히 받아주었다. 

아무것도 변하지 않을것같은 지리한 겨울날씨였다. 특히나 서울의 겨울은 추위가 실감나지 
않을 정도로 미진했다. 
나는 좀 염증을 느끼며 언제나 번화한 홍대 앞을 걸어갔다. 혜수와는 그 입맞춤 이후로 정 
말 가까워진 느낌이다. 그 이후 우리의 만남은 좀더 빈번해지고 뭐랄까 밀도가 좀 짙어졌다. 
껴안는건 자연스럽고 누가 우릴 본다면 아주 오랜 연인이라고 했을 정도로 스킨쉽이 자연스 
러워졌다. 하지만 사랑은 아니라고 생각했다. 사랑은 왠지 우리 관계에 어울리지 않는다는 
생각이 들었다. 친숙하고 만족스런 기분. 이런것도 사랑의 한 형태겠지만 아직은 잘 몰랐다. 
무엇이 사랑인지. 
혜수와 나는 수험생이라는 명목으로 도서실에 다니고 있었다. 미로에게도 공부를 권했지만 
미로는 관심조차 없었다. 요새 미로는 뭔가 알수 없는 작업을 밤새 하고 있었다. 새벽에는 
주유소 아르바이트를 했고. 녀석은 밤낮이 바뀐 생활을 하며 가끔씩 내게 전자멜을 보내는 
게 전부였다. 
오늘은 왠지 집중이 안된다. 나는 도서실 휴게소로 나왔다. 내가 커피를 반쯤 마셨을까. 3층 
자료실에서 병위가 내려오는게 아닌가. 병위는 나를 보고는 한잔 더 마실래?라고 물었다. 
"코코아나 마실까." 
병위는 자신의 커피를 뽑고 내게 코코아를 건네주었다. 우리는 할 일없는 사람처럼 거기 그 
렇게 서 있었다. 우리는 서로 할 말이 없었다. 
"무슨 공부를 하는거야?" 
"아...그냥 물리쪽이야." 
"물리전공 할꺼야?" 
"꼭 그런건 아니지만...난 천무학쪽이 더 좋아. 참 미로는 무슨 영화 만들더라. 내년 3월에 
온라인으로 출품할거라든데? 그걸보고 좀 놀랐어. 전문가 수준이더라구. 하긴 난 잘 모르니 
까..." 
병위의 말을 듣고 나는 다시 배신감같은걸 느꼈다. 난 병위만큼 구체적인건 알지 못했다. 

영화? 그건 내게는 너무나 큰일이었다 .그런일을 나한테 알리지도 않은채 한다는건 정말 말 
도 안되는 짓이었다-정말 잘 삐진다,이자식은!-나는 속으론 씩씩거리면서도 알고 있던양 말 
했다. 
"녀석은 그게 꿈이거든." 
"아, 그랬군." 
병위는 커피를 다 마시곤 다시 자기일을 하러 올라갔다. 나는 다 식어버린 컵의 가장자리를 
자근자근 씹으면서 미로를 욕했다. 혜수에겐 머리가 아파서 먼저 간다고 말하고 나는 미로 
에게 멜을 보냈다. 일부러 그런 방법을 택했다. 미로는 아마도 아직까지 씻지도 않은채 컴퓨 
터 앞에 있을것이 분명했으니까. 내가 미로의 원룸에 도착하기까진 체 10분도 안걸렸다. 좀 
쑥쓰러운 기분에 편의점에서 먹을 것을 사갖고 들어갔다. 초인종을 누르자 녀석의 목소리가 
들렸다. 
"COME IN" 
녀석은 위에는 벗고 아래엔 푸른색 트렁크 하나만 입고 있었다. 
"이야, 정말 잘 됐다. 먹을게 없어서 사러 가려던 참이었는데. 어서 들어와." 
"뭐야, 지금 일어난거야? 내 메일 보기나 했냐?" 
"어, 메일 보냈어? 미안 나 어제 잠 못잤어. 잠도 안오고... 무슨 일 있어서 온건 아니지?" 
녀석은 부시시한 모습이었지만 꽤 근사했다. 우습지만 그랬다. 녀석은 잠못자 초췌한 얼굴이 
멋있어 보이는 아마 유일한 녀석일 것이다. 그런 모습에 또 은근히 화가 나는건 왜일까. 
"내가 무슨일 있어서 온게 아니면 넌 사람 취급도 않해줄 생각이었지? 먹을거 사오길 정말 
잘했다. 이거 아님 말도 못붙힐 뻔했어, 젠장." 
미로는 날 보며 씩 웃었다. 
"네가 그런일로만 날 찾는 사람이 아니니까. 나 자연스럽게 대하고 싶어. 뭐 꾸미고 하는건 
싫다구. 나 좋아하는 사람한텐 불편해보이고 싶지않아. 나 샤워 할 동안 볶음밥 좀 렌지에 
덮혀 줄래? 배 고파 미치겠다. 맥주도 거의 바닥났다구..." 
나는 녀석의 말에 그만 현기증이 났다. 너무 기뻐서 느끼는 아찔함 같은거. 그래도 미로를 
알고나서 이렇게 직접적으로 녀석의 마음을 듣기는 처음이었다. 순수하게 정말 기뻤다. 
그래서 미로에게 서운했던 맘을 잊어버리고 오히려 이렇게 생활하는 녀석을 걱정하며 식사 
준비를 했다. 준비를 마치고 의자에 앉자 비로소 녀석이 만든다는게 눈에 들어왓다. 필름도 
보이고 셀룰로이드 판도 뭔가를 그리고 잔뜩 써놓은 종이가 수북이 쌓여 있었다. 그리고 미 
로가 밤을 새웠음을 입증하는 깡통에 수북이 쌓인 담배꽁초와 가지런히 모아둔 버드의 빈 
캔들... 내가 어안이 벙벙한채 그것을 보고 있는데 미로가 흰가운을 두르고 나왔다. 
"굉장해! 냄새 좋다. 이거 정말 네가 한거야?" 
"그냥 냉동식품이야 .너무 감격해 하지마." 
"정말 오랜만이야, 누군가 날 위해 음식을 차려준 거... 3년전만해도 케이는 나보다 요리를 
더 잘해서...걔가 만든 스튜는 정말 근사했지. 그거만 먹으면 난....," 
"그만 떠들고 먹기나 하지 그래? 밤새 맥주만 마신 모양인데 떠들 기운이나 있어?" 
조금 기분이 나빠져 녀석의 말을 가로막았다. 분명히 맛이 없을텐데도 미로는 접시를 싹 비 
웠다. 다 먹고 커피를 만들고 나는 담배를 피웠다. 
"근데 어디서 오는 길이야?" 
"혜수랑 도서실에 있다가. 머리가 좀 아파서. 근데 거기서 병위 만났어." 
"공부는 잘되가?" 
미로의 얼굴을 보자 왠지 모르게 죄책감 비슷한 감정을 느꼈다. 
"잘 될 리가 있냐? 정말 지겹다 공부하는 건." 
미로는 살짝 웃었다. 
"난 공부란거 제대로 하지 않아서 지겨운지도 모르겠어. 그래도 네 기분은 알 것 같애. 여기 
와서 많이 놀란 것도 그거야. 공부와 이런 상황에 대한 스트레스가 내가 상상하는 수준하고 
엄청난 차이가 나더라구. 난 하기 싫으면 때려치우면 그만이라는 생각이었는데. 실제 나도 
그랬구. 하하..정말 웃기지?" 
"아니. 웃기지 않아. 마음이야 나도 그러니까. 그런데 넌 다른 문제 때문에 그랬다고 했잖 
아?" 
나는 조심스럽게 물었다. 알고 싶었다. 녀석의 그곳에서의 생활을. 미로는 당혹스런 표정으 
로 담배를 입에 물었다. 한동안 담배만 굴리고 있다가 녀석이 갑작스레 내 손을 잡았다. 
미로는 천천히 입을 벌리고 미소지었다. 
"너 정말 듣고 싶은 거야? 내 얘길 하려면 케이 얘길 않할 수가 없어. 그리고 너한텐 말하 
길 꺼렸는데 나 지금 영화만들려구 준비중이야. 그게 내 경험얘기거든? 케이하고 나하고...얼 
마 안 있어 미국으로 들어갈거야. 예약도 해 놨구. 그리고 더 곤란한건... 물론 너한테지. 조 
금 있다가 전화가 올 거거든? 케이한테서. 다른사람일지도 모르지만. 그때 내가 어떤 반응을 
보일지 몰라. 너 위험할 수도 있어. 널 정말 좋아하기 때문에 하는 소리야. 원래 나는 남을 
이렇게까지 배려하는 인간이 아니야. 이런 말하는거 싫다. 왜 이런때 내 얘길 듣고 싶어 하 
는거야? 다른 때 아니 이런 얘긴 꺼내지 않는게 서로 편해. 넌 너무...," 
"그래, 난 정말 몰라. 아직 순진하지. 여자도 남자도 자본 경험도 없고 약이라는거 보지도 
못했어. 그런데 넌 내가 네 얘길 듣고 싶어하는걸 뭐라고 생각하는거야? 미안하지만 네 생 
각은 틀렸어. 호기심을 충족시키기 위해서 일부러 친구의 상처를 헤집을 그런 놈은 아니야. 
난 널 가볍게 생각하지 않아. 널 이미 마음 깊은 곳에서 인정하고 있단 소리야. 알겠어,무슨 
소린지?그 럴려면 난 알아야겠어. 네가 왜 그럴 수밖에 없는지.." 
미로는 내 손을 놓지 않았다. 미로의 손에서 땀이 배어나왔다. 미로는 아랫입술을 깨물더니 
나중에는 내 입을 손으로 막아버렸다. 
"미안하다. 너 정말 좋은 놈이야. 난 네 의도를 먼저 헤아리고 있어. 정말 계산적인 놈이야, 
나. 어쩔수 없어. 여기서 친구하나 못만든것도 다 그런 이유겠지. 근데 이제는 널 만났어. 내 
가 영화작업 한다고 말 안해서 미안..." 
미로는 눈을 위로 뜨며 미안한 표정을 지었다. 그러다 씩 웃더니 은밀한 목소리로 속삭였다. 
"너무 감동해서 그러는데 키스 한 번만 하면 안돼?" 
"뭐?" 
내가 쫄아서 묻자 미로는 푸하, 하고 웃었다. 
"괜찮아. 딥키스는 않할게, 응? 한 번만. 허락해주라." 
'그래, 이놈은 미국놈이다. 이정도야 뭐 자연스러운거겠지' 나는 그러면서도 이마를 가리켰 
다. 
"좋아. 이번 한 번만이다." 
그러자 녀석은 허공에 대고 요란하게 감사의 기도를 드리는 시늉을 했다. 그러더니 목욕가 
운을 벗어던지는게 아닌가. 
"야, 그걸 왜...벗..냐?" 
미로가 달려들 기미를 보이자 나는 그만 하얗게 질려 버렸다. 
"취소!야 임마. 취소야 취소!!" 
그러나 미로는 재미를 붙였는지 팬티 하나만 입은채로 나에게 달려들었다. 미로와 나는 그 
좁은 방안에서 서로를 잡으려도 마구 뛰어다녔다. 나중에는 침대로 올라가 격렬하게 배게싸 
움을 하기 시작해서 녀석이 내 다리에 걸려 넘어지는 걸로 싸움이 끝났다. 따뜻한 방에서 
뛰고 소란을 피운 탓에 상반신이 땀에 젖었다. 내가 숨을 고르며 눈을 감고 있는데 코 끝에 
녀석의 파코라반의 오데코롱 냄새가 풍겼다. 내가 그 향기를 쫓아 눈을 뜨자 침대 머리맡에 
일자로 누운 미로가 보였다. 그러니까 나한텐 녀석의 벌린 오른쪽 옆구리, 겨드랑이가 직통 
으로 보였다. 녀석의 벌린 겨드랑이에는 약간 거뭇한 곱슬거리는 털이 아주 조금 나 있었다. 
녀석의 유난히 흰 살결에 그 털은 불필요한 장식처럼 보였다. 나는 괜히 그 겨드랑이를 보 
자 야릇한 흥분을 느꼈다. 나는 가만히 손을 벋어 녀석의 겨드랑이 털을 만지려고 했다. 미 
로가 몸을 일으켜 나를 보았다. 나는 그만 놀라서 손을 허공에 뿌리쳤다. 분명히 미로는 내 
표정, 아니 흥분을 읽었다. 녀석이 그걸 모를 리가 없다. 심장고동소리가 괴로울 정도로 내 
귓가에 울렸다. 진정, 진정 해야해... 그러나 미로는 아무렇지 않게 옆구리를 받치고 한손으 
로 내 젖은 머리를 조금 건드렸다. 나는 그런 상태에서 꼼짝도 할 수 없었다. 미로는 말 없 
이 내 머리를 건드리다가 내가 말을 하려는데 미로의 벗은 상반신의 그림자가 커다랗게 내 
위를 지나갔다. 녀석은 몸을 일으키려 하고 있었다. 순간 단순한 접촉인지 의도적인지 몰라 
도 녀석의 입술이 살짝 내 입술에 닿고 지나갔다. 닿고 지나갔다는 표현은 어울리지 않았다. 
나는 순간 녀석의 숨소리와 입안의 열기와 그 육감적인 입술의 형태를, 그 아랫입술의 두툼 
함이 주는 미지근한 압박을 느꼈기 때문이다. 녀석이 내 입술을 훔쳤다! 아니 정정하자. 나 
는 미로와 입을 맞추고야 말았다. 미로는 분명히 내 흥분과 그 심장의 격렬한 떨림을 느꼈 
고 그래서 자연스레 그런 행동을 취한 것 뿐이다. 내가 언제나 드라이한 상태로 있었다면 
녀석은 하지 않았을 거다. 미로는 그런 녀석이니까. 
오히려 입술이 닿고 나자 나는 정상으로 돌아왔다. 이런 상황을 알아채기라도 하듯 요란하 
게 전화벨이 울렸다. 미로는 벨이 세 번 울리도록 한 다음 침착한 태도로 수화기를 들었다. 
"헬로." 
꼭 10초도 안되서 미로의 얼굴이 백짓장처럼 하얘졌다. 녀석은 그렇게 얼마간 듣기만 했다. 
그러다 갑자기 그 하얗던 얼굴이 벌개지면서 버럭 소리를 질렀다. 
"FUCK OFF JAMES!..WHAT DO YOU WANT ME FROM, HA?" 
미로가 그럴 때는 마치 지금의 얼굴이 잘 만들어진 가면같아 섬득하기까지 했다. 지금의 녀 
석은 그 가면을 벗겨낸 녀석의 또 다른 모습이라고 밖에는 할 수 없었다. 미로는 흥분한채 
로 큰소리로 얘길 하다가 또 얼마동안 침묵했다. 미로가 침묵하는 시간이 길어졌다. 아마 상 
대가 어딜 간 모양인지. 미로눈 계속 머리를 쓸어올리고 발을 흔들면서 입으로는 에프로 시 
작하는 다양한 욕설을 중얼거렸다. 상대방이 나타난 모양이다. 그러나 이번에는 녀석의 표정 
이 전혀 달랐다. 신경을 곤두세우느라 이마에 굵은 주름을 세우고 애절한 애원을 할 때의 
그런 눈빛. 그리고 녀석의 입에서 나도 아는 이름이 흘러나왔다. 
"케이..." 미로는 등을 돌리고 낮은 목소리로 긴 얘기를 하기 시작했다. 나는 뭘할지 몰라 멍 
하니 있었다. 녀석의 통화는 길었다. 내가 씻고 맥주를 다 마실 때까지 미로는 수화기를 붙 
들고 있었다. 전화를 끊고 난 미로는 탈진해 있었다. 날 보더니 너 거기 있었냐는 표정이었 
다. 생수를 벌컥벌컥 들이켰다. 그러고도 한동안 두 손으로 머리를 감싸고 서 있었다. 그리 
고 힘겹게 입을 열었다. 
"다 들었지? 아주 더러운 상황이야... 빌어먹을... 이럴줄 알았으면 갈 생각도 찾을 생각도 않 
했을꺼야..." 
나는 웃었다. 
"미안하지만 못 알아들었어. 너 욕은 잘하더라." 
"그래... 우리 밖에 나가서 술 마실까?" 
"너 아르바이트는?" 
"어제 그만뒀어. 내가 살게." 
미로는 옷을 꺼내 입으면서도 정신이 없었다. 허둥대는건 아닌데 자기가 무슨일을 하고 있 
는지 아예 모르겠다는 얼굴이었다. 미로는 대충 코트를 꺼내 입더니 내게 자기 지갑을 던졌 
다. 
"네가 좀 갖고 있어라. 아무래도 난 잊어버릴 것 같애." 
원룸의 문도 내가 잠그고 우리는 미로도 처음 왔다는 음침한 분위기의 술집에 들어갔다. 구 
석마다 높은 칸막이가 쳐있고 거의 어두운 조명에 음악마저 재즈였다. 아무래도 오늘 미로 
가 보통으로 끝낼 것 같지 않았다.그래서 우선은 속이라도 편하고 보자는 심사에 식사를 시 
켰다. 내가 시킨 오징어 덮밥이 나오자 미로는 이게 뭐냐는 눈길로 날 보더니 멍하니 한숟 
갈 떠 넣었다. "맵지 않아? 물 줄까?" 내가 다 삼킨 녀석에게 묻자 미로는 방금 내가 뭘 먹 
었나?하는 표정으로 다시 반복해서 밥을 먹었다. 다만 녀석은 그걸 얌전히 먹으면서 조그맣 
고 힘없는 목소리로 두 번정도 중얼거렸다. 
"넌 마치 케이같아... 다정한게... 케이는 금발인데. 눈도 초록색인데... 눈이 케이를 떠올리게 
해." 
나는 미로를 내버려두기로 했다. 미로가 누굴 사랑했던 어떤 생활을 했던 미로가 어떤 알수 
없는 힘으로 날 끌어당기는건 사실이었기 때문에. 
미로는 오징어 덮밥을 반쯤 먹은 후-이건 내가 먹기에도 상당히 매웠다- 커티삭과 말보로 
를 주문했다. 내 의견은 안중에도 없이. 
"야, 양주 마실거야?" 
"그거 마시기 싫으면 다른거 시킬까?" 
진짜 갈 모양이군. 기다리는 수 밖에. 주문한 것이 오자 미로는 우선 담배를 입에 물었다. 
그러더니 불을 붙이기 전에 내게 가까이 오라는 손짓을 했다. 
"미안하지만 이렇게 해줘." "어떻게?" 
미로는 새 담배를 내 입에 물리고 불을 붙였다. 
"그리고 내게 불을 붙여줘. 입으로." 
그렇게 부탁하는 녀석의 눈은 나를 보고 있지 않았다. 내 입끝에서 빨갛게 타들어가는 담배 
끝만을 보고 있었다. 굳이 이렇게 하는 이유가 뭐란 말인가. 나는 기가막혔지만 녀석의 진지 
한 태도에 사로잡혀 미로가 입에 물고 잇는 담배에 내 담배끝을 대고 불을 옮겨주었다. 그 
러자 갑자기 미로가 한팔을 얼굴에 둘렀다. 거의 내 머리를 껴안는 식이었다. 그리고 담배의 
필터를 세차게 흡입했는데 이미 불은 붙어 있었다. 그런데도 계속해서 내가 물고 있는 담배 
에 대고 자신의 담배를 빨아댔다. 그러는 녀석의 표정은 무슨 황홀경에 돌입한 듯 뜬 표정 
이었다. 비어 있는 눈동자에 마치 그런 기쁨만이 가득한. 순간 소름이 돋으면서 나는 팔을 
뿌리쳤다. 그리고 얼른 담배를 꺼버렸다. 
"너... 오늘 나한테 지나쳐... 그거 느끼고 있어?" 
내 말에 조금은 제정신으로 돌아온 듯 했다. 
"미안... 진짜 미쳤나.. 가도 돼. 나 혼자 마실테니." 
그러면서 스트레이트 잔에 붉은 갈색의 커티삭을 따라 한 입에 툭 털어넣었다. 나는 한숨을 
내쉬고 녀석 앞으로 잔을 내밀었다. 

우리는 한동안 주거니 받거니 하며 술만 마셨다. 나는 녀석의 입에서 말이 나오기를 기다리 
고 있었다. 그때였다. 실내의 음악이 흐느끼는듯한 트럼펫연주로 바뀌었다. 낮고 음울하고 
그러면서도 사람의 신경을 자극하는 그런 트럼펫 선율. 미로는 그 음악에 반응하듯 어깨를 
떨었다. 맨 처음엔 우는건가 싶었다 .하지만 미로는 소화가 안된것처럼 괴로운 얼굴로 낮게 
신음했다. 
"왜.. 왜그래? 미로야..." 
미로는 몇 번이고 숨을 힘겹게 토해내더니 쓰러지듯 의자에 등을 기댔다. 녀석의 얼굴이 달 
아올라 있었다. 
"야, 너 괜찮아, 응?" 
"마일즈 데이비스." 
미로는 한마디 뱉더니 속사포처럼 말을 쏟아냈다. 
"재활원에 처음 들어갔을 때 닥터가 내린 처방중에 하나가 이 음악을 듣지 말라는 거였어. 
이 음악은 너도 느끼겠지만 신경을 들뜨게 해. 아주 밑바닥까지 내려앉도록 주문을 걸지. 내 
가 잇몸에다 주사바늘을 꽂고 나서 꼭 30분후에 듣던 음악이지. 말하자면 일종의 마약전용 
음악. 난 혈관에다 하진 않았어. 주로 잇몸에다 했지. 왜냐구? 케이가 싫어했으니까. 약에 미 
친놈이 주사바늘 흉터 걱정하고 있겠어? 애인이 그런걸 싫어하니까 어쩔 수 없이... 큭큭. 일 
년이 조금 넘어. 같이 생활한거. 케이는 아주 돈이 많은 놈이야. 부자지. 난 그래서 어렸을땐 
빈민가 생활을 했어도 십대 때부터 아니 정확히는 케이하고 살면서는 풍족하게 지냈어. 옷 
도 음식도 고급으로만... 영화도 케이가 장비를 대주고 가르쳤지. 어렸을때부터 호모끼가 있 
긴 했지만 왠지 싫었어. 누구하고 섹스하고 그런거... 근데 케이가 날 완전히 그쪽으로 만들 
어 놨지. 정말 죽이 잘 맞았지. 나보다 10살이나 위긴 해도. 
난 정말 행복했어. 이해하겠니? 이 세상에 태어나 케이만큼 날 사랑해준 사람은 없어. 나도 
정상이 아니란건 알았어. 하지만... 그래도 그땐 그게 전부였어." 
미로는 다시 술을 마셨고 나는 아무 말도 할 수 없었다. 
"물어 보고 싶다며...다 물어봐. 대답해 줄게. 나도 미국가기 전에 정리하는 기분도 있으니 
까..." 
"그게 무슨 뜻이야?" 
"이별 선물이야. 너무 거창한가?" 
"너 아주 가는거...?" 
"그게 첫 번째 질문이지? 아주 가는건 아니야. 하지만 어떻게 될지 모르겠어. 무사히 돌아올 
지 모르겠다구." 
"무슨 일인데?" 
전혀 심각하지 않은 얼굴로 미로는 담배에 불을 붙였다. 
"두번째? 영화땜에 케이를 찾아야 했어. 내가 두 번째 재활원에 들어갔다 나오니까 케이가 
날 차버렸어. 그땐 그렇게 생각할 수 밖에. 체념한 상태로 여길 왔지. 그러다 2년만에 행방 
을 알아냈어. 아까 통화를 한...케인 지금 제임스란 작자란 살고 있는 모양인데... 케이는 조 
각가야. 이름도 좀 알려지고 하니까 인터넷에서 찾을 수 있었지. 그런 케이에게 옛날에 시카 
고에서 10살 어린 소년을 납치감금해서 살았다는게 알려지면 문제가 된다는 거야. 내가 미 
성년자였으니.. 게이라는건 문제가 아니지만 내 나이가 문제란 거야. 그 당시의 생활도 과히 
정상은 아니었고.... 그래서 내가 케이를 만나면 꼬리가 밟힌대나? 내가 돈을 요구한 것도 아 
닌데 꽤나 난리더군. 그런데 2년만에 옛애인한테 다짜고자 언제 올거냐,고 묻더군. 그러더니 
사람을 보내겠대. 이게 무슨 뜻일 것 같아? 날 입막음 하겠다는 뜻이야. 나 같은거 하나 쓱 
싹하기는 쉬워. 강도 사건으로 처리하면 간단하지. 그래서 나름대로 궁리를 해야겠는데 지금 
은 아무 생각도 없어. 케이까지 그런식으로 나온다는게 좀 충격적이기도 하고..." 

빈이와 미로 18 

"그, 그래도 갈꺼야? 위험 하잖아..." 
"세번째? 난 갈꺼야. 케이 때문이 아니라 영화 때문이야. 이런 상황때문이라도 더욱 영화는 
완성시켜야 돼. 이번에 케이를 만나면 내 마음이 정리가 될 것 같애. 그것 때문이라도..." 
미로는 단호하고 차가운 표정으로 고개를 끄덕이며 술을 마셨다. 나는 지금 내가 술을 마시 
는지 맹물을 들이키는건지 모르는채 술을 들이부었다. 미로가 내 잔을 뺏었다. 
"천천히 마셔. 이러다 쇼크받으면 기절한다구." 
"놔. 내가 안 마시고 배겨? 너 말해봐. 정말 그 자식하고 얘기만 하면 다 잊을 수 있는거야? 
그런 자식인지도 모르고 바보같이 사랑한거 아니야? 네가 정리를 해? 이년이나 지나도 못 
잊는 것 같던데 그게 가능할 것 같냐구... 내 말은. 동성이니 그런거 신경 안쓸래. 지쳤어. 너 
도 평범한 놈이란걸 좀 보여줘봐. 네가 노력을 않해 그렇지 다 할 수 있어.여자친구도 사귀 
고 입시 스트레스도 받고... 그러면서... 나처럼... 같이 고민하면 안 되는 거야?" 
미로는 아무 말 없이 내 눈을 들여다보았다. 나는 왠지 눈물이 나올 것 같아 한숨을 쉬었다. 
"혜수라도 소개시켜 줄까?" 
"너 취했다. 혜수는 네 여자친구야." 
머리한쪽이 어찔했지만 정신은 말짱한 것 같았다. 
"그래. 걔는 내 거얼프렌드지. 첫눈 오는 날 키스도 했다구... 걘 솜사탕 같은 느낌이야. 기분 
끝내 줬지. 하지만 그뿐이야. 알겠어? 어떤 기분인지? 어쩔땐 내가 얠 왜 만나나 하는 생각 
도 들어. 근데 넌 아주 잘 할 것 같애. 누구하고도 잘 사귈 것 같다고." 
"그만해. 별로 듣기 좋은 소리는 아니야." 
"왜? 그럼 이런 건 어때? 나 아까 말이야. 정말 기분 좋았어. 내색은 못했지만 뭐랄까..순간 
적으로 물 묻은 손으로 플러그를 만진 듯한 기분..하하...너 어떻게 그런 기분이 들게 할 수 
있는거야? 그런 것도 다 케이한테 배운 경험?" 
나는 더 이상 말을 못 잊고 녀석이 뿌린 술을 얼굴에 맞았다. 화를 억누르는 얼굴로 미로는 
나를 보았다. 
"내 앞에서도 해야 할 말과 하지 말아야 할 말이 있어. 너같은 그런 감정 달갑지 않을뿐더 
러 나 같은 놈도 무조건 동성만 보면 흥분하는 게 아니라건 알아둬. 너 같은 놈 숱하게 겪 
었어. 그것도 여기 와서. 정말 위선적인 놈들이었지. 내가 이 정도로 맘 열어보인건 네놈이 
처음인데 너마저 이런 식이면 나 정말 미쳐버릴지도 몰라. 알아들어?!" 
나는 그 말에 정신이 번쩍 들었다. 우리는 아무 말 없이 커티삭 한 병을 다 비우고 술집을 
나왔다. 
이상했다. 난생 처음 위스키를 그렇게 마시고도 나는 별로 취한 것 같지 않았다. 발걸음도 
비교적 정확했고 모든 사물이 아름답게 보였다. 내앞에 걷고 있는 미로의 뒷모습도 약간 흔 
들리면서 아름다운 하나의 실루엣으로 내 눈 안에 잡혔다. 내가 눈을 한 번 깜빡이고 뜨자 
미로의 실루엣이 사라졌다. 나는 고개를 두리번거리며 미로를 찾았다. 
"야, 김미로. 미로야!... 미로야..." 
나는 그대로 정신을 잃었다. 

빈이와 미로19 

나는 묵지근한 어떤 환상에 시달리다 눈을 떴다. 마지막에 내가 미로를 찾은 것 까진 기억 
이 나는데 다음은 완전히 필름이 끊겨 있었다. 어둠...익숙해지자 드러나는 역시 익숙한 미로 
의 원룸. 
나는 침대에 누워 있었다. 옷도 갈아 입혀져 있었고 옆에는 물도 있었다. 다만 미로의 모습 
은 보이지 않았다. 
비틀거리며 일어나 형광등을 켰다. 방안의 온갖 사물들이 비명을 지르듯 정체를 확연히 드 
러냈다. 
나는 사태를 파악하기 위해 눈을 바삐 돌렸다. 
그러자 식탁 위에 엎드린 미로의 모습이 들어왔다. 
근데 뭐지? 이 매캐한 냄새는? 이 자욱한 연기는? 
내가 다가가자 미로는 부스스 고개를 들었다. 
미로는 불빛에 눈을 찡그렸다. 
그런데 이게 뭐지? 
나는 한순간 멍해져 아무 것도 볼 수 없고 생각할 수 없었다. 미로의 얼굴이...새하얀 그 입 
가와 뺨에 시커먼 자국이 나있었다. 
"이, 이게 뭐야? 이게 다 뭐야? 너...또 무슨 짓을 한 거야?!!" 
미로가 정신을 못 차리고 있는 사이 나는 턱을 움켜쥐고 그것들을 들여다보았다. 그것은 분 
명 담뱃불에 지진 자국이었다. 아주 선명하게 얇고 부드러운 입술에까지 그 자국이 나 있었 
다. 나는 떨리는 손으로 그걸 만졌다. 
자국이 아니었다. 그건 지금도 이글이글 소리를 내며 끓고 있는 상처였다. 녀석의 하얀 뺨은 
고통을 못 이겨 파랗게 움츠려 있었다. 어떤 것은 흉터복원이 불가능할 정도로 오랫동안 지 
졌다. 
미로의 모든 부위가 아퍼, 아퍼 비명을 지르고 있었지만 녀석의 눈만은 그렇지 않았다. 
그 환각상태에 있는 듯 초점이 없었다. 
나는 이런 눈을 본적이 없다. 
그래서 더 잘 알수 있었다. 미로는 내게 턱을 잡히고도 뭔지 몰라 가만히 있었다. 살이 타 
들어간 비릿하고 역겨운 냄새가 코끝에 선명하게 감지됐다. 뭘 어떻게 해야 할지 몰라 멍해 
있는데 녀석의 가운데 손가락 사이에 다 타 들어간 담배를 보자 나는 그만 이성을 잃어 버 
렸다. 나는 미친 듯이 손을 들어 녀석의 빰을 내리 갈겼다. 입에서는 내 성질을 견디지 못해 
짐승 같은 신음소리가 흘러 나왔다. 
이런 새끼를 본 적이 없어! 나는 너를 사랑하고 싶지 않아! 사랑? 사랑이라구? 
나는 그런 내 생각에 놀라 그만 손을 놓아 버렸다. 미로가 정신을 차리고 내 손을 피해 얼 
굴을 가렸다. 하지만 이미 늦어 버렸다. 이미 녀석의 뺨을 실컷 갈기고 난 후였으니까. 미로 
는 입가에 흘러내리는 피를 닦으면서 어린애처럼 망연자실한 얼굴로 날 보았다. 
맙소사!..나는 그런 녀석의 눈을 보면서 비로소 알았다. 나는 녀석을 사랑하고 있다. 나는 동 
시에 그런 감정을 인정하면서 부인하고픈 딜레마에 빠져 버렸다.18살에 내게 찾아온 첫사랑 
이 바로 이런 놈이라니...더구나. 동성에게... 
내가 그런 혼란에 뒤죽박죽하고 있는 사이에 미로는 훌쩍이면서 다시 담배를 피우기 시작했 
다. 그 진한 연기 냄새를 맡자 정신이 번쩍 들었다. 
"이 미친 새끼!! 너 지금 뭐하는거야? 네가 무슨짓 했는지 알기나 해? 보라구! 네 꼬락서니 
를 좀 봐! 네가 그랬어? 네손으로 얼굴 지지면서 빌어먹을 쾌감을 느꼈니?" 
나는 미로를 확 채다가 욕실 거울 앞에 밀어 붙였다. 미로는 그런 자신을 보면서도 아직 어 
린애처럼 훌쩍거리기를 멈추지 않았다. 한 번 훌쩍거리고 담배 한 모금 피우고... 
더 이상 참기 힘들었다. 나는 미로를 그대로 거울에 박아버렸다. 미로는 믿을 수 없을 만큼 
가볍게 거울에 부딪혔다가 욕조 안으로 곤두박질쳤다. 방향을 정해놓고 튀는 공 같았다. 미 
로는 다리와 양 날개가 부러진 새처럼 양팔과 양다리를 욕조 가장자리에 걸친 채로 꼼짝하 
지 않았다. 기절해 버린 것이다. 
나는 그만 바닥에 주저앉아 엉엉 소리내어 울고 말았다. 담배불에 자신의 얼굴을 지지고 환 
각상태에 빠진 한 게이녀석과 그런 놈을 사랑하기 시작한 극히 평범한 나를 주인공으로 하 
는, 배경은 좁은 하얀 타일이 깔린 욕실안, 그로테스크한 핏방울이 가득하고, 마일즈 데이비 
스의 트럼펫 연주가 화면을 내내 흐르는, 어디선가 본듯한 컬트영화를 나는 찍고 있었다. 

내가 이것이 영화가 아니라는 것을 깨닫는데는 오랜 시간이 걸렸다. 아무도 이것이 영화가 
아니라 현실임을 알려주지 않았던 것이다. 스스로 깨닫고 처리해야 했다. 나는 여전히 흐느 
껴 울면서 간간이 엄마를 불렀다. 난 패닉상태였다. 미로를 욕조 안에서 끌어내려 했다. 하 
지만 늘어진 녀석은 내 절망크기만큼이나 무거웠다. 끌어내길 포기하고 나는 옷을 벗겨내며 
계속 물었다. 
"야, 너 죽은 거 아니지? 대답해... 죽으면 안돼... 절대 안돼... 대답해..." 
녀석의 옷을 다 벗겨내자 이번에는 뭘할지 막막했다. 우선 따뜻한 물을 틀었다. 다행히 거울 
에 부딪힌 이마의 상처는 크지 않았다. 대충 솜으로 소독을 하고 바셀린을 지진자국 위에 
듬뿍 발랐다. 녀석은 실신상태에서도 아픈지 약하게 신음소리를 냈다. 나는 그때마다 새로운 
눈물이 솟느라 일을 중단해야 했다. 녀석의 몸을 따스한 물에 잠기게 한 다음 내 몸을 씻었 
다. 술기운과 갑작스런 감정의 폭주로 나도 곧 실신할 것 같았다. 나는 몸을 닦다 말고 욕조 
가장자리에 얼굴을 묻고 계속 울었다. 혼자 있는 게 두려웠다. 누군가 옆에 있어 줬으면 했 
다. 이럴 때 병위라도 있었으면......, 

그때 대답이라도 하듯 병위가 들어왔다. 병위는 공부에 지친 듯 피로한 얼굴이었다. 
"너 여기 있었니? 미로는?" 
"좀 도와줘. 사고가 좀 있었어. 병원에 데려가야 할 것 같아." 
내 말에 병위는 신속한 동작으로 욕실 안으로 들어왔다. 병위는 말은 안 했지만 놀란 얼굴 
로 미로를 끌어내기 시작했다. 간신히 미로를 침대 위에 옮겨다 놓고 나는 미로의 전신을 
타월로 닦았다. 병위는 자신이 데인데 쓰는 약이 있다며 그 약을 미로의 상처 위에 세심하 
게 발라 주었다. 병위는 한마디도 묻지 않고 급히 해야 할 일만을 했다. 나는 그런 병위에게 
전에 없던 신뢰를 느꼈다. 
우리는 병위가 약간의 실험용 암모니아를 미로의 코끝에 갖다대 기절상태에서 깨우고 다시 
수면제를 탄 온수를 먹여 잠재운 다음에야 숨을 돌렸다. 병위는 내게도 약을 주었다. 나는 
야단맞은 꼬마 아이처럼 얌전히 그 약을 먹었다. 
"미안하다. 이런 모습 보여서..." 
내 목소리는 여주인공이 낮게 흐느끼는 소리처럼 들렸다. 
병위는 그제야 옷을 벗으며 한숨을 내쉬었다. 
"미안한 건 나야... 얼마동안 미로와 지내면서 난 행운이라고 생각했어. 솔직히 불편하다고 
느끼는 점도 있지만...미로는 이상적인 룸메이트거든. 날 완전히 이해하려 하지도 않고 배척 
하지도 않아. 미국서 살다와 그런지 금전관계도 철저해. 그렇다고 비인간적이라는 느낌도 없 
고...나한텐 편하지. 이런 얘길 길게 하는 건... 어줍잖은 죄책감이랄까... 지금 같은 일.. 전에 
도 있었거든. 가끔 미로를 보면 굉장히 불안해하고 그런 모습이 있어. 매일 그렇게 다양하게 
술을 마시는 것도 병적이고... 말하는걸 들어보면 공통되는 얘기는 전부 자기는 자신을 주체 
할 수 없다는 거였어. 어느 날은... 불은 꺼져 있는데 미로가 자기 침대 위에 무릎을 꿇고 앉 
아 있었어. 안 자냐고 했더니 오늘은 특별히 많이 마셨는데 잠이 안온다는거야. 그러면서 자 
기랑 얘기나 하자구... 미로가 먼저 나서서 그런 적은 처음이니까 내가 불을 키려고 하니까 
그냥 두래...우린 서로의 윤곽만을 본 채 난 미로의 얘기를 기다렸지. 미로는 그냥... 자신이 
예전부터 관심이 있어서 향정신성약에 대한 공부를 했다는 거야. 그런데 30분이 넘게 줄줄 
쉬지도 않고 헤로인이며 하쉬쉬 등의 듣도보도 못한 약 이름과 그걸 투여했을 때의 증상.. 
금단현상... 외관의 변화 등등을 얘기하는 거야. 머릿속에서 정리하듯 그렇게... 난 그냥 듣고 
만 있었지. 그런데 그런 얘길 하는 미로의 음성이 이상한거야. 뭔가를 속에서 웅얼거리면서 
손으로 시트를 쥐어뜯어. 호흡이 거칠어지고... 다가가 보니 입을 벌리고 침까지 흘리면서 긴 
배게 끈으로 목을 조르기 시작했어. 놀라서 얼른 끈을 뺏었지만 힘이 엄청났어. 발로 차면서 
미로는 계속 목을 졸랐어. 숨이 막혀 캑캑거리면서도 그 일을 멈추지 않는거야. 안되겠다 싶 
어서 불을 켜고 찬물을 끼얹었어. 축 늘어지더니 그래도 목을 조르는걸 놓지 않더라... 달려 
들어 가까스로 끈을 뺏자 축 늘어져 버렸어. 나중에 보니까...사정을 했더군. 목이 막혀 죽을 
것 같은 감각과 성적쾌락이 미로에겐 같은 의미일수도 있다는 걸 그때 알았어. 그때 좀 많 
이 놀랐다...그일 이후로 별일은 없었지만...여전히 미로는 불안했고 위태해 보였어. 여차하면 
자신이 자신을 죽이는데도 그걸 알지 못하다니.." 
병위는 목이 마른지 물을 마셨다. 
"이런 말하는 거 우습겠지만 나도 자신을 괴롭히는데는 일가견이 있다고 생각했는데.. 미로 
에 비하면 쇠발의 피야. 미로에겐 누군가가 있어야 될걸 같아. 미로가 자신을 자학하면서까 
지 잊으려고 하는 게 뭘까.. 그걸 극복하려면 시간이 걸릴 것 같애... 근데 난 너를 떠올렸어. 
너라면 미로를 알 수 있겠다 싶었지. 처음에 봤을 땐 솔직히 영 아니다 그랬는데... 후후.. 고 
깝게 듣지마. 널 지극히 정상으로 봤다는 소리니까. 근데 갈수록 네가 다르게 보였어. 너에 
겐 뭐랄까..타인을 포용하는 능력이 있는 것 같애. 미로나 나 같은 놈들..." 
미로가 낮게 신음소리를 흘렸다. 
"난 예전엔 나는 절대로 보통집합에 끼는 일은 없을 줄 알았어. 다짐한 것도 있지. 사랑을 
하지 않겠다... 하하... 건방지고 우스웠지. 이런놈이 동성을 사랑한다고 떳떳이 밝히고 다니 
니... 세상은 그래서 공평한 거 같다. 그릇이 조금씩 틀릴 뿐이지 섞이면 아무 것도 아니야. 
네 그 능력은 대단한거야. 위험한거기도 하지. 왜냐하면.. 나나 미로나 한번 정도는 깨졌다고 
생각하는 부류들한테 다시 완성되고 싶은 그런 욕구를 느끼게 하거든..." 
병위는 길게 독백처럼 얘기를 끝냈다. 병위의 얘기를 듣는 도중 나는 밑바닥에서부터 머리 
의 세포 하나하나로 침범해오는 졸음을 느꼈다. 가지런히 햐안 시트를 목위까지 덮고 눈을 
감은 미로를 보고 있자니 아까가지의 악몽같은 일이 요술램프의 지니처럼 느껴졌다. 요술램 
프의 거인 지니가 '주인님'하면서 모조리 그 일을 가져가 버린 듯 했다.하지만 언제든지 그 
램프는 한 번만 스쳐도 그 악몽들을 불러일으킬 것이다. 다시 반복되고 반복된다... 
그런 생각을 하는데 어느새 병위가 내게 데운 우유를 내밀었다. 
"고마워." 정말병위가 눈물나게 고맙다는 생각이 들었다. 이런 일이 일어나서일까? 왜 오늘 
따라 감정의 오버가 아무렇지 않게 여겨질까. 뿐만아니라 병위는 주변까지 깨끗이 정리했 
다.-미로가 지진 꽁초만 해도 장난이 아니었다-나는 멍하니 우유를 마시며 호출기에 찍힌 
집전화번호를 바라보았다. 무표정하게 쭉 늘어선 일곱 개의 숫자는 오히려 다급함이라든가 
불안감을 박제 화시키는 것 같았다. 지금 나에게 늘 있어온 귀가시간이라든지 가족의 일등 
은 먼일처럼 여겨졌다. 
나는 이런 생각에 점점 깊게 빠지는 게 두려웠다. 그때 몹시 담배를 피우고 싶었지만 담배 
피울 생각을 하니 구역질이 밀려왔다. 미로의 짓에 질려버린 것이다. 그때까지 단순한 하나 
의 기호식품에 지나지 않았던 담배가 사람의 살을 지지는 그런 용도로도 쓰일 수 있다는 걸 
눈으로 본 지금 아무렇지 않게 입에 댈 엄두가 나지 않았다. 대신 오래된 감자튀김을 입에 
넣었다. 나는 잠시동안 냉장고 문 앞에서 우울한 얼굴로 감자튀김을 먹었다. 
"먹을래?" 
병위는 살짝 웃고 고개를 흔들었다. 나는 접시를 들고 카펫 위에 앉았다. 
"병원... 가봐야 하지 않을까?" 
"내일 데리고 가라. 간단하게 응급 조치는 했으니 꾸준히 치료받으면 괜찮을 꺼야." 
"다시 그 자리만 안 지지면 말이야.." 삐딱하게 말한 후 황급히 덧붙였다. 
"이런 일이 또 없다고 할 수 없잖아? 솔직히 이 자식을 못믿겠어. 다시 미친 짓 않할거라구 
장담할 수 없어. 난 좀 안다고 생각해도 번번이 이런 식으로 뒤통수를 얻어맞아. 그 정도가 
아니라 날 뒤흔들어 놓는다니까! 이 자식을 포용한다구? 이 내가? 아무것도 모르겠는데..." 
나는 다시 눈물이 쏟아지려는 걸이를 악물고 참았다. 
"그렇다면 신경 쓰지 않으면 돼. 미로를 알기 전으로 돌아가. 왜 그렇게 하지 않니? 이 세상 
에 미로를 받아줄 사람이 너밖에 없다는 그런 생각 때문에? 미안하지만 그런 생각이라면 당 
장 그만둬. 어차피 미로 자신을 이런 상태에서 벗어나게 하는 건 자신의 힘이 아니면 안돼. 
외부의 힘이란 건 어쩔 땐 힘이지만 대부분은 독이거든." 
나는 좀 얼얼한 기분으로 병위의 말을 들었다. 
"물론 그럴 수도 있어. 하지만 그전에 분명히 해둘 것은 난 그런 식으로 미로 곁에 있고 싶 
지 않아. 넌 어떻게 그런걸 잘 알지? 이것도 네 연구중에 하나야?" 
마지막말은 당연히 비꼬는 말이었다. 
"연구? 어쩌면 그럴 수도...하지만 내 두뇌가 좋다고 말을 해도 그건 단순한 이해나 암기능 
력 정도야. 그런게 사람들 이해하는 통찰력까지 주진 않는다구." 

나는 더 이상 말하지 않고 주위의 쿠션을 끌어 모아 카펫에 누워 잠을 청했다. 병위가 불을 
껐다. 
갑작스런 어둠이 또 날 어지럽혔다. 난 다시 잠에서 깨어나 불을 켜고 식탁 위에 엎드린 미 
로를 보는 순간을 떠올렸다. 순서대로 선명히. 미로의 깨끗이 비워버린 동공. 고통인지 쾌락 
인지 모를 감각에 떨고 있는 몸. 어떻게 그런 짓을 스스럼없이 하고 그런 고통을 즐긴다고 
생각하는걸까. 더구나 사람들은 생각지도 못한 담배로 그런 감각을 얻으려 애를 쓰다니...실 
제로는 자극이 없는데도 애써 상상으로서 쾌락을 얻는다. 내게는 도무지 한 인간의 모든 것 
을 지배하는 약의 마력이란 게 실감나지 않았다. 고작해야 니코틴의 씁쓰레하고 묵지근한 
중독증세 정도일까. 아마 녀석에게 말을 듣지 않은 채 미로가 발작하는걸 봤다면 나는 돌아 
버렸을지도 모른다. 그만큼 난 미로에게만큼은 예민해져 있으니까. 미로가 가여우면서도 두 
려웠다. 
사랑한다. 사랑한다는게 도대체 뭐지? 편리하게 갖다 붙이는 그런 단어? 설명할 수 없으니 
까 사랑이라고 한다. 
누구나 나처럼 사랑이란 표현을 쓰진 않겠지. 내가 그 말을 생각했을 때 내 상황은 미로라 
는 동성을 제외하더라도 충분히 변태스러웠다. 나는 녀석을 때리면서 사랑한다고 했으니까. 
내 몸 어딘가 에는 내 전체를 감싸고 있는 혼돈에 답해줄 작고 미세한 부분이 있는 게 아닐 
까. 그래서 어느 순간 나를 일깨워주고 혼돈을 가라앉혀준다.그런 촉매제가...오늘 나의 작고 
충분히 강력한 촉매제는 바로 사랑이라는 것이었다. 

빈이와 미로20 

미로가 떠나 버렸다! 
내가 눈을 뜬건 오후 2시가 넘어선 시간이었다. 내 몸위에 이불이 덮여져 있고 베게도 있었 
다. 얼른 일어나 미로가 누워있던 침대를 보았지만 미로는 물론 병위도 없었다. 머리 한쪽이 
바늘로 쑤신 것처럼 아펐다. 나는 미로가 떠났다고 생각했다. 나와 마주쳐 더 이상 좋을 게 
없다는 결론을 내렸는지도 모른다. 아니 이년동안 잘 버텨왔으니 상이라도 주는 심정으로 
비행기에 올랐을지도 모를일이다. 미국은 자유겠지. 흔하게 그놈의 자유의 여신상을 들먹이 
지 않더라도 녀석에겐 절실한 자유를 누릴 수 있겠지. 그 자유의 대가는 세금도 아니고 벌 
금도 아닌 죽음... 
얼토당토않게 점점 하강곡선을 그리는 생각들..어서 녀석이 어디 있는지 확인해얄텐데 느긋 
하게 그러고 있었다. 하지만 부인하진 말자. 나는 미로가 없는 이 평화를 즐기고 있었으니 
까. 그런 마음이 내 몸을 나른하게 만든 것이리라. 
그때였다. 그런 나를 질책하듯 삐삐가 울렸다. 벌떡 일어나 혹시 하는 마음에 확인을 했지만 
집이었다. 아..나 무단외박했었지.. 얼른 수화기를 들었지만 변명거리가 생각나지 않는다. 술 
처먹고 남자놈한테 사랑을 느껴서.... 
어쩔수 없다고 할까.. 그러다 결국엔 미로가 많이 아프네 하면서 열심히 자신을 변명했다. 
어렵지 않게 무단외박을 용서받은 나는 전화를 끊자마자 옷장이며 서랍을 뒤졌다. 두 시간 
여를 뒤지고 나서도 떠난건지 아닌지를 알 수 없었다. 비행기표는 있는데 날짜가 지난 거.. 
노트북이 없어지고...옷도 별로 없었다. 떠난건가? 녀석의 다이어리를 발견했다. 하지만 빽빽 
이 영어로 적어놓은 그것을 읽지는 못했다. 그런 와중에 소득이라면 녀석의 빌어먹을 아버 
지라고 짐작되는 남자의 사진을 본 것이다. 흑백사진에 상당히 젊은 남자. 누군가가 가만히 
있는 그에게 카메라를 들이밀어 찍은 말 그대로 스냅사진이었다. 맥주를 마시는 바로 녀석 
의 아버지는 맥주병을 한 손에 들고 앞에 앉아있는 누군가를 보고 웃고 있었다. 아마도 여 
자인 모양으로 그런 짐작을 하게 만드는 멋진 미소였다. 단정한 짧은 머리에 흰 와이셔츠에 
청바지. 그리고 카우보이 부츠를 신은 그는 분명히 미로와 닮은 모습이었지만 그래서 아버 
지군,하는 짐작을 가능케 했지만, 정말로 아버지라는 느낌은 들지 않았다. 나는 사진의 뒷면 
을 보았다. 일리노이에서 1976년이라고 서명되있는 사진. 그렇다면 이때 벌써 한 아이의 아 
버지가 돼 있었다는 소리였다. 현실감이 없었다. 너무 젊어 보이는 탓도 있었지만 그대로 흑 
백사진 속에 존재하는 인물같은 비현실성이 그 남자의 인상이었다. 그 남자는 행복하게 웃 
고 있는데 그걸 보는 나는 지독히 우울했다. 차라리 미로의 어머니 사진을 봤으면 좋았을 
걸... 
의외로 그 사진은 미로의 일기장 뒤에 소중히 간직돼 있었다. 

나는 뒤진 물건들을 정리하고 멍하니 있었다. 그러다 냉장고에서 재료를 꺼내서는 스파게티 
국수를 삶기 시작했다. 곁눈질로 보고 배운 유일한 요리인 스파게티를 하면 그런대로 마음 
이 정리될 것 같았다. 배는 고프지 않았다. 
도마위에 양파를 놓고 칼로 쓸기 시작했다. 능숙한 솜씨는 아니지만 그런대로 흉내랄 내어 
반으로 가르고 잘게 썰었다. 도마와 칼날이 맞부딪치는 소리는 경쾌하게 귀를 울렸다. 어울 
리지 않게 그 소리에 나는 즐거워졌다. 그래서 매운 것도 잊고 한 개의 양파를 모조리 쓸고 
나서 다시 양파하나를 썰었다. 칼질에 몰두한 나는 야채란 야채는 모조리 꺼내서는 종류별 
로 깨끗이 씻어 식탁위에 일렬종대 시켜 놓고 썰기 시작했다. 그렇게 하고 나니 커다란 쟁 
반에 하나 가득 산을 이루고 있었다. 붉은 피망, 당근, 파란 피망, 양배추, 샐러리, 호박, 오 
이, 토마토, 양상치, 아스파라거스, 꽃양배추, 시금치. 심지어는 생강까지... 
그렇게 수북이 쌓인 현란한 색의 조합을 잠시동안 바라보다가 어떻게 처리할까가 고민되기 
시작했다. 물론 스파게티를 만들기 위해 야채가 필요 했지만 이정도의 야채는 아니었다. 그 
렇다고 이걸 생으로 먹자니 속이 미식거리기 시작했다. 내가 포기한 체 남은 야채를 봉지에 
담는데 소리도 없이 문이 열리고 미로가 들어왔다. 
더구나 그 불에 지진 상처도 없는채로. 난 순간 꿈인가 싶어 볼을 꼬집어 보았다. 
미로는 나를 보고 어색하게 웃어 보였다. 그제서야 미로의 입 주위를 감싼 흰 거즈가 눈에 
띄었다. 미로는 감히 내 곁에 다가오지 못하고 주춤주춤 하며 야채무더기를 바라보았다. 
"무슨 요리할려구?" 
하면서 녀석은 얼른 당근 하나를 입에 넣고 우물거렸다. 
"너, 안 갔어?" 
"아. 갔다 왔어. 미안... 별거 아니래. 며칠 치료만 하면......," 
미국 안갔냐는 말에 미로는 병원에 다녀왔다는 소릴 했다. 그러다 미로는 내 얼굴을 보더니 
입을 꾹 다물었다. 
나는 울컥하는 감정밖에는 느껴지지 않았다. 미로는 씹던 당근을 내려놓고 힘겹게 입안의 
것을 삼켰다. 
"미안해..." 
그 말을 듣자 내 안에서 뭔가가 끓어 올랐다. 
"뭐가 미안한거냐? 네가 나한테 미안할 게 뭐 있어? 말해봐. 뭐가 미안한건데?" 
격한 감정과는 달리 목소리는 낮게 나왔다. 미로는 애절한 눈빛으로 나를 바라보았다. 하지 
만 그래도 안되는지 식탁의자에 앉았다. 그리고 태연히 바지 주머니에서 담배를 꺼내 물었 
다. 기분 좋은 얼굴로 담배를 빨고 
연기를 내뱉는다. 순간 녀석이 정말 증오스러웠다. 
"너 정말 죽고 싶냐? 내 손에 한 번 죽어 볼래?" 
나는 그렇게 소리치며 놈에게 달려들어 정통으로 입을 그 상처입은 입가를 쳤다. 미로는 크 
게 신음하면서 의자에 앉은채로 뒤로 나자빠졌다. 미로는 충격으로 한동안 움직이지 않았다. 
손에 낀 담배가 다 타들어가자 그 뜨거움에 움찔하면서 몸을 일으켰다. 놈은 비틀거리면서 
황당하게도 침대로 쓰러져버렸다. 어디가서 심한 운동을 한 것처럼 가슴을 들썩거리면서 누 
웠다. 아예 상대를 않겠다는 태도였다. 또 나를 자극하려는지 부러 그런 사람처럼 침대 밑에 
불쑥 왼팔을 집어 넣더니 거기서 반쯤 남은 잭다니엘 병을 꺼내 들었다. 병위에는 빈 유리 
잔도 있었다.-중독자들의 습성중의 하나- 아주 천천히 손끝을 떨면서 녀석은 잔에 술을 반 
쯤 따라 단숨에 들이켰다. 도대체 어디까지 할꺼냐.... 
나는 미로가 두잔째 마시는 동안 야채가 든 쟁반을 던져버렸다. 미로는 양배추며 피망 등의 
어지러운 조각으로 가득 덮힌채 마치 야채로 만든 수의를 입고 있는 것 같았다. 미로는 쟁 
반 모서리에 이마를 부딪혀 붉게 부어올랐는데도 움직이지 않았다. 내가 더 이상 견딜수 없 
어 입을 열려고 하자 미로가 말했다. 
"술 안 마실게... 됐니?" 
나는 오히려 입을 다물 수밖에 없었다. 그 말이 어떤 의도에서 나온건지 알 수 없었다. 
"담배도 끊도록 할게. 이제 된거지." 
나는 헛기침을 했다. 그러자 녀석이 다시 입을 열었다. 
"적어도 네 앞에선 이런일 없도록 약속한다. 믿을 수 없겠지? 혈서라도 쓰지." 
미로는 몸을 일으켰다. 야채로 만든 수의가 우수수 벗겨졌다. 책상으로 가서 흰 종이와 커터 
칼을 꺼내 왔다. 
내가 뭐라고 할 새도 없이 끔찍하게도 손 등의 불거진 정맥을 칼로 긁었다. 조용하게 콸콸 
솟아나는 그 검붉은 피를 미로는 성한 손가락으로 잉크처럼 찍어서 새하얀 종이위에 글씨를 
쓰기 시작했다. 녀석은 크게 
'QUIT&DON'T FIT'이라고만 적었다. 
나는 내가 피를 흘린 듯 빈혈끼를 느끼며 '끊기와 발작않하기'라는 글자를 바라보았다. 미로 
는 자신의 손등위에서 솟는 피를 순진한 얼굴을 하고 내게 내밀었다. 
나는 아주 느리게 내 왼쪽부분의 머리세포서부터 쩍쩍 갈라지는 듯한 소리를 들은 것 같았 
다. 천천히 내가 분열되고 있는 소리. 들을 수 있고 눈으로 볼 수 있는 자기파괴를 경험하게 
해준 미로에게 감사해야 하는걸까? 나는 몸에서 힘이 빠져 휘청거리며 주저 앉았다. 하지만 
빌어먹게도 정신을 잃는 행운은 주어지지 않았다. 정신은 멀쩡한체로 난 누워만 있었다. 
============================================== 
푸하...넘 비정상적인 사건만 연발이군요...지금 읽어보니 넘 쪽팔리다.^^';; 그래도 쓸 당시엔 
꽤나 진지했던 기억이 ㅠㅠ 미로는 병자라고 할 수 있지요. 마음도 몸도 뭔가가 결락되어 
있는...자신을 상처입히는데 너무나 익숙한 인간입니다. 빈이는 정말 평범하지만 미로로 인해 
많은 부분이 바뀌어 갑니다.자신을 주체못할정도로 빠져들게 되는 과정이 꽤나 길게 이어집 
니다.저...근데 코믹한거 원하시는 분들...미로와 빈이 얘기엔 그런부분은 없습니다만...잘 보시 
면 제가 유머에도 능하다는걸 알수 있으실 겁니다(으악 왠...닭살이당) 

빈이와 미로 21 

미친 녀석이 나를 회생시키겠다고 나섰다. 내 몸은 거짓말처럼 기운이란 기운은 하나도 없 
었다. 
미로는 내 몸을 주물르고 얼굴을 손바닥으로 어루만졌다. 그러다가 술을 입안에 흘려넣기도 
하고 스프를 끓이다 하면서 부산을 떨었다. 그러다 911-119다 이놈아!-에 전화를 해야겠다 
고 해서 나를 웃겼다.-당근 비웃음이쥐- 나는 말도 잘 안나왔다. 식물인간이 된 기분이었다. 
그렇게 좀 오랜시간이 걸렸다. 나는 멍하니 시체처럼. 미로는 구석에 머리를 감싸고 웅크린 
채로. 갑자기 녀석이 혈액형이 뭐냐고 물었다. 나는 조그맣게 애삐형이라고 말했다. 그러자 
환한 표정으로 스스로 감았던 오른손의 붕대를 푸르기 시작했다. 그리고 내게 난 오형이야, 
라고 속삭였다. 이젠 됐다는 기쁜 얼굴로 미로는 욕실로 들어갔다. 나는 녀석이 또 뭔일을 
저지를까 두려워 머리가 지끈거렸다. 
미로가 욕실에서 나왔다. 그러더니 날 보고 "눈을 감고 입 벌려"라고 명령했다. 나는 미심쩍 
으면서도 눈을 뜬채 입을 살짝 벌렸다. 
"눈을 감는게 좋을걸." 
하면서 그때까지 다른손으로 감싸고 있던 오른손을 입가에 들이밀었다. 나는 다시 피가 솟 
는 손 등을 보는 동시에 내 입안으로 흘러든 피맛을 느꼈다. 읍읍 외마디 소리만 지르며 입 
을 꾹 다물어도 아랑곳없이 피가 흐르는 손 등을 입안에 바싹 갖다댔다. 내가 입주위에 피 
칠만 가득한채 입을 벌리지 않자 녀석은 내 몸위에 올라오더니 한족 무릎으로 내 가슴 한가 
운데를 강하게 누르기 시작했다, 어쩔수 없는 숨막힘으로 크게 입이 벌어졌다. 그 순간을 틈 
타 녀석의 손등이 내 입안으로 완전히 먹혀 들어갔다. -입도 크다;;-어디서 그런 기운이 솟 
아는지 나는 있는 힘껏 피가 철철 흐르는 그 손 등을 재주껏 골고루 돌려가며 이빨로 물어 
뜯었다. 녀석은 아플텐데도 손을 뺄 생각은 하지도 않았다. 하지만 내가 기운을 쓰는데는 한 
계가 있었다. 나는 그만 또 기운을 탕진해 다시 실신상태 비슷하게 되었다. 
"역겨운거 알지만 내 피를 빨으라구. 그래야 빨리 일어난다니까. 난 오형이니까 괜찮아. 엣 
날에 이런식으로 나도 일어난 적 있어. 그러니까 제발...부탁이야." 
나는 그 말에 좀 진정은 됐지만 도무지 이런 비의학적인(?) 방법으로 기운을 되찾고 싶지 
않았다. 더구나 녀석의 그 피를 빨고는. 더러워서가 아니었다. 만약에 내가 녀석의 피까지 
몸속에 받아들이게 된다면 그때야말로 녀석에게서 벗어나지 못할 것 같았다. 그런 기분이었 
다. 마치 이런 상황이 끝갈때까지 다 간 그런 상황같았다. 나는 간신히 '병원'을 말했다. 하 
지만 녀석은 막무가내 였다. 그리고 도무지 그놈의 피는 멈출 것 같지도 않았다.-얼마나 찔 
러댔는지 살이 다 헤집어 있었다-결국엔 지혈시키기 위해서라도 빨아야 했다. 내가 고개를 
끄덕이자 미로는 음식대접 하는 것처럼 손 등을 들이밀었다. 
"천천히 넘겨.. 그리고 숨통을 열도록 도와줄테니까 한 번 압박하면 빨고 그 다음에 놔주면 
삼키는 거야, 오케이?" 
나는 고개를 끄덕였다. 
녀석의 무릎이 다시 내 가슴을 눌렀다. 나는 입을 벌리고 녀석의 손 등에 갈라진 틈에 입을 
대고 한 번 힘주어 빨아들였다. 그러자 무슨 해일과 같이 의도하지 않은 많은 양의 피가 입 
안으로 흘러들어왔다. 나는 흠칫하며 입을 떼버렸다. 그러자 녀석이 약하게 신음소릴 내며 
다시 내 가슴의 압박을 풀었다. 내 의지와는 상관없이 나는 피를 삼켜버렸다. 피맛의 짭짤하 
고 비릿한건 느낄수도 없었다. 워낙 의식이 마비상태기도 했지만 녀석의 피는 그저 식도를 
태울 듯 뜨겁기만 했다. 절망적인 심정에 그 뜨거운 피를 삼키자 녀석은 기쁜 듯이 웃으면 
서 속삭였다. 
"잘했어... 계속해. 계속하라구..."(거의 호러수준 아닙니까??) 
다시 가슴을 압박했다. 나는 이번엔 꽤 적극적으로 녀석의 피를 빨았다. 이번에는 목안으로 
넘긴 시간도 그리 길지 않았다. 그러다 내 스스로 녀석의 손을 쥐고서 그 틈에다 완전히 입 
을 붙인 채 피를 세게 빨았다. 이상하기는 했지만 녀석의 피가 들어올수록 몸에 기운이 생 
기기 시작했다. 미로는 내가 세게 빨아들일 때마다 흠칫흠칫 했지만 나를 격려(?)했다. 
전화벨이 열번쯤 울리고 미로가 다시 한 번 손 등에 상처를 냈다. 나는 뭔짓인지 생각도 없 
이 다시 열심히 녀석의 피를 삼켰다. 미로의 입에서 점점 "많이 먹으라구 그래야 기운을 차 
리지.." 혹은 "이런 뱀파이어 같은 새끼..그만...심장이 멈출때까지 빨아선 안된다는 거 몰라?" 
라는 이상한 말이 흘러나왔다. 알아 들을수 없는 묘한 느낌의 영어로 된 신음소리..가 반복 
됏다. 나는 미로의 얼굴이 좀 창백해졌다는 생각이 들자 놀라면서 입을 떼냈다. 
미로는 휘청거리면서 내 위에서 내려섰다. 
"괜찮아?" 
내가 뭘했지? 나는 몽롱한 눈길로 내 입가와 손에 잔득 묻은 피의 얼룩을 바라보았다. 내가 
뭔가를 묻는듯한 얼굴로 미로를 보자 미로는 내 곁에 선채로 소중한 듯 그 손 등의 상처를 
바라보았다. 그제야 내가 미로의 피를 진짜 흡혈귀처럼 빨아댔다는 사실이 새삼스레 상기되 
면서 얼굴이 달아올랐다. 
"너 굉장하더라. 하여튼 대단했어.난 이 정도 까진 아니었는데... 그래도 다행이다. 이건 희랍 
에 전해져 오는 비법이야. 사랑하는 사람에게 자신의 피를 먹이면 죽었던 연인이 되살아난 
다는 그런 내용이야.좀 유치하지? 그래도 나 이거 우리 할머니한테 들은 거니까 쓸데없는 
오해는 하지마..."(그니까 전혀 과학적 근거는 없었단 소리아냐,지금??) 
미로는 젖은 수건을 가져다 몸을 닦아주기까지 했다. 나는 계속 당황스러웠다. 미안하기도 
했지만 도무지 그런 짓을 서슴없이 했다는게 믿어지지도 않았고 미로의 표정이나 그때의 내 
희미한 감각은 전부 쾌감이라고 불릴만했기 때문에. 
"난 요리를 하고 있을게. 네가 쓸어놓은 야채로." 
내가 야채를 마구 쓸어놓았다는 것도 믿겨지지 않았다. 도대체 뭐에 홀린거지? 
나는 몸을 씻으러 옷을 다 벗고 나서야 내가 사정을 해 버린걸 알았다. 인정하고 싶지 않아 
도 흥분을 하고 더구나 배설까지 해버렸던 것이다. 나는 그 흔적을 물로 닦아 내면서 도대 
체 내가 왜 이런 상황에 빠졌는지를 생각했다. 이미 정상이니 비정상을 떠나서 내 감정은 
한곳을 향해 있었다. 황망한 와중에도 분명히 인정하고 있는 사실은 녀석을 좋아한다는 거 
였다. 하지만 미궁이었다. 녀석에게 품고 있는 감정이란건 내가 혜수를 좋아하는 것처럼 단 
순명쾌하지 않았다. 이 세상에 존재하지 않은 음식을 아프리카의 밀림지대에서 시식하고 있 
는 기분이랄까. 이게 사랑인가? 어제 느꼈던 그것? 그래서 게걸스럽게 피를 빨아대고 그런 
와중에 발기하고 사정까지 해버렸던 걸까? 하지만 왜 사랑하는데 이런 기분이 되야하는거 
지. 왜 이런 참담하고 내가 무너지는듯한 그런 기분이 드냔 말야. 사랑에는 기본적으로 달콤 
하고 환상적인 뭔가가 적어도 신경하나쯤은 마취시킬 그런게 있어야 하는게 아닌가. 이런게 
마취라면 정말 끔찍하다. 이런게 사랑이라면 다시는 사랑이란 단어를 떠올리는 것도 무서워 
질 것이다. 그래도 분명한건 미로를 보고 나는 달콤한 쾌락을 구하진 않는다. 미로를 도와주 
고 싶었다. 그것만으로도 내게는 미로라는 짐이 무거웠다. 나는 아직 약했다. 이런 감정들에. 
버릴 수도 취할 수도 없다. 
담담해지리라. 그리고 불쑥 내밀어지는 이런 감정들은 무시해버리자. 미로가 어떻게든 자신 
을 죽일 위험에서 벗어날때까지는 녀석의 곁에 있고 싶다. 앞으로의 일이 어떻게 될지 우리 
의 내일은 아무도 모르지 않은가. 


미로는 주방에서 열심히 밀가루 반죽을 하고 있었다. "피자 만들어." 
나는 오디오의 버튼을 눌렀다. 여전히 도어즈의 목소리. 나는 그걸 꺼내 버리고 레미제라블 
시디를 넣었다. 웅장하고 상쾌한 군무가 방안을 가득 메웠다. 나는 한숨을 크게 내쉬며 머리 
를 말렸다. 그때였다. 내쪽으로 아니 정확히 오디오쪽으로 녀석이 반죽한 둥근 도우가 날아 
들었다. 나는 깜짝 놀라 녀석을 바라보았다. 미로는 좀 긴장한 감정이 싹 배인 얼굴로 하얀 
두손을 바지에 문지르면서 말했다. 
"미안하지만 그 음악 좀 꺼줄래? 시끄러워서 반죽이 잘 안돼." 
난 다시 벙쪄서 그 반죽을 들고 녀석에게 갔다. 음악은 끄지 않은채로. 
"무슨 불만이야? 있으면 말로 해." 
"불만 있어서 그런거 아니야. 음악만 꺼달라구. 그렇게 듣고 싶으면 저거 가져가. 그래서 집 
에서 혼자 들어." 
레미제라블에 신경질적인 반응을 보이는 녀석이 우스웠다. 
"장발장하고 비슷한 죄를 졌어, 왜 그래?" 
그러자 미로는 홱 돌아서더니 협박하듯 웅얼거렸다. 
"너, 내가 시디 먹는거 보고 싶지? " 
"미친놈. 근데 여태 안씹고 버려뒀냐, 응?" 
내 말에 미로는 시디를 주방으로 가져왔다. 내 심장이 두근두근거리기 시작했다. 녀석은 그 
시디를 불빛에 이리저리 비쳐보더니 즐거운 표정으로 물었다. 
"헤이. 너 혹시 시디를 넣은 피자 먹어 봤어? 이번에 맛보게 해줄테니 기대하시라." 
하면서 이미 만들어진 반죽 가운데를 손가락으로 후벼하고는 그 시디를 정가운데 집어넣었 
다. 시디가 완전히 반죽안으로 모습을 감췄다. 그리고 토핑을 정성스레 바르고 휘파람을 불 
면서 야채들로 화려한 데코레이션을 마쳤다. 
"아주 맛있을거야. 안의 금 속의 도움을 받아 속까지 완벽하게 익는거." 
나는 머리를 흔들며 빨리 집에 가야지, 하고 생각했다. 아니면 혜수라도 만나고 싶었다. 정 
말 연속으로 미치고 팔짝 뛸일만 벌어지고 있었다. 그런데 발이 쉽게 떨어지지 않았다. 무엇 
보다 지금 내가 가면 녀석은 또 술이나 마시고 있을게 뻔했다. 나는 미로에게 되도록 멀리 
떨어져 있었다. 
30분 정도 지났을까. 집안에 온통 고소한 냄새가 풍겼다. 나는 거의 고통과도 같은 공복감을 
느꼈다. 그것이 시디가 들어갔든 상관말고 다 먹어치우고 싶은 심정이었다. 미로가 그걸 눈 
치챘는지 식탁위에 오렌지 주스며 셀러드까지 만들어 내놓았다. 나는 말없이 샐러드부터 먹 
어치웠다. 드디어 그 피자가 식탁위에 올려졌다. 나는 좀 긴장이 되었다. 미로는 태연히 '아 
주 잘 구워졌어'하면서 독특한 방식으로 잘랐다.시디 부위만 동그랗게.나머지 부분은 내 앞 
에 디밀고 녀석은 자기 앞에 그 시디가 덮인 부분을 놓았다. 
"맛있게 먹어." 
놈은 정말로 그걸 먹어치울 생각인 것이다. 그제서야 미로를 자극시킨걸 후회하면서 조용하 
게 달래는 어조로 말했다. 
"미로야... 나는 알수 없잖아. 그게 어떤 의미를 지닌건지. 네가 미리 얘기해 주지 않는 한. 
그렇다고 꼭 이런 식으로 나와야 겠어? 내가 빈정대서 그런거라면 사과할게. 부탁이다. 이거 
나 먹자.." 
미로는 내 말에 다양하게 얼굴을 바꿨다. 찡그리다가도 갑자기 창백해지면서 웃기도 하고. 
살며시 포크로 그 조각을 들어내자 은색의 시디가 고스란히 갈색으로 그을려 있었다. 나와 
녀석은 신기한 표정으로 그걸 들여다 보았다. 녀석이 피식 웃고 나도 웃었다. 그러다 우리는 
사례가 들린것처럼 폭소를 터뜨리기 시작했다. 한 번 물고가 트인 웃음은 쉽게 그치지 않았 
다. 우리는 시원하게 웃다가 제풀에 지쳐 버렸다. 그 시디를 쓰레기통에 버리고 우리는 먹기 
시작했다. 그것만으로 모자라 집안에 있는 재료를 총동원해 잡탕요리를 해먹었다. 미로는 술 
생각이 나는지 열심히 음식들을 먹었다. 먹는 동안 우리는 거의 아무말도 하지 않았다. 어 
때? 정도가 고작이었다. 그래도 표정과 눈빛이란게 있지 않은가. 우리가 아직 눈빛만 봐도 
통하는 사이는 아니었지만 미로는 내내 내게 미안해하고 있었다. 그리고 다른 종류의 감정 
도. 이제 나에게 자신을 완전히 들어내버렸다는 수치감. 나에 대한 말할 수 없는 안도감... 
뭐 그런 것들이었다. 

빈이와 미로22 

우리는 음식을 먹는 것으로 저녁의 황금시간을 다 보냈다. 내가 극도의 포만감을 느끼며 들 
고 있던 포크를 놓았을 때 녀석도 먹고 있던 후식용 젤리를 다 먹어치웠다. 나는 무의식적 
으로 담배를 꺼냈다가 녀석을 보고는 다시 집어넣었다. 
"괜찮아. 넌 피워도. 내가 사놓은거 줄까? 저기 서랍에 가봐." 
녀석이 가리킨 서랍엔 빨간 말보로 갑이 죽 늘어서 있었다. 미로는 아무래도 뭔가를 저장해 
놓는 습관이 있는 것 같았다. 
"너 정말 담배 끊을거면 이거 도로 팔아. 난 말보로는 피기 싫다구. 너무 중독성이 강해서. 
그리고 나도 끊을꺼야." 
"오, 정말?" 
"그럼 사나이가 결심했는데 그정돈 당연히 지켜야지." 
하며 나는 50갑은 족히 될 만한 담배를 비닐봉지에 담았다. 미로는 내가 하는 양을 가만히 
지켜보았다. 그러다 내가 비닐을 꽁꽁 묶자 가까이 다가와 어린애 같은 표정으로 말했다. 
"정말 할 수 있을까? 왠지 서글퍼지는데?" 
"이 정도로 서글퍼 하지마. 습관 아니야, 혹시?" 
내 말에 녀석이 진지하게 대답했다. 
"그런가봐. 난 어렸을 때 사소한 거에도 잘 울었대. 우리 할머니 그래서 고생 많이 하셨어. 
내가 왜 한국말 잘하는지 궁금하지 않아? 할머닌 백인이었는데도 우리말 잘했어. 할아버지 
가 재일교포였거든. 집에선 거의 한국말 썼지. 전에 한인타운 살았다느니 한건 거짓말이야. 
한국인 있는데서 산적은 한 번도 없어. 그런데 웃긴건 진짜 토종인 그놈은 영어만 썼어. 그 
남자랑 살았다면 한마디도 못했을거야, 여기와서도 영어만 쓰드라구. 그럼 난 줄기차게 한국 
말로 대답하고... 하.. 웃겼지..." 
녀석은 갑자기 그런 얘길 꺼내더니 우수에 젖은 눈매로 날 보았다. 난 아까 낮에 미로의 아 
버지 사진을 훔쳐본데 대한 죄책감을 느끼며 입을 열었다. 
"할머닌 어디 계시는데?" 
"뉴욕에." 
미로는 자리에서 일어서 몇번이고 왓다갔다 했다. 손이 허전한 듯 비비면서. 
"그런데 지금은 어디 있는지 모르겠어. 내가 아버지 한테 끌려서 시카고로 갔을 때 할머니 
는 그나마 있던 재산을 다 사기당했어. 그런데 그 자식은 한푼도 도와주지 않았지. 그거만 
생각하면 지금도 이가 갈려. 아마 재혼한 엄마한테 갔을지도...하지만 확실하지 않아. 내가 
엄마 있는데로 편지 보내도 연락이 없었어. 할머니 눈 나빠서 수술해야 하는데... 않하면 실 
명할지도 모른다고 의사가 그랬는데........" 
담배피고 싶은 욕구를 말로 때우려는 듯 미로는 필사적인 느낌이었다. 
"재활원에 있을 때 몇 번 도망쳐서 대부분은 할머니한테 갔었어. 케이한테는 한 번 정도 갔 
을 뿐이야. 날 더 절망시킨건 할머니의 부재였어. 케이따위한테 버림받은건 아무것도 아니 
지. 나 정말 날 낳아준 부모한텐 감정없어. 하지만 할머니는 달라. 정말 사랑했다고... 심지어 
는 약에 취해서 할머니를 구타한적도 있지만 깨어나니까 할머니 얼굴이 시퍼렇게 멍이 들어 
있었어. 기가막혔지. 왜 그러시냐고 물으니까 할머니 말이 걸작이었어. 어두운 골목에서 도 
둑고양이를 쫓다가 이리저리 부딪혀서 그렇게 된거라구...그때만큼 내 자신이 증오스러운적 
이 없었어. 그때 일로 집에선 마리화나 한 대도 안 피웠지만 오히려 밖으로 나돈 계기가 됐 
어. 그때 몇살이었는지 알아? 12살이었어. 나 왜 이렇게 일찍 타락했는지 잘 모르겠어. 다 
스스로 들어간거거든. 알면서도 되풀이하지. 그리고 다시 절망하구... 난 언제 도발할지 몰라. 
화약고 같은 새끼가 바로 나야." 
미로는 고해를 하는 것처럼 가운데 단정히 앉아 나를 보고 말했다. 그때의 내 심정을 어떤 
식으로 설명해야 할까. 나는 신기하게도 녀석의 말에 따라 12살의 미로를 볼 수 있었다. 내 
한쪽 눈이 뜨거워지더니 눈물이 주르륵 흘렀다. 
"이리와." 
미로는 스스럼없이 내게 왔다. 그리고 내가 하는대로 몸을 맡겼다. 나는 그 순간 녀석을 안 
아줘야겟다는 생각이 들었을 뿐이다. 나는 미로의 몸을 안았다. 내 몸은 침대에 기대고 녀석 
이 가슴에 머리를 기대와서 두 팔로 녀석의 등을 감싸안았다. 자연히 미로의 몸이 내 가운 
데 들어와 있는 모양이 되었다. 내 두손바닥은 녀석의 심장고동을 느낄 수 있는 위치에 닿 
았다. 나는 그걸 느끼자 마음이 편해졌다. 미로는 자리를 잡고 나른한 음성으로 말을 이었 
다. 

"어릴 때 극장이 바로 앞에 있었어. 매표소 누나랑 얼굴을 익혀서 공짜로 영화관에 살다시 
피 했어. 할머니는 내가 극장가는걸 허락했어. 왜냐먼 그 부근에서 놀면 십중팔구는 갱이 되 
거나 먀약 딜러가 되기 쉬우니까. 난 돌봐주는 사람도 없었으니까. 그런데 그 극장이 날 다 
른데로 이끌었어. 만약 시네마 천국 같은 할아버지만 있었어도... 하하.. 이건 농담이다... 난 
거기서 첫경험을 했다. 극장이 한창 붐빌때였어. 스필버그 영화였지. 나같은 어린애도 많았 
는데... 흑인새끼가 날 강간한거야. 난 그래서 흑인놈들은 정말 싫어해(그럼 다른놈들은 괜찮 
단 소리냐;;;)인종을 떠난 문제야.. 그런데 더 웃긴건 난 그런일 당하고도 별로 상처 받지 않 
았어 .여전히 그 극장을 드나들었고... 조금 나이가 먹으니까 매표소 누나가 일거리를 줬어. 
극장에서 약을 팔라는 거야. 그 누난 내게 굉장히 친절했어. 남은건 날 줘서 바깥에서도 팔 
게 해 줬어. 당연히 나는 그걸 해봤지. 굉장히 조숙했는지 약이 너무 좋았어. 그때부터... 그 
래서 약을 뒤로 빼돌리기 시작했지. 양이 점점 늘어나고 나중에 들통이 났는데 그 대가로 
나는 그 여자랑 섹스를 해야했어. 어떻게 된게 주위에 그런 변태들만 있는건지... 사춘기가 
되기도 전에 그런 관계를 경험한거야. 그래도 학교에 가는건 빼먹지 않았어. 근데 약을 배운 
게 결정적이었지. 원체 잘적응하는 성격도 아닌데다 벌써 중독초기라서 한 번은 창고에서 
취해있다가 짤리고. 다시 옮긴 데선 거래하다가 걸려서 퇴학당하고... 점점 그런 생활을 하다 
보니까 자학도 늘고 발작도 자주 했어. 15살 때 낡은 카메라로 사진 찍는게 재미있어서 사 
진을 자주 찍었는데 내 버릇중의 하나는 내가 미친짓 할 때마다 그걸 사진으로 남겨 놓는 
거였어. 그러다 시카로로 갔어. 그땐 완전히 중독자였지 뭐.... 종합고등학교에 들어갔는데.. 
케이는 미술담당 부담임이었어. 난 매일 검은 옷만 입고 다니고 씻지도 않고-몸을 씻으면 
약효과가 떨어진다고 믿기때문-인간이 아닌 그런 몰골로 다녔지...겨우 대여섯 된놈이 그런 
꼴로 다니니까 흥미를 불러 일으켰나봐.우 연히 케이가 내가 찍은 사진을 보더니만 좀 보자 
고 하더군. 내가 싫다고 하니까 자기가 좋은 카메라를 빌려주겠다는 거야. 나는 케이한테 내 
가 취한 뒤에 토사물에 손을 박고 있는 사진을 주곤(;;;;;;)최고급 카메라를 대여받았지. 그런 
식으로 케이와 만나는 일이 잦아졌어. 내가 영화를 좋아하는걸 알자 자신의 개인영화관 얘 
기를 하더라구. 하지만 난 그런데 쉽게 넘어가는 병신은 아니었지. 나는 첫눈에 호모라는 것 
도 알았고 약도 한다는 걸 알았어. 내가 그러니까 더 잘 알지 않겠어? 하지만 그런 부르주 
아적이고 이중적인 인간하고는 상대하고 싶지 않았어. 마치 아버지란 남자를 보는 듯 했으 
니까. 그런데 내가 결정적으로 케이한테 무너진건........ 바로 케이가 미쳐있는 모습을 본 후 
였어. 
바로 나를 보는 것 같앴지. 그걸 보고 기절하는 줄 알았어. 저렇게 끔찍한건가.... 
그걸 보고 나니까 다가가지 않을수 가 없더라. 난 짐을 싸가지고 케이의 집으로 옮겼지. 맨 
처음엔 소문이란걸 조심하긴 했지만 나중에는 될대로 되라 이런식이었어. 나는 자퇴하고 케 
이도 일을 그만두고 동거 시작했다... 
케이는 나를 변화시키려고 했어. 더러운 겉모습은 용서못하는 그런 주의였거든. 그런대로 때 
가 벗겨지고나자 코케인을 주면서 자기 앞에서 해보래. 하던대로 코로 흡입했지. 그런데 자 
기는 그것도 질색이라면서 약도 우아하게 하라는거야. 팔뚝같은데 바늘자국은 절대 안되구. 
좀 우스웠지. 뭐 이런새끼도 다 있어...하면서. 그래도 케이가 좋았거든. 그 당시엔 전부였 
어...... 
이런 얘긴 역겹겠지만 얘기할게. 우린 첨부터 관계를 가진건 아니야. 내가 첨엔 힘들었어. 
이상하게 안되더라구. 그래서 아주 간단하게 오랄같은거만 했어. 케이는 날 흥분시키려고 갖 
은 애를 다 쓰다가 그래도 안되면 애기처럼 입만 맞추고 껴안아줬지. 난 무엇보다 그런걸 
좋아해서 어쩔땐 일부러 거부하기도 했어. 
하지만 난 이미 약에 중독된데다 매일 자유롭게 지내다 보니 경계가 완전히 무너져버렸어. 
본격적인 관계를 맺을 때는 내 잇몸에다 헤로인이 든 주사바늘을 꽂아. 그럼 난 점점 미쳐 
서 날뛰는 거야. 그렇게 성공하니까 수시로 요구를 해. 나중에 약기운이 몸에서 빠져나가면 
정말 끔찍했어. 공포를 느꼈어. 케이는 일부러 소량만 주사하고 내가 그런 반응을 보일 때까 
지 기다려. 그런 다음 약을 주지. 그러면 완벽한 클라이막스가 찾아오는거야. 체력 따위가 
아니라 이런날은 열번까지 사정을 한적도 있어. 나중에는 씻을 기운도 무얼 먹을 생각도 않 
나. 이런나날의 계속... 이런식으로 살아야 하나 라는 생각은 수십번 했어. 하지만 더 이상갈 
데도 의지할데도 없었어. 그런 와중에도 이게 사랑이라고 나름대론 바빴지. 언젠가 파탄이 
난다는걸 알면서도 집착하고 매달리고...... 
아주 극에서 극을 달리는 감정으로 매일을 보냈어. 내가 죽이겠다고 칼을 들고 달려든적도 
여러번. 항상 가시를 곤두세운 짐승 같았어, 난. 이런 날 견디는것도 고역이었을거야. 하지만 
케이도 벗어나기가 쉽지 않았겠지. 
한 번은 내가 너무 심하게 날뛰어서 케이의 작품을 망치로 때려부순 적이 있어. 그땐 정말 
견디기 힘들었는지 날 가두더라구. 약을 한 하루정도 끊었나... 손목 끊기전에 감금을 풀어 
서 다행이지 아마 안그랬다면 죽었을지도 몰라. 그때 머리카락을 듣는 버릇이 생겼어. 
우리가 일리노이에서 유명했던건 갑자기 케이가 게이 권익활동을 하면서 부터야. 모임같은 
데 둘이 다니고. 
그러다 아버지가 나를 다시 찾았어. 일년도 지나서. 아버진 케이한테 아무 말도 않더군. 부 
자와 예술가한텐 약한게 그사람 특징이거든. 난 그냥 재활원에 끌려간거야. 첨엔 쉽게 나왔 
어. 일부러 말을 잘들었지. 그때 돈을 써서 케이가 날 빼냈는데... 그때 난 너무 달아올라서 
케이한테 여자라면 애기를 낳았을꺼야.라고 고백을 했대니까. 그런데 이제 반대로 그쪽에서 
열정이 식은거야. 끝이 다가온거지.다시 잡혀들어가고 또 나오니까 케이는 유럽여행을 간 후 
였어. 난 그때 이제 끝났다는걸 알았지. 다시 병원에서 약을 끊는데 성공했어. 그리고 한국 
으로 온거야. 
일년동안은 생활을 극도로 절제하면서 살았어. 운동도 하고 술도 안 마시고. 그래서 이만큼 
이나마 된거다. 
그런데 나 혼자 남겨지니까 다시 이모양이 돼. 아직은 무린가봐. 무엇보다 나는 정상으로 지 
내온 것보다 비정상으로 지내온 날이 더 많으니까. 
너 때문만은 아니야. 이젠 좀 제대로 살고 싶어. 확실한 목표도 정해진 것 같구...그래서 영 
화를 만드는 거야. 그것만 생각하며 살아도 모자랄 것 같애. 그래도 괜찮겠지?" 

미로는 눈을 마주쳤다. 나는 녀석의 손을 잡았다. 미로가 손을 깍지껴왔다. 미로의 긴 얘기 
를 듣는 동안 나는 미로의 심장고동소리에 귀를 기울이고 있었다. 예상과는 달리 처음과 같 
은 일정한 속도였다, 무엇보다 그게 기뻤다. 이제 그 과거는 과거 속의 일로만 인정하고 있 
다는 표현같아서. 나는 뭔가 말을 하고 싶었다. 하지만 아무말도 할 수 없었다. 미로의 맞잡 
은 손에 힘이 들어갔다. 내 상체의 힘을 모조리 녀석의 양손에 의지하고 있는 모양이 되었 
다. 미로의 눈꺼풀이 한 번 내렸다 올라갔다. 그와 동시에 나와 미로의 입술이 가만히 부딪 
혔다. 

빈이와 미로 23 

나는 눈을 떠도 미로가 보이지 않는데 당황해 하지 않았다. 이번에는 진짜로 미국으로 떠난 
것이다. 간단하지만 정성스런 아침식사와 메모지. 이 원룸에 언제든지 와도 좋다고. 건강히 
잘 있으라고. 그 간단명료함이 왠지 안심이 되고 좋았다. 
나는 얼마동안 빈둥거리다가 혜수에게 연락을 했다. 내가 그렇게 도서실에서 사라진 후 전 
혀 연락을 안해선지 혜수는 골이 단단히 나 있었다. 미안하다고 한후 만나자고 하니까 좀 
튕기다가 승낙을 한다. 나는 집안을 정리하고 밖으로 나갔다. 
하루였다. 내가 여기에서 겪었던 모든 일들이 꿈만 같았다. 내가 혜수를 만난다는건 얍삽한 
짓이라는 생각이 떠나지 않았지만 오히려 혜수를 만나면 그 모든게 진짜로 있었던 일이라고 
확인할 수 있을 것 같았다. 하지만 난 혜수를 이용하고 있다는 생각은 들지 않았다. 나의 또 
다른 마음에선 혜수도 중요한 인물이었다. 진심으로 혜수를 여자친구로 받아들이고 있었고 
혜수와의 관계가 끊어진다는 생각은 꽤나 고통스럽기도 했다. 이정도면 아직은 괜찮은거 아 
닌가? 

혜수는 첫대면부터 날 곤란하게 했다. 내가 그 머리를 좋아한다는 걸 알면서도 일부러 머리 
를 꽁꽁 하나로 묶고 나온 것이다. 
"너, 얼굴이 왜 그래?" 
"내 얼굴이 왜? 뭐 묻었어?" 
"잠 못잤어? 아님 어디 아픈거야... 왜 그렇게 빈 표정을 하고 있니, 빈아?" 
나는 좀 뜨끔하면서 뜨거운 커피를 마셨다. 
"내가 연락을 못한건 말이야. 미로가 몸이 좀 아파서 였어. 아다시피 걔는 혼자잖아. 내가 
수발을 들었지..." 
"굉장히 앓았나봐? 네가 잠도 못잘 정도로 간호한거 보면. 어디가 아팠는데?" 
"독감 비슷한 거...(--;;;)걔 지금은 미국 갔어. 나 거기 있다가 나온거야. 잠도 못 잤다구." 
혜수는 내 말에 수긍하면서도 날 바라보는 시선이 따가웠다. 
"걘 미국에 부모님이 계셔?" 
"응? 으응... 그런가봐." 
"밤새 간호까지 해줄 정도로 친한데 그것도 몰라? 혹시 걔 이상한 얘 아니야? 요새 미국 갔 
다가 실패해서 다시 한국으로 온 얘들 만잖아. 마약도 하고 질이 안좋은 ......." 
나는 혜수의 말에 상당히 기분이 나빠졌다. 
"미로가 그런 자식들하고 같아 보이냐? 걘 그런 놈들하고 틀려. 미로에 대해서 알지도 못하 
면서 함부로 그런 소리 하지마." 
혜수는 내 공격에 주춤하다가 다시 발톱을 내밀었다. 
"알지 못하면서 그런 얘기한건 미안해. 나는 그냥 말한거야. 네 친구라고 너무 과잉반응 하 
는거 아니야? 오히려 네가 더 이상해." 
이거 확인이 지나치군,,,하는 생각에 얼른 표정을 바꿨다. 
"그건 이미 끝난 일이구... 나 너 만나러 나온거다. 굉장히 피곤한데도 말이야. 나부터 걱정 
해 달라구. 나도 병나게 생겼으니까." 
그러자 혜수는 수그러들면서 내가 손을 잡자 가만히 있었다. 나는 혜수에게 머리를 풀르라 
고 속삭였다(닭이되버린나...) 
"나 머리 염색할까 해.너무 검지 않아? 촌스러워 보여서." 
"촌스럽다고 누가 그래? 내가?" 
나는 무슨 큰일날 소리냐는 표정으로 물었다. 
"아니 너는 절대 아니지. 내가 그렇게 생각한거야." 
나는 초조해지기 시작했다. 얼른 담배를 찾았으나 있을리 없었다. 
"난 그냥 지금 머리색이 더 보기 좋은데. 더 잘어울리고 또..." 
"그리고 또? 계속 말해봐." 
나는 얼른 그 머리끝을 만지작거리며 말했다. 
"아름답고 너랑 잘 어울리고 무엇보다 로맨틱해." 
마지막 말을 나와 혜수는 동시에 말했다. 그 로맨틱하다라는 말은 우리 사이의 암호같은 거 
였다. 나는 절대 이런 말을 하는데 망설이고 쑥쓰러워 하는 타입이 아니었다. 특히 그런 말 
이 내 감정에 더욱 도움이 될 때는... 
혜수의 검은머리와 함께 나는 다시 현실로 되돌아온 느낌이었다. 

빈이와 미로24 

나는 미로가 떠난 뒤 거의 매일 미로의 집으로 출근하다 시피 했다. 집에는 당연히 공부한 
다는 핑계로 도서실 대신 미로의 집으로 왔다. 무엇보다 편하고 좋았으니까. 아니 더 솔직하 
게 말한다면 미로가 없는 동안의 서운함을 달랠 수 있었으니까. 
오전시간엔 청소도 하고 조용히 음악을 들으며 가만히 있었다. 이 시간이 좋았다. 아주 느슨 
한 감각이 되어서 편해진다. 그 다음엔 습관적으로 책을 펼쳐들지만 대개는 혜수에게 전화 
를 건다. 우리는 오늘 뭐 할까를 궁리한다. 하지만 만나는건 일주일에 한두번 정도. 혜수는 
아직도 내가 집에서 이러는 줄 안다. 혜수가 나와 미로를 보는 시선이 곱지 않았다. 하지만 
일부러 그것도 거의 매일을 미로의 집에서 보낸다는걸 알리고 싶지 않았다. 좀 오만한 그런 
감정. 마치 어른들의 자리에 몰래 낀 아이를 바라보는 심정이랄까. 
하지만 이런 평화가 오래 지속된건 아니다. 미로에겐 룸메이트가 있었다. 물론 그걸 잊은건 
아니다. 하지만 병위는 정말로 도서실에서 박혀 지내는지 거의 집에 없었다. 그리고 병위가 
살고 있다는걸 의심하게 만드는 건 도무지 흔적을 남기지 않는다는 거였다. 병위는 마치 자 
신이란 존재가 지닌 흔적들을 한걸음 지나다닐때마다 빗자루 같은걸 이용해 쓸고 버리는 모 
양이었다. 하여튼 그 때문에 난 정말로 나만의 시간들을 보낼 수 있었다. 단 하루의 예외만 
뺀다면. 

그 날 나는 혜수와 시간을 보내려고 했었다. 좀 응큼한 속셈이 있었던것도 사실이다. 그러기 
위해서 전날 요리책을 보고 요리까지 만들 생각을 했다. 다른 날보다 더 일찍 집에서 나와 
원룸의 문을 열 때였다. 갑자기 문이 열리더니 부시시한 얼굴의 짐보가 얼굴을 빼죽 내밀었 
다. 
"이야, 빈이...오랜만이다. 그건 뭐야?" 
"병위는?" 
"아아, 걔야 나갔지. 아흠.. .몸이 개운하지 않아. 어제 잠을 좀 설쳤더니...." 
녀석은 전에도 그랫지만 자기집 안방인양 서슴없는 행동을 보였다. 나는 녀석의 매끈한 턱 
선에도 털이라는게 나오는군 새삼스레 놀라며 그 흐트러진 모습을 보았다. 짐보는 아무것도 
묻지 않고 우유를 꺼내 마셨다. 
"요새 공부 잘 되냐? 여기서 공부하는 모양이라고 병위가 그러더니만.. 공부는 않하고 순전 
히 요리실습만 하는 모양이군. 이게 다 뭐야? 너 이런거 잘해?" 
나는 쑥쓰러워져 얼굴을 붉혔다. 
"그런건 아니고 심심해서. 좋은 기회잖아. 근데 너는?" 
"나도 공부하지. 가정교사하고. 빌어먹게도 그 놈이 되게 까다로와서 좀 애를 먹지만...," 
짐보는 그러면서 싱긋 웃었다. 그 빌어먹을 가정교사는 병위군. 굉장히 실속있는 커플이 아 
닌가... 
내가 옷을 벗고 청소를 시작하자 짐보도 말없이 거들었다. 우리는 마치 오랫동안 그랬던 것 
처럼 일을 햇다. 그 다음 내가 하던대로 커피를 끓여내자 짐보도 그게 당연하다는 듯 와서 
커피를 마시기 시작했다. 
"케이라는 사람한테 연락 왔더라." 
나는 그만 놀라서 뜨거운 커피에 입을 데었다. 
"뭐라구? 누구?" 
"어젯밤에 말이야. 전화가 왔어. 나도 좀 놀랐다. 왜냐면 이 집의 전화기는 절대 안 울리는 
줄 알았거든... 병위가 받더니 갑자기 영어를 하더라. 케이라는 사람인데 미로, 그 사람은 지 
미라고 하더군.가 언제쯤 떠났는지를 묻더래." 
"그래서 알려줬어?" 
나는 속이 타는 심정으로 물었다. 
"응. 케이라는 사람은 미로의 친구 삼촌이라던데(- -++)아주 잘 아는 사이라구. 왜 너도 알 
아?" 
미로가 떠난 지 일주일이 넘었다. 그런데 연락이 왔다는건 아직 미로를 만나지 못했다는 건 
가? 나는 일단 안도를 하면서도 그 사람이 직접 미로를 찾는다는게 불안했다. 미로가 내게 
연락을 준다면 좋을텐데 아무 연락도 없다. 
"무슨 일이야 있겠어? 너무 걱정하지마." 
"나는 친구로써 걱정하는 거야. 오해하지마." 
내 그런 반응에 짐보는 잠시 말을 잃은 듯 머그잔의 부리를 톡톡 건드렸다. 그러다 쇳소리 
로 입을 열었다. 
"나도 아직까진 자지 않았어. 이래봬도 잠을 자지 않았다구. 이해하겠어? 내 눈을 속일 생각 
하지마. 넌 왜 매일 이집으로 오는 건데? 그건 미로의 소식이 궁금해서 아닌가? 왜 그렇게 
궁금해 하는건데. 그건 네가 그만큼 집착하고 있다는 소리잖아. 의리라는 거지같은 감정으로 
그게 가능해? 그거야말로 넌센스지. 너 첨부터 좋아한거 아니었어? 난 그렇게 생각했는데." 
짐보는 말을 마치고 황당하게도 피트체조를 시작했다. 나는 덕분에 당혹스런 심정을 추스릴 
수 있었다. 내가 경솔했다. 그런 과잉반응이 부자연스러웠다. 인정할건 인정하자. 하지만 아 
직까진 등에 거북이껍질을 단것마냥 주춤하는게 사실이었다. 
짐보는 피트체조를 오래하고 땀을 뚝뚝 흘리면서 내게 말했다. 
"너랑 나는 상황이 비슷해. 둘다 정상이 아닌 놈들 때문에 상당히 부담스럽잖아? 맨 첨엔 
정말 견디기 힘들었어. 지금 병위는 많이 나진거다. 걔 중학교때는 정말 내가 끌고 병원 가 
고 싶었다니까... 너도 알겠지만 난 정말 자로 잰듯한 그런 놈이잖아. 미로보고 정상 아니라 
고 한건 오해하지마. 감이 와서 그러는 거니까. 걔는 상처가 많을 것 같은데 안 그러니? 하 
지만 병위는 무슨 환경이나 그런 것 때문에 그러는 놈이 아니거든. 계네 부모님 얼마나 좋 
으시다고. 그런데 그놈은 그걸 못견뎌하고 가끔씩 발광을 해. 그땐 정말 손을 못쓴다구. 가 
출 정도야 장난이지. 그래도 그 놈을 찾으러 다닌 적은 없어. 탄광 같은데 한달씩 처박히질 
않나. 노숙생활을 하질 않나... 고등 일학년때 어떻게 들어갔는지 나병환자들 있는데 알지? 
소록도라고. 그 섬에서 식당 보조일을 하고 있더라니까.. 하.. 기가막히지. 머리 좋은 놈들은 
비행도 얼마나 교묘한지... 왜 난 이런 놈을 좋아하는거야. 그런 생각을 하면 전생에 아마도 
가족이 아니었나 싶어. 서로가 서로에게 무관심한... 그래서 후생에 이렇게 연인이 되서 돌봐 
주라구... 업보다 업보야..." 
그러면서 짐보는 시원하게 웃었다. 나는 억지로 쓴웃음일 지어 보였다. 
"하지만 난 지금 행복해. 너도 나중에 알겠지만 혼란스러워 할 필요도 없어. 왜 후회를 하고 
괴로워 해? 난 어차피 완성이나 결말을 바라고 있지 않은데....." 
그런 말을 하는 짐보의 옆얼굴은 상당히 쓸쓸해 보였다. 
"그럼 넌 언젠가 끝이 올거라고 생각하는 거야?" 
"당연하지." 
"그래서 함부로 몸을 굴려선 안된다는 생각? " 
짐보는 좀 기가 막히다는 표정으로 웃었다. 
"그런건 아니야. 병위가 너한테 말했다고 하던데. 나는 첨부터 병위한테 강하게 끌렸어. 하 
지만 지금 말한건 그런뜻이 아니야. 네가 갖고 있을 편견 땜에 선수를 친것뿐이야. 웃기지만 
우리는 룰을 정했어. 보통 동성애를 한다는 놈들이 난잡한 성생활을 한다고 알려진데 대해 
서 거부감을 느꼈어. 무엇보다 우린 아직 어려. 솔직히 한 번 빠지면 걷잡을 수 없을 것 같 
아서 참고 있는것도 있고... 그 외엔 보통하고 똑같애." 
정말 당당한 표정과 말이었다. 그러나 나는 계속 반격을 가하는 심정으로 물었다. 
"그런데 왜 넌 그렇게 성에 집착을 한거지? 내가 보기엔 거의 병적이었는데." 
"아 그건... 과장이 반이고 나머진 진심... 다 거짓은 아니었어. 난 바이섹슈얼인거지." 
"왜 그런 짓이 필요해? 단지 감추기 위해서 그런건 아닐꺼 아냐." 
"감추려고 한 건 아니야. 그런짓을 하는건 병위조차 이해 못하는 내 괴벽이지 뭐 너도 그렇 
지 않아?" 
나는 녀석의 말에 콧웃음을 치며 고개를 흔들었다. 
"난 그런데 강박관념 갖고 덤벼들지 않아. 왜 그런게 자연스런 생리현상이 아니라 무슨 심 
적인 일로 나타나야 하는 거지? 널 비난하는게 아니야. 너나 병위나.. 미로도 마찬가지야. 하 
나같이 예민해가지고는... 네 놈들은 전부 예술가나 되야 살만한 놈들 같아. 그것도 전위예술 
같은거." 
내 엉뚱한 설교조에 짐보는 픽 웃었다. 그때까지 흐트러진 차림으로 있던 짐보는 욕실로 들 
어갔다. 잠시후에 짐보는 내가 아는 말끔하고 모범생의 짐보로 돌아왔다. 
"너 여자친구 부를거지?" 
짐보는 자기도 예전엔 그랬다면서 나갔다. 
막상 혼자가 되자 혜수를 부르려던 생각은 싹 가셨다. 그래서 잔뜩 돈을 들여 사온 재료들 
을 냉장고에 집어넣고 며칠동안 입에 대지 않던 담배를 꺼내 피웠다. 그동안 휴식을 취했던 
폐에 자극성 강한 연기가 휘돌다 나는 금새 몽롱해지는 기분을 느꼈다. 미로녀석이 혈서까 
지 서가며 끊겠다고 한 것을 나는 이토록 가볍게 어긴다니 좀 미안해졌다. 하지만 나는 그 
때에도 녀석이 혈서를 썼다는 사실보다 자기 피를 가지고 장난하는데 충격을 먹은거였지 진 
심으로 미로가 술과 담배를 끊지는 않을거란 확신(?)이 있었다. 
침대에 누워 한껏 폐를 확장해서 몸 전체가 니코틴을 받아들이도록, 그런 기분으로 연속해 
서 담배를 피워댔다. 나는 서서히 잠이 오는걸 느꼈다. 아주 기분 좋은 잠기운이 서서히 위 
로 올라오는 기분을 느끼며 나는 두 눈을 감았다. 내가 막 잠이 들려고 할 때였다. 

빈이와 미로 24 

하지만 황홀함도 잠시... 
문이 열리고 병위가 짐보를 들쳐메고 들어온 것이다. 병위는 자신과 비슷한 체격의 짐보를 
힘겹게 등에 없고 한 손에는 그 가방을 들고 헉헉대면 안으로 들어왔다. 나는 얼른 병위와 
함께 짐보를 침대에 눕혔다. 
짐보는 얼굴이 샛노래가지고 작게 경련을 일으키고 있었다. 병위는 땀으로 흠뻑 젖은채 숨 
을 거칠게 내쉬었다. 병위는 짐보의 신발-하얀 운동화 였는데 한짝밖에 신고 있지 않았다- 
을 벗기고 왼손을 벌벌 떨면서 짐보의 셔츠 단추를 풀렀다. "물 좀 갖다줘.미지근한 걸로." 
짐보는 간질병이라도 있는 것 같았다. 실제로 입에 거품을 물진 않았지만 그 끊임없는 경련 
은 발작과 비슷했다. 그런 상태에서도 병위를 알아보는지 한손으로 병위의 팔을 움켜 잡으 
며 거칠게 숨을 안팎으로 내쉬었다. 병위는 침착하게 어린애들 배를 쓸 듯이 짐보의 가슴을 
쓸어주었다. 그 손은 오른손이었는데 다른 왼손은 아가부터 그랬지만 저러다 떨어져 나가는 
게 아닌가 싶을 정도로 떨고 있었다. 얼마간 가슴을 쓸고나자 짐보의 얼굴색이 정상으로 돌 
아왔다. 그래도 경련은 계속됐는데 짐보는 머리를 발딱 위로 들더니 '물' 했다. 병위는 익숙 
한 동작으로 '알았어 물줄게' 하면서 덜리지 않은 손으로 짐보의 머리를 일으켜 꽉 안았다. 
그러자 짐보가 잘 떠지지 않는 눈꺼풀을 부르르 위로 치켜떴다. 병위는 그런 짐보를 가만히 
응시하다가 물을 반쯤 마시고는 곧바로 짐보의 입에 갖다댔다. 짐보는 병위가 건네주는 물 
을 한모금씩 마실때마다 두다리가 위아래로 발딱발딱 치켜올라갔다. 병위는 짐보가 도중에 
숨이 막혀 할 때면 입술은 떼지 않고 한 손으로 짐보의 턱을 위로 올리게 했는데 그러면 짐 
보는 다시 안정된 표정으로 물을 마셨다. 그렇게 물한컵을 다 마신 짐보는 축 늘어져서는 
간간히 경련을 했다. 완전히 눈을 뜨고 병위를 똑바로 바라보았다. 
"물 더 마실래?" 병위가 묻자 짐보는 딱 고개를 왼쪽으로 틀었다. 그게 아니라는 뜻인지 병 
위는 다시 가슴을 쓸어주면서 '괜찮아. 여긴 아무도 모르니까 안심해. 정 안되면 오늘밤에 
떠나자. 그러면 돼. 알아들어?' 
아기를 달래는듯한 말투. 짐보는 크게 두 눈을 감빡였고 병위는 짐보의 두 다리를 정성스레 
주므르기 시작했다. 짐보는 고르지 못한 숨을 내쉬면서 눈알을 불안하게 굴리다가 명하니 
서 있는 나를 보더니 경계하는 눈빛이 되었다. 나는 어찌해야 할지 몰라 주방쪽으로 도망치 
듯 가버렸다. 

병위는 계속해서 짐보의 전신을 주물러 주었다,얼마간 그렇게 되풀이하자 눈에띄게 경련이 
잦아들었다. 나는 그제서야 짐보가 테니스할 때 입는 흰반바지에 얇은 니트만 입고 있는걸 
알아챘다. 경련이 줄고 점점 정신이 되돌아오는지 짐보는 이제 소리없이 눈물을 흘리기 시 
작했다. 그러자 병위는 하던 동작을 멈추고 그런 짐보를 바라보았다. '잠이나 자둬.' 그 말을 
하는 병위의 목소리가 서늘했다. 짐보는 다섯 살 꼬마가 떼쓰는 것처럼 병위의 손을 잡았다. 
병위의 괴로운 한숨소리가 내게도 분명히 들렸다. 예전에도 이런일이 있었는지 병위는 침착 
했다. 
병위는 침대위로 올라갔다.그리고 한가운데 누워 있는 짐보를 약간 옆으로 밀고 옆에 누웠 
다. 그리고 짐보의 상체를 자신의 가슴에 포개고는 두팔로 머리를 안았다. '자 이제 그만 자 
' 그러자 짐보는 병위의 옆구리에 고개를 푹 파묻고 두 팔로 병위의 허리를 감싼채 눈을 감 
았다. 난 그새 짐보가 잠에 빠진 줄 알았는데 짐보는 퇴화상태가 된 듯 엄지손가락을 입에 
넣고 빨기 시작했다. 난 이것도 병위가 아는 일이려니 했는데 병위는 그런 짐보를 내려보더 
니 흠칫하면서 당장 손가락을 입에서 빼버렸다. 그래도 짐보는 다시 엄지를 입에 넣었다. 병 
위의 얼굴이 일그러지기 시작했다. 급기야 병위는 짐보의 두손을 뒤로 꺽어 버렸다. 손을 쓸 
수 없게되자 짐보는 줄줄 눈물을 흘리면서 약간 몸부림을 쳤다. 병위가 손을 놔주자 짐보는 
흑 소리를 내며 병위의 몸위에 쓰러져 버렸다. 그렇게 얼마동안 짐보는 병위의 어깨에 고개 
를 묻고 소리내어 울었다. 나는 거의 얼이빠져서 둘을 보고 있었다. 

몇번 짐보의 몸이 들썩거렸나. 병위가 신음소릴 내며 짐보를 밀쳐내려고 했다. 순간 나도모 
르게 맙소사 소리를 내며 고개를 돌려 버렸다. 짐보가 병위의 바지지퍼를 내리려고 하고 있 
었다. 짐보는 아까까지 경련을 하던 놈이 아니었다. 완전히 애인한테 정당한 쾌락을 요구하 
는 것처럼 달려들고 있었다. 더구나 여전히 눈물은 줄줄 흘리면서 그짓을 하는 모습에 광기 
마저 흘렀다. 병위는 갑작스런 짐보의 애무에 당황한 모양이었다. 
"이러지마 응? 너 지금 아퍼. 왜 안하던 짓은 하고 그래. " 
그러면서 병위는 짐보의 눈물을 닦아내렸다. 하지만 막무가내로 짐보는 병위의 바지속으로 
완전히 손을 집어넣었다. 병위는 얼른 짐보의 손목을 쥐었지만 병위의 손은 아까보다 더 심 
하게 떨리고 있었다. 병위가 좀 완강히 거부하자 짐보도 풀이 죽은 듯 도로 병위를 안았다. 
"하자, 응? 하고 싶어. 왜 안돼. 왜 안돼냐고.. 흐흐흑... 사랑하는데 왜 안돼냐고..... 흑흑.. 죽 
일꺼야. 죽이고 말거야. 이제까진 도망만 갔지만 이젠 아니야. 매번 이렇게 내 머리를 박살 
내 버리는 그 놈을 죽이고 말꺼라구... 으흑... 그러니까 하자. 난 이제 참지 않을거야. 내가 
정신이상이 되서 죽더라도 하고 싶은데로 하면서 살거야..." 
짐보는 독침을 쏘듯이 말하며 요구했다. 병위는 짐보의 마지막 말에 그만 맥이 풀려버린 듯 
했다. 병위가 그렇게 힘을 빼자 짐보는 병위의 티를 올리고 드러난 가슴에 입을 맞추었다. 
병위는 움직이지 않았다. 짐보는 가슴과 배꼽을 선회하듯 입으로 어루만지면서 지퍼를 내렸 
다. 짐보에게 내 존재는 안중에도 없었다. 내가 사라져주는게 예의라는 생각이 들었다. 내가 
욕실로 들어가려는데 병위가 고함을 지르며 벌떡 일어섰다. 짐보는 그만 아래로 떨어져나갔 
다. 병위는 다시 옷을 추스리며 말했다. 
"네가 어떻게 네 아버질 죽이든 살리든 상관 않해. 넌 어차피 말뿐인 놈이니까. 넌 그런 주 
제밖에 안되는 새끼라서 이렇게 머리가 박살나는 거야. 네가 이짓을 하고나서 정신이상이 
되도 하고 싶은대로 하겠다구? 지랄하지마. 가소로워. 뭐, 사랑하는데 왜 안돼? 핫, 정말 돌 
겠네. 내가 경고 했지. 그따위 감상으로 미친척 폼 잡지 말라구. 네가 아버지한테 터진 쓰레 
길 왜 나한테 부어? 그래서 나랑 자면 그게 좀 풀릴 것 같디? 왜, 다른 때는 그런 구실이 
없었어? 이렇게 퓨즈가 나가기를 고대했냐, 엉?" 
짐보는 고스란히 병위가 퍼붓는 말을 받았다. 짐보는 고개를 숙이고는 기어들어가는 목소리 
로 연신 '미안해 잘못했어'를 중얼거렸다. 그런 짐보를 병위는 발로 깔아뭉개고 싶다는 잔인 
한 눈매로 바라보았다. 
"이건 정말 주객이 전도됐어. 내가 언제 너한테 생활비 대라고 했어? 네가 매달 갖다주는 
돈이 네놈이 넘치게 받는 용돈인줄 알았지. 그걸 받으면서도 싫었지만 너땜에 받았어. 그건 
너도 알지. 그런데... 하... 그게 네 아버지한테 따로 받은 돈이었다니. 더구나 오늘 자랑스럽 
게 그 돈이 어디 쓰이는지 말했다가 네가 스스로 발작을 일으켜... 너 미친놈이지. 네가 이런 
개새낀줄은 정말 몰랐다. 그것까진 넘긴다고 치고... 지금 네가 한짓이 뭔지나 알아,이 새끼 
야? 발작 핑계로 섹스를 하려고 해? 왜 내가 전에 그럴 때는 그렇게 고집을 피웠냐? 네가 
밑지는거 같애서 ? 난 너 오늘 경련하걸루 봐줄려구 했는데 안되겠어. 전부 용서가 안돼. 미 
친척 한것도 역겨워서 돌겠어. 으...." 
이제는 병위가 발작할 차례가 온 것이다. 머리 한쪽이 찌끈거렸다. 병위는 쌍소리를 내뱉거 
나 소리를 지를 때 마치 잘 다듬어진 성격배우 같았다. 아무래도 병위의 발작전초전은 그렇 
게 극적인 성격을 띠는 모양이었다. 병위가 안면근육의 운동으로 안경을 떨어뜨리자 짐보가 
안경을 주워들었다. 그리고 동시에 병위는 발로 짐보의 손을 뭉개버렸다. 나는 펑 하는 소리 
를 들은 것 같았다. 병위가 발을 떼고 짐보가 깨진 안경과 함께 피가흐르는 손을 들어올렸 
다. 짐보는 창백해져서 그 손을 멍하니 바라보았다. 
나는 이런 성적긴장감과 폭발기운이 서린 둘 사이에 끼어들 수가 없었다. 
우리는 미치기 위해 산다. 스치듯 그 말을 떠올렸을뿐. 

"아퍼... 그래도 네가 증오스럽지 않아. 너 만큼 날 괴롭히는 인간도 없는데 그럴 생각은 하 
지도 못해. 난 널 정말 사랑하거든. 넌 감상적이 된다고 극히 싫어하는 말이지만 억제할수 
없으니까...정말 모르겠어. 왜 너같은 인간말종을 사랑하게 됐는지. 어차피 난 너랑 헤어질거 
야. 너한텐 끝도 시작도 없겠지. 하지만 나는 달라. 그건 너를 알기 때문이야. 네 놈이 나를 
따라 좋은 대우도 팽개치고 같은 학교를 선택 했을때 정말 기뻤어. 너한텐 어디든 상관 없 
는 거였는데. 어차피 너한텐 모든게 구속이고 날 따라 왔다지만 그건 그냥 해본 말이잖아. 
내가 모를줄 알았니? 우리 둘 다 나약하고 비겁한 놈들이면서 현실에 적응 못할까봐 두려워 
하면서 그걸 애써 감추려고 했지. 선생한테 들켰을 때 둘 다 무기였는데 왜 넌 그런 아량을 
베풀었는데? 날 생각해서였다고. 좋아. 그런 마음도 조금은 있었겠지. 넌 대신 그 학교에서 
벗어날 수 있었지. 그리고 결국 네가 선택한 건 뭐였지? 일류대 특례 입학이라. 대단해. 하 
지만 난 그것이 슬프거나 하진 않아. 말했잖아. 어차피 끝날텐데. 넌 대학에 들어가면 눈부 
시게 활약을 하겠지. 그리고 언젠가 여자를 만나서 결혼도 할거야. 그러면서 나를 떼버리려 
고 몇 번 돌은척 하면 된다고 생각하겠지. 난 단순한 놈이라서 네가 날 매정하게 매치면 어 
쩔줄 몰라하니까. 좋아. 끝은 이래. 내가 바라보고 있는 우리들의 끝이야. 너무 단순해서 네 
맘에 들진 모르겠지만 너도 예상하고 있던거 아니야 공병위?" 
짐보는 담담했다. 병위가 동요하고 있는것만은 확실했다. 짐보는 너무나 확신을 가진 말투였 
으니까. 
하지만 이놈들은 예사놈들이 아니라는 걸 깜빡했다. 병위는 동요하긴 했지만 내 예상을 뒤 
엎는 동요였다. 
병위는 말없이 짐보에게 다가가서 피 흐르는 손을 자신의 손안에 쥐었다. 짐보는 아프지도 
않은지 손을 깍지 껴왔다. 그리고 한 손으로 짐보의 머리를 두드렸다. 입가에는 미소까지 띠 
면서. 
"넌 정말 미치도록 사랑스런 놈이야. 날 이렇게 편안하고 즐겁게 만들다니. 이런짓을 할 수 
있는 놈은 너밖에 없어. 그래서 나도 널 사랑해. 아주 논리정연하고 또 너무 치우치지도 않 
았어. 아주 훌륭했다구. 날 적당히 궁지에 몰고 가면서도 네 감정을 주로 내세우는 수법. 굉 
장해. 그럼 오늘의 주제는 바로 '끝이 보인다' 인가? 이런...많이 아퍼?" 
병위는 다친손을 첨 본것처럼 재빠릴 구급상자를 꺼내 붕대를 감아 주었다. 짐보는 그동안 
어떻게 참았는지 아픈 신음소릴 내며 '존나 쓰려. 살살해, 임마' 라고 엄살을 부렸다. 또 짐 
보는 병위가 꼼꼼하게 붕대를 감을 동안 즐거운 듯이 병위의 떠는 왼손을 쥐고 그 위에다 
입김을 불어가며 애교를 떨었다. 

빈이와 미로 25 

병위가 붕대를 다 감고나자 짐보는 파자마를 들고 욕실로 들어가버렸다. 그러자 나는 정말 
난처한 입장에 처했다. 어차피 내가 있는줄 알고 그 일을 벌인 놈들이긴 했지만 오히려 내 
가 불편했던 것이다. 병위와 내 눈이 마주쳤다. 병위는 겸연쩍은 듯 웃으며 말했다. 
"우리 이러면서 놀아. 유치하지?" 
놀았다구?? 어차피 예사로 일 벌이는 놈들인데 왜 병위가 네게 기다려달라고 했는지 모를 
일이라는 생각과 함께 열이 올랐다. 미로라면 그래도-그나마;;-뚜렷하게 미칠 이유라도 알 
수 있었지만 이놈들은 정말 환장할 놈들이었다. 무슨 아방가르드 그림이나 삼차원 세계의 
성생활 가이드를 들여다보는 것 같았다. 한가지 확실한건 두 놈들이 서로를 진짜 미치게 
사랑한다는 거. 그 느낌은 두툼한 질감으로 손에 잡힐 정도였으니까 할말이 없다. 하지만 제 
놈들의 유희를 왜 내가 지켜보는 곤욕을 치뤄야 한단 말인가. 나는 웃음이 나오기 시작했다. 
너무 기가 막히기도 하고 상황이 우습기도 해서 웃음이 마구 나왔다. 
"미로가 말이야...네가 여기 매일 올거라는 거 알고 있었나봐. 그래서 말인데 미로는 더 이상 
원하지 않는다고 했어... 너도 봤으니까 알거 아니야? 이런 관계가 엄청 피곤하다는 걸. 미로 
는 널 걱정하고 있어. 네가 다치는걸 원하지 않는다고 했어. 네가 너무 좋은 놈이라서 자기 
와는 어울리지 않는데. 그러니까 네가 미로를 이해...," 
"미로가 네게 그런 소리를 했어?" 
"그래." 
나는 관자놀이에서 금새라도 맥박이 밖으로 뛰쳐나올 것 같았다. 이젠 내가 발작을 할 차 
롄가? 
"네 생각은 어떤데? 난 너희들같은 부류와는 도저히 안 어울리는 거냐?" 
병위는 갈피를 못잡겠다는 시선으로 나를 보았다. 
"난 네가 아무래도 진심이 되기는 무리라고 생각해. 그럼 연민도 아닌거야?" 
병위는 조심스레 확인하듯 물었다. 동시에 내 몸안은 전부 맥박이 된 듯 쿵쿵거리기 시작했 
다. 
"연민이 아니냐고? 놈은 불쌍한 놈이야. 내가 어떻게 연민을 안느끼겠어? 하지만 놈도 내가 
불쌍하겠지. 다른 의미에서. 글쎄 내가 미로를 옥상에서 봤을 때 그게 연민이었을까..잘 모르 
겠는데." 
"그럴줄 알았어. 아, 오해는 마. 그러니까 나 역시 네게 이런 모습을 보일 수가 있었던 거지. 
짐보말고는 네게 얘기를 가장 많이 했으니까. 어쨌든 좀 마음이 가벼워진다. 미로가 그 말을 
할 때 굉장히 안돼 보였거든. 자기는 너로 인해서 여기가 좋아졌다는 거야. 네 존재 자체가 
자기한테는 굉장한 힘이 된다구 .하지만 미국에서 누군가에게 느끼던 그 감정하고는 틀리대. 
받아 들일수 있겠어, 이런일?" 
병위는 날 안심시키려는 듯 조용히 물었고 나는 온몸을 울리는 고동소리를 잦게 하려고 애 
를 쓰면서 아무 대답도 하지 않았다. 병위는 현명하게도 더 이상 붇지 않았다. 대신 짐보가 
있는 욕실문을 노크하고는 활기차게 외쳤다. 
"빨리 나와. 나 배고파. 밥 좀 해줘." 
"젠장! 내가 네 여편네야? 맨날 밥 차려 주게?" 
하며 짐보는 볼멘 소리를 했지만 말이 떨어지기가 무섭게 욕실에서 나와 밥을 차렸다. 
"밥 먹자." 짐보가 말했다. 물론 나에게 하는 소리였지만 도무지 식욕이 나지 않았다. 대신 
담배를 피워물고 미로의 침대위에 뻗어버렸다. 나는 온몸이 노곤했다. 
이곳에만 오면 나는 밖의 일을 모두 잊었다. 이상하리만치 집도, 학교도, 여자친구와의 일도 
생각나지 않았다. 
몽정을 하는 것처럼 환상 속에서의 배설.. 깨어보면 불쾌하고 축축한 기분만 남겠지. 잡히는 
것도 없고 잡힐 리도 없는. 하지만 지금은 오직 그 환상이 나를 사로잡는다. 
아마도 나는 결코 어느쪽에도 속하지 못할 그런 인간이 될 것 같았다. 아직까진 미로를 사 
랑할 수 있을 것 같지 않았다. 그런데도 내 자신이 이런 예감에 슬퍼하지 않는건 무슨 까닭 
일까. 운명이란 것과 사는 것이 별개라고 생각해 오던 자신에게 변화가 온 것일까. 이런 것 
이 운명일까? 
바로 나라는 성좌의 운명. 그것은 어느쪽 길도 찾아가지 않는다. 그리고 어느쪽에도 좌우되 
지 않는다.  

빈이와 미로 26 

용평으로 스키를 타러 왔지만 나는 도무지 기분이 나지 않았다. 한두번 평이한 코스를 골라 
지치고 나서는 완전히 흥미를 잃고 카페구석에 앉아 있었다. 그 일이후로 나는 어딘가 아픈 
사람처럼 하루종일 우울할 때가 많았다. 기분전환을 위해 내가 나서서 스키장에 가자고 혜 
수와 친구 몇놈을 얼렀지만 여전히 나아지지 않았다. 
내가 혼자 그러고 있자 한녀석이 발갛게 상기된 뺨으로 내게 왔다. 
"야, 뭐해? 기껏 여기까지 와서 이런데 앉아 있냐? 너 스키 좋아하잖아." 
"아... 그냥. 혜수는?" 
중학교 동창인 녀석은 피식 웃었다. 
"리프트 타고 올라갔어. 민수 녀석이 가르쳐주겠다나? 이런건 네가 해야 되는거 아냐? 저러 
다 정들면 어쩌라구." 
나는 좀 웃고 다시 입에 대기 시작한 담배를 피워 물었다. 그러자 녀석이 진지한 어조로 물 
었다. 
"너 좀 변한 것 같다. 좋게 말하면 자유스러워진 것 같고 나쁘게 말하면 타락한 것 같고, 무 
슨 일이야? 쟤 때문에?" 
"그래? 난 모르겠는데. 하지만 여자친구 사귀는 것때문은 아니야." 
"솔직히 말해봐. 무슨 고민있지? 너 쟤랑 무슨 일있냐? 벌써 일냈어?" 
나는 그만 웃음을 터뜨렸다. 그 말이 주는 의외의 신선함 때문이었다. 여자친구랑 일내서 고 
민하느냐는 말에 나는 놀랄만큼 신선함을 느꼈다. 
"진짜냐? 이거 정말 발랑 까진 놈이네." 
나는 웃음을 뚝 그쳤다. 그러자 순간의 상쾌함도 거짓말처럼 사라졌다. 
"그런거 아냐, 임마. 내가 넌 줄 아냐." 
내 앞의 녀석은 중학교때 사귀던 애를 건드려서 좀 시끄러웠다. 
"하여튼 너 그렇게 분위기 잡고 있지 마라. 무슨 고민이든지 싹 풀어버려. 나도 고민이 있었 
는데 스키 한 번 타니까 싹 내려간 것 같다.네가 좀 이상해 보여서 하는 소리다." 
"어떻게?" 
"내가 아는 너는 좀 복잡해보이긴 해도 어디 있든지 정말 잘 어울리는 놈이라고 생각했어. 
그런데 오랜만에 본 너는 그 유들함이 싹 없어져 버렸다구. 뭐라고 말을 잘 못하겠다. 네 말 
투부터 이상하단 말야." 
이런 둔한 녀석에게까지 이상하게 보인다는건 좀 위험했다. 되도록 유들하게 보일 필요가 
있었다. 

나와 혜수를 포함해 모두 다섯인 일행은 식사를 만들어 먹고 술을 마시며 놀았다. 놈들이 
한창 흥에 겨워있을 때 나와 혜수는 밖으로 나갔다. 밤이 되어 스키장의 눈들은 괴기스런 
푸른빛이었다. 내가 '괴기스런 푸른눈'이라고 말하자 혜수는 재밌다는 얼굴로 날 보았다. 
"봐. 이런 푸른빛은 광기가 서린 빛이야." 
"우선 신비롭지 않아? 무대위의 조명 받은것처럼." 
"하, 넌 무대위의 조명이 신비롭냐? 난 전혀 그렇게 보이지 않던데." 
내가 별 생각 없이 그렇게 말하자 혜수의 표정이 눈에 띠게 싸늘해졌다. 
"그래서 우습다는 거야? 내 생각이 너무 가볍고 경박하다는 거야, 지금?" 
"내, 내가 무슨. 그런뜻 아니야. 내가 언제 그렇게 말했어?" 
"네 표정이 날 비꼬고 있잖아. 아니니?" 
"아니야. 난 좀 우스워서.. 내가 괴기스럽다는데 넌 무대조명 얘기하니까 안그랬겠어?" 
"기가막혀. 우스웠다고? 그럼 내 짐작이 맞단 소리네? 네 고상한 머리에 내 저질스런 말이 
들어오기나 하겠어? 혼자 실컷 눈이나 감상하고 있어!!" 
그러면서 혜수는 눈을 잔득 내 머리위에 퍼부은 다음 가버렸다. 너무 갑작스레 벌어진 일이 
라 나는 멍하니 서 있었다. 이런식으로 혜수와 다툰 경험이 없는 나는 어떻게 해야 할지 당 
혹스러웠다. 자존심에 상처를 입은 것 같은데 평소에도 혜수는 유난히 자존심이 강한 아이 
였다. 하지만 그동안 쌈을 걸지 않았던 건(-.-;;)그냥 말로서는 자신이 진다고 생각해서 였을 
것이다.(남자가 말발이 더 센 이 커플)이런 저런 일들을 떠올리면서 나는 혜수에게 가졌던 
환상이 옅어지는 걸 느꼈다. 이번 일은 내가 실수했다고 해도 너무 과잉 반응이었다. 나는 
혀를 차며 눈위에 앉아 있다가 근처의 카페로 들어갔다.(이놈은 달래주러 들어갈 생각 않한 
다.) 
원목으로 인테리어된 카페 안은 정말 따뜻했다. 벽난로를 제외하더라도 가운데 커다란 원통 
석유난로가 훨훨 끓고 있었다. 스무 명 정도의 사람들이 모두 일행인 것처럼 앉아 있었다. 
나는 좀 떨어져서 벽난로 근처에 앉았다. 커피를 주문하고 담배를 피워 물자 사람들이 왁자 
하게 웃음을 터트렸다. 사람들은 어떤 한 외국인의 얘길 듣고 있었다. 배낭여행온 남자인지 
긴 장발을 하나로 묶은 그는 좀 더듬거리고 억양이 완전히 뒤틀리긴 했지만 한국어를 능숙 
하게 하고 있었다. 그 남자는 다양한 손짓으로 자신의 여행담을 얘기하고 있었다. 한국에 
대한 해박한 지식. 조크를 섞은 한국사람들 얘기 등등. 얘기는 절정에 달해 있는 듯 카페안 
은 완전히 그 사람에게 집중되있는 분위기였다. 나는 듣는둥 마는둥 계속 담배만 피웠다. 그 
때였다. 내 귀에 '내가 아는 조각가 케이 윈슬롭'이라는 말이 들려온 것은. 나는 정말 귀가 
빠질 듯 놀라며 그 남자의 얼굴을 쳐다보았다. 
"자, 잠깐만요. 케이를 아신다구요?" 
내가 그렇게 입을 열자 모두들 나를 보았다. 나는 식은땀을 흘리며 그 백인남자를 바라보 
았다. 그도 나를 보았다. 
"네 케이를 압니다. 그런데 누구신가요?" 
나는 그말에 당황했다.마치 내가 케이를 잘 아는 사람처럼 되버린 것이다. 나는 고개를 흔들 
었다. 
"아, 아닙니다. 잠시 다른 사람하고 착각을 했나 봅니다. 죄송합니다." 
그러자 그는 사람좋은 미소를 띄며 괜찮다고 했다. 나는 좀 혼란스런 기분으로 그 남자의 
얘기를 들었다. 역서 미로와 관련된 사람의 얘기를 듣다니. 그 남자가 한 케이의 얘기는 별 
다른게 아니었다. 요즘 좋은 평을 받고 있는 조각가 친구라는 얘기. 
얼마 안 있어 남자의 얘기가 끝났다. 사람들은 제각각 흩어졌다. 그 외국인은 일행이 없는 
듯 했다. 그는 카페주인과 몇마디 하더니 내게 왔다. 
"앉아도 될까요?" 
나는 황망히 고개를 끄덕였다. 그는 내 맞은편에 앉고 커피를 몇모금 마셨다. 
"굉장히 나이 많지 않은 것 같은데.. 혹시 물어도 괜찮습니까?"(이게 어느나라 말이냐- 
-+++) 
"18살인데요." 
그 남자는 내 대답에 놀랍다는 듯 짧게 감탄사를 내뱉었다. 나는 그제야 이 남자가 상당한 
외모의 소유자라는 걸 알았다. 얼굴의 분할이 거의 황금분할로 감탄스러울 정도로 잘 정비 
된 골격이었다. 그리고 정말 샛파란 눈동자에 흔히 백인의 피부에 보이는 핏줄자욱이라든지 
주근깨 하다못해 잡티 하나라도 없는 투명한 피부를 지니고 있었다. 그리고 머리는 고동색 
에 가까운 짙은 갈색으로 윤기가 흐르는 자연스런 웨이브였다. 나는 왜 이런 미모의 외국인 
이 이런곳에 혼자 와 있는지 이해가 안되었다. 체격도 상당해서 나는 분명히 이 남자의 직 
업은 전문모델일거라고 단정했다. 아니나다를까. 그는 자신은 모델을 하고 있다고 말했다. 
그러면서 계속 얘기를 하기 시작했다. 
"하지만 난 페션모델은 아니고 미술용입니다. 그런데 어떻게 케이를 알지요? 혹시 조각을 
전공합니까?" 
"아 아니요. 그런건 아닙니다. 그냥 어쩌다 알게 됐어요. 인터넷에서..." 
그러자 그는 수긍이 간다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러다 감격스런 표정으로 말했다. 
"여기와서 케이를 아는 사람을 만나니 좋은데요. 나는 케이와 많이 친합니다. 혹시 관심이 
있다면 이번 봄에 한국에서 열릴 전시회에 와요, 그때 케이의 작품을 볼 수 있을테니까." 
"아, 예. 그런데 이름을 물어봐도 괜찮을까요?" 
그는 깜빡했네 하고 웃으며 내게 손을 내밀었다. 
"제임스. 제임스 라브리에." 
나는 간신히 그 손을 잡을 수 있었다. 도무지 믿겨지지 않았다. 그럼 지금 내 앞에 웃고 있 
는 작자가 케이와 동거하고 있다는 바로 그 제임스란 말인가! 그는 날 살펴보며 내가 가르 
쳐준 이름을 몇번 입안에서 우물거리더니 지갑에서 명함을 꺼내 건넸다. 나는 그걸 보고 더 
욱 확신을 가졌다. 
'THE REVOLUTION-Keay&James Co. ART Workers. 090-917-4568' 
내가 그것을 들여다보고 있는 동안 그는 얘기를 했다. 
"우리는 파트너죠. 사실 난 동양학을 전공하고 있는데 운명적으로 이 세계에 들어온거죠. 한 
국은 재밌는 곳이죠. 올때마다 흥미 있어요. 사람들이 나쁜점이라고 말하는데 난 더 흥미를 
느낍니다. 이번엔 학기중 마지막 논문 때문에 온거죠. 그런데 학생인가요?" 
"네 고등학생." 
난 목소리가 떨려서 나왔다. 그러자 제임스는 약간 은근한 음성으로 물었다. 
"그런데 혼자 왔나요?" 
그때 그자의 눈과 내 눈이 깊게 마주쳤다. 그 짙은 푸른눈에 압도 당해서 였을까. 나는 어처 
구니없는 거짓말을 하고 말았다. 
"네 혼자." 제임스는 훗 하고 웃었다. 
"나도 혼자 왔는데 같이 얘기나 할까요? 여기서 해도 좋고 술 마실줄 알아요?" 
"약간은." 
그는 자리에서 일어섰다. "오, 좋아요. 그럼 내가 사죠." 
그는 직접 잔과 잭다니엘 병을 들고 왔다. 자기 잔에 반쯤 따르고나서 나에게는 콜라와 레 
몬수를 가져와 칵테일을 만들어 주었다. 나는 머뭇거리며 그것을 한모금 마셨다. 혀 끝에 알 
싸하고 달콤한 맛이 느껴졌다. 
"18살치고는 어려보이네요. 눈동자도 아주 깨끗하고. 사실 내가 이렇게 술을 사는데는 이유 
가 있어. 난 이번에 한국에 오면 한 번 알아보고 싶었거든. 한국 소년들의 매력이 뭘까하 
고." 
나는 그 말에 술이 올라오는 것 같았다. 제임스는 그러나 계속 나를 관찰하고 있었다. 무척 
차가운 눈빛이었다. 제임스는 내 그런 기분을 알았는지 표정을 풀며 느슨하게 웃었다. 그리 
고 잔을 비웠다. 
"어디 사시는데요. 실례지만." 
"작업실은 켈리포니아. 대학은 시카고에 있고. 부전공이 코리아야. 이제 내가 왜 잘 아는지 
알겠어요?" 
"그럼, 케이의 모델이신가요?" 
"예쓰. 모델도 하고 같이 살기도 하죠. 그러니까 친하다고 할 수 밖에.." 
그러면서 우스운 농담이라도 한것처럼 크게 웃음을 터뜨렸다. 나는 왜 이남자가 나한테 이　 
게 스스럼없이 대하나 의문을 가졌지만 더 이상은 물어볼 수 없었다. 
우리는 잠시동안 말없이 술을 마셨다. 그러는 사이에 카페에는 우리외에는 아무도 남아 있 
지 않게 되었다. 나는 저녁때 술을 마셔둔 덕에 취기가 빨리 올랐다. 주인이 음악을 바꿨다. 
내 청각은 그 음에 민감하게 반응했다. 바로 마일즈 데이비스. 미로가 마약용으로 사용했다 
는 그 트럼펫 연주였다. 내가 신경이 곤두선채 그 음악에 귀를 기울이고 있지 제임스사 고 
개를 가까이 숙이더니 작은 소리로 속삭였다. 
"마일즈 데이비스. 케이가 미치게 좋아하는 연주지.그래서 나도 좋아하게 됐어요. 그리고 어 
떤 조그만 동양 친구도 이걸 굉장히 사랑했지요." 
"어, 어떤...?" 
"지미라는 친구였죠. 그 친구 나이는 어린데 약을 지나치게 하던 친구였어요." 
이미 제임스는 미로를 알고 있었다. 
"지미라는 친구는 또다른 케이의 모델이었죠. 케이는 남자라는 피사체를 즐겨 사용하거든. 
그런데 피사체로서 그 친구는 굉장히 까다로워서 자기를 모델로 한 작품이 완성되면 참지를 
못하고 부숴달라고 울면서 매달리기까지 했어요. 이해할 수 없었죠. 그런 자신은 케이를 자 
기 돈줄로 이용하면서 말예요. 아마 약 때문에 그랬겠지만... 난 그 시절 지미를 모델로 한 
작품은 별로 좋아하지 않아. 뭐랄까 굉장히 파괴적이거든. 지금 케이의 작품엔 그런게 없어 
요. 지금은 굉장해요. 그야말로 예술이죠." 
나는 그의 말을 들으면서 거의 넋이 나간 기분이었다. 내가 눈을 들어 그의 푸른눈을 쳐다 
보자 그는 역시 은근한 미소를 띄었다. 
"놀랐어요? 이런 얘기 해서? 나도 모르겠네요. 그건 아마도 당신이 지미랑 닮아서 그럴꺼예 
요. 물론 동양인의 얼굴이란 것은 그냥 봐서 구별이 안가지만 분위기가 상당히 닮았네요. 하 
지만 지미는 닮지 않는게 좋아. 별로 유익한 인간이 아니니까. 그 친구 머리는 여기까지 와 
서 매일 멍한 눈을 하고 약을 안할때는 캠코더를 들고 돌아다녔죠. 그러면서 내가 케이와 
작업실에 있을 땐 얼마나 화를 내던지. 그럼 웃기는게 케이는 못이기는 척 나보고 나가달라 
고 하죠. 지저스.. 그땐 왜 이런 놈을 모델로 삼나 싶더라니까... 음.. 좀 이해가 안가는 것 같 
은데 케이나 지미는 동성연애자 였거든요." 
"지... 지미는 몇살이었는데요?" 
"처음 만났을 때 14살이었나... 15살이 채 안된 나이었을꺼예요." 
"더이상 케이의 모델이 아닌가 보군요?" 
"어디 있는지 알고 싶지도 않아. 재활원에 들어갔으니까... 하여튼 케이의 초기 예술세계는 
지미라는 인물 때문에 망친거나 다름없어요. 정말 안타까운 일이죠. 그런 재능을 잠시나마 
썩혔다는 건. 안 그래요?" 
나는 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 지금 내가 무슨 짓을 하고 있는거야? 내가 이곳에 온것부 
터가 잘못된 일이다. 이런일은 일어나지 않는게 더 좋아. 왜 운명이란 것은 이런식으로 교묘 
하게 날 끌어들이는 거지? 이런 방법이 아니더라도 미로가 내게 중요하다는 걸 깨닫게 해 
줄수 있는거 아닌가. 
"술 더 마실래요? 아님 방에 올라갈까?" 
"내가 왜 당신 방에 올라가죠?" 
제임스는 순간 당황하다가 그걸 무마하려는 듯 환하게 웃었다. 
"이런 내가 미리 말을 해 둘걸. 나는 그림도 그려요. 케이의 파트너란건 그런 의미죠. 이래 
뵈도 소호에서 작은 전시도 몇번 가졌다구요. 아마추어 수준은 아니죠. 어때요? 내가 그림을 
그려보고 싶은데 모델이 되줄래요?" 
나는 전혀 예상하지 못한 말에 놀랐다. 내가 망설이고 있자 제임스는 그 멋진 눈을 묘하게 
찡그리며 애원하듯 말했다. 
"좋은 추억이 될꺼예요. 나한테도. 그리고 당신한테도. 내가 당신한테 선물하는 거예요. " 
내가 왜 그 뻔한 유혹을 몰랐는지 이해할 수 없었다. 이런 밤에 스키장에서 갑자기 만난 사 
람이 그림을 그려준다고 자기 방으로 가자는 것 자체가 비정상이었는데 나는 그게 있을 법 
한 일이라고 생각했다. 

제임스의 방은 산장호텔에서 최고로 좋은 방이었다. 내가 들어가자 그는 문을 뒤에서 잠그 
며 기분 좋은 듯 휘파람을 불었다. 그리고 영어로 뭐 마실래?라고 물었다. 나는 어지럼증을 
느끼며 소파에 앉았다. "물 좀 주세요.' 
그는 물을 갖고 오면서 하나로 묶인 긴 머리를 풀렀다. 짙은 밤색 머리가 그의 얼굴을 감싸 
듯 풀어지자 나는 그만 아찔한 기분을 느꼈다. 그는 씩 웃으며 답답한 듯 버튼셔츠의 단추 
를 모조리 풀렀다. 그러자 그의 단단한 근육질 가슴이 드러났다. '이거 피울래?' 그는 이제 
완전히 영어로만 말했다. 나는 그가 내미는 작은 꽁초 비슷한 담배를 받았다. 끝이 손으로 
만 듯이 둘둘 말려있는 담배였다. 내가 입에 물자 그가 불을 붙였다. 그리고 자신도 그걸 피 
워 물었다. 보통 하던대로 연기를 들이마시자 금새 속에서 욱하는 뭔가가 솟구쳐 올랐다. 내 
가 급하게 연기를 뱉으려고 하자 그가 손을 저었다, 나는 그대로 연기를 뱉으면 안되는 줄 
알고 그대로 매케한 연기를 속으로 가라앉혔다. 훌륭해! 그가 말하고 나는 눈앞이 부옇게 
흐려지는걸 느꼈다. 또 한 번 그렇게 연기를 마시자 서서히 머리 한쪽이 마비되는 걸 느꼈 
다. 그 상태에서 그를 보자 그는 피식피식 웃음을 흘리면서 구석으로 가더니 갑자기 사진기 
를 꺼내 들었다. 그리고는 마구 셔터를 눌러댔다. 
"그만, 그만해요. 싫어요. 싫다니까..." 
그러나 그는 셔터를 멈추지 않았다. 나는 그 몽롱한 기분에 플래쉬의 불빛이 쉴새없이 눈을 
쏘아대자 참을 수 없는 현기증과 함께 점점 몸이 뜨는 듯한 기분이었다. 그가 셔터를 멈췄 
다. 그는 약간 숨을 거칠게 쉬면서 내게 요구했다. 웃옷을 벗어줄래? 그 점퍼만' 나는 요구 
대로 점퍼를 벗었다. 그는 다시 요란하게 셔터를 눌러댔다. "계속 피워. 그리고 물도 마시 
라구. 그렇게 .아주 좋아. 머리를 한 번만 위로 쓸어 넘겨 주지 않겠어? 그렇게...' 그는 연방 
찍어댄 다음 다시 다른 카메라를 들고 왔다. 그러면서 그는 땀에 젖은 셔츠를 벗어 던졌다. 
나는 그의 배에 새겨진 부드러운 곡선의 근육을 보며 그 담배를 피워댔다. 그는 날 보더니 
어깨를 으쓱하고는 "덥지 않아? 내 옷을 줄까?'라고 물었다. 나는 고개를 흔들었다. 대신 입 
고 있던 스웨터를 벗어버렸다. 가슴이 답답해져 바지의 벨트도 풀렀다. 그러자 그는 숨을 길 
게 들이마시더니 물었다. 
"여자 친구 있어?" 
내가 고개를 끄덕이자 그는 대단하다는 듯 휘파람을 불었다. 
"색스 해봤니? 물론 경험이 있겠지." 
"아니 안해봤는데." 
내가 그 말을 하는데 그가 다시 사진을 찍어댔다. 계속 셔터를 누르며 그는 물었다. 
"놀랍군. 전형적인 동양인 타입은 아닌 것 같은데. 열여덟이면 늦은거 아닌가?" 
"전혀. 그런거 하는데도 시기가 있나? 당신은 언제 했는데?" 
나는 좀 엉망으로 신경이 풀려 있었다. 내 물음에 제임스는 긴머릴 옆으로 넘기며 쿡하고 
웃었다. 
"나도 버진이라면?" 
"말도 안돼." 
그는 이제 사진은 다 찍었는지 카메라를 내려놓고 내 앞에 앉아 그 담배를 피웠다. 한 두 
번 음미하듯 연기를 들이마시던 그가 웃으며 덧붙였다. 
"여자하고는 말이야." 
나는 그말에 미약하게나마 내 안에서 경보음이 울리는걸 느꼈다. 하지만 나는 스스로 이미 
이 방에 들어왔다. 내 행동이 이 외국인 남자에게 어떻게 비춰졌는지는 너무나도 뻔한 일이 
었다. 그가 탁자 위에 올려진 내 오른쪽 발을 가만히 쥐었다. 그리고 내 양말을 벗겼다. 나 
는 경직된 채로 간신히 입을 열었다. 
"그림 그려준다고 하지 않았나?" 
내 말에 그는 손을 뗐다. 그러더니 진짜로 스케치북과 연필 등을 가져왔다. 그 태도에 내가 
너무 과민반응이 아닌가 하는 생각이 들 정도였다. 그는 몇번 날 보더니 쓱쓱 연필로 뭔가 
를 그렷다. 나는 좀 맘이 편해져 물었다. 
"지미에 대해서 얘기해 줘." 
"지미?" 그는 날 힐끗 보며 그림에 열중했다. 
"자세한 건 모르지. 케이의 엑스러버(ex-lover)긴 하지만.. 가끔 둘의 사진을 찍어줬어. 대개 
좀 낯뜨거운 그런 사진들. 게이 커플한텐 그런 사진들로 집을 장식하는게 유행이었거든. 이 
런 얘긴 낯설겠군. 내 직업은 여러 가지야. 사진도 찍고 그림도 그리고.. 모델도. 가끔 영화 
도 하지. 지미는... 지미도 나랑 비슷해. 여러 가지. 그 수준이 전부 초보라는게 문제긴 했지 
만. 그야 어리니까. 그정도면 거의 천재였지. 케이가 지미랑 사는 동안 정말 갖가지 소문들 
이 무성했었지. 둘의 관계는 보통 호모섹슈얼의 관계치고는 정도를 넘어 있었어. 서로에게 
무섭게 탐닉하는게 좀 부담스러울 정도로.. 난 케이를 좋아했지. 동경의 대상이었어. 하지만 
그 당시에 케이에겐 지미가 전부였지. 그렇게 어리고 미친놈한테 완전히 푹 빠져 있었어. 지 
미는... 첨엔 동양인인줄 몰랐어. 지미는 나처럼 푸른눈이야. 말하자면 혼혈인거지. 그렇게 푸 
른눈이 잘 어울리는 동양인은 처음이었어. 그건 정말 매력적이었지만... 케이에 비하면.. 지미 
는 행동으로 튀는 놈이니까. 말도 그랬지. 그 독특한 억양. 괴팍한 놈 같으니라구. 한마디로 
아주 극적인 놈이야. 아마도 그래서 케이가 미친건지도 모르지만..." 
제임스는 영어와 한국어를 반반씩 섞어가며 얘기를 했다. 미로의 푸른눈. 내가 그 눈을 한 
미로를 떠올리자 내 안에 오장육부가 우르릉 거리는 소리와 함께 토할 것 같은 욕지기가 느 
껴졌다. 나는 허겁지겁 테이블 위의 작은 유리병을 입에 대고 마시기 시작했다. 그가 나를 
재밌다는 눈길로 쳐다봤다. 내 목구멍을 타고 흘러들어가는 액체가 뭔지도 모른체 마셨다. 
이런식으로라도 내 흥분을 잠재우고 싶었다. 내가 그 병을 거의 비우고 나자 제임스가 손벽 
을 치면서 웃었다. 
"대단해. 그게 아주 독한 술이라는거 아나? 나조차도 하루에 두모금 이상 앉하는 거라구. 죽 
고 싶은건 아닐테고. 날 따라왔다고 다 이상한건 아니잖아, 친구? 그렇게 제정신이 아닌 상 
태에선 난 질색이야. (뭘?) 그림을 그려주고 있는데 모델이 이렇게 맘대로 행동하면 그리는 
사람은 어떤 기분이겠어? 정말 동양애들이란... 지미도 그렇고 너도 상대방에 대한 매너가 
엉망이군. 아무래도 안되겠어. 어서 씻고 네 방으로 돌아가." 

나는 그제야 그것이 독한술이라는걸 온몸에서 올라오는 독한 기운으로 느낄 수 있었다. 제 
임스는 그런 나를 부축해서 던지듯 욕실에다 밀어넣었다. 내가 간신히 감각이 느껴지지 않 
는 손으로 옷을 벗고 샤워기의 물을 맞자 전신의 열기에 차가운 기운이 퍼졌다. 미로의 푸 
른눈. 난 다시 그 눈을 떠올렸다. 마치 내 가슴 한가운데에 심장 대신 그 눈이 박혀 피를 
역류시키고 있는 것 같았다. 아니, 피 대신에 독하고 뜨거운 알콜이 내 혈관을 흐르고 있었 
다. 으아아아아아... 내 입에서 울음같은 고함이 터져 나왔다. 네가 뭔데 이렇게 나를 괴롭혀. 
네가 뭔데 나를 이렇게 미치게 만드는 거야. 

욕실문이 열리고 제임스가 들어왔다. 그는 좀 놀란 표정이었다. 그는 샤워기를 부여잡고 소 
리를 지르는 나를 보자 내게서 샤워기를 빼앗았다. 
"도대체 마리화나 몇 대 피운 것 같고 왜 이렇게 시끄러운 거야? 아무리 처음이라도 그렇지 
이건 지나치잖아." 
나는 이제 끅끅 대면서 울고 있었다 "마리화나라고? 아까 피운게? 말도 안돼." 
그러자 그는 나를 달래듯 일으켜 세우고 내 젖은 머리를 뒤로 넘겨주면서 입술을 귀에다 밀 
어 붙였다. 
"겁낼 것 없어, 어린 친구. 이런건 아무것도 아니야. 다 이것도 인생을 배우는 거라고 생각 
해." 
그 말을 하면서 제임스는 내 뒤에 자신의 몸을 밀어붙였다. 나는 엉치 뼈 부근에 묵직한 부 
분을 느꼈다. 그래도 그때까진 피해야 된다는 생각은 들지 않았다. 위기의식은 이미 마비된 
지 오래였다. 다만 몸이 심하게 떨려왔다. 내가 흑흑 대면서 욕실 벽에 두 손을 대고 고개를 
숙이자 맞은편 거울로 그가 바지지퍼를 내리는게 보였다. 내가 몸을 확 돌리자 그가 매력적 
인 모습으로 웃었다. 
"좀 정신이 들어? 자, 내 눈을 봐. 자세히 들여다 보라구. 그러면 좀 안정이 될꺼야." 
나는 그의 짙푸른 두눈을 똑바로 응시했다. 그의 눈빛은 집요하게 내 눈으로 파고들어왔다. 
머리 뒷부분이 점점 느슨해지는 기분이 들면서 내 눈이 서서히 감겼다. 그러자 그가 손가락 
을 맞부딪쳐 소리를 냈다. 그 소리에 정신이 번쩍 들어 눈을 떴다. 그가 두 팔로 나를 가두 
고 있었다. 내가 빠져나가려고 하자 그는 씩 웃었다. 
그는 오른손을 들어 내 턱을 가만히 쥐었다. 
"이봐. 이건 영광이야. 내가 어떻게 보이지? 나는 누구나 갖고 싶어하는 인간이라고. 그런 
내가 너하고 사랑을 나누고 싶다는데 오히려 기쁘지 않아? 더구나 이런 테크닉을 쓰면서까 
지 하는건 드문 일이라구..." 
"무, 무슨...." 그 커다란 손이 내 입술을 막고 손가락으로 몇번이고 입술을 건드렸다. 그리고 
집게처럼 손가락으로 입술을 사이에 끼우더니 자신의 입을 갖다댔다. 나는 어떤 저항도 할 
수 없었다. 내 입술이 벌어지자 그의 혀가 내 안으로 쑥 들어왔다. 연체동물처럼 미끈한 것 
이 느껴지자마자 나는 그만 욱하며 안에 것을 게워내고 말았다. 고스란히 내 구토를 받아들 
인 그의 얼굴이 사색이 되었다. 헛구역질을 해대던 그는 곧 내 목을 거칠게 휘어잡고는 변 
기안에다 내 얼굴을 들이 박았다. 내가 계속 구역질을 하자 그는 등을 발로 차면서 구역질 
을 도왔다. 욕을 해대면서 그는 내 엉덩이를 위로 들게 했다. 그리고 구역질이 멈추고 그의 
손이 변기의 물을 내리고...나는 그 토악질이 휩쓸려 내려가는 것을 보면서 정신을 잃었다. 

빛이 있는 동안에는 그 빛 속으로 걸어라. 
나는 내 빛속으로 걷기로 했다. 하지만 그 빛은 내 살속으로 파고들어와 빛과 어둠을 구별 
할 수 있는 시신경의 감각을 모조리 태워버렸다. 그래서 내가 선택한 빛의 길은 본능이 비 
쳐주는 빛이었다. 그리고 내 운명의 성좌. 

♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥젠 입니당 
죄송합니다..저도 이건 상당한 억지라고 생각하고 있습니다...하지만 빈이 미로에게 점차 몸 
도 마음도 동화되어 가려면 처음을 강간으로 시작하고 싶었습니다. 왜냐...육체가 우선이 되 
는 미숙한 사랑이 싫기 때문이었죠.그렇다고 쾌락을 거부하는것도 아닙니다.플라토닉 사랑은 
절대 용납이 안되는 저입니다만...(^^;;;)어떻게든 둘을 운명의 상대로 하는게 이 글의 전부이 
기 때문에 강간상대마저 관련이 있는 놈으로 했습니다.근데 왜 하필 이놈이냐...별 생각 없습 
니다. 그저 죽여주세요. 사실 진지하게 생각하고 쓴건 아닙니다...전 어느쪽이냐면 그냥 쓰는 
걸 즐기는 타입이라고 해야하나.. 위의 빛 얘기는 톨스토이의 말을 인용한 겁니다.-빛이 있 
는 동안에는 그 빛속으로 걸어라/부분만- 

빈이와 미로 27 

뒤늦게 기타를 배웠다. 
학원에 다니며 모은 돈으로 중고 기타를 사서 방안에 틀어박혀 거의 모든 시간을 보냈다. 
보다못한 부모님이 기타를 부수겠다고 강경하게 나오셨다. 하지만 나는 아랑곳하지 않았다. 
그 덕분인지 짧은 기간에 내 기타실력은 놀랍게 늘었다. 방안에서 노골적으로 담배를 피워 
댔고 가족들은 나의 이런 모습에 상당히 당혹스런 눈치였다. 형한테 얻어맞고 좋은 말로 달 
래듯 물어도 나는 그대로였다. 엄마는 결국 혜수를 집에 불러 물어 보시기까지 했지만 별다 
른 소득은 없었다. 그래서 나의 상태는 누구나 짐작이 가능한 쪽으로 굳어졌다. 입시에 대한 
중압감을 이기지 못해 생기는 스트레스. 

나는 미로를 기다리고 있었다. 

내가 레드 쩨플린의 '천국으로가는 계단'을 연습하고 있을 때 미로가 왔다. 연락도 없이 공 
항에서 내리자마자 우리집으로 온 것이다. 헤드폰을 끼고 내 연주를 듣고 있던 터라 밖의 
소란을 알아채지 못했다. 문이 열리고 고개를 들자 미로가 웃으며 들어왔다. 
"잘 있었어?" 
거의 한달여 만인가. 
"아아."나는 말도 못하고 미로를 바라보았다. 미로는 낡은 진에 '켈리포니아'라고 쓰인 회색 
셔츠와 역시 같은 야구모자를 쓰고 있었다. 내가 멍하니 말이 없자 미로는 겸연쩍은 듯 서 
있다가 내 앞에 앉았다. 
"굉장한데..이거 중고 팬더 아니야? 언제 이런걸 배웠어?" 
나는 녀석이 아무렇지 않게 말을 하는게 믿기지 않았다. 마치 어제 놀다가 헤어진 놈 같은 
말투였다. 미로는 그런 내 표정을 보더니 확인이라도 시켜주듯 모자를 벗었다. 미로는 보기 
좋게 갈색으로 그을려 있었다. 머리도 많이 길었다. 나는 미로의 암갈색이 분명한 두 눈을 
보자 아찔한 현기증을 느꼈다. 
"너 어디 아팠냐? 얼굴이 안좋다." 
"아니... 언제 온 거야?" 
"지금 바로 왔다면 믿어 줄거냐? 너 만나고 싶어서. 근데 넌 어째 영 아닌 얼굴이다?" 
"자식, 너 같은 놈 반가와 해 봤자지." 
미로는 그대로 좋은지 웃었다. 
"여전하구나. 나 선물 가져왔는데 그래도 싫은 거냐?" 
내가 아무말없이 다시 기타를 잡자 미로는 어깨에 멘 커다란 가방에서 뭔가를 꺼내들었다. 
그리고 장난끼 가득한 얼굴로 말했다. 
"이거 주기 전에 감사의 키스를. 그전엔 안돼." 
나는 그만 움찔했지만 할 수 없이 웃어보였다. 
"너야말로 여전하군."하며 나는 녀석에게 다가가 놈의 그을린 이마에 살짝 입술을 갖다댔다. 
그리고 얼른 그 꾸러미를 빼앗듯 가져왔다. 내가 선물을 푸는 동안 미로는 가방안에서 가지 
각색으로 포장된 초콜렛 봉지를 꺼내서 입안에 하나를 넣었다. 
"왠 초콜렛이야?" 
"담배 끊었잖어. 다니면서 이걸 얼마나 많이 먹었다고. 덕분에 2킬로나 쪘다. 네 냄새 맡으 
니까 생각나잖아. 할 수 없이 먹는다." 
나는 고개를 흔들며 미로의 선물인 손바닥 크기의 검은 라디오 비슷한 걸 들여다 보았다. 
"이게 뭐야? 녹음기?" 
"그 비슷한건데 더 좋은거지.. 이렇게 하는 거야."하며 빨간 버튼을 누르더니 말을 했다. 
"아아... 나 미론데 지금 여기선 아주 감격적인 순간이 벌어지고 있는 중이야. 할머니.. 내가 
말한 그 친구 말이야. 빈이라는 친구.. 뭐라고 전할까, 할머니? 아, 알았어. 사랑한다고.. 오케 
이. 그럼 전해줄게." 
그렇게 말하고 다시 내 귀에 그 기기를 대주었다. 그러자 녹음된 음성이 흘러나왔다. 막상 
녹음기에서 흘러나오는 녀석의 목소리를 듣자 그만 감격했다. 
"순간음성인식긴데. 이런 녹음 기능 말고도 만약에 집안에 다른 사람이 들어왔다..그러면 이 
걸로 구분 할 수 있다고, 밤중에 이걸 틀어 놓으면 경보도 울려." 
"이게 네가 만들었다는거야?" 
미로는 부끄러운 듯 고개를 끄덕이고 다시 초콜렛을 먹었다. 그러고보니 녀석의 얼굴이 상 
당히 좋아보였다. 그을린 탓만은 아니었다. 살도 붙고 무엇보다 표정이 밝았다. 미로는 걱정 
스런 눈빛으로 내 눈을 들여다 보았다. 
"너, 정말 많이 아팠던거지? 얼굴도 창백하고...무슨 일이야?" 
나는 짧게 한숨을 내쉬고 담배를 피워물었다. 
"넌 좋아진 것 같다. 다행히 무사했나보지?" 
"아니. 사실은 잘된건 하나도 없어. 대신 한가지 좋은 일 있었어. 내가 자란 곳에 갔더니 할 
머니가 다시 그 집에 살고 있더라구. 너무 기뻤어. 기적같았지. 다만 반실명 상태인 할머닌 
눈 때문에 가지고 갔던 돈으로 수술을 해 드렸어. 반정도는 할머니하고 같이 보냈어. 이런저 
런 얘기도 하구.. 네 얘기도 하고... 할머니가 너보고 잘 부탁한대..." 
미로는 두눈을 까맣게 빛내며 웃었다. 
"캘리포니아에도 갔었어?" 
정말 묻고 싶지 않았다. 이미 짐작이 가능한 일이었다. 미로는 잠시 망설이듯 나를 보고 머 
뭇머뭇 입가에 묻은 초콜렛을 닦았다. 
"괜찮으면 원룸으로 갈래? 병위도 그렇고 나도 오랜만에 보는 기념으로 파티 하자." 
나는 얼굴을 찌푸렸다. 
"너 혹시 약같은거 갖고 왔어?" 
내 말에 미로는 정말 놀란 것 같았다. 눈을 크게 뜨더니 나중에는 얼굴이 창백해져서는 숨 
을 거칠게 내쉬었다. 
"난 정말이지.... 좋아. 알아 들었어. 네가 왜 이런 말을 하는지 알겠어. 유감이지만 가지고 
오지 않았어. 하지도 않았구. 됐어?" 
나는 약간 미안한 기분이 들었을 뿐이다. 
"개학한지 벌써 이틀이야. 병위는 여행을 떠났고... 넌 그런것도 모르고 있었냐?" 
내 말에 미로는 얼굴을 붉혔다. 
"그건 나도 알아. 학교엔 미리 연락을 했다구. 하여튼 그럼 안되겠구나. 내일 일찍 학교엘 
가야 하니까." 

오랜만에 날 찾아온 녀석에게 나는 매정하게 대했지만 나는 미로와 마주하고 있는것만에도 
인내심이 필요했다. 이건 녀석에 대한 분노가 아니었다. 반대로 난 미로가 애타게 그리웠다. 
이건 나에 대한 구토였다. 그 구토에 대한 욕구가 덩어리로 뭉쳐져 있는데 터뜨리지 못하고 
고여 있었다. 나는 오늘 녀석에게 그걸 토해버리고 싶었다. 
나는 기타를 케이스에 집어넣고 미로를 보고 말했다. 
"뭐해? 가자구." 미로는 당황해하며 나를 따라 나왔다. 
나와 미로가 방에서 나오자 엄마가 그 뒤를 졸졸 따라나오셨다. 나는 아랑곳하지 않고 신발 
을 신으며 말했다. "오늘 자고 올게요." 
"뭐, 자고 온다구? 얘, 여기서 밥 먹고 미로가 여기서 자는게 어떠니? 미로야 그렇게 하자, 
응?" 
엄마에게 뭐라고 말하려는 미로를 붙들다 싶이 하고 말없이 집을 나왔다. 미로는 아까부터 
내 태도에 심상치 않은 기운을 느끼고 의기소침해졌다. 미로의 원룸근처에 오자 난 말없이 
가게에 들어가 맥주를 잔뜩 들고 계산대에 섰다. 미로가 당황한 몸짓으로 따라 들어왔다. 
"수, 술 마실려구?" 
"그럼 너랑 맹숭하게 마주 앉아서 뭐하려구? 술이나 마셔야지." 
미로는 내 말에 겁을 먹은 듯 계속 '나 술마시면 안돼는데... 정말 안돼는데..'를 중얼거렸다. 
그러나 나는 무시하고 돈을 치뤘다. 
그러나 안된다고 중얼거린 녀석도 어쩔 수 없었는지 내가 들어가자마자 카펫 가운데 앉아 
맥주를 마시니까 내 앞에 주저앉아서는 시원하게 한모금 마셨다. 내가 갑작스런 알콜기운으 
로 알딸딸한 눈으로 녀석을 보자 놈은 도심에서 갑자기 숲으로 공간이동 한 듯 개운한 표정 
을 지었다. 나는 그 표정을 보자 웃음이 터져 나왔다. 내가 큰 소리로 웃자 영문을 모르는 
놈도 따라 웃었다. 난 계속 웃으면서 미로의 웃는 얼굴을 보았다. 순간 내 안에서 미칠 듯이 
폭력욕구가 솟구쳐 올랐다. 저 얼굴을 때려부수고 싶다. 박살내고 싶어. 그 순간의 욕망이 
얼마나 절실했는지 내 손은 벌벌 떨리고 있었다. 우리가 동시에 웃음을 그쳤을 때 나는 녀 
석의 얼굴을 향하여 주먹을 날렸다. 나와 얼마되지도 않은 거리에 있던 녀석은 갑작스런 내 
일격에 멀리 나가떨어졌다. 내 주먹이 녀석의 상처를 건드렸는지 심하게 고통을 호소하며 
쓰러졌다. 나는 미로의 신음소리를 듣자 한달은 굶은 놈이 먹을것에 달려드는 것처럼 미로 
에게 달려들었다. 그 상처가 다시 곪아 터진 듯 진물이 흘렀다. 특히 녀석의 선분홍빛 아랫 
입술위에 지진 흉터에사는 샛노란 진물이 굵은선을 그리며 흘러내렸다. 그리고 나는 녀석 
의 눈빛을 읽었다. 미로는 나를, 그 순간의 나를, 이해하고 있었다. 피해받는 자의 심정이라 
곤 눈꼽만치도 드러내지 않은, 모든 것을 받아들인다는 그런 눈빛. 그걸 보자 정말 폭발할 
것 같았다. 널 죽일지도 몰라. 그동안 기타 연습에 몰두하며 굵은 기타줄에 일부러 손가락 
을 긁어대며, 지문이 닳도록 나를 잊으려고 애써왔던 일들이, 도무지 지워지지 않을 것 같 
은 내안의 피멍이, 내 다 타버린 망막의 시신경이, 전부 터져나올 것 같았다. 그런 내 신경 
에 반응하듯 입에서 침이 흘렀다. 내 침이 녀석의 노란 진물과 섞여들었다. 작은 기포를 내 
며 턱아래로 흘러내리는 그것을 보자 참을 수 없었다. 나는 그걸 내 입안에 넣어버렸다. 내 
입안으로 몇 초 간격으로 농도가 짙은 액체가 흘러들어왔다. 놀라울정도로 좋게 느껴지는 
그 맛에 탐닉했다. 숨도 쉬지 않고 삼켰다. 이것이 사람의 입술이다,라는 실감은 나지 않았 
다. 터져버린 미로의 아랫입술만 미친것처럼 빨아댔다. 내 콧등에는 녀석의 까칠한 혀가 와 
닿았고, 미로의 입안의 맥주냄새와 달콤하고 느끼한 초콜렛 향기가 났다. 나는 연신 콧구멍 
을 벌름거리며 내 입술 전체로 녀석의 두툼한 아랫입술을 삼켰다. 이제 왠만큼 삼켰다고 느 
껴지자 입술을 떼냈다. 녀석이 얼마나 고통스러웠는지 충분히 알았지만 미안하지는 않았다. 

미로는 내가 입술을 떼자 얼른 손으로 그 입술을 가리고 두눈을 감아버렸다. 그러나 곧 녀 
석의 감은 두눈에서 투명한 눈물이 볼을 타고 흐르기 시작했다. 나는 멍하니 그 눈물이 흘 
러서 천천히 인디언 핑크의 카펫을 물들여 가는걸 보고만 있었다. 나는 차가운 맥주병을 
쥐고 단숨에 비웠다. 
"왜 울어? 나한테 이런일 당한게 억울하고 슬프니? 하긴 그럴수도 있겠군. 나 같은 놈한테. 
네 수준에 난 어울리지 않겠지. 하지만 울지는 마라. 젠장, 네가 내 고통을 알아? 어떻게 알 
아. 너 때문에 생긴 이 고통을 어떻게 아냐구! 그렇게 다 안다는 눈빛으로 있지마. 정말 구 
역질 나. 짜지 말고 술이나 마셔. 취하지 않으면 내가 가만 있지 않을거야. 넌 오늘 취해야 
돼, 알아 들어?" 
미로는 벌떡 몸을 일으켰다. 그리고 뭔가 결심한 사람처럼 맥주를 마셨다. 나도 그 옆에서 
걸신들린 사람처럼 맥주를 들이부었다. 우리는 내기하듯 연신 술만 마셨다. 내가 사들고온 
맥주가 바닥이 나자 미로가 비틀거리며 일어서더니 냉장고에서 남아 있던 버드를 모조리 꺼 
내 왔다. 난 얼굴이 달아오르고 눈앞이 몽롱한 채로 담배에 불을 붙여서 두어모금 빨고 미 
로에게 내밀었다. 미로는 눈을 내리깐채 담밸 보더니 가만히 입으로 끝을 물었다. 한 번 연 
기를 깊숙히 들이마신 미로는 길게 허공을 보며 연기를 뱉었다. 아랫입술이 발갛게 부어올 
라 있었다. 녀석은 내가 건네준 담배를 필터만 남기고 피우고 나서 나를 아득한 저쪽을 보 
는것처럼 보았다. 

"네가 미친 이유가 뭔데? 그건 나랑 같지 않아? 사실 너 상대하고 싶지 않았어. 처음부터 
뭔가가 이상했지. 예감이랄까...나같이 밑바닥까지 뒹굴다 온 놈의 신경이란 그런데 예민한 
법이거든. 널 무시하고 싶었어. 미국 가기전에 그렇게 결심했는데... 하, 참 이상하지. 왜 난 
오자마자 너한테 달려간거지. 억제할 수가 없더라구. 더 웃긴건 소중한 할머닐 빌미삼아 그 
런말까지 하고. 난 다시 미쳐도 상관없어. 난 면역체계가 있거든. 네가 날 상처주든 무슨 벌 
을 받든 무감각이야. 하지만 넌 나랑은 다르잖아? 말해도 넌 몰라. 그게 어떤 건지. 뭘 의미 
하는지. 집착하지마...내가 해주고 싶은건 그 말뿐이야." 
미로가 말하는 동안 난 계속 술을 마시고 담배를 피웠다. 내 무디어진 신경에 미로의 말은 
둔탁하게만 들렸다. 나는 보이지 않는 손이 옆구리를 건드린것처럼 히히 웃었다. 
"네가 날 사랑한다구? 사랑한다. 좋은 말이야. 듣기 좋은 말이지. 그럼 네가 날 사랑한다고 
쳐. 그런대 내가 담배불로 얼굴 지지고 술 처먹고 때려부수고 그러면 기분이 어떨 것 같애? 
그런데 넌 정말 정상인이거덩? 그걸 미치지 않고 같이 지켜봐야만 한다면 어떨까? 그걸 운 
명이라고 느끼면서 계속 머릿속에서 떠나지 않는다면? 밑바닥의 모든 쾌락과 고통을 경험한 
선배답게 얘기 좀 해 줄래?" 
미로는 내 말에 숨을 길게 내쉬었다. 나는 히히거리고 웃었지만 어느새 눈에서는 뜨거운 눈 
물이 흘러내렸다. 미로가 두 팔로 성큼 기어서 내게 다가왔다. 그런 미로의 두 눈도 젖을 만 
큼 젖어 있었다. 미로는 두 손으로 내 볼을 감싸고 울먹였다. 
"왜 이렇게 된거야, 빈아. 너 이렇지 않았잖아. 왜 이러는거야? 제발.. 빈아. 내가 어떻게 할 
까? 내가 다시 꺼져 버릴게. 그러면 되겠니? 네가 나같은놈 땜에 왜 괴로워 해야돼... 난 아 
무것도 아니야. 정말 쓰레기 똥같은 놈이라구... 너 이러면 안돼..... 넌 내가 사랑할만큼 좋은 
놈이잖아... 그냥 친구로... 가벼운 친구로... 널 원해... 널 원하지만 그걸 더 원해...... 난 항상 
피해자였어. 내가 가해자가 되본 적이 없단 말이다... 이런 내 두려움을 알겠어? 이러지마... 
대신 그래서 속이 편하다면 나를 괴롭혀 달라구..... 네가 원하는 만큼 날 때려도 좋고 실컷 
욕을 해도 좋아... 제발 그렇게 해, 응?" 

미로는 내 얼굴을 쉼없이 닦아내렸다. 눈물이 멈추자 나 역시 미로의 얼굴을 두손으로 감싸 
쥐었다. 
"케이를 만났어?" 
미로는 고개를 끄덕였다. 
"네 마음이 정리가 됐다고 생각해?" 
"완전히." 
"널 어떻게든 구하고 싶었어. 넌 너무 위태로워 보였어. 그걸 보는 내 마음마저 벼랑끝을 달 
렸어. 이런 마음이 우정이라고 생각하지 않아.... 널 첨 만났을 때부터 네가 알고 싶어서 미 
치는 줄 알았어... 이게 사랑이든 우정이든.... 널 구해내지 않으면 안된다고, 그게 내 임무라 
고 생각했어... 네가 받아들여 준다면 나는 네 곁에 있고 싶어. 이기적이라고 생각해도 좋아.. 
나는 그렇게 하고 싶어.. 이게 내 순수한 욕망이야." 
미로는 울면서 웃었다. 그 때문에 얼굴이 이상하게 일그러져 보였다. 미로는 다시 내 얼굴을 
닦아내렸다. 그리고 천천히 나를 껴안았다. 나는 미로의 따뜻하게 젖은 볼을 내 볼에 맞대고 
심장소리를 들었다. 나는 손가락을 미로의 머리속에 넣었다. 몇 번 머리칼을 더듬자 이상하 
게도 이제는 일상화된듯 느껴지던 폭발의 감정이, 그 응어리가 재로 화한 듯 가라앉았다. 나 
는 계속 머리칼을 더듬으며 거기에 입을 맞췄다. 

빈이와 미로28 

우리는 오랫동안 그렇게 껴안고 있었다. 많은 양을 마신 맥주의 알콜기운이 발바닥까지 내 
려갔다고 느낄때까지 그렇게. 나는 미로의 턱을 왼손으로 잡고 약간 부어있는 보솜한 미로 
의 눈꺼풀을 손바닥으로 덮었다. 그리고 미로가 눈을 뜨자 살짝 손가락으로 눈동자를 톡 건 
드려 보았다. 그러자 미로에게서 즉각 반응이 나왔다. 미로는 화들짝 놀라면서 내게서 떨어 
졌다. 눈이 아픈 듯 몇번이고 눈을 끔뻑거리더니 렌즈를 빼냈다. 렌즈를 빼내고 미로는 천천 
히 고개를 들었다. 나는 그만 숨을 크게 들이쉬고 말았다. 푸른눈. 정말 푸른색의 눈동자가 
날 쳐다보고 있었다. 그 눈동자만이 공중에 떠서 날 바라보고 있는 착각이 들었다. 미로는 
눈이 몹시 나쁜지 상황 파악이 잘 안되는 것 같았다. 자신의 손바닥에 렌즈를 보고는 그제 
야 들켰다는 걸 알았는지 낮은 소리로 지저스를 외치며 욕실로 들어갔다. 
그 눈을 확인한 나는 다시 생각하고 싶지 않은 그때 일을 떠올리고 몸을 떨었다. 정말 그 
것만은 진실이 아니길 바랬다. 그런데 바로 눈앞에서 미로의 선명한 푸룬눈을 보고 말았다. 
동양의 얼굴에 눈만이 따로 떠있는듯한 모습은 내 안에 뚜렷이 각인되버렸다. 
바로 내 심장 가운데로 와서 박혀버릴 것 같은 푸른색의 날카로운 다이아몬드. 그 박힘의 
통증을 느끼자 뒤에서 달려드는 또다른 통증. 나,는 무시당한 채 몇번이고 유린당했던 기억, 
기억들...... 
나는 다시 술을 마셨다. 미로는 욕실에서 나오지 않고 있었다. 나는 소리쳤다. 
"그냥 나오시지. 네가 렌즈끼고 지냈다는 거 다 알고 있으니까. 새삼스러울 것도 없어. 렌즈 
낄 필요 없다구, 알아들어?" 
내 말이 끝나자 미로가 욕실에서 기듯이 조심스레 나왔다. 머리가 온통 젖어 귀와 목덜미에 
달라붙어 있었다. 미로는 약간 몸을 떨면서 침대에 앉아 시트로 몸을 둘둘 말았다. 
"어, 어떻게 알았어? 그렇게 조심했는데... 정말 부끄러워서... 숨기고 싶었어..... 이건 내 콤플 
렉스거든... 아무한테 보여주고 싶지 않았어..." 
"정말 아무한테도 보여주지 않았어? 케이한테도?" 
내가 그렇게 묻자 녀석은 아랫입술을 깨물었다. 
"미국에서는... 그래... 이런 눈으로 지냈어. 하지만.. 널 속이려는건 아니었어. 알려주고 싶지 
않았어. 그뿐이야.. 너도 싫지. 이런 내 눈. 나 다시 렌즈 낄게. 잊어 줘..." 
"끼지마. 생각만큼 끔찍한건 아니니까. 네 자연스런 모습 그대로 있어. 네 집에서 그러고 있 
는게 더 이상하잖아?" 
"생각만큼? 너 내가 블루아이즈라는거 알고 있었어? 그런데 아무말 않고 있었던거야? 
왜....?" 
미로는 도무지 믿기지 않는다는 눈으로 말을 더듬었다. 내 안에서 다시 뭔가가 치밀어오르 
는걸 느끼며 말없이 담배를 피웠다. 미로는 그런 내 반응에 안정이 안되는지 끊었다던 담배 
를 피워물었다. 
"빈아, 언제 알았니? 내겐 중요해. 말해 줘. 왜 알면서도 말 안한거야. 내 모습이 우스웠니?" 
"그런거 아니야." 
"그 그럼..사진이나 뭐 그런거 보고 안거야? 혹시. 일.. 일기 보고 안거야?" 
나는 녀석의 가련하게 떠는 목소리에 울컥 짜증이 치밀었다. 
"내가 어디서 어떻게 알았던간에 나는 지금 처음 본거야. 네 콤플렉스라 해도 이렇게까지 
과민반응하는 이유가 뭔데? 내가 지금 널 보고 구역질이라도 했냐, 그래?" 
미로는 울 듯이 입을 빼죽거리면서 고개를 저었다. 연기를 마시면서 고개를 쳐든 녀석의 푸 
른눈에서는 미세한 빛이 흘렀다. 미로는 다시 고개를 떨구었다,. 
"정말 아무렇지도 않아?" 
나는 대답하지 않았지만 대신 녀석을 끌어당겨 눈위에 입을 맞춰주었다. 미로는 살며시 웃 
었지만 다시 렌즈를 껴버렸다. 미로의 눈에서 푸른광채가 사라지고 미로는 계속 술을 마시 
는 내 한쪽 손을 쥐고는 잠이 들었다. 9시간여를 비행기로 날아와 술을 엄청 마시고도 편안 
한 얼굴로 잠이 들었다. 나는 이제 더 이상 고민하지 않았다. 전처럼 깊게 생각에 잠기지도 
않았다. 이제는 모든 것이 확실했으며 바로 내가 내딘 한발 앞의 거리도 너무나 불확실한 
것이 되버렸다. 


무단결석이라는 말은 적어도 어제까진 나와 거리가 먼 단어였다. 하지만 지금의 나는 그 말 
에 아무런 거부반응이 없다. 오히려 걱정한 것은 미로였다. 미로는 그 큰키에 어울리지 않게 
오후 1시쯤 느긋이 일어난 내 앞에서 생쥐처럼 폴짝폴짝 뛰면서 , 아무리 깨워도 안 일어나 
더라, 이제 어떻할꺼냐,라며 안절부절했다. 내가 담배를 피워물며 머리가 울리니 뛰지 말라 
고 하자 녀석은 자신의 가방을 주면서 얼른 지금이라도 늦지 않았으니 학교에 가라고 떠밀 
기까지 했다. 나는 그 반응이 하도 우스워서 오랫동안 웃었다. 무단결석은 물론 자퇴를 밥먹 
듯 하던 놈 입에서 그런 말이 나오다니 우습기도 했다. 그러나 미로는 웃지마,라고 경고하 
듯 말하고, 내가 전혀 학교에 갈 의사가 없는걸 알자 볼멘 얼굴로 식사를 준비했다. 녀석은 
시차적응이 안되어 퉁퉁 부은 얼굴을 하고도 날 배려하려고 애쓰고 있었다. 아마 녀석은 술 
에 취해 잠이 들면서도 내일 아침 일찍 날 깨워야 한다는 자기암시 같은걸 수없이 중얼거렸 
는지도 모른다. 
내가 식탁의자에 앉아 '맨트라'라고 말하자(맨트라는 일종의 자기암시 주문같은 거랍니다) 
미로는 어리둥절한 표정으로 뭐,라고 되물었다. 나는 씩 웃고는 녀석의 코앞에 포크를 들이 
밀고 말했다. 
"어젯밤 너의 맨트라는 바로 아침 6시가 아니었어?" 
미로는 잠시 무슨뜻인가를 생각하다가 피식 웃었다. 
"글세, 두 개 였을 것 같은데.하나는 네가 짐작하는 대로고. 다른 하나는 그 반대. 내일 아침 
눈을 떴을 때 내 옆에 곤히 잠든채로 있게 해 주십쇼. 절대로 사라지지 않고 절대로 날 버 
리지 않고. 영원히 이대로.. 아멘." 
나는 그 말의 내용보다 녀석의 약간은 성스러운 표정에 감동하고 말았다. 나는 하루 아침 
에 예전의 내가 아닌 다른 인간이 된듯한 기분이 들었다. 바로 김미로라는 존재에 속해버린 
작은 인간 빈으로. 지나친 오버라고? 하지만 그때의 내 기분은 정말 몸이 작아져서 미로의 
몸안으로 들어가버린 것 같았다. 난 이 말을 미로에게 했고 미로는 전혀 당황하지 않으며 
내 오른손등위에 붓기가 남아있는 입술을 오랫동안 대고 있었다. 

식사후에야 미로는 가져온 짐을 풀렀다. 미로의 짐은 의외로 적었는데 나머지 무거운 것들 
은 소포로 온다고 했다. 항상 들고 다녔다는 배낭에는 그 초콜릿과 속옷 메모지, 휴대용 카 
메라가 있었고 나머지는 내용을 알 수 없는 필름들이었다. 미로는 그것들을 하나하나 소중 
하게 마분지로 싸서 박스에 일련번호를 매겨가며 넣었다. 내가 뭐냐고 묻기 전에 미로는 나 
중에 보여준다고 했지만 망설이고 있는 눈치였다. 다 넣고 난 미로는 그 박스위에 앉아 나 
를 보고 말했다. 
"대부분은 그냥 다큐성 필름이야. 15살부터 16살까지 그때 찍은 거거든. 그때가 언젠지 너도 
짐작하겠지. 굉장히 사실적이지만 추해. 이런걸 예술이라고 좋아하는 치들도 있지만 난 별로 
좋아하지 않거든. 난 환상적인게 좋아. 영화는 우선 사람들에게 환상을 줄 수 있어야 돼. 그 
런데 여긴엔 환상은커녕 구역질만 가득하니 말 다했지. 실제로 구토하는 장면만 찍은 것도 
있어. 이중에서 좀 나은 건 짐 모리슨의 환생을 짧게 코메디로 만든 거랑 시카고에서 열렸 
던 가두시위 장면을 담은 것 정도야. 전부 내가 한건 아니야. 난 주로 연출이나 시나리오쪽 
이었지. 직접 찍은건 케이야. 내 수준이 캠코더 수준이라고 한건 그래서야. 이젠 그런 장비 
가 전부 내것이 되는거야. 굉장히 비싼 것들이라서 과분할 정도야. 이것때문에라도 케이를 
만날 필요가 있었어. 이건 쓰레기일지언전 내 자료잖아. 케이가 마침 이것들을 처분하려는 
참에 잘된거지. 웃긴게 맨처음 만났을 때 이것들이 고스란히 보존되 있다는 사실이 제일 반 
갑더라. 그 놈도 변하고 나도 변했지. 여전히 약은 하는 것 같더만 날보고 굉장히 놀라더라 
구. 내가 생각해도 나 인간 된거니까. 케이는 뭔가 느끼는게 있는지 순순히 그 비싼 장비들 
과 이 필름들을 내주기로 승낙을 하더군. 그러면서 헤어질 때 내년 봄에 여기서 전시회를 
갖는데 그때 보러 오라더라. 하하.. 왠지 낭만적이지 않아? 그치 제법 이젠 나를 알겠다는 
표정을 하고 있었으니까." 
"캘리포니아에 있었어, 그 사람이?" 
미로는 고개를 끄덕이고 재빠른 동작으로 담배에 불을 붙였다. 
"너 땜에 다시 피우게 됐잖아. 마약보다 끊기 힘든게 담배라는 거 몰라?" 
나는 마침 어제 가져온 기타 생각이 났다. 나는 테입을 넣고 그것에 맞춰 '천국으로 가는 
계단'을 연주했다. 내가 그 계단을 올라가는듯한 선율에 맞춰 줄을 튕기자 미로의 눈동자 
도 그것에 맞춰 움직였다. 연주가 끝나자 미로는 부드러운 목소리로 브라보,를 외쳤다. 나는 
좀 쑥쓰러워 물었다, 
"듣기에 괜찮은 거냐?" 
"물론이지. 너 한지 얼마 안된다며.. 그래도 느낌이 있어. 네소리엔. 대단해. 나도 악기를 연 
주할 줄 안다면 좋을텐데 그런덴 잼병이다. 언제부터 한거야?" 
나는 망설이며 대답했다. 내 말에 녀석은 거의 경악을 하며 내 손을 보물처럼 어루만지며 
난리를 떨었다. 
"그만해라. 이 정도 가지고 뭘 그래." 
"원래 기타에 관심이 있던 거야? 너무 갑작스러운거 아닌가? 천재의 탄생인가?" 
그 말엔 대답할 수 없었다. 기타를 배우며 내가 그 속에 삭여내야 했던 고통이 자꾸 비집고 
나오려고 헸다. 녀석의 표정도 진지해졌다. 내 분위기에 너무나 민감한 것이 녀석의 장점이 
고 단점일수 있었다. 내가 미로를 위로라도 해줄양으로 꺼낸 한마디가 화근이었다. 
"이건 내가 고통을 이기려고 쳐댄거야. 너도 느낄 수 있을텐데?" 
계속 내 손끝을 따라다니던 녀석의 렌즈낀 동공이 희미하게 떨렸다. 그리고 아무말없이 있 
다가 갑자기 낮고 허스키한 목소리로 숨을 내쉬듯 말했다. 
"느껴. 이 고통이... 너무나 아파서 숨이 막힐 정도야.." 
나는 미로의 경련을 일으키는 반듯한 이마를 보았다. 
"김미로.. 도대체 뭘.. 내 고통? 말하지 않았는데도 네가 느껴?" 
미로는 내 말에 길게 숨을 내쉬고 한참후에 한다는 말이 기가막혔다. 
"빈이 넌 내 친구야. 난 친구가 없어. 미국에서도 언제나 혼자였어. 그때도 외롭다거나 쓸쓸 
하다는 감정은 별로 느끼지 못했어. 왜냐하면 그런 감정은 내게 사치였으니까. 혼자 약 먹고 
혼자 미치고..이런 나를 누가 받아들였겠어..,고작해야 케이같은 부류들이 날 이용할 뿐이지. 
이용? 이 말은 좀 웃기다. 나도 즐겼으니까. 그런데 여기서 만난 넌 정말 틀려. 난 너땜에 
외롭다는 감정을 알았어. 누군가 곁에 있어줬으면 좋겠다... 너무 감상적이 되는 것 같애. 이 
런 날 제어하기 어려워. 이런 기분...나도 처음이야. 더 솔직히 말할까? 나 여기와서 에이즈 
검사 받았어. 다행히 음성이더라. 그게 기적일 정도로 몸을 막 굴리고 살았는데... 이런 내가 
너랑 자고 싶어하면 어쩔꺼야? 넌 받아들일 수 없겠지. 하지만 아직은 너랑 자고 싶지 않아. 
네가 너무 좋지만 그런 기분은 들지 않아. 내 말 이해하겠어? " 
나는 미로의 말에 폐가 오그라들 듯 숨을 거칠게 쉬었다. 몸도 저 밑바닥에서 누군가 잡아 
당기는 것처럼 휘청거렸다. 
"그래서? 나랑 자고 싶진 않은데 날 좋아한단 거냐? 그래서 나보고 어쩌란 거야. 스스로 너 
한테 다리라도 벌려야 한다는 거야? 미쳤어. 단단히 미쳤다구! 내가 어떻게 그런 짓을 할 
수 있다는 거야. 네가 가볍게 여기는 일이 내겐 엄청난 일이라는걸 몰라? 왜, 왜 내가 아픈 
건데, 넌 아무것도 모르잖아! 모르면서 함부로 말하지마. 그런짓... 그런짓은 절대로 용납못 
해. 난, 난..." 
나는 발작하는 것처럼 소리를 지르며 얼굴을 다리사이에 파묻었다. 몸에서 순간적으로 뜨거 
운 열이 솟구쳐 올랐다. 미로가 물을 갖다 내 입에 대주었다. 입만 축일정도로 물을 마신후 
고개를 들었다. 미로의 눈을 보자 푸른눈이 연상되어 더 미칠 것 같았다. 미로는 내가 눈을 
희번덕거리자 날 꼭 안았다. 
"도대체 무슨 일이 있었던 거야? 그런짓 않해. 안한다구. 날 못믿겠어? 말해봐. 무슨 일이 
있었던 거지. 그런거지, 빈아." 
나는 미로의 팔을 있는 힘껏 뿌리치고 일어섰다. 전류처럼 강한 현기증이 날 비틀거리게 했 
다. 
"보고 싶지 않아. 이젠 널 보지 않을 거야." 
나는 뒤도 돌아보지 않고 그 집을 나왔다. 도망치듯. 마치 운명을 거역하는 사람처럼 두려워 
하면서. 

빈이와 미로 29 

그러나 놈을 안보겠다는 내 선언은 물거품이 되버렸다. 다음 날 학교에서 미로를 같은 반에 
서 보게 되었으니까. 난 설마 개학때부터 결석을 한 놈이 미로라고는 꿈에도 생각하지 않았 
던 것이다. 그러니 내가 녀석을 교실에서 보았을 때 얼마나 경악을 했는지는 짐작이 가능하 
리라. 하지만 미로 역시 나를 못본체 했다. 
미로는 개학이라고 해서 머리를 자른다거나 하지도 않았다. 아웃사이더처럼 교실 한구석에 
묵묵히 앉아 있었다. 내게 시선 한 번도 주지 않은 채 무심했다. 
첫날이 그렇게 가고 이제 고3생활의 지루한 일상이 시작되었다. 새벽부터 야간까지 책상지 
키기의 의무화가 실행되는 날이었다. 나는 방학 내내 이런 생활과는 거리가 멀었으므로 첫 
날의 엄격함은 견디기 힘들 정도였다. 거기에다 여전히 미로는 내 신경을 자극했다. 나는 그 
런 답답함을 이겨내기 위해서라도 열심히 쉬는 시간마다 담배를 피워댔다. 그 수밖에는 없 
었으니까. 미로와는 수시로 마주치고 번번이 부딪혔지만 내 입에서도 미로의 입에서도 말다 
운 말은 한마디도 안나왔다. 서로 안타까울 정도로 억눌린 짧은 감탄사만 내뱉을 뿐. 

미로에게는 변화가 있었다. 아마도 미로의 튀어보이는 외양이 한몫 했겠지만-남들은 얼굴색 
이 병든 닭처럼 누렇게 떴지만 미로는 그야말로 섹시하게 그을린 갈색을 하고 있었으니-미 
로는 전처럼 혼자 꿍해 있지 않았다. 여전히 혼자 다니고 말도 별로 없었지만 다른 놈들이 
말을 걸거나 뭔가를 부탁하면 꼭 웃는 얼굴로 대하곤 했다. 
나야말로 전의 미로를 닮아가고 있었다. 나는 적응이라는 말을 써야 할 정도로 하루하루를 
힘들게 보냈다. 공부도 안되고 다른 녀석들과 쉽게 어울리지도 못했다. 내가 학교에 와서 유 
일한 낙이라고 할수 있는건 화장실에서 흡연을 하는 일이라고 해도 과언이 아니었다. 고3수 
험생의 흡연은 어느정도 용납이 되는 모양인지 흡연에 탐닉해도 별 무리가 없었다. 
3월의 마지막 자습시간 이었다. 도무지 식욕도 없고 가슴전체가 설명할 수 없는 이물질로 
가득한 듯 답답해서 견딜 수 없었다. 나는 걸릴 것을 무릅쓰고 그 옥상으로 올라갔다. 그 옥 
상은 폐쇄된거나 다름없었다. 이후로 학생들의 출입이 전면 금지되었으니까. 옥상의 세멘 바 
닥은 온통 더러운 쓰레기와 잡다한 기자재들로 빈틈이 없을 정도였다. 나는 바닥을 조심스 
레 디뎌가며 난간으로 갔다. 그리고 나는 예전의 미로를 처음 보았을 때와 같은 착각을 일 
으켰다. 
누군가 난간에 기대서 뭔가를 마시고 있었다. 머리가 길었다. 분명히 내 인기척을 느꼈을 텐 
데도 한참을 뒤돌아 보지 않고 그렇게 서 있었다. 미로임이 확실했지만 나는 그 자리에 선 
채 담배를 꺼내 물었다. 치익 하는 불붙는 소리가 선명히 들렸다. 녀석이 입을 열었다. 아주 
가벼운 어조였다. 
"담배 좀 줄래." 
그날 이후 녀석의 입에서 나온 가장 긴 말이었다. 결국 우리의 말도 안되는 이야기는 이런 
식으로 다시 반복되는 건가. 
"유감이지만 이게 마지막이다. 이거라도 피울래?" 
내 말에 녀석은 앞으로 돌아서서 나를 보았다. 나와는 달리 녀석은 웃는 얼굴이 아니었다. 
내 뒤에 뭔가가 있다는 듯 긴장된 표정이었다. 
"나 역시 네게 줄 술이 없는데. 여기서 술 마시다간 정말 혼이 나겠지." 
하지만 우습게도 녀석의 손엔 작은 휴대용 술병이 들려 있었다. 미로는 오랫동안 여기서 마 
시고 있었던 것 같았다. 나는 다시 녀석이 위기감을 느낀다는 걸 알았다. 다시? 또 시작이라 
구? 하지만 언제 녀석이 끝이라고 한적이 있나. 
"그런 녀석이 이러고 서 있어? 정말 기가막힐 노릇이군." 
하지만 미로는 아랑곳 않고 출렁하는 소리를 내며 부리를 입에 물었다, 그걸 끝까지 비우고 
주머니에 넣은 다음 내게 물었다. 
"혜수는 만나니?" 
"아니."나는 지극히 건조하게 짧게 대답했다. 지금 혜수의 일을 묻는 녀석도 제대로 된 답을 
원하는건 아니었다.그런 녀석에게 심술이 돋아 물었다. 
"그러는 넌? 사귀는 녀석이라도 있어?" 
미로는 입술을 깨물며 웃었다. 하지만 곧 진지한 표정으로 내뱉듯 말했다. 
"얼마 안 있으면 병위가 나갈거야. 걔 학교에 다닐꺼니까. 근처에 하숙을 정했대." 
"잘됐네." 나는 이렇게 말했지만 사실은 가슴이 옥죄어오는 통증을 느꼈다. 그런 말을 하는 
놈의 마음이 무엇인지 알기 때문에. 지금 미로는 자기는 혼자다,라고 말하고 있는 것이다. 
어떻게 된 일인지 난 이제 녀석의 말 속의 톤만 들어도 이렇게 몸에 반응이 왔다. 미로는 
그런 날 눈을 찌푸리며 바라보았디. 
"나 안 취했어. 그리고 곧 반을 옮길꺼야." 
"뭐?" 미로는 다시 위태롭게 난간에 몸을 기댔다. 
"나 보기 괴롭지 않아? 실은 예체능 반으로 옮길거야. 성적도 안되는 놈이 그거라도 해야 
지." 
무슨 말을 꺼내야 할지 막막한 기분에 바닥에 주저 앉았다. 미로는 잠시후에 나보다 좀 멀 
리 떨어진 곳에 자리를 잡고 앉았다. 이제 꼭 이만큼의 거리가 생긴건가? 미로는 부스럭거 
리며 교복 안주머니에서 뭔가를 꺼냈다. 그리고 알약으로 보이는 것을 하나 꺼내 먹었다. 녀 
석이 그걸 씹는 소리가 오랫동안 휑한 공간을 채웠다. 
"어디 아픈거야?" 
그러자 녀석이 갑자기 고개를 숙이더니 울기 시작했다. 그 울음에 내 심장이 백미터 달리기 
라도 한 듯 뛰었다. 
"왜, 왜그래? 진짜 어디 아픈 거야?" 
내가 다가가 고개를 들게 하자 기다렸다는 듯 눈물이 가득한 눈을 들어 날 보았다. 녀석의 
그런 얼굴에 참을 수 없는 연민이 솟구쳤다. 연민이라니. 이런 감정은 느끼고 싶지 않아. 이 
런 불쌍한 모습으로 내 앞에 나타나지 말란 말이다. 나는 속으로 외쳐대며 열린 입을 주시 
했다. 그러자 아물었다고 느낀 그 상처위로 침이 흘러내렸다. 미로가 내 한팔을 꽉 움켜쥐었 
다. 정말 어디가 아픈 모양이라고 생각했다. 내 팔에 몸무게를 실을 정도로 놈이 기대왔다. 
얼른 미로를 일으켰다. 
"어디가 아픈건지 말해. 병원이라도 가야 할 것 아냐." 
하지만 다시 언제 그랬냐는 듯 내 팔을 뿌리치고 다시 난간에 기댔다. 편안히 등을 기대고 
이제 잠이 오는 듯 눈을 감고 팔을 늘어뜨렸다. 그 모습을 보자 녀석이 아픈게 아니라는걸 
알았다. 어디서 그런 힘이 솟아는지 모르겠다. 나는 녀석에게 다가가 한손으로 미로의 턱을 
뽑을 듯이 움켜쥐고 다른 손으로는 머리 뒷꼭지를 받쳐들었다. 그리고는 한족 발로 놈의 다 
리를 내리눌렀다. 순식간에 내게 결박당한 미로는 왜이러냐는 눈초리더니 곧 사지를 뒤틀기 
시작했다. 나는 이해할 수 없는 괴력으로 녀석을 내리눌렀다. 
"뱉어. 어서 토하지 못해? 토해. 빨리 토해. 스스로 토하지 않으면 내가 해줄테니까 어서!" 
아무리 용을 써도 내 힘을 당해내진 못했다. 미로의 얼굴은 이제 노랗게 질려 있었다. 그래 
도 미로는 뱉어내지 않았다. 
"이 새끼야 어서 뱉어!" 
녀석의 턱을 움켜진 손은 침으로 번들거렸다. 
미로는 막무가내였다. 침을 질질 흘리고 그물에 포획당한 어린 곰같은 모습으로 버둥거리기 
만 되풀이했다. 내 몸에서 서서히 힘이 빠져나갔다. 잘못했다,.이건 내 잘못이야. 어떻게 내 
가 널 무시할수 있겠어. 빌어먹을 운명인데. 그런 자조하는 한숨이 새어나왔다. 마음이 오히 
려 편해졌다. 나는 이제 가쁜 숨만 쌕쌕거리는 미로를 풀러주었다. 미로는 미동없이 고개를 
떨구었다. 나는 그런 미로의 입안에 손가락을 집어넣고 용케 남아있던 선홍색의 정제가루를 
훑어 내렸다. 입안의 따뜻하고 부드러운 온기를 계속 느끼고 싶다는 생각을 하면서 내 손에 
가득 묻은 이물질을 닦아 냈다. 그래도 가만 있는 녀석의 교복안주머니에서 봉지도 꺼냈다. 
메마른 종이의 부스럭거리는 소리에 녀석은 눈을 떴다. '니브로울 ; 신경 안정제. 과다 복용 
시 흥분을 일으킬 수 있음' 내 기가막힌 눈초리를 녀석은 아무렇지 않은 듯 받아냈다. 
"신경안정제? 이걸 처먹고 어떤 기분을 맛보려고 했는데? 이런걸로는 성에 안 차잖아. 그리 
고 하필 왜 내 앞에서 이걸 보란 듯이 먹는건데. 나한테 이런꼴 자주 보이니까 이제 만성이 
된거야?" 
미로는 어깨를 떨면서 움추러 들었다. 그리고 가느다란 손목의 꿰맨 자국을 유심히 들여다 
보았다. 
"잠이 안와. 요새 다시 잠이 안와. 수면제를 세알이상 먹어도 머리만 빠개질 듯 아프고 잠 
은 안와. 그래서 술을 좀 마시니까 졸음 정도는 와. 오해는 마. 이 약은 내가 갖고 들어온 
게 아니니까. 이런건 해본적 없어. 나무 효과가 일시적이니까. 네가 그러지 않아도 나 이정 
도 갖고 발작 않해." 
미로는 아무렇지도 않은 듯 얘기했지만 그 모습은 오히려 도와달라고 애원하는 것처럼 보였 
다. 그러고보니 녀석의 피곤해하는 모습을 자주 볼 수 있었다. 체육시간에도 거의 교실에 있 
었다. 녀석은 핏발 선 눈에 렌즈의 상용으로 눈 아래가 부어 올라 있었다. 그리고 매일 연고 
를 바르고는 있지만 아직도 끔찍한 지진 자국. 그런 모습이 한데 어울려 녀석의 얼굴은 마 
치 하나의 혼돈전시장 같았다. 
주위는 너무나 조용했다. 
"사실 병위는 어제 떠난거나 마찬가지야. 짐만 몇 개 남겨두고..다시 정리해야 될 것 같아." 
왜 그 말에 내 눈시울이 뜨거워지는 걸까. 미로는 그 말을 하고 일어섰다. 
"갈게." 
미로가 가고 나서도 나는 그곳에 남아 있었다. 미약하게 신경을 거스르는 약냄새. 미로가 있 
던 주변 공기가 흐트러지고 일그러진 듯 느껴져서 숨쉬기가 힘들었다. 너의 맨트라는 바로... 
내 운명이야... 내가 그런 말을 했고 그런 시간이 있었다는게 믿겨지지 않았지만 그건 진실 
이었다. 내 상처가 날 괴롭혔다. 하지만 그렇게 해서는 안되는 거였다. 이미 우리는 상호보 
완 관계에 있었다. 내겐 미로가 필요하다. 미로도 나를 필요로 한다. 

다음 날 미로는 학교에 오긴 했지만 수업이 다 끝날 때 쯤에야 다 죽은 얼굴로 나타났다. 
어제도 잠을 못잔 모양으로 이젠 누가 봐도 알 수 있을 정도로 아파보였다. 겨우 몸을 지탱 
하고 있는 녀석은 양호실에 누워 있다가 학교에 온지 한시간도 못되서 가방을 가지러 교실 
로 들어왔다. 나는 말없이 가방을 챙겨주고 일어섰다. 미로는 내 팔에 의지해 걸었다.(이, 
이봐 맘대로 조퇴해도 되는거야--';;) 택시 안에서 미로는 눈을 감았지만 감은 눈꺼풀위로 
쉴새없이 눈알을 굴렸다. 일주일 넘게 불면과 마음의 고통으로 미로의 모습은 작은 자극에 
도 찢겨질 듯 위태로웠다. 
원룸에 도착하자마자 미로는 침대에 쓰러지듯 누웠다. 
"미안하지만 뜨거운 물 좀 받아 줄래? 그 안에 있으면 좀 나을 것 같아." 
나는 욕실로 들어가 물을 받았다. 세면대 위에 종이로 쌓인 날카로운 면도칼이 있었다. 면도 
용이라고 치부하면 좋으련만 그 섬뜩한 면을 보자 나는 얼른 그걸 주머니에 넣었다. 내가 
나오자 녀석은 담배를 피우고 있었다. 
"그 모양을 하고도 담배가 피우고 싶냐? 뭐라도 먹은 거야?" 
미로는 보통처럼 웃었다. 
"내가 불쌍해 보이지? 하지만 불면증은 습관이야. 다만 일주일 연속으로 못잔건 처음이라서 
내 몸도 놀라는 중이다. 이런 기분으로 뭘 먹으면 다 토할거야." 
나는 냉장고를 열어보았다. 거기에는 노랗게 변색된 아스파라거스 한 다발만 덩그러니 놓 
여 있었다. 
"이거 먹고 살았냐? 아무 것도 안 먹고 버틴거야?" 
"설마 그걸 먹었겠어? 걱정마. 시켜서 먹었으니까." 
테이블 위에 빈 플라스틱 용기가 있었다. 의외로 그건 김밥용기였다. 입맛이 바뀐거야?라고 
묻자 미로는 욕실로 들어가면서 바뀌긴.. 하루 아침에 바뀌겠어? 그거 맛있었어. 값도 싸고.. 
나는 곰곰히 그릇을 들여다보다가 갑자기 녀석이 했던 말이 떠올랐다. 미국에서 할머니 수 
술비가 만만찮았을 것이다. 일년치 생활비였으니 그걸 다쓴 녀석은 이제 빈털터리가 아닌가. 
정말 기가 막힌 노릇이군. 
"돈 좀 줄래? 스프라도 끓여줄 테니까." 
미로는 대답이 없었다. 기절이라도 한건 아닌가 싶어 욕실문을 열었다. 
"뭐 부탁할거 있으면 말해. 사올 테니까." 
미로는 고개를 저었다. 
"아무것도 필요없어. 잠이나 잤으면 좋겠어." 
그래도 나는 계속 우겼다. 
"몸이 허하다고 하는거야. 그런건. 잘 먹어야 한다구. 김밥가지고 되겠어?" 
미로는 나를 이상하다는 듯 보다가 진지하게 말했다. 
"빈아 이리로 들어와라. 좀 가까이 와줘." 
나는 양말만 벗고 변기 뚜껑 위에 앉았다. 
"말해." 
미로는 한참을 망설이다가 말했다. 
"일주일만. 딱 일주일만 여기서 지내면 안되겠어? 더 이상은 바라지 않아. 여기서 지내면서 
학교도 다니고." 
의외의 말에 뜨끔하면서 놀랐다. 
"왜 일주일이야? 그리고 나랑 지내면 잠을 잘 것 같은거야?" 
"정말 그래. 거짓말이 아니라 네가 있으면 잠이 올 것 같애. 일주일은... 그냥 그 정도면 될 
것 같아서." 
"물론 불가능한건 아니야. 하지만 나까지 감당할 생활비가 있는거야? 사실대로 말하라구." 
"물론이지. 네가 그렇게만 해준다면... 그런 걱정은 하지마. 너 그거 걱정한거야, 응?" 
녀석의 기쁜 표정에 내 얼굴이 붉어졌다. 
"걱정은 무슨..그냥 한 소리지. 그런거 신경쓰지 말고 잠이나 자 알겠어?" 
미로는 아까까지 죽어있던 얼굴에 희색이 돌만큼 밝게 웃었다. 그리고 곧 스스르 뿌연 김속 
에서 눈을 감고 잠을 청했다. 

내가 있던 쌀로 미음 비슷한걸 끓일 동안 미로는 욕조 안에서 조금이나마 잠을 잘 수 있었 
다. 하지만 워낙 피곤이 쌓인 탓에 그 잠깐의 수면은 도움이 되지 못했다. 기운이 전혀 없는 
미로를 욕조에서 일으켜 닦아줘야 할 정도였다. 미로는 욕조 안에서 팔만 내민 채 내가 무 
릎을 꿇고 닦아 줄 동안 아무 말이 없었다. 한쪽 팔을 닦으면 다른 팔을 욕조 밖으로 내밀 
고 그렇게 해서 닦고 나자 미로는 힘없이 웃으면서 됐다고, 고맙다고 했다. 
"내려와. 나머지도 닦아야 할 것 아니야." 
내가 그렇게 말하자 미로는 잠시 머뭇거리더니 타일바닥에 내려섰다. 나는 우선 등을 닦기 
시작했다. 녀석의 몸은 마치 여자의 그것같이 매끈한 곡선이어서 문지를 때의 기분이 묘했 
다. 하지만 근육이나 가슴의 형태는 그런대로 남성적이라고 할만했다. 
"넌 왜 문신같은게 없냐? 하나정도 있을 줄 알았더니." 
그러자 녀석의 등이 꿈틀했다. "있어. 문신," 
"뭐, 진짜? 어디에.. 안 보이는데?" 
내가 살피듯 몸을 훑자 쑥스러운지 몸을 움츠렸다. 
"그런데 보여줄 수 없는 곳에 있어, 미안하지만. 그리고 아주 작아. 난 그런거 별로 좋아하 
지 않거든." 
내가 녀석이 타월로 가린 부분을 뚫어지게 보자 얼굴을 붉혔다. 
"실수였다구. 난 정말 하고 싶지 않았어." 
나는 더 이상 묻지 않았다. 
등을 문지른 다음 마주 보고 앉아 가슴을 닦아주었다. 이런 일은 한 번도 해본 적 없고 내 
가 이런 짓을 하리라곤 상상도 못했다. 하지만 나는 지금 아주 자연스럽게 그 일을 했다. 미 
로는 미안한 표정을 짓고 있지만 전혀 어색해하지 않았다. (오랜 경험덕분이리라 --++) 좁 
은 욕실 바닥에서 작지도 않은 사내놈 둘이 앉아 있으려니 여간 불편한게 아니었다. 최대한 
서로 몸을 떨어뜨린 채로 앉았지만 가슴을 문질러 닦을 때는 어쩔 수 없이 코끝이 닿을 정 
도로 가까워졌다. 이미 몇 번의 스킨쉽이 있었다고는 하지만 욕실 안에서 한쪽만 벗은 채로 
좀 에로틱한 상황은 날 상당히 힘들게 했다. 물론 겉으로 내색할 수 없어서 더 곤욕이었다. 
나는 눈을 마주치지 않으려고 애쓰며 물었다. 
"머리 안 자를거야?" 
"자르기 싫어. 사실 나 짧은 머린 어색해서 싫었어. 안 어울려?" 
"아니." 
난 녀석의 얼굴을 보지 않으며 대답했다. 그러자 미로가 떼를 쓰는 어조로 다시 물었다. 
"날 보고 대답해야지. 어디까지 기를까? 네가 말하는대로 할게." 
나는 겨우 이마를 쳐들고 네 맘대로 해,라고 중얼거렸다. 내 말이 끝나자마자 녀석의 팔이 
부드럽게 내 어깨를 잡았다. 전혀 힘이라곤 느껴지지 않았다. 하지만 그 부드러움이 더욱 강 
렬하게 내 안으로 파고드는 것 같았다. 나는 더욱 고개를 들 수 없었다. 코끝을 간지럽히는 
가볍고 기분좋은 비누거품 냄새. 손안에 감겨드는 미로의 피부감촉. 그리고 내 눈에 정면으 
로 보이는 부드럽게 수축하는 배근육의 움직임. 그 모든 것이 복합적으로 섞여 하나의 공으 
로 만들어져 내 안에 들어온 것 같았다. 그리고 그 공은 서서히 내 안에서 움직여 하나의 
소용돌이를 만들어냈다. 
미로가 살짝 몸을 움직인 것 같았다. 하지만 여전히 내 어깨위에 손을 얹은채였다. 나는 용 
기를 내어 미로의 눈을 보았다. 난 아무 의도 없어. 네가 원하지 않는건 하지 않아... 그 눈 
은 그렇게 말하고 있었다. 미로의 국부를 가렸던 타월이 치워졌다. 나는 담담히 그것을 보았 
다. 보통 친구놈들 것을 볼때의 기분과 그다지 다르지 않았다. 

빈이와 미로30 

누가 먼저랄 것도 없이 입술이 닿았다. 작게 젖은 점막 소리가 귓가를 울렸다. 나도 모르게 
신음이 나올뻔 했다. 혀를 집어 넣은 것도 아니고 단지 입술과 입술이 맞닿았을 뿐인데도 
등이 저릴정도로 기분이 좋았다. 하얀거품이 가득한 미로의 팔을 문질렀다. 서로의 입술이 
열렸다. 혀가 조심스레 감기고 부드럽게 엉켰다. 하지만 그뿐이었다. 미로는 더 이상 내 입 
안을 애무하는 것도 내 몸을 만지는 것도 하지 않았다. 키스 한 번. 미로가 담백한 키스를 
마치고 내게서 몸을 떼었을 때 너무나 안타까워 얼굴이 찌푸려졌다. 하지만 내가 계속해서 
씻어주는 행위가 아닌 노골적으로 미로의 가슴과 목덜미를 어루만져대자 미로는 얼마간 당 
혹스러워했다. 미로는 도로 욕조로 들어가려고 했다. 난 그런 미로를 잡고 먼저 키스를 시 
작했다. 미로는 순순히 입술을 벌리고 내 혀를 받아들였지만 반응하지는 않았다. 난 아랫입 
술을 깨물고 격렬하게 혀를 빨아대면서 반응을 기다리고 있었다. 내가 이정도로 나오는데 
네가 얼마나 버티나 두고보자... 뭐 이런 심정이 없었던 것도 아니다. 당연히 넌 미친 듯 나 
를 원하게 될꺼야. 하지만 반쯤 심이 세워진 내 성기와 달리 미로의 것은 풀죽은 채였다. 얼 
굴이 벌개졌다. 미로는 내 기분을 알았는지 어깨를 으쓱하며 미안하다는 듯 웃었다. 
미로가 달래듯 내 옷을 벗겨냈다. 바지를 벗기고 천천히 셔츠를 위로 올렸다. 노골적으로 발 
기된 페니스가 드러나자 미로는 그걸 감싸듯 손안에 움켜쥐었다. 난 고개를 돌리고 그런 미 
로를 보지 않으려 했다. 그러자 미로가 한 손으로 내 턱을 잡고 자신을 바라보게 했다. 내가 
입을 열려고 하자 쉬---하면서 고개를 흔들었다. 미로는 계속 내 눈을 똑바로 응시한채 팬 
티채로 내 페니스를 손바닥을 이용해 문질러댔다. 아...본능적인 쾌감도 쾌감이었지만 미로의 
눈을 보는 순간 마치 내가 미로를 범하고 있는듯한 기분이 들었다. 미로의 눈은 시퍼렇게 
젖어들어서 내가 움찔움찔 쾌감에 떨때마다 눈빛이 미묘하게 흔들리며 빛이 났다. 나를 위 
해서...완벽하게 그 순간의 상대를 위해서 미로는 자신의 흥분을 연기하고 있었다. 연기였지 
만 너무나 리얼했다. 이런말은 뭐하지만 돈주고 산 창녀같은 기분이 들었다면 믿겠는가. 추 
추 소리를 내며 미로는 내 온몸에 키스를 퍼부었다. 발바닥에 발등위에 무릎뼈에 허벅지 안 
쪽에 옆구리와 겨드랑이에... 하지만 너무나 부드러워서 키스마크는 남지 않았다. 여러명의 
손들이 나를 집어 삼키고 녹여서 먹는다. 나는 먹히고 있다. 피부에 민감하게 와 닿는 입술 
은 점차적으로 나를 절정으로 끌어올렸다. 마지막으로 미로는 팬티를 벗겨내고 좀더 세게 
좀 더 빨리 손으로 잡고 피스톤 운동을 해주기 시작했다. 나도 모르게 다리가 한없이 벌어 
지고 힘이 빠졌다. 강한 신음과 함께 뒷머리가 타일벽에 부딪혔다. 미로의 입술을 찾았다. 
굶주린 듯이 입을 맞췄다. 동시에 입을 맞춘채로 나는 사정을 했다. 내 신음소리는 미로의 
입안으로 둔탁하게 삼켜 들어가버렸다. 

미로는 끝까지 자기페이스였다. 나중에는 조금 흥분하기도 했지만 '힘이 없어서 안되는걸..' 
이라고 변명했다. 이날 우리는 삽입만 않했다 뿐이지 섹스한거나 다름없었다. 마지막에 미로 
는 내 정액이 묻은 손으로 뺨을 톡 치면서 '아주 잘했어.. 이제 끝'이라고 달래듯 말했다. 나 
는 기진맥진해져 뭐라고 할 수도 없었다. 

내가 씻고 나오자 올려놓았던 미음은 온통 불어 있었다. 미로는 상관없이 먹기 시작했다. 
나는 라면을 끓여 먹었는데 내가 반쯤 먹을 때까지 전혀 식욕이 없어 보이던 미로는 갑자기 
내가 먹던 라면을 미음 그릇에 붓고 열심히 먹어댔다. 하는수없이 그걸 게걸스레 먹는 녀석 
을 지켜볼 수밖에 없었다. 
"맛있냐?" 
내가 묻자 미로는 열심히 먹으면서 고개를 좌우로 흔들었다. 
"근데 왜 먹어?" 
"어서 빨리 힘을 회복해야지. 그래야 오늘의 보답을 받을꺼 아니냐." 
나는 그 말에 얼굴이 붉어졌다. 미로는 하하 하고 웃었다. 
"뭘 쑥쓰러워 하고 그래. 난 네가 원하니까 해준거야. 조금이라도 싫은 기색 보였으면 안했 
어. 야, 근데 너 정말 이런거 처음이야? 너 혜수랑 잤지?" 
"무, 무슨 소릴 하는거야. 절대 아니야" 
내가 강하게 부인하자-사실이잖어--;;-미로는 의심스런 눈초리를 버리지 않다가 가까이 오 
라고 손짓했다. 내가 얼굴을 대자 미로가 낮은 목소리로 속삭였다. 얼굴에 느글느글한 웃음 
을 띤 채. 
"야, 근데 어떻게 그렇게 잘 참냐. 이 내가 해주는데.. 너 맨날 연습하지? 케이도 내가 처음 
해줄땐 너보다 빨리 쌌어. 그러니까 네가 얼마나 발랑 까졌는지 알겠냐,응?" 
"뭐, 뭐야?? 말도 안돼!!" 
내가 때릴 듯 소리치자 미로는 크게 웃으며 손을 저었다. 
"아하하.. 농담이야. 농담." 
나 역시 웃었지만 계속해서 이런식이다간 무슨 노예가 된것처럼 푹 빠지게 될 것 같았다. 
더구나 내게 이런 관계는 커다란 응어리고 가슴에 남아 있는데도 미로와는 거부감이 없었 
다. 남자와의 섹스에 혐오감을 느낀다해도 그것이 좋아하는 사람이라면 얘기는 달라진다. 일 
단은 미로를 좋아하니까. 성적으로도 취하고 싶다는 생각은 너무나 자연스러웠다. 하지만 아 
직도 미로가 날 그런식으로는 원하는 것 같지 않았다. 서로 좋아하고 있다는 건 뼈저릴정도 
로 느끼고 있었다. 그래서 괴로운거고 그래서 행복한거다. 만약 미로가 끝까지 가는걸 원한 
다면 난 아무리 그 행위에서 쾌감을 얻을 것이라는걸 알더라도 두려움을 느길 것 같았다. 
나의 첫 체험은 강간이었다. 그건 치욕이었고 공포였다. 강제로 지배당하는 느낌. 내가 소리 
없이 해체되버리는 감각. 아직도 그때 분열되고 조각난 '나'는 완전히 하나의 '내'가 되지 
못했다. 마음에 금이 갈 정도로 오래가는 폭력이 강간이었다. 남자가 남자에게. 처음으로 몸 
을, 정신을 잃을 정도로, 합의하지 않은 채, 열어간다. 억지로 동물적인 쾌감을 느껴간다. 인 
간이 아니라 동물이 되어간다. 열여덟의 나에게는 아직까지 섹스한다는 것은 중대한 사건 
이었다. 처음은 사랑하는 사람이 아니더라도 추억이 될만한 경험을 하고 싶었다. 그러나 
그런 소망은 그야말로 꿈이 되버렸다. 

그 날밤 나는 나의 호모기질에 대해 고민했다. 한 번 이런 말을 했다. 도대체 왜 난 너를 좋 
아하는 걸까. 난 섹시하니까. 미로는 농담으로 받아쳤지만(구래 구래 너 엄청 섹시하다;;) 그 
이상의 얘기는 서로 피했다. 
미로는 많이 기운을 회복했지만 잠이 드는건 여전히 어려웠다. 양이나 세보지 그래,라고 말 
하자 너 혹시 양 만마리까지 세 본 경험 있어? 라고 되물었다. 그러다 아무래도 안되겠는지 
이거나 보여줄게 하면서 나는 봐도 모르는 굉장한 기기들을 꺼내왔다. 한쪽 벽에다 흰 시 
트를 걸고 영사기를 설치 한후 박스에서 필름을 한 개 꺼냈다. 
"모리슨의 환생이야. 내가 젤 좋아하는거야." 
회색의 화면이 몇번 흔들리다가 고딕체로 제목이 나왔다. 

'THE RELIFE -JIM MORRISON' 
가벼운 왈츠풍의 배경음악이 흐르고 주홍빛이 서서히 화면을 가득 메웠다. 그리고 곧 흑백 
으로 바뀌며 진짜 짐 모리슨이 수염이 덥수룩한 얼굴로 나른하고 묵직한 음성으로 뭔가를 
말했다. 
'생은 이미 죽음으로 가득해 있다. 다시 태어난다는 사실을 믿는 건 어리석은 희망이다. 죽 
음에 대한 조크' 
그 주인공이 생전에 이런 말을 했다면 그의 부활을 다룬 영화는 그에 대한 모독이 아닌가? 
미로의 의도를 모르는 나는 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 화면은 계속해서 모리슨의 공연 
장면을 보여주다가 갑자기 칼라로 바뀌었다. 그리고 놀랍게도 어깨를 덮는 흑발을 한 미로 
의 모습이 나왔다. 나도 모르게 화면 가까이 다가갔다. 화면 속의 미로는 정말 지금의 미로 
를 연상하지 못할만큼 다른 모습을 하고 있었다. 훨씬 마른 체형에 믿겨지지 않을만큼 커다 
란 푸른눈을 하고 얼굴엔 화장을 하고 있었다. 검푸른 립스틱 푸른 아이섀도우까지 칠한 
그 얼굴은 공포 영화나 포르노 영화에 등장하는 마네킹 같았다. 도무지 동양인 같지도 않았 
지만 서양인 같지도 않았다. 웃옷을 벗고 낡은 청바지 하나만 걸친 모습이어도 남성이라는 
느낌보단 중성이라는 느낌이 강하게 들었다. 그런 외형적인 모습도 놀라웠지만 더 놀라운 
것은 표정이었다. 미로는 카메라를 들고 있는 케이를 향해 뭔가를 말하고 있었다. 미로의 
정면에서 목소리가 들려왔다. 그 목소리는 끊임없이 미로에게 질문을 던져대고 있었다. 질문 
을 던지면 미로는 시시각각 다른 행동과 표정을 취했다. 
카메라가 미로의 푸른 동공을 클로즈업 하자 비로소 약에 취한 상태라는걸 알았다. 동공의 
실핏줄 하나하나가 마치 눈밖으로 터져나올 듯 확장되고 미세한 자극에도 부드러운 망막이 
물러질 듯 꿈틀거렸다. 물론 초점은 없었다. 나는 힐끗 미로를 보았다. 미로는 표정의 변화 
없이 화면 속의 자신을 응시하고 있었다. 내 시선을 느꼈는지 미로는 약간 몸을 움추린 다 
음 담배를 피워물었다. 
"이게 아니야. 내가 만든건 이런게 아니라구. 아마 필름이 바뀐 모양이다. 저건 나도 모르는 
거야. 더 이상 보고 싶지 않겠지, 이런건. 결말은 뻔하지. 구역질 나는 짓이야." 
미로는 영사기를 끄려고 했다. 나는 얼른 다가가 미로의 그 손을 잡았다. 
"아니 보고 싶어. 보여줘. 넌 이제 아무렇지 않게 볼 수 있잖아. 난 봐야겠어. 감추고 싶다면 
보지 않겠지만 나,는 봐도 되잖아?" 
미로는 한숨을 내쉬며 침대에 누웠다. 
"빈, 너 혹시... 아니야. 네가 원한다면 봐도 좋아. 난 아직은 네게 낯설거란 생각 때문에 망 
설인거야. 난 잘테니까 보도록 해." 

미로는 생각보다 쉽게 잠이 들었다. 가볍게 코까지 골아가며 자는 모습을 보고 나는 계속해 
서 화면 속의 미로를 보았다. 케이가 갑자기 큰 목소리로 '춤춰 지미!'라고 소리질렀다. 그 
러자 마법의 주문이라도 걸린 것처럼 화면 속의 미로, 지미는 몸을 움직이기 시작했는데 그 
앙상한 마른 몸이 종이처럼 반으로 접혔다. 그리고 한동안 움직이지 않다가 이해할 수 없는 
괴성을 지르면서 거의 몸부림에 가까운 춤을 추기 시작했다. 내가 볼 수 있는 건 그 긴 검 
은머리가 하얀 몸과 함께 미친 듯이 공중으로 치솟고 있다는 것 뿐이었다. 놀랄정도로 빠른 
속도로 이 속도를 멈출 수 없는 것처럼 몸을 움직여댔다. 그 속도 속에 몰입한 미로는 하 
나의 둥그런 원이었다가 빠듯한 직선이 되었다. 어떤 형태든지 그 속도는 달라지지 않았다. 
약에 취한 움직임이라서 그런지 몰라도 미로는 아름답고 기이하게 춤을 추고 있었다. 나는 
굳은 듯 잠에 빠져 있는 미로를 보고 다시 화면 속의 미로를 보았다. 도무지 그 인물이 동 
일인물이라고 생각되지 않았다. 화면이 크게 흔들렸다. 케이가 카메라를 놓은 모양이었다. 
웅얼거리는 소리와 함께 지미가 그 몸이 갈가리 토막난 것처럼 한쪽 다리부터 공중에서 바 
닥으로 으스러져 내렸다. 미로는 말 그대로 몸을 부숴가면서 바닥으로 쓰러졌다. 오른쪽 다 
리를 접은채로 바닥에 뻗은 미로는 숨을 쉬는게 고통스럽게 경련을 일으켰다. 두 손으로는 
빛이 조금이라도 닿으면 괴물이 되버리는 신화속 인물처럼 눈을 가리고 있었다. 카메라는 
그런 미로를 계속해서 비추고 있었지만 불안정한 구도였다. 그리고 정면을 가리고 지나간 
하얀 손 등에 섬세하게 마치 조각된 것처럼 새겨진 가느다란 뱀의 문신이 보였다. 이제 그 
손은 카메라를 완전히 놓았다. 그 손이 미로의 두 손을 얼굴에서 떼내었다. 미로는 심한 폭 
행이라도 당한 것처럼 몸을 떨면서 고개를 위로 쳐들고 케이를 바라보았다. 그 손이 얼굴 
을 감쌌다.-케이는 보이지 않고 손만 보였다- 케이가 뭐라고 묻자 지미는 한손을 입안으로 
가져갔다. 약을 달라는 것 같았다. 조금은 단호한 어조로 노우,라는 말이 나오자 깜짝상자의 
광대인형처럼 지미는 상체를 벌떡 일으켰다. 그리고는 있는 힘을 다해 그 손의 임자를 향해 
토를 하기 시작했다. 정말 눈뜨고는, 제정신을 가지고는 감당하기 힘든 장면이었다. 내 안에 
서 다 소화된 음식물이 금방이라도 밖으로 튀어나올 듯 해서 나는 눈을 감아버렸지만 곧 참 
기힘든 호기심으로 다시 눈을 떴다. 지미가 해대는 구토는 일반적으로 음식물이 과했거나 
술을 잘못 마셨을 때 하는 구토의 차원을 벗어난 것이었다. 이런말 하긴 그렇지만 미로는 
그 구토하는 걸 즐기고 있는 듯 보이기까지 했다. 지미가 그렇게 상대방을 향해 구토를 해 
대자 곧 그 손은 화면상에선 사라졌다. 이제 미로는 일어서서 공간의 사방을 휘젖고 다니며 
곳곳에 토를 해놓기 시작했다. 보기에 고급으로 보이는 벽지며 카펫이며가 순식간에 미로의 
토악질로 더러워졌다. 나중에 미친 듯 토악질을 한 지미는 지쳤는지 벽을 따라 회칠하듯 입 
가로 침을 질질 흘리면서 자신이 토한 곳에 쓰러졌다. 그리고는 죽은 듯이 움직이지 않았다. 

나는 어서 빨리 이 악몽같은 필름을 지워버리고 싶었다. 나는 한동안 어둠속에서 하얗게 빛 
나고 있는 벽에 걸린 시트의 주름을 바라보았다. 그러고 있자니 내 머릿속으로 모든게 그대 
로 여과없이 새겨지는듯한 기분이 들었다. 방안은 미로의 규칙적인 숨소리와 내가내는 약간 
거친 숨소리만 들릴분 완전한 적막속에 싸여 있었다. 하지만 나는 그 비명을 생생하게 듣고 
있었다. 비명은 아니었다. 음성이 아닌 동작으로 행해지는 비명을 나는 처음 본 것이다. 이 
런 것이 그 쾌감일까? 고통에 대한, 자신에 대하 극단적인 파괴가 쾌감을 줄 수 있다고? 도 
미노 게임의 끝없는 연쇄작용처럼 내 머리에서 그 춤과 그 토악질과,그 뱀의 형상이 꿈틀거 
리며 무너지고 있었다. 압사 할 것 같았다. 이 모든 것의 끝에 서 있는 나는 언젠가는 압사 
당해 죽을 것 같았다. 어느정도 예상을 했던 일이긴 하지만 실제의 모습은 어떤 환상보다 
더 비현실적이었다. 하지만 도무지 환상에선 꿈꾸지 않는 그런 환상을 나는 눈으로 보았다. 
나는 미로를 깨워서 묻고 싶었다. 너는 이렇게까지 해서 무엇을 찾으려고 했던 것이냐고. 아 
니면 미로가, 내가 사랑하는 미로가 지금, 여기 있다는 사실을 확인하고 싶었는지도. 
지금이라도 늦지 않았다. 저 문을 열고 나가면 나는 다시는 이곳으로 돌아오지 않을지도 모 
른다. 내가 문을 열고 나간다고 말리는 사람도 힘도 없다. 하지만 내 스스로 원한 내 운명 
은? 언제나 그 안에 웅크리고 있지 않은가. 그래서 나는 다시 그 안으로 들어가는 모험을 
택한다. 
끌어내라. 한 순간 그렇게 외치는 소리를 들은 것 같았다. 하지만 지금의 나는 확신할 수 있 
다. 
문 안의 세계. 문 밖의 세계. 아무도 어느쪽이 옳고 그른지 판단할 수 없다는 것을.  

 빈이와 미로31 

미로와 나는 일주일을 같이 보냈다. 그동안 미로는 불면에서 해방되었으며 다시 술과 담배 
를 즐기기는 했지만 혼신을 다해 요리를 하곤 해서 혈색이 되돌아왔다. 병위와 짐보랑 함께 
식사를 한 번 같이 했고 나는 다시 공부를 시작했다. 미로는 더 이상 내게 필름들을 보여 
주지 않았고 나는 왜 그랬는지 모르지만 꽤나 아꼈다고 생각했던, 얼마 치지도 않은 기타를 
어느날 밤 부셔 버렸다. 미로 모르게 한밤중에 옥상에 올라가 한 짓이었다. 기타를 부수고 
나자 오히려 속이 시원해지는 기분이 들었다. 일주일간의 공식 동거기간 동안 마로와 나는 
거리낌없이 서로에 대해 얘기했다. 이제는 모든게 원활해진 느낌. 우리는 육체적인 것보다 
이런식의 흐름을 더 원했는지도 모른다. 미로는 반을 예체능반으로 옮겼으며 나는 야자 대 
신 과외를 받았다. 두시간 동안의 과외 수업 후에는 원룸에 와서 자정까지 공부를 했다. 
미로와 나는 친구 이상이었지만 연인도 아니었다. 

어느정도 변화있는 생활을 한다고 해도 고3생활의 일년이라는 것은 체감적으로 상당히 지루 
한 법이다. 나는 이제 어느정도 익숙해졌지만 미로는 슬슬 지겨워지는 모양이었다. 더구나 
예체능 반이라는 특권으로 수업도 제대로 듣지 않았다. -미로는 사진을 한다는 핑계를 댔다 
- 그리고 생활비를 벌기 위한 아르바이트까지 시작해 더욱 그 심사에 불을 당겼다. 물론 새 
벽까지 하는 아르바이트였고 더구다 단골 술집 웨이터였다. 내가 원룸에서 공부를 하고 집 
에 가기 위해 가방을 챙길 무렵 미로도 옷을 갈아 입고 나간다. 나를 할리로 집까지 바래다 
준 다음 그곳으로 출근하는 것이다. 다음 날, 점심시간에 만나면 미로는 멍한 시선을 하고 
있기 일쑤였다. 그런놈이 나를 위한다고 새벽부터 할리를 타고 우리집 대문앞에 와있을때 
도 있었다. (같이 등교하고 싶어♡♥ 라고 놈은 시덥잖은 애교룰 부렸지만) 그 시간은 아르 
바이트가 끝나는 시간이니 상당히 무리가 있었다. 이러지 말라고 말하고 싶어도 할 수 없었 
다. 뭔가를 한꺼번에 바란다는건 무리였다. 녀석은 모든걸 자연스레 받아들이고 있는 시기였 
다. 어쩌다 장난끼반 진심반으로 물어봤다. 행복하냐고. 미로는 무척 행복하다고 대답했다. 
그때의 미로는 진심이었다. 아슬아슬 했지만 아직은 위험수위를 걷고 있는건 아니기에 나는 
어느정도 안심을 하고 있었다. 

첫 모의고사를 치루고 나는 좀 암울한 기분이었다. 마침 결과가 나온날이 봄 햇살이 유난히 
따사로운 주말이었기에 더욱 그랬다. 세자리를 간신히 유지하고 있는 점수가 나를 이토록 
우울하게 할줄은 몰랐다. 한국의 봄은 너무 아름다워,를 연발하며 미로는 아침부터 수업을 
띵까고 사진을 찍으러 나갔었다. 나보고도 같이 가자고 졸랐지만(이놈 이거 제정신이야?) 
따라나설 기분이 아니었다. 
미로는 내가 수업이 다 끝나 교문을 나설 때 양볼에 아지랑이가 스민듯한, 그런 묘하게 행 
복한 표정으로 나타났다. 내 표정을 본 미로가 얼른 내 가방을 들었다. 
"술 마실까?" 
나는 피식 웃었다. 눈치빠른 놈. 
"됐어. 임마. 잠이나 자고 싶다." 
"사진 많이 찍었어. 현상하면 액자 하나 해줄게. 고궁이 너무 아름다웠어.." 
"배고파. 밥 먹고 싶어." 
"내가 밥해줄까? 나 이제 밥 잘하잖아. 김치도 사고..." 
"아르바이트는?" 
"오늘 쉬지, 뭐. 그러고보니까 나도 배가 고픈 것 같다. 아침에 아무것도 안먹었거든." 
"고픈 것 같다는 또 뭐야? 그리고 아침을 왜 거르는 거야? 고궁가는게 너무 기쁜나머지 정 
신이 없었어?" 
내가 힐책하듯 묻자 미로는 고개를 수그리고 변명하기 시작했다. 
"입이 껄끄러워서 도무지 먹고 싶지 않앗... 
"빌어먹을, 밤새 술이나 처먹고 다니니 그 모양이지." 
미로는 걸음을 멈추고 날 이상하다는 시선을 쳐다보았다. 
" 말이 좀 심한 거 아니야? 다른땐 아무말도 않하면서 오늘은 왜 그러는건데. 그리고 나..., 
"됐어. 내가 뭐 틀린 말 했어? 네가 요즘 매일 술 먹고 잠 또 못자는건 사실이잖아." 
"술 매일 먹진 않아. 다른 때보다 건강하다구. 빈이 네가 걱정하는건 알겠는데 날 너무 참혹 
하게 몰아세우지는 마, 제발. 여기서 나는 지미가 아니니까." 

나는 미로의 말에 순간적으로 혹 했다. 나는 그 자리에 멈춰섰다. 앞서 가던 미로가 이상한 
낌새를 느꼈는지 뒤돌아 섰다. 나는 턱끝으로 맞은편의 까페를 가리켰다. 밖에서서 뭐라고 
소리를 지르고 싶진 않았다. 미로도 얼굴을 굳힌채 뒤따라 카페 안으로 들어왔다. 아주 밝 
은 실내의 인테리어가 더욱 내 기분을 자극했다.(이래서 우울할땐 우울한 음악과 분위기여 
야 합니다) 폭신한 하얀 소파에 엉덩이를 묻자 내 안에 가라앉은 오늘의 우울이 부드럽게 
도발하는 것 같았다. 미로가 맞은편에 앉아 그 사진장비 등을 조심스럽게 옮기는 동안 나는 
일부러 시위하듯 미로 옆에다 내 가방을 던졌다. 미로는 날 힐끗 보고는 아무말도 안했다. 
미로는 대신 어떤 말을 하더라도 상관 않겠단 얼굴로 손가락을 깍지꼈다. 
내가 말없이 비웃듯 웃자 미로도 기분이 나빠졌는지 교복을 입은 주제에 담배를 피워 물었 
다. 
"참혹하게 몰아대다니..내가 무슨 과대망상증 환자라도 된다는 거야? 내가 비정상인 거야? 
그리고 도대체 그건 무슨 소리냐. 난 도무지 이핼 못하겠다. 넌 지미기도 하지만 김미로기도 
해. 뭐가 다르다는 거야? 그럼 난 널 평생 지금의 미로로 봐줘야 네 속이 편하겠단 소린가? 
넌 좋겠다. 원할 때마다 다른 인간이 될 수도 있으니." 
미로는 내 말에 완전히 창백해졌다. 미로는 갑자기 울듯한 기색으로 안면을 찡그렸다. 그 때 
주문을 받으러 와서 나는 체리콜라를 미로는 쥬스를 주문했다. 주문한 것이 올때까지 아무 
도 입을 열지 않았다. 미로는 병든 병아리가 힘없이 주둥이를 구부리는 것처럼 빨대로 쥬스 
를 반이상 마셨다. 
"왜... 왜 그런 말을 해? 난 네가 그렇게 받아들이라곤 상상도 못해. 지금 네 말은 이런 날 
용납 못하겠다는 것처럼 들려, 그런거야? 내가 너무 지나치게 드러낸게 안 좋은건가? 왜 
이런 고민을 하게 만드는거야, 도대체." 
미로는 겁먹은 얼굴이었다. 순간 가슴이 뜨끔했지만 나는 미로가 어떤 딜레마에 빠졌는지까 
지는 알지 못했다. 
"내가 심하게 말한건 사과할게. 하지만 넌 아직도 향수를 느끼고 있어. 무슨 향수냐구? 그건 
네가 더 잘 알겠지. 제엔장, 도대체 언제까지 나는 이런 똥같은 세상엔 어울리지 않는다는 
표정을 하고 있을꺼야!" 
나는 울컥하는 심정에 콜라를 단숨에 들이켰다. 미로는 고개를 수그리고는 유리컵의 가장자 
리를 만지작거렸다. 나는 녀석을 계속 몰아대고 싶었다. 
"내 말이 맞지, 틀려? 대답해." 
나는 미로가 이쯤에서 물러나 수긍은 아니더라도 순순히 나올줄 알았는데 아니었다. 미로는 
상체를 바로하고 예의 푸른 냉기가 서린 눈으로 날 똑바로 바라보았다. 
"맞아. 네 말대로 난 이런 똥같은 세상하곤 어울리지 않아. 나는 똥이 되지 못해. 네 말대로 
라면 나는 그런 동이 아니기 때문이지. 너도 잘 알다시피 난 미친놈이었잖아. 지금도 마찬가 
지지만. 단지 다른건 여기선 미칠만한 어떤 자극이 없다는 것 뿐이야. 네가 내 자극이 되리 
라고는 생각지 마라. 넌 똥이니까. 안그래? 너무나도 이 세계와 잘 어울리는 근사한 오물덩 
어리지." 
오물덩어리라는 말을 입안에서 껌처럼 한 번 씹고 나서 말했다. 그 말을 듣는 순간 정말 나 
는 내가 하나의 똥덩어리가 된 듯이 느껴져서 참을 수 없었다. 내가 개새끼라는 외마디 소 
리와 함께 유리컵을 던지자 미로는 예상하고 있었던 듯 옆으로 몸을 살짝 피했다. 유리컵은 
보기좋게 날아가 바닥에 떨어졌다. 요란한 굉음과 함께 종업원이 달려왔고 나는 흥분을 못 
이겨 씩씩 거렸다. 
미로는 태연한 얼굴로 주스를 마셨다. 종업원이 황당한 얼굴로 뭐라고 했지만 내 귀엔 들어 
오지 않았다. 미로는 미안하다는 말과 함께 돈을 꺼내 주었다. 종업원이 가자 미로는 놀리듯 
말했다. 
"오우, 대단해. 이걸 던져서 얼굴에 박으려고 한거냐? 이왕이면 네가 좋아하는 이 상처에다 
유리조각을 받아주시지 그래?" 
나는 그야말로 주먹을 벌벌 떨면서 자리를 박차고 나갔다. 미로가 뒤따라 나오자 나는 미로 
를 밀 듯이 몰아붙여서 때마침 선 버스안에 태웠다. 미로도 나도 과도하게 흥분해 있었다. 
이런 나른한 날씨에 갑자기 폭발한다는게 이상했다. 더구나 미로가 내게 직접 욕다운 욕을 
한적은 오늘이 처음이었다. 그것도 정말 더러운 표정으로 말이다. 
얼마 안가 원룸에 도착했다. 이번에는 미로가 날 떠밀어서 버스에서 내렸다. 원룸의 계단을 
올라가는 내내 우리는 무슨 자석의 극과 극처럼 서로간의 질기고 강한 압력을 느껴야 했다. 
나는 미로가 원룸의 키를 따는 시간을 견디지 못하고 그대로 안으로 밀고 들어갔다. 미로는 
꽤나 아팠는지 몸을 홱 돌려 내 얼굴을 한 대 갈겼다. 내가 뒤로 밀리는 틈에 녀석은 안 
으로 들어섰다. 나는 미친척 미로를 뒤에서 덮치고 주먹을 휘갈겨댔다. 미로는 얼마간 속수 
무책으로 당하고만 있었다. 순간 내 눈에서 불이 일었다. 미로가 손으로 사정없이 얼굴을 
긁어버린 것이다. 내가 으악 소리를 내며 비틀거리자 미로는 그 긴다리로 내 배를 짓이기듯 
쳤다. 내가 주방 구석으로 내몰리자 미로는 연타로 내 빰을 번갈아면서 쳐댔다. 고개가 꺽일 
만큼 강하고 매운 일격이어서 눈에서 절로 눈물이 흘렀다. 열 대쯤 정신없이 맞았을까. (잔 
인한 노옴 ㅠㅠ) 미로는 이만하면 됐다고 여겼는지 손을 멈추고 숨을 길게 내쉬었다. 
"그만.. 그만하자." 
나는 빰을 연타로 맞아 골이 심하게 울리고 있었다. 내가 멍한 시선으로 눈물을 줄줄 흘리 
자 미로는 그제야 심하게 때린걸 알았나보다. 곡을 한바탕 한 여인네 꼴인 내 머리를 가슴 
에 껴안았다. 
"미안... 미안해. 순간 정신이 나갔던 거야..." 
그러면서 내 뺨을 손등으로 어루만졌다. 감각이 느껴지지 않다가 갑자기 화상을 입은것처럼 
열이 오르기 시작했다. 이런 호의가 전혀 반갑지 않았지만 어쩔 수없이 몸을 내맡기고 있었 
다. 내가 '씨팔'이라고 내뱉자 입안에서 뭉쳐있던 시커먼 피가 나왔다. 뺨을 맞을 때 입안의 
살을 깨문 모양이었다. 미로는 기겁을 하며 내 피를 손안에 받아냈다. 내가 침까지 석어 피 
를 뱉어내도 얼마간 계속 나왔다. 미로가 그런 내 입에 갑자기 입을 맞추려고 해서 나는 침 
대로 기어갔다. 무엇보다 수치스러웠다. 어쨌든 싸움에서 진 것이다. 그리고 미로는 순간적 
으로 정신이 돌았던게 분명해서 더욱 힘이 빠졌다. 
미로가 구급상자를 갖고왔다. 연고를 바르려고 해서 나는 손으로 뿌리쳤다. 몇번 실랑이를 
부리다가 결국 그 연고는 욕실에 들어가 내 손으로 바르고 나왔다. 내가 아무렇지 않은양 
침대에 눕자 미로가 입을 열었다. 
"나,나 도 이렇게까지 될줄은 몰랐어. 이해해 주겠어? 나 순간 어떻게 된 모양이다. 널 그렇 
게 때리다니. 정말 미안해... 미안...말로는 속이 안 풀리겠지? 나도 너처럼 때려 줘, 그러면..., 
" 말도 안돼는 소리 작작해, 김미로. " 
혀를 움직이는것도 상당한 고통이었다. 말을 되도록 천천히 해야 했다. 
"이제 정신가는거 핑계대면 다 되는 줄 알아? 다른 이유 달지마. 미쳤다는 표현 막 쓰지 말 
라구. 내가 정말 미칠지경이니까." 
말이라도 이렇게 해야 안심할 수 있었다. 사실이 아니더라도 내 입에서 긍정하는 말이나와 
선 안됐다. 지금 미로는 예민한 표정으로 날 보고 있었고 그것은 하나의 전조였다. 이런 경 
우엔 화해를 하는 수밖에 없었다. 나는 여전히 고통을 느끼며 말했다. 
"나 괜찮으니까 신경쓰지마. 배고프니까 밥이나 만들어." 
"먹을 수 있겠어?" 
미로는 당황하면서도 기쁜 기색을 감추지 않았다. 꽤나 시간을 들여 미로는 차갑게 식힌 흰 
오믈렛을 만들어 가져왔다. 내가 여전히 아픈 기색을 감추고 그것을 한입 베어물자 미로는 
기적이라도 보는양 입을 벌리고 날 보았다. 
"괜찮은거 아닐텐데... 정말 괜찮아?" 
"안 괜찮으면... 다시 전처럼 해 놓을수 있어? 자꾸 말하지마. 병주고 약주고 할거야?" 
내 말에 미로는 한동안 자기 몫의 오믈렛을 묵묵히 먹었다. 나는 상당히 배가 고팠지만 입 
안이 터져버린 듯 아파와서 도무지 먹을 수가 없었다. 내가 반쯤 먹다말고 접시를 밀자 미 
로의 입에서 뭐라고 소리가 들렸다. 
"뭐?" 
내가 되묻자 미로는 접시만 바라보면서 조금 크게 말했다. 
"사랑해. 널 사랑하는 것 같아." 
내가 돌처럼 반응이 없자 미로는 고개를 들고 나를 바라보았다. 약간 부은 녀석의 얼굴 위 
엔 상처처럼 눈물이 흐르고 있었다. 미로는 내 시선을 받자 짧게 탄식하듯 한숨을 쉬었다. 
"나 다시 두려워져. 다시 그렇게 살고 싶진 않아. 내가 두려운건 다시 사랑에 빠질까봐... 정 
말 모르겠어. 난 그래서 약도 먹었고 하지만 사랑은 그런게 아니잖아. 잡히지 않아. 널 사랑 
해도 네가 날 정상으로 이끌려고 해도 난 어떻게 해야 할지 모르는거야. 언젠가는 이렇게 
되버려. 정말 널 사랑해. 그런데 난 널 때렸어. 미친것처럼 때렸어. 그래서 이런 상처를 입히 
고... 너도 느꼈지? 우리가 서로 싸울 때도 난 다르잖아. 나는 사소하게 받아들일 수 없고 어 
떻게 걸러내야 할지 모르는거야. 나 아무래도 병원에 가봐야겠어. 그렇게 생각하지, 빈아?" 
아아. 나는 왜 이모양인가. 미로는 무엇이든 자기 안의 문제로 돌려버린다. 그것을 이제는 
알겠다. 미로는 언제나 자신속에 묻혀 있어서 그것이 터지는 원인도 자기가 죄를 진 것처럼 
느껴버린다. 그것이 얼마나 뼈를 깍는 고통인가를 지금 미로가 말하고 있다. 
내 눈에서는 아까와는 다른 의미의 눈물이 흘렀다. 
"모르겠어? 너만 그런게 아니야, 이 바보야. 난 더 멍청이고 병신이야. 나같은 놈에게 사랑 
어쩌구 하는 네 놈이 더 손해본다는 걸 왜 모르는거야, 이 병신아!" 
나는 미로를 꼭 껴안았다. 나는 감미롭다고 해야 할 심장의 고통을 이처럼 강하게 느껴본 
적은 처음이었다. 피가 조용히 그러나 뜨거운 기운을 내뿜으며 온몸을 역류하고 열정을 
지닌 상대의 숨소리와 냄새를 가까이서 맡는 것은 어렴풋이 정말 내가 사랑을 하고 있구나. 
란 심정을 갖게 했다. 우리는 한참 놀다 지친 어린아이처럼 그대로 껴안은 채 잠이 들었다. 

잠이 깬 것은 뺨 한쪽이 뭔가에 눌린 듯 해서였다. 내가 눈을 뜨자 미로의 한손이 지긋이 
내뺨을 누르고 있었다. 그 상태로 미로는 잠을 자고 있었다. 내가 그 손을 가만히 잡고 떼자 
미로가 천천히 눈을 떴다. 나는 이런 모습의 미로를 처음 보는 것 같았다. 내가 뭐에 씌인 
건 사실이었지만 이 모습을 다시 재현할 수 있다면 아무리 많은 돈을 들여도 아깝지 않을 
것 같았다. 미로는 웃음끼 띄 눈으로 내 눈을 응시했다. 나는 손으로 그 눈가를 건드렸다. 
"렌즈 빼면 안돼?" 
"왜 그 모습이 더 좋은거야?" 
미로가 장난스레 물었다. 
"더 잘어울리더걸. 이뻐." 
미로는 살짝 얼굴을 붉혔다. 
"이쁘다니. 대단한 찬사야. 그런 소리 처음 듣는걸?" 
그러면서도 미로는 렌즈 빼기를 망설이는 눈치였다. 내가 재촉을 하자 내게서 등을 돌리고 
렌즈를 빼냈다. 그 상태에서 나를 뒤에서 안고 눈을 보였다. 맑은 블루다. 희미하지만 청명 
한 푸른색. 이제 나는 그 푸른눈에 고통을 느끼지 않았다. 내 감정을 읽었는지 미로의 동공 
이 한 번 크게 떨렸다. 미로는 내 목덜미에 코를 묻고는 말했다. 
"고마워." 
"뭐가?" 
"아무것도 아닌 것 까지 전부 다." 
미로는 그 말과 함께 내 귓볼을 살짝 깨물어 주었다 (얼마간 탐색한 결과 이것이 내가 가장 
좋아하는 애무라는게 밝혀졌기 때문) 나는 두 눈을 감았다. 가라앉는 기분. 그러나 기분 좋 
게. 내 한쪽 귀가 미로의 섬세하고 자극적인 입술과 혀로 완전히 점령당하고 나서야 나는 
고개를 돌려 입을 맞추기 시작했다. 몇번이고 간헐적으로 숨을 공급하는 식으로 키스가 계 
속됐지만 정작 입을 벌리자 내 안에서 다시 피가 배어 나오기 시작했다. 미로는 상관없이 
그 상처와 피를 혀로 핥았지만 내가 아파서 자꾸 밀어내려고 하는 기색을 보이자 입술에만 
연속적으로 키스를 퍼부어댔다. 입술을 떼고 나서 미로는 두 팔로 내 얼굴을 감싸고 이마를 
쓰다듬으며 물었다. 
"많이 아퍼?" 
"젠장, 무슨 손이 그렇게 맵냐?" 
"너도 만만치 않아." 
"어, 정말? 그런데 넌 왜 아픈기색이 없는거야?" 
미로는 그 푸른눈때문인지 모르지만 여성적인 느낌으로 웃었다. 
"만성이 되서 그럴꺼야. 나 여기다 키스해도 돼?" 
미로는 화제를 돌리려는 것처럼 내 목젖을 손바닥으로 덮으며 물었다. 내가 얼굴을 붉히며 
'언제 허락받고 했냐' 라고 하자 곧바로 내 튀어나온 목젖에 입술을 갖다댔다. 입술이 꼼지 
락거리며 그 뼈를 건드리자 입안에서 간질거리는 기분이 들었다. 몇번 그렇게 얄궂게 건드 
리다가 입안에 들어간듯한 느낌이 들자 나도모르게 미로의 머리를 한팔로 껴안았다. 나는 
흥분을 좀 가라앉히려고 천천히 미로의 더 길어진 머리카락을 만지작거렸다. 내 목젖을 뽑 
아낼 듯 빨고 있는 미로를 태연한 눈으로 바라봤지만 아래에서 뜨거운 기운이 올라오는걸 
억제하기란 불가능했다. 이빨을 앙다물자 통증이 느껴져서 나는 하는수 없이 다급하게 소리 
쳤다. 
"하지마.. 하지마, 김미로. 그만...." 
내 갑작스런 소리에 놀랐는지 미로가 약간 상기된 얼굴로 날 바라보았다. 난 그만 아찔한 
현기증을 느꼈다. 고개를 든 순간의 표정이 어떤 완벽한 이미지. 내가 간직하고 있던 하나의 
완성된 이미지로 다가왔다. 나는 이렇게 육체적인 만족을 원하면서도 감상적이 되었다. 미 
로는 의미심장한 표정으로 물었다. 
"왜 그래?" 
"난 너한테 이렇게 해주면 안돼?" 
정말 생각지도 않던 말이 무심결에 튀어나왔다. 미로는 내 말에 얼굴이 화끈 달아올랐다. 
"무,. 물론 안돼라는 법은 없지만...." 
미로의 어울리지 않는 수줍음을 가볍게 누르고 나는 미로를 완성직전의 질그릇처럼 가슴에 
안았다. 미로의 머리 끝이 내 코끝을 간지럽혔다. 봄의 아지랑이가 피어오르는 느낌이 이것 
일까. 
미로를 내 아래 눕혀놓고 상의를 벗겼다. 새하얀 피부가 확 드러났다. 나는 조금 떨면서 그 
목덜미에 입술을 부볐다. 미로는 기분좋은 듯 가르릉 목울대를 울렸다. 내가 서툴고 조심스 
럽게 애무를 해 나가자 미로는 그때까지 입고 있던 내 옷의 지퍼며 단추만 풀러냈다. 내가 
유두 하나를 입안에 물고 거칠게 빨아올리자 미로는 갑자기 쿡 소리를 내며 웃었다. 뭐,뭐 
야... 맙소사.. 이런건 하지 말란 말이야... 
분명치 않은 영어 였지만 난 알아들었다. 내가 얼굴이 시뻘게지자 미로는 날 밀고 침대에서 
일어섰다. 
미로는 가볍게 입을 맞추고는 침대 끝머리로 가 섰다. 아직까지 사태파악이 잘 안되는 멍한 
머리로 나는 미로를 지켜볼 수 밖에 없었다. 하지만 알 수 있었다. 미로가 정말로, 흥분해 
있다는 것은. 
푸른 동공이 풀려 있었고 하소연하듯 내 어깨를 꽉 잡았다. 내 얼굴이 창백해지자 미로는 
꽤나 다급했는지 내 귓가에 숨을 불어 넣으며 속삭였다. 
"끝까지 가고 싶은데 어쩌지? 네가 날 너무 몰고 갔어, 바보야." 
나는 어쩔줄 몰라하며 미로를 꽉 껴안았다. 그러자 내 목덜미를 이빨로 꽉 깨물었다. 그리고 
두 손이 내 엉치뼈 부근을 원을 그리며 선회하기 시작했다. 안..돼. 하지만 내 말은 효과가 
없었다. 미로는 단지 흥분을 동반한 소리로 인식하고 있을 뿐이다. 이제 빈틈없이 맞닿은 서 
로의 몸에서 땀이 배어나오기 시작했다. 서로의 흥분한 성기가 옷위에서 부드럽게 마찰되 
자 미로가 황홀한 신음소리를 흘렸다. 미로가 한계를 느꼈는지 내 바지를 아래로 벗겨냈다. 
나는 마비된것처럼 움직일 수 없었다. 본격적인 행위에 돌입하려는 찰나 나는 몸을 돌리고 
미로를 바라보았다. 
"하지마. 아니, 하기 싫어. 여기까지야, 더 이상은 안돼... 오해하지는 마. 네가 싫어서 그러는 
건 아니니까. 아직은 널 받아들일 수 없어, 알겠어?" 
미로는 흥분이 채 가시지 않은 부드럽게 풀린 눈으로 살짝 웃었다,. 
"그럼 나한테 할래? 나 그쪽도 좋거든.." 
난 고개를 세게 흔들었다. 
그러자 미로는 한참 게임에 열중해 있다가 억지로 승리를 빼앗긴 듯한 표정을 지었다. 하지 
만 그런건 순간이었다. 곧 미로는 겸연쩍은 미로를 흘리며 장난스럽게 내 쪽으로 후 하고 
입김을 내보냈다 
"나 이제 괜찮다. 너무 야하게 놀았나, 우리? 미안.. 너야말로 괜찮은거냐?" 
"물, 물론이지." 
나는 당혹스럽고 걸끄러운 기분을 쉽게 지울수 없었다. 미로는 침대 발치에 서서는 몇번 숨 
을 크게 쉬었다. 내 발을 툭툭 치면서 싱긋 웃었다. 
"좀 씻어야 겠어. 뭐 먹고 싶은거 있어?" 
"씻기나 해. 나오면 말할게." 
미로 역시 한시가 급했을 것이다. 이대로 발기된채 오래 있는건 남자들에겐 고통이니까. 나 
는 절로 안도의 한숨을 내쉬었다. 입안의 아린 통증은 많이 수그러들었지만 그보다 이제는 
가슴 한쪽이 뒤틀린듯한 심정이었다. 벌써 이런식으로 한 것이 몇번째인가. 내가 원하지 않 
는다면 이런식을 미로의 곁에 있어서는 안되는 거였다. 지난 일주일간 같이 지낼때는 아슬 
아슬한 순간이 거의 매일이었다. 미로가 몸이 안좋았기 망정이지 지금처럼 흥분했다면 중단 
하지도 않았을 것이다. 미로가 상처를 받았을까. 내가 이런식으로, 말도 안되는 이유를 붙여 
가며 거부할 때 미로는 상처를 받을까? 자신은 더럽다고 생각하는건 아닐까? 이제는 미로 
에게 욕망을 느끼는건 아주 자연스러웠다. 마스터베이션의 상대도 미로였고 진심으로 하고 
싶은 상대 역시... 어쩔땐 피가 마를때도 있다. 솔직히 말해서 나는 어떻게 해야 할지 모르겠 
다. 이런 감정 때문에 혼란스러워할 시기는 이미 지났다. 우리는 서로에게 집중되 있는 상 
태다. 한 번의 강간? 그때 일로 망설이고 있는건가. 아니.. 아니야.. 왜 이런관게를 두려워 하 
는거지. 여자처럼 이런 관계로 소홀해지는 걸 두려워 하는건가? 
이런생각을 계속 하다가는 점점 골이 깊어질 것 같았다. 
욕실문을 두드렸다. 좀 간격을 두고 미로가 대답했다. 
"왜?" 
"다 씻었어? 빨리 나와." 
물줄기가 요란한 소리를 내며 바닥에 떨어지는 소리가 들렸다. 곧 담담한 음성이 들여왔다. 
"들어와." 
내가 빼끔 문을 열고 들어가자 미로는 흰 목욕가운의 끈을 급하게 여몄다. 마치 내가 엿보 
는걸 두려워 하는 동작같았다. 나는 그만 웃음을 터뜨렸다. 미로는 내가 웃자 더욱 당황되는 
지 제대로 끈을 못여미고 허둥대기까지 했다. 나는 그런 미로의 허리를 살짝 감싸안았다. 
"뭐야, 김미로. 이렇게 하는게 부끄러운 거야?" 
하며 내가 덜 여민 끈을 풀어 버리자 미로는 낮게 '갇'을 외치며 내 머리를 두드렸다. 나는 
미로의 영문 필기체 Y처럼 날씬한 골이 파인 배꼽을 엄지 손가락으로 막고 살짝 만졌다. 
그러자 미로는 내 정수리 부근에 입을 맞췄다. 위로하고 위로받고 싶었다. 미안해.. 나는 좀 
씁쓸하면서 애틋한 심정으로 녀석의 페니스를 바라보았다. 미로의 그것은 평소와 다른 모습 
으로 자리에 있었다. 아마도 급하게 사정하느라 완전히 제모습으로 돌아오지 않은 것이리라. 
나는 고개를 들고 욕조 안으로 들어가서 녀석의 어깨를 잡았다. 
"김미로 새삼스런 말이지만 너 정말 이뻐. 이쁘기만 한게 아니야. 귀엽기도 하지." 
미로는 쑥쓰러운둣 웃으며 푸른눈에 어째서?라는 의문의 빛을 띄웠다. 
"글세. 아주 평범한 진리야. 넌 솔직히 분위기로 죽이는 놈이지 외모 자체로는 영 아니잖 
아?" 
미로는 기가막히는 듯 큰소리로 웃었다. 그러나 곧 정색을 하고는 입안에서 으르르 소리를 
내며 어깨를 잡고 힘있게 욕실벽에 밀어붙였다. 나는 당해주면서 계속 말했다. 
" 무섭게 보이려고 노력하지마. 애처롭다구. 사실을 인정해, 지미." 
그러자 미로는 할 수 없다는 듯 풀썩 웃고 한손으로 내 턱을 감싸 위로 치켜 올렸다. 내가 
손으로 엿먹어라, 동작을 해보이자 미로는 한쪽 눈을 찡긋거리며 속삭였다. 
"아주 낯간지러운 소리 좀 하고 나갈까? 영어로 하면 닭은 안될테지만(못 알아 들으니) 널 
위해서.." 
그렇게 서두를 깐 미로는 몇번 목소리를 가다듬더니 거의 입이 닿는 위치에서 내 눈을 똑바 
로 응시하면서 말을 해댔다. 콧등과 코끝이 맞닿고 미세한 숨소리마저 생생히 느껴질 거리 
였다. 
"빈, 그대가 얼마나 아름답고 섹시한지 알아? 이렇게 이쁜 네 검은눈을 보고 얘기할 때마다 
나는 미친것처럼 가슴이 뛰어. 가슴뿐만이 아니야. 내 온몸의 맥박이란 맥박은 한꺼번에 살 
려달라고 아우성을 쳐. 도저히 진정을 시킬 수 없으면 나는 그제야 미친짓을 하는거야. 그 
동안의 내 기행은 전부 그대가 원인이었다고 해도 무방해. 나 혼자만 애를 태우가다 이제는 
완벽한 이상형의 연인인 그대께서 드디어 마음을 열어 보였는데 난 오히려 병이 도질 것 같 
아. 이렇게 마주할 때마다 그대가 그 젖은 입술을 내게로 열때마다 미치겠어. 자꾸 예전 버 
릇이 나오려고 해. 그대는 아직 이렇게 순수하고 깨끗한데. 더없이 더없이 자극적이야. 절대 
로 함부로 할 수 없어. 이렇게 키스도 하면 안돼................... 이제 한계야. 더 이상 사랑하면 
안되는 거겠지. 그대와 나는 어긋난 운명이니까. 이건 내 마음이기도 하니까." 
'이렇게 키스도 하면 안돼' 하면서 미로는 멍하니 벌려진 내 입술에 약간 거칠게 자기 입술 
을 밀어붙였다. 미로의 몸안에 있는 뜨거운 열이 하나의 커다란 심이 되어서 내 안에 들어 
온 것처럼 입속이 뜨거워졌다. 나는 그야말로 머릿속이 그대로 백지가 되버린 기분이었다. 
이미 입안의 통증같은건 느껴지지 않았다. 내 전신의 감각은 미로의 중심으로 끌려간 것 같 
았다. 순간 감았던 눈을 뜨고 녀석을 바라보았는데 그때 미로의 눈이 실눈으로 내 눈을 응 
시했다. 살짝 드러났다 사라진 서늘한 푸른 기운을 보자 귓가로 심장고동 소리가 울리기 시 
작했다. 미로는 오랫동안 정말 숨이 턱에 받쳐 올때까지 입을 맞췄다. 내가 기진해서 욕조 
바닥에 늘어지자 미로는 아무렇지 않은양 말했다. 
"후... 정말 낯간지러운 소리였다. 그지? 배고프지, 뭐 먹을래?" 
나는 그런 태도에 어처구니가 없어져 고개를 흔들고 어서 나가라는 손짓을 했다. 미로는 ' 
그럼 밥해줄게' 하면서 욕실을 나갔다. 
나는 일부러 차가운 물로 몸을 씻으면서 떨어내려고 해도 귓골에 달라붙은 미로의 말을 자 
꾸 되새기고 있었다. 녀석이 장난을 할 줄 알았는데 그게 아니었다. 그게 장난이었다면 내 
기분도 엉망이었을 것이다. 그런 그 말이 진심이라는 것을 안 지금도 그렇게 좋은것만은 아 
니었다. 입안에 뜨거운 심지하나가 박힌 기분. 그런 열덩어리가 내 몸안에 완전히 정착을 해 
버렸다는 사실. 그리고 그것이 24시간을 휘젖고 다니는 느낌은 꽤나 고통스럽고 어지러운 
것이니까. 

내가 몸을 씻고 나온 후 녀석이 밥을 할 동안-여기엔 텔레비전이 없다- 문고판 까뮈의 '전 
락'을 읽었다. 내가 담배를 가지러 미로에게 가자 미로는 에이프런 앞주머니에서 뭔가를 꺼 
내 보였다. 그건 내가 한동안 잊었던 삐삐였다. 미로는 뭐라 설명하기 힘든 표정으로 그것 
을 주었다. 
"네가 한달 전에 두고 간거야. 나도 깜빡 했다가 이제야 준다. 아까도 메시지가 하나 왔던 
데..." 
"아아.. 이게 여기 있었네. 잊고 있었어. 뭐, 이젠 별로 필요도 없어." 
내 말에 미로는 가스렌지의 불을 켰다 껐다 하면서 물었다. 
"왜 필요가 없어? 누군가에게 긴한 연락책 아니었던가?" 
"누군가라니? 나한테 그런게 어딨어?" 
미로는 나를 똑바로 보면서 말했다. 
"혜수, 아닌가?" 
미로의 입에서 혜수의 이름을 듣자 낯설고 이상하게 들렸다. 그 이름은 정말 잊었던 이름이 
었다. 아니, 잊고 싶은 이름이었다. 혜수와는 스키장 이후로 연락을 하지 않았다. 물론 나의 
일방적인 처사였다. 나는 잠시 말없이 혜수를 떠올리는 내 감정에 미약한 구토를 느꼈다. 미 
로는 그런 나를 계속 바라보다가 팔짱을 끼고 끓고 있는 냄비를 노려보았다. 그런 미로의 
옆모습에서 날카로운 긴장이 느껴졌다. 
"담배나 줘. 지금 중요한건 이게 아니야." 
미로가 살짝 웃은 것 같다. 
"중요한게 뭔데?" 
나는 좀 피곤해졌다. 미로의 주머니에서 빼앗듯 담배를 꺼내 피워문 다음 말했다. 
"어쨌든 혜수와는 더 이상 만나지 않아. 가볍게 사귄거였으니 부담없어. 끝난 거야." 
"그래?" 미로는 더 이상 아무말도 하지 않았다. 
식사 도중에도 아까와는 판이하게 다른 분위기를 연출하는 미로로 인해 어색한 기분이었다. 
미로가 질투를 하고 있다는건 예상외로 귀찮은 일이었다. 미로는 밥을 먹다 말고는 식사전 
부터 줄담배를 피우던 걸 밥대신 연달아 피기 시작했다. 
"왜, 먹기 싫어?" 
내가 묻자 미로는 고개를 흔들고 콩나물국에 연기를 내뿜었다. 
"무슨 짓이야? 밥맛 떨어지게." 
그러자 미로는 담배를 끄더니 새 담배에 불을 붙이며 반쯤 남은 밥에 버터를 넣고 비벼서 
는 국에 말았다. 그리고는 맛있게 먹기 시작했다. 내가 수저를 소리나게 놓자 미로는 그걸 
꿀떡 삼키고는 다시 담배를 입에 물며 말했다. 
"왜 그래?" 
"너야말로 왜 그러는데. 정말 속이 니글거린다. 자, 이러면 돼? 이제 됐어?" 
나는 삐삐를 휴지통에 던졌다. 미로가 뭐라고 하려는 찰나 전화벨이 울렸다. 
"헬로우..." 미로는 수화기안에서 더러운 이물질이라도 튀어나온 듯 미간을 찌푸리며 어색한 
발음으로 '어, 그런데..'라고 했다. 잠시동안 듣고 있던 미로는 내게 수화기를 내밀었다. 그 
전화의 주인공은 바로 혜수였다. 혜수는 날 만나길 원했고 나는 그러마고 했고 놀랍게도 여 
기로 오길 원했다. 그건 좀 곤란해. 내가 말하자 혜수는 바로 요 앞이라고 말하고 일방적으 
로 나와달라고 한 후 전화를 끊었다. 원룸에는 갑자기 오랫동안 청소를 안한 듯 두터운 먼 
지냄새가 나는 것 같았다. 나는 서둘러 옷을 입고 미로에게 말했다. 
"잠깐 나갔다 올게." 
미로는 미동도 하지 않았다. 

혜수는 정말로 원룸 근처의 편의점 앞에 서 있었다. 변함 없는 모습. 여전히 맑고 따스한 느 
낌은 변하지 않았다. 다만 그 머리는 길어져 목 위를 가지런히 덮고 있었다. 혜수는 일부러 
냉정하게 보이려는 듯 악수를 청했다. 
"그렇게 어색해 할거 없어. 그때 일은 다 지나간 거고 예전처럼 대해. 물론 예전의 네 여자 
친구였을 때처럼은 곤란하겠지만." 
"그렇게 해어지고 나서 연락 않한건 미안해." 
"너, 괜찮은 거니? 뭐, 이렇게 보니까 나아진건 같긴 하다. 네가 얘길 않해서 무슨일인지는 
모르지만 너 그대 정말 어디 아픈줄 알았어. 나중에 네 엄마 만났을때도 그랬고. 하여튼 얘 
기하고 싶은게 있어서 전화했어. 들어가자." 
"어디 다른데로 가자." 
"왜? 미로가 안된대? 아까 전화로는 괜찮다고 한 것 같은데." 
나는 머뭇거리면서도 혜수를 따라 걷는 수밖에 없었다. 꼭 토끼몰이 당하는 심정이었다. 혜 
수는 미로와 나의 관계를 다 알고 있는 듯 집요한 구석을 보이고 있었다. 나는 원룸 앞에 
까지 오고 나서야 혜수가 다 아는것처럼 행동하는게 의심스러웠다. 혜수는 내 말에 피식 웃 
었다. 
"뭘 의심하는거야? 간단해. 너희 집에 전화했더니 가르쳐 주시던걸?" 
나는 그 말에 적잖이 안도의 숨을 내쉬면서 혜수의 어깨 한쪽을 살짝 잡았다. 그러자 혜수 
는 놀랄정도로 기겁을 하면서 내 손을 뿌리쳤다. 나도 놀라고 혜수도 반응이 지나쳤다고 생 
각했는지 얼굴을 붉혔다. 
"미안. 깜짝 놀랐어. 갑자기 그래서." 
나는 그제야 혜수가 많이 여위었다는걸 알았다. 내가 아무리 지금 다른 상대에게 마음을 빼 
앗긴 상태라고 해도 혜수의 그런 모습은 적잖이 내 마음을 아프게 했다. 
"빨리 올라가자. 나 얘기 끝내고 레슨 가야해." 
"아니, 저... 여기 갈게 아니라 다른데 들어가자." 
내 말에 혜수는 말도 안된다는 듯 고개를 저었다. 
"너하고 끝낼 얘기가 아니라서 그래. 미로는 네 가장 친한 친구잖아? 같이 얘기했으면 해. 
이래도 안된다고 할거야?" 
도대체 미로와 함께 들어야 할 '얘기'라는 것이 뭐가 있단 말인가. 있다면 나와 헤수 단 둘 
만의 문제다. 
"혜수야, 미로가 내 친한 친구라도 너와 나 사이에는 아무런 상관이 없어. 모르겠어? 내가 
확실히 말도 않하고 연락 못한건 정말 미안해. 그건 정말 내 잘못이야. 하지만 지금 네가 이 
러는건...," 
혜수는 내 변명조의 말에 똑바로 서서 내 눈을 응시했다. 그 차가운 기운에 나도 모르게 어 
깨가 움츠러들었다. 
"그래. 너 잘못했어. 그것마저 모르고 인정 않하면 따귀라도 때려줄 생각으로 왔어, 나. 난 
적어도 우리 관계가 그 정도로 끝날 사이는 아니라고 생각했어. 그런데 뭐지? 그때 스키장 
에서의 넌... 잘 기억 못하겠지만 난 그때 네가 정말 무서웠어. 새벽에야 방으로 기어 들어온 
넌 우리가 그렇게 걱정하고 찾던 네가 아니었어. 아니 그때 일은 집어치우고 난 그 일이 미 
로와 관련이 있다는 걸 알아. 넌 자면서 계속 헛소릴 해댔지. 다른 애들은 그게 무슨 소린지 
몰랐지만 난 짐작했어. 그리고 넌 마치 입을 봉안 것처럼 침묵상태로 들어갔지. 내가 처음 
너희집을 찾아 갈을 때도 넌 날 아는체도 하지 않았어. 그래도 난 어머님께 미로와 네 얘길 
하진 않았어. 왠지 알아? 난 너희 둘을 보호해 주고 싶었기 때문이야." 
나는 그 자리에서 얼어붙은 듯 서 있었다. 혜수는 마른기침을 두어번 하고 미안한 듯 살짝 
웃었다. 
"미안해. 정말 주제 넘은 짓이라는 거 알아. 하지만 그때 내 심정은 그랬어. 여자의 직감 같 
은거지. 널 좋아하고 널 알고 싶어하는 사람에겐 그런게 더 잘느껴졌어. 네가 어떤 심정인지 
왜 괴로워하는지... 넌 그날 미로의 이름을 계속 중얼거리더구나. 거기엔 네 이름은 없었어. 
짧은 기간이지만 너랑 사귀면서 네가 그런말을 할 때는 진심이란걸 알아. 그레서 네가 내 
머리카락에 갖은 찬사를 붙이는 것도 정말 기분좋게 받아들일 수 있었어. 넌 그런애니까. 그 
런 남자친구가 있다는 사실이 자랑스럽기도 했고. 네가 원하지 않는다면 더 이상 얘기하지 
않을게. 사실 미로와 얘기하고 싶다는건 핑계에 지나지 않아. 나 실은 질투하고 있으니까..." 
내 몸이 서서히 녹아가는 것처럼 풀렸다. 아마도 혜수가 보인 눈물자욱 때문이리라. 왜 몰랐 
던가. 혜수는 날 진심으로 대하고 있다는 것을. 그런대 나는 그런 마음을 왜곡된 마음으로 
오해하고 있었다. 혜수는 힘겹게 눈물을 한방울 두 방울씩 내보냈다. 혜수같은 타입은 자존 
심이 유난히 강하기 때문에 눈물 같은걸 보이길 꺼려한다. 더구나 오후의 길 한복판에서 그 
혜수가 눈물을 보이고 있었다. 나는 그런 혜수에게서 무거워 보이는 갈색가죽가방을 뺏어 
들었다. 다 닫혀지지 않은 가방 사이로 베토벤의 피아노집이 보였다. 
"혜수야, 가자. 너 시간 맞춰 가야 하잖아." 
혜수는 훌쩍거리면서도 시계를 보더니 내게서 가방을 받아 들려고 했다. 
"아니야. 바래다 줄게. 점심은 먹었어?" 
"괜찮아." 혜수는 이제 고집을 부려 강제로 뺏을 기미를 보였다. 나는 먼저 앞질러 길을 걸 
었다. 
앞뒤로 걸으며 지하철을 탔다. 지하철 안에서야 우리는 나란히 섰다. 버스터미널로 가면서 
나는 간단히 먹을 수 있는 빵과 음료수를 샀다. 혜수가 표를 끊으려고 하자 나는 얼른 나와 
혜수것을 샀다. 혜수는 당황해 하면서 날 보았다. 나는 씩 웃어보였다. 
"같이 가자." 
버스가 떠나기까지 약간의 시간 여유가 있었다. 나는 근처의 공중전화를 찾았다. 내가 잠깐 
나갔다 온다고 해놓고 이렇게 양수리까지 온다고 하면 미로는 어떤 반응을 보일까. 미로는 
다섯 번 벨이 울릴때까지 전화를 받지 않았다. 
"미로야, 나야. 여기 어디나면..." 
"말할거 없어. 일일이 보고 할 필요 없잖아? 좋은 주말 보내, Darling." 
미로는 그렇게 말하고 끝에 간사하게 웃었다. 
"김미로, 네가 왜 그러는지 알겠는데 지금은 길게 말할 사정이 못돼. 갔다와서 얘기하자. 양 
수리에 좀 갔다올게. 집에 있을 거지?" 
"양수리?" 미로는 그런 말은 첨 들어본다는 듯 발음하고는 곧 낮고 지글거리는 음성으로 짧 
지만 내겐 충분한 자극이 되는 말을 영어로 거칠게 내뱉었다. 
"I'm NOT your DICK-SUCKER, aren't you? Goddamn it!!" 
"야, 미로, 김미로!!" 
그렇게 전화는 끊어지고 나는 한쪽 골이 지끈거리는 상태로 급하게 버스에 올랐다. 혜수는 
나를 보고 짐짓 무심한 표정을 지었지만 그 눈에는 반가운 기색이 역력했다. 버스 안에는 
주말을 즐기려는 연인들이 많았다. 버스가 시원스레 고속도로로 접어들자 나는 혜수에게 
음료수를 따주면서 내 긴장도 풀었다. 혜수는 새삼스런 눈길로 내 얼굴을 바라보더니 물었 
다. 
"볼이 왜 그래? 좀 부은 것 같은데." 
"아, 이거 좀... 싸웠지, 뭐." 
나는 미로에게 맞아 부은 뺨을 손바닥으로 눌르면 겸연쩍게 웃었다. 
"너도 싸워? 그리고 이건 뺨 맞은 것 같은데... 남자들끼리 싸울때도 뺨 때리고 그래?" 
"그럼. 얼마든지. 나도 싸울줄 알지 모를줄 알았어? 내가 그렇게 약골로 보이나?" 
"약골로 보이진 않지. 다만 넌 잘 싸울 타입이 아니란거야. 뭐랄까. 싸우기 보단 싸움의 원 
인을 없애거나 무시하는 쪽.. 아니야?" 
"글세. 싸울일이 별로 없었던건 맞아. 어릴 때 몇번 빼고는. 네 말처럼 원인을 없애거나 무 
시하는 쪽인건지는 모르겠지만." 
혜수는 뭔가를 떠올린 것처럼 쿡하고 웃었다. 
"널 다시보게 되서 반갑다." 
"무슨 소리야?" 
"네가 변함 없는 것 같아서. 똑같아. 그 말투랑. 얘기하는 방식이 독특한 거. 내가 왜 이렇게 
까지 하면서 널 다시 만나려고 했는지..아마도 네 그런 말 때문이 아닐까 하는 생각이 들어 
서 웃었어." 
나는 혜수의 밝게 웃는 얼굴과 변함없이 감동스런 빛을 띠는 머리칼을 보자 예전처럼은 아 
니더라도 혜수를 만나면 마음이 정리되는듯한 기분을 느꼈다. 그래서 혜수의 길어진 머리끝 
을 살짝 만지며 말했다. 
"그렇게 웃어줘. 넌 웃을 때 가장 돋보여." 
혜수는 그러나 같은 심정이 아니었는지 살짝 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 그 후론 둘다 
아무말도 하지 않았다. 나란 놈은 정말 이중적이구나. 나 자신에게 이젠 확신할 수 있다는 
다짐을 하면서도 다른 상황에 닥치면 모든게 무가된 듯 새로운 생각들이 꼬리를 물고 일어 
났다. 이런건 우스운 얘기지만 정절이나 일편단심의 얘기는 아니었다. 혜수는 나와 미로의 
관계를 눈치챘다. 그건 혜수가 나를 그만큼 좋아했다는 증거가 되서 나는 그 마음을 매정하 
게 모른체 할 수 없었다. 이런건 책임감의 범주에 속하는 건가? 솔직해지자. 그 말을 들었 
을 때 솔직히 나는 기쁘지 않았던가? 충격을 받기 이전에 사심없이 남자로써 기껍지 않았던 
가? 그러나 내게는 미로가 있다. 나는 이제 내 마음에 거리낌없이 널 사랑하고 있다고 말할 
수 있...다. 그럴까. 정말 그 말을 하는데 확신을 가질 수 있나? 그 생각을 하는 내 머릿속에 
아까 미로가 내뱉은 욕지거리가 메아리처럼 울렸다. 그리고 동시에 미로가 몹시도 보고 싶 
어졌다. 정말 철면피가 따로 없구나. 

양수리까지는 꼭 두시간이 걸렸다. 혜수의 레슨 장소로 가는 길은 계절 탓만은 아니겠지만 
서양화의 봄풍경을 그려놓은 듯이 아득하게 아름다웠다. 나는 집앞에서 기다리겠다고 했지 
만 혜수는 그것까진 바라지 않는 모양이었다. 몇번이고 만류를 하고는 내게 편지 한통을 내 
밀었다. 
"실은 이 편지로 대신하려고 했어. 널 오늘처럼 당황시키지 않고 얘기 할 수 도 있었는데. 
미안해. 편지 읽고 답장을 하든 다시 연락을 하든 그건 네 의지야. 어쨌든 너와 난 친구야. 
너와 사귈때도 우리가 어떻게 될지는 몰라도 계속 너랑은 친구였으면 좋겠다고 생각했어. 
나 사실 맘 터놓고 지내는 친구 별로 없거든. 나 늦었다. 교수님한테 혼나겠어. 오늘 고마웠 
어." 
혜수는 내게 손을 내밀었다. 그 손을 보자 이게 마지막이라는 생각이 들어서 잡기가 망설여 
졌다. 내가 숨을 내쉬고 그 손을 잡자 혜수는 살작 손가락으로 내 손 등을 긁어주었다. 내가 
맨처음 혜수의 손을 잡았을 때 혜수가 보인 그 애교스러운 반응에 얼마나 감격을 했던가 
(;;;;;;;) 나는 그만 코끝이 찡해오는걸 느꼈다. 혜수는 그런 내 손을 놓고 들어갔고 내 손안 
에는 이제 그 작고 따뜻한 손 대신 옅은 푸른 봉투만이 남았다. 

나는 얼마간 걸어 갈대가 무성안 작은 둔덕에 자리를 잡고 앉았다. 담배를 피워 물며 편지 
를 읽었다. 짧지 않은 편지를 읽으며 나는 울기도 하고 웃기도 했다.(정말 내 자식이지만 감 
정이 풍부하구나....프롬 젠) 신촌일대에선 보기드문 불고 노란색이 겹겹이 층을 이룬 고운 
노을을 바라보면서 나는 자리에서 일어났다. 그리고 편지가 재가 될 때까지 태워서 버렸다. 
나중에 생각하면 참으로 감상에 젖은 행동이었지만 그때는 나름대로 슬픔에 젖어 있었다. 
하지만 혜수가 나와 미로의 관계를 눈치챘다고 여긴 것은 내 착각이었다. 혜수는 단지 날 
떠보기 위한 수작에 지나지 않았다. 그런 짐작을 했다는 것 그일로 미로의 속을 뒤집어 놓 
앗다는 것으로 괜히 화가 치밀었었다. 나중에는 혜수에 대한 미련은 손톱만큼도 남아 있지 
않았다. 

그래서 한시라도 빨리 도착하기 위해 기차를 탔다. 간신히 차비만 남은 나는 배가 고파오는 
걸 참으며 원룸으로 갔다. 예상하고 있던 일이긴 하지만 미로는 없었다. 그래서 미로가 일하 
는 클럽으로 달려갔다. 벌써 밤 10시였다. 안은 한창 피크에 달한 시간이어서 사람들로 발디 
딜틈이 없었다. 이런 와중에 웨이터 복장을 한 미로를 찾기란 쉽지 않았다. 돌아다니며 주문 
을 받는 웨이터들중 미로는 없었다. 나는 바텐더가 있는 바아로 갔다. 바텐더는 눈부신 속도 
로 손과 발을 놀리면서도 일일이 주문을 하는 손님들 상대를 해주고 있었다. 
"저기요." 내 음성에 바텐더는 얼굴만 내쪽으로 돌리더니 주문을 않하자 다시 얼굴을 돌렸 
다. 
"미로.. 지미는 오늘 안 왔습니까?" 
내 말에 그는 흥미있는 얼굴로 쉐이커를 위아래로 흔들었다. 
"지미? 아까 온 것 같은데 지금은.... 오, 저기 있네. 알다시피 지미는 손님들한테 인기가 있 
거든. 우리 바의 새로운 귀염둥이라고나 할까, 핫핫핫." 
그 바텐더는 이쪽으로 오고 있는 미로를 조금은 느글거리는 미소를 띤채 바라보았다. 미로 
는 머리를 하나로 묶고 이곳의 종업원 복장인 길고 날씬한 검정 비로드 슈트와 흰폭이 넉넉 
한, 가슴 한가운데 약간의 주름이 잡힌 버튼 셔츠를 입고 누군가에게는 고갯짓으로 인사를 
하면서 다가왔다. 아마도 처음에는 날 못본 모양이었다. 미로는 오더나 주방과 가가운 구석 
으로 가서 피곤한 음성으로 '마이크 버본 둘 부탁해요.' 라고 말하면서 테이블위에 놓인 담 
배를 피워 물었다. 마이크라는 바텐더는 주문이 때를 만난 화살처럼 날아드는데도 불구하 
고 미로에게 쥬스를 주면서 말을 걸었다. 
"지미, 끝나고 나랑 술 한잔 하는거 어때? 내가 살테니까." 
"...." 미로는 그말에 뭐라고 영어로 말을 했고(빌어먹을;;여긴 외국인 전용클럽도 아닌데 절 
반이 외국인인 곳이다) 바텐더는 호탕하게 웃으며 다른쪽으로 갔다. 자신이 서빙해야할 버 
본이 작은 쟁반에 놓이자 미로는 그제야 나를 알아보았다. 
"양수리엔 벌써 다녀온 모양이지?" 
"바쁘면 나중에 얘기하자. 기다릴게." 
"그럴 필요 없어. 나 오늘은 집에 안 들어갈꺼야. 오늘 여기 마스터가 한턱 낸다고 했거든. 
여기 종업원들 모두 함께 할거야. 넌 집에나 가는게 좋을걸." 
미로는 그 말만 던지고 날 스치듯 주문한 것을 들고 사람들 속으로 사라져갔다. 날 싹 무시 
해버리는 그 태도에 그만 얼굴이 화끈 달아올랐다. 나는 미로를 기다리기로 했다. 미로는 몇 
번이고 바탠더가 이쓴 족으로 오면서도 날 모른척 했다. 오히려 날 불쌍히 여긴 쪽은 바텐 
더였다. 나는 돈도 없어서 가만히 있는데 마이크가 병맥주를 주며 말을 걸었다. 
"이봐, 너 혹시 지미 애인?" 
"무, 무슨 소리를 하시는 겁니까?" 
내가 당황해하는것과는 달리 그는 침착한 어조로 말했다. 
"그렇담 조심해야 겠는걸. 여긴 외국인들이 많이 오지. 걔중엔 우리 싱싱한 웨이터들을 노리 
는 손님들이 많단 말이야. 지미가 일한지 이주일밖에 안됬는데 벌써 소문이 심상치 않아. 보 
라구. 예전봐 외국인 남자 손님이 배는 되는 것 같아. 대단하지? 저런 매력덩어리를 간수하 
려면 힘깨나 들거야, 어린 친구." 
(그나저나 이 아저씨 꽤나 느끼하네....;;;;) 
그는 내 어깨를 툭 치기까지 했다. 나는 기가막히면서도 왠지 오금이 저려와 주위를 둘러보 
았다, 아닌게 아니라 유난히 외국인 남자들이 많았다. 그들에게 주문을 받으러 가는건 대개 
미로였다. 의사소통이 가능한건 미로말고도 많았는데 유독 그들은 미로만 찾는 것 같았다. 
나는 미로를 관찰하기로 했다. 
미로는 어떤 한 외국인 그룹에 유난히 자주 불려가고 있었다. 그들은 보기에도 대단히 자유 
분방하게 술을 마시며 줄기고 있었는데 군인들은 아닌 것 같고 자유업종에 종사하는 사람들 
같았다. 그들은 술을 마시면서도 홀의 커다란 조명 한가운데 서서 몸을 흔들어 대거나 갑자 
기 환호성을 지르기도 했다. 특히 여자들의 시선이 집중되었는데 말할것도 없이 그들은 전 
부 잘빠진 백인남성들이었던 것이다. 여자가 두명 끼었지만 빛을 못보는 상황이었다. 그 중 
에서도 금발을 스포츠 타입으로 자르고 둥근테 안경을 낀 남자는 유독 지미를 부르고 있었 
다. 미로가 천천히 걸어가면 큰소리로 '뛰어와 지미'라고 소리쳤다. 미로가 가면 주문은 빨 
리 않하고 담배를 권하거나 일달러 지폐를 셔츠 깃에다 꽂아주면서 시간을 끌었다. 미로가 
가려고 하면 다른놈이 미로를 잡는다. 그걸 뿌리칠 입장도 아닌 미로는 얼마간 그들과 얘기 
를 나눈다. 그런 식으로 미로는 일개 종업원 치고는 벌이가 잘 되는 입장이었지만-어딜 가 
나 팁을 받았다;;;- 그걸 보는 내 기분은 아주 더러웠다. 어렴풋이 아니 확연히 느낄 수 있 
었다. 미로가 얼마나 남자들한테 인기가 있는지를. 그것도 게이한테만. 맙소사.나는 아찔한 
현기증을 느끼며 맥주를 들고 그들이 있는 곳으로 갔다. 다행히 그쪽에 조명이 비치지 않아 
날 눈치채는 사람은 없었다. 그들은 이미 상당한 양의 맥주를 마시고 있었다. 전부는 아니지 
만 몇몇은 왼쪽귀를 작은 링으로 뚫었다. 그런식의 치장을 한 남자들은 달아오른 얼굴로 서 
로의 팔에 살짝 기대있거나 허리에 팔을 두른채였다. 그중에 한놈이 다시 지미를 불렀고 
누군가 낄낄 웃으며 소근거렸다. 미로가 오자 짙은 갈색머리를 단발로 기른 장신의 남자가 
미로에게 상당한 액수의 팁을 주면서 무슨 부탁을 했다. 그러자 미로는 약간 곤란한 듯 안 
돼겠다는 뜻의 말을 했고 무리들은 우우 하고 낮게 야유를 보냈다. 미로는 담배를 몇모금 
빨더니 오늘밤 어쩌구 하는 것 같았다. 그러자 그 갈색머리가 호탕하게 웃으며 괜찮다는 
말을 했고 뒤돌아서려는 미로에게 이번에 또다른 금발머리가 덮치듯 다가가 미로의 드러난 
목뒤에 입을 소리나게 맞췄다. 미로가 놀란 기색을 보이자 그들은 즐거운 듯 큰소리로 웃어 
대기 시작했다. 
그것을 지켜본 나는 손이 부들부들 떨리고 전신이 마비된 것처럼 순간 감각이 없어졌다. 미 
로는 완전히 노리개였다. 동시에 미로에 데헤서 분노가 솟구쳐 올랐다. 도대체 어떻게 보였 
길래 이런 취급을 받는거냐. 당장 여기서 미로를 끌어내야 했다. 
내가 주방으로 들어가려는 미로를 큰소리로 부르자 미로가 뒤돌아섰다. 미로는 약간 침울한 
표정을 지었다. 미로가 입을 열려고 할 때 나는 그 손을 아플정도로 힘있게 잡고 밖으로 끌 
고 나왔다. 간신히 입구까지 나온 미로는 헉헉대면서 벽에 기댔다. 
"뭐야. 지금 무슨 짓이야? 나 바쁜거 안보여?" 
"바쁘지. 너무 바빠서 미칠 지경이지. 좋겠구나. 매일 밤마다 이렇게 두둑이 팁을 받으니 말 
이야. 더구나 달라로!" 
내가 셔츠깃에서 구겨진 지폐를 꺼내자 미로는 사색이 되면서 도로 나꿔챘다. 
"왜, 내가 네 돈이라도 뺐을 것 같애? 네가 무슨 짓을 하고 있는지 알기나 해? 누구보다 잘 
아는 새끼가 이런 일을 하다니 기가막혀서." 
미로는 힘이 빠진 듯 내 손을 뿌리치고는 셔츠 단추를 몇 개 풀렀다. "내려가." 
"뭐라구?" 
미로는 나를 입구 계단에서 밖으로 떠밀었다. 그리고는 자신은 다시 안으로 들어갔다. 내가 
뭐라고 할새도 없이 들어갔고 나는 발악이라도 하고 싶은 심정으로 한동안 멍하니 서 있었 
다. 나를 떠밀다니. 그 충격에서 벗어날 것 같지 않았다. 
내가 구석에 쪼그리고 앉아 담배를 피우고 있자 놀랍게도 미로가 다시 나왔다. 평소의 옷 
을 입고. 미로는 날 보더니 뭔가를 초월했을 때 나오는듯한 소리로 웃었다. 
"넌 정말 어쩔수 없는 놈이구나. 날 돌게 만들어." 
내가 고개를 쳐들자 미로는 덧붙여 말했다. 
"좋은 뜻이야, 임마." 

미로와 나는 약속이라도 한 듯이 원룸근처의 편의방으로 갔다. 오늘은 술에 취하고 싶었다. 
소주를 따고 말없이 마셨다. 두어잔쯤 마셨을까. 갑자기 미로가 잔을 탁 내려놓더니 이상 
하게 뒤꼬인 어조로 입을 열었다. 
"그래, 난 자격도 없는 놈이다. 내가 그런 자격이 있을리 없지. 널 비난할 수 없어, 하.지. 
만." 
미로는 말을 끊고 술을 한모금 마셨다. 
"난 몸 파는 놈이 아니야, 병신새끼." 
미로는 속이 뒤틀리는 듯 그 말을 내뱉고는 주먹을 가슴을 쳤다. 나는 착잡한 심정으로 속 
에 술을 부었다. 금새 얼굴이 화끈거렸다. 
"무슨... 무슨 자격이 없다는거지? 왜 날 비난할 수 없다는 거야?" 
"난 화가 났어. 이미 네가 여자친구가 있다는 사실을 알면서도 그래.. 난 질투를 한거지. 하 
지만 지금은 내가 왜 이런 감정에 놀아나야 하는지 모르겠어. 누군가를 좋아한다는건 나한 
텐 충격이야. 알겠어? 그만큼 내 속에서 뭔가를 없애야 하는 일인데도 이런일 있을때마다 
미치겠어. 하지만 다른 맘으로는 어떻든 상관없다는 식이지. 네가 아무리 애인을 많이 만들 
든...너무 이율배반적인 감정이야. 이런말을 하는것도 내 진심이고 미치겠다는 것도 내 진심 
이니까. 내가 왜 이렇게 됐는지 알아?" 
미로는 그 말을 던지고 세심한 눈길로 내 얼굴을 바라보았다, 나도 모르게 긴장이 되었다. 
"너 혹시 날 믿지 못해서 그러는거 아니야?" 
나는 조심스레 물었다. 미로는 한숨을 내쉬며 잔에 술을 부었다. 
"맞아. 난 사람을 못 믿어. 이런말을 태연히 하는 내게 주먹이라도 날리고 싶겠지. 하지만 
사실이야. 난 아무도 믿지 못해. 난 겨우 17년 살았지만 그 동안에 너무나 큰 배신을 많이 
겪었어. 난도질 당했어. 믿음이라는 칼날에 내 마음이 산산조각 났어. 내 속에 믿음이란건 
없어. 난 널 사랑하지만 믿지는 않아. 너도 언젠가는 날 버리겠지. 조금이라도 잘못하면 이 
런 관곈 끝장이니까... 다시 누군가를 사랑하게 된다면 그건 사랑 자체에 대한 사랑이지 사 
랑을 기반으로 한 믿음은 절대 아니야..." 
미로의 말 한마디 한마디가 내 안에 그대로 달겨들어 할퀴고 있었다, 나는 잠시 그 말이 마 
구 할퀴는 발톱을, 그 고통을 느끼고만 있었다. 가슴에서 피가 흐른다고 느꼈는데 그건 눈물 
이었다. 미로는 날 바라보다가 술잔을 비우고 우습게도 그 잔에다 내 눈물을 담기 시작했다. 
반의 반정도 차자 소주를 담고 그것을 마셨다. 미로는 혀로 아랫입술을 핥으며 말했다. 
"맛있다." 
"뭐라고 하는 거야?" 
나는 멍한 어조로 물으며 눈물을 닦고 미로를 보았다. 미로는 눈이 짓무른 듯 아련한 표정 
이 되어 내 곁으로 다가왔다. 
"빈아." 미로가 내 어깨에 팔을 두르고 이마를 두드렸지만 나는 아무런 반응을 보이지 않았 
다. 나는 잔을 들어 입안을 가져갔다. 입안에서 작은 우물을 만들며 소주가 고였다가 식도를 
열자 폭우를 맞은것처럼 목안의 신경이 날카롭게 일어섰다. 미로는 내가 하는양을 가만히 
바라보고 있었다. 내가 다시 술잔을 들자 더 이상 참을 수 없었는지 갑자기 미로는 자기 입 
술로 내 입을 틀어막았다. 나는 뿌리치지도 않고 사람들이 뭐라고 웅성거리는 것도 무감각 
하게 받아들인 채 전혀 감미롭지 않은, 집요한 미로의 입술을 받아들였다. 역겹게 느껴진 적 
은 처음이어서 나는 내 안에 들어온 혀를 깨물어버렸다. 미로는 그제야 내게서 떨어지면서 
날 안았다. 
"너랑 자고 싶어... 널 내것으로 만들고 싶어. 왠지 알아? 그러면 널 믿을 것도 같애. 전에 
는 너랑 섹스하면 그게 끝장일줄 알았어. 그런데 아니야. 넌 날 그렇게 생각하지 않는 유일 
한 놈이야... 네 자신이 고통스러울 정도로 날 받아들이려고 해. 정말 네가 처음이야.. 너, 왜 
지금 나타난거지? 왜 내가 이 지경이 된 후에야 나타난거야... 믿을 수 가 없어. 지금 내 눈 
앞에 있는 널 믿을 수 없다구.. 이런 널 갖지 않으면 난 곧 무너질 것 같아........." 
미로는 그말을 하면서 울고 있었다. 미로는 눈물과 콧물이 뒤범벅 된채 내 옷깃에 고개를 
숙이고 오랫동안 흐느꼈다. 미로가 말해주는 자신의 상처는 날 아프고 가슴 떨리게 만들었 
다. 날 조각냈다가 다시 새로운 나로 만들어내는 것처럼 그 상처가 나를 부숴 놓았다. 

우리는 편의방에서 나왔다. 얼마 마시진 않았지만 술기운이 날 비틀거리게 했다. 심정 고동 
이 너무나 불규칙한 변박으로 뛰고 있었다. 원룸의 계단을 올라서는 발걸음이 고동소리에 
맞춰 흔들렸다. 
우리는 그대로 씻지도 않고 서로의 옷을 벗겨냈다. 침대로 날 몰고 가면서 미로는 곧바로 
내 허벅지 안쪽을 한손으로 주물러대기 시작했다. 나도 모르게 뒤로 움찔하면서 물러났지만 
미로의 입술이 달래듯 내 이마에 닿았다. 계속 잔잔하게 내 흥분을 유도해내면서 미로는 긴 
장을 풀어주려는지 계속 내 머리를 쓰다듬으며 짧게짧게 입을 맞췄다. 이런 젠장... 나도 긴 
장따윈 하고 있지 않아... 이미 각오하고 들어왔단 말이다... 미로가 못참겠다는 듯 내 말에 
웃었다. 그래.... 그래도 난 이렇게 천천히 하고 싶어... 난 무지 긴장하고 있거든, 지금... 난 
그 말과 달리 왕성하게 솟아있는 미로의 페니스를 잡아당겼다. 웃기지마.. 이게 긴장한 놈 
물건이야... 그러자 미로는 내 몸위에 올라와서 내 쇄골을 자근자근 씹었다. 우... 정말 기술 
하난 죽인다니까... 쉿.. 분위기 깨는 소리 자꾸 할꺼야... 글구.. 빈아. 넌 모르지만.. 난 항상 
널 보면서... 이렇게 서 있었다우.... 
뭐야..이 새끼.. 그동안 양의 탈을 쓰고....아...거기...기분 좋아.... 
여기...?.. .미로가 내 팔을 들고 겨드랑이를 혀로 건드렸다. 
너... 색마될 가능성 많은거 알아..?.. 이런 데 좋아하는 남자 별로 없어...나 말고는.... 
푸하...너...색마야...? 
으응...너..하고는 매일... 피터지게 하고 싶다... 
미로의 목덜미와 입술을 번갈아가면서 빨았다. 미로는 노골적으로 기분좋은 신음소리를 내 
뱉었다. 
나..너 감당 못할거 같애...아까 한 말도...그냥 한 번 하고 싶어서...한 말이지..? 
미로가 내 유두를 건드렸다. 
그걸 지금와서 깨달으면 늦은거 아니야..? 
내가 몸을 일으키려고 하자 미로가 얼른 내 중심을 쥐었다. 그걸 잡은채로 미로는 렌즈를 
빼내고 시퍼런 눈으로 날 보며 웃었다. 
지금부터는 아무 말도 하지마...기절할정도로 사랑할꺼니까... 
난,... 
쉬쉬쉬쉬쉬.....미로가 얼른 내 입술을 막았다. 
한 마디도 하지마...나...사실...이 순간이 믿어지지 않아...꿈이라면 깨지 않겠지..그렇게 기원 
해...그러니까...나만 바라봐줘.. 나한테만 집중해줘......... 
미로는 내 몸에 상처나 고통을 느끼게 하고 싶지 않았는지 오랜시간 시간과 공을 들여 날 
애무하고 지금 섹스하고 있다라는걸 못느낄 정도로 대화하는 것처럼 사랑했다. 항문에 남자 
의 성기를 받아들인다는건 여전히 거부감이 들었지만 미로가 콘돔을 꺼내들었을때에는 아... 
단지 섹스에 불과하구나..라는 생각밖에 없었다. 내 다리를 어깨에 걸치고 발가락 사이와 발 
바닥에서부터 시작해 종아리를 혀로 더듬고 핥아왔다. 조심스레 그 입구를 벌리고 몇번이고 
익숙해질때까지 키스를 했다. 그 과정이 어찌나 집요하고 세심한지 당장 집어넣으라는 말을 
하고 싶을 정도였다. 처녀가 아니라도 삽입할 땐 이정돈 한다구...이게 기본이야..저기...너도 
나 이렇게 해 줄거지...? 
미로가 답지 않게 얼굴을 붉히며 물었고 아..미로는 원래 모든걸 다 하는쪽이라고 했나...라 
고 멍하니 떠올렸다. 미로가 서서히 내 안에 몸을 들이밀었다. 다리를 무리하게 벌린 탓에 
조금 골반이 뻐근했지만 미로는 조금씩 귀두부터 밀고 들어오면서 세밀하게 내 엉덩이와 허 
리를 잘 받아들이도록 잡고 움직였다. 
아..너무너무 기분 좋아...미로가 아직 다 집어넣지 않은 채로 내게 키스했다. 나는 아직도 
멍했다. 하늘에 붕 떠 있는듯한 기분...고통뿐이었는데...왜 고통스럽지 않은거지...왜 기분이 
좋은거야.... 
쥐 포인트 눌러줄게...기다려...너도 곧 기분좋아 질꺼야... 
밑에서 치밀고 올라오는 압박감. 하지만 강제성을 띠지 않은 삽입의 움직임은 너무나 눈물 
나도록 부드럽고 다정해서 스스로 허리를 움직이게 만들었다. 아우우우우........미로는 부끄럽 
지도 않은지 자기가 쾌감을 느끼면 느끼는 족족 요란할 정도로 그 기쁨과 만족을 표시했다. 
뿌리끝까지 삽입이 되었을 때 미로는 수퍼볼 게임을 관전하는 사람처럼 크게 소리를 질렀 
다. 
아..빈아...너 원래 이런 요물이었구나...움직이지 않아도 느껴져? 
내가 미친놈이라고 쑥쓰럽게 내뱉자 미로는 코를 내 사타구니에 묻으면서 속삭였다. 
미친놈이지...나 너한테 미쳤어....저기...지금부터 움직여도 돼지? 
미로가 탐색하듯 천천히 상하로 움직였다. 조금은 쓰라린듯한 안의 살들이 밀리는듯한 기분 
에 얼굴이 지푸려졌다. 그러자 방향을 바꾼 듯 각도가 바뀌어서 피스톤 운동. 
저기...여기저기..느껴지면 대답해.. 거기가 너의 포인트니까... 집중적으로 박아주지. 
미로...그런 식으로 말하지 좀 ......마.......앗...거기,거기,거기......(말하지 말라며?시키는 족족 잘 
도 반응하는군;;;;) 
나의 쥐포인트라는건 전립선을 말하는 거였다. 바로 여길 조금만 자극해줘도 온몸에 전류가 
흐르는 것 처럼 반응이 온다. 어떻게 거길 보지 않고도 그렇게 쉽게 찾아낸거냐... 속으로 감 
탄할 새도 없었다. 미로는 그야말로 미친 듯이 거기만 집중적으로 박아대서 난 정신을 잃을 
정도였으니까... 
한 번....두번...째 였나...연속으로 -당해본 사람은 알겟지만- 사정을 하고나면 정말로 온몸에 
힘이 없어진다. 
정말...열 받아....나는 거의 흐느끼면서 미로가 움직이는대로 흔들렸다. 내가 두 번이나 정액 
을 뽑아냈음에도 불구하고 미로는 한 번도 제대로 싸지를 않았던 것이다. 내가 궁시렁 대면 
서 노려보자 미로는 연속운동으로 헉헉거리면서 내 귓가에 대고 말했다. 
너랑...같이...더 근사하게 보내줄테니까...기다려. 나도 무지 참고 있으니까..... 
그리곤 갑자기 체위를 바꿔서 나를 자기 무릎에 앉혔다. 이봐 이봐..난 너만큼 크다구...애기 
가 아니란 말이야... 
조금씩 잘게 연동운동을 하면서(이거야말로 고도의 테크닉이란걸 나중에야 알았다;;) 내가 
내놓은 정액을 나의 배와 가슴 허벅지에 문질러댔다. 말이야 바른 말이지 자기가 싸놓은 걸 
바르고 좋아하는 놈은 별로 없으리라 생각한다. 하지만 미로는 그것도 기분 좋게 만드는 묘 
한 놈이라서 그 비릿한 냄새와 미끌거리는 감촉이 온몸을 훑자 다시 내것이 불끈거리기 시 
작했다. 
아..빈아...이번에...갈까....? 
묻지 마,말고 가란 말이야.... 
그러면서 내 뒷목덜미와 척추뼈를 따라서 키스, 키스... 
그리고 강하게 아래에서 찔러올리면서 귓가에 대고 놀랄정도로 짙은 쾌감의 신음소리를 내 
뱉었다. 
열에 달뜬 소리. 미로에게서 처음 듣는 황홀한 목소리..내가 너에게 이런 기쁨이 될 수도 있 
구나..하는 깊은 만족감... 비록 내 안에다 뱉지는 않았지만 미로의 그 뜨거움은 느낄 수 있 
었다. 나중에 너덜너덜해진 콘돔을 보고는 더 확실히 느낄 수 있었다. 
왜..그걸 써..? 임신 하지도 않는데.... 
미로는 땀이 배인 얼굴로 웃었다. 
위험하니까...넌 이거 안쓰고 하고 싶으면 그래도 돼...그리고 첨인데 너 고생시키고 싶지 않 
았어. 한 번 하고나면 뒷처리 하기 꽤 피곤하거든... 
뒷처리라....그렇게 간단한 말로 표현할 수도 있는거군...나는 순간 눈물이 왈칵 쏟아지려는 
걸 참았다. 이렇게 사랑하는 사람끼리 하는 아름다운 행위인데도 그게 날 상처입혔다. 그 사 
실이 순간 견딜 수 없이 모욕적이었다. 그런 내 반응을 미로는 오해했는지 나를 안으며 걱 
정스레 물었다. 
괜찮아...꼭 지금 하라는건 아니야...나 충분히 만족했으니까...응?빈아...나 괜찮다니까....첨엔 
나도 싫었어...더럽게 느껴졌거든..하지만 지금은 ...아니야..너도...그렇게 생각했으면 좋겠어... 
정 못하겠으면 이렇게라도 난 좋으니까..응? 
그런게 아니란 말이야...널 더럽다고 생각해 본 적 없어. 왜 자꾸 그런식으로 자길 비하하는 
거야? 
미로는 순간 말을 잃은 것 같았다. 그 푸른눈이 씻은 듯 맑아졌다. 
정말 날...더럽다고 생각않해? 
뭐가 더러운 거지? 
정말...이지? 
미로는 계속 믿을 수 없다는 눈초리로 내 눈을 바라보다가 몸을 일으켰다. 그리고는 내 목 
덜미에 얼굴을 파묻고 울 듯이 소리쳤다. 
사랑해....사랑해...사랑해...그러니까 날 안아줘...이렇게 해주지 않으면 내가 스스로 하고 말거 
야... 
그러더니 아무 전희도 없이 미로는 내 심볼을 한손으로 잡고 그대로 자기 안에다 밀어넣었 
다. 
뜨겁고 비좁은 속. 미로는 단숨에 끝까지 밀어넣더니 안심이라는 듯 길게 숨을 내뱉었다. 
아...단단해지네? 사랑스러워....그 어떤 것보다 더 네가 사랑스러워....이제 도망가지 못하겠 
지....날 잊지 않겠지.. 
널..어떻게 잊을 수 있겠어.... 
날 안에 가두고서 이토록 안심하고 기뻐하는 미로의 모습이 왜 이렇게 슬퍼보이는 걸까. 너 
는 항상 그랬지 내게 너는 안타깝고 불안하고 두려운 이미지였어. 너의 깨질 듯 마른 몸도 
항상 불안에 떠는 너의 눈동자와 손짓도. 미친 듯이 발작하고 고통스러워하는 네 모습도. 하 
지만 이제는 알아..네가 얼마나 다정하고 따뜻하고 상처받기 쉬운 여린 사람이라는 걸. 네가 
얼마나 사람을 사랑하는지....얼마나 사랑받고 싶어하는지... 
널 사랑하지 못했던 그 시간이 후회스러울 만큼 널 사랑해...... 

빈이와 미로32

아침에 눈을 뜬 내가 느낀건 기분나쁜 냄새였다. 그 냄새는 바로 누군가 시트 위에 토한 토 
사물 냄새였다. 내 옆엔 나와 마찬가지로 알몸인 미로가 정신없이 자고 있었고 발치에는 옷 
들이 뱀껍질처럼 널려 있었다. 재채기를 하면서 나는 시트를 헤치고 일어섰다. 나는 코끝에 
서 스멀하게 열이 오르는걸 느끼며 얼른 옷을 주워 입었다. 옷을 입자 내 셔츠에 토한 자국 
이 있어 그게 내가 한 것임을 알았다. 
나는 도로 옷을 벗고 욕실에 들어갔다. 욕실에 들어가자 세면대 위에 작은 박스가 눈에 띄 
었다. 콘돔박스였다. 그제서야 내가 미로와 섹스를 했다는게 피부로 느껴졌다. 하지만 간단 
히 농담할 기분은 아니었다. 나는 차가운 물로 몸을 씻으면서 어느정도는 절망감을 느꼈다. 
내가 나오자 미로가 눈을 떴다. 미로는 나를 보더니 곧 환한- 그러면서도 섹시한- 미소를 
지으면서 인사를 건넸다. 
"잘 잤어?" 
딱히 내 대답을 바란건 아닌지 곧 가운만 걸쳐입고 욕실로 들어갔다. 얼마 안 있어 욕실에 
서 나온 미로는 커피를 끓이고 아침을 준비하기 시작했다. 그런 미로의 태도는 너무나 자연 
스러워서 나는 기가 죽었다. 미로는 간단한 식사를 가지고 카펫위의 테이블로 가져왔다. 내 
가 뚱한 표정으로 담배를 피워물자 미로는 싱긋 웃으면서 놀리듯 물었다. 
"기분이 어때?" 
내가 어이가 없어 피식 웃자 미로는 커피를 한모금 마셨다. 
"나한텐 정말 기분좋은 아침이라서 묻는거야. 오해하진 마. 나 그처럼 철면피는 아니니까." 
"그럼 내 기분이 어떨지 다 안다는 거야? 더 기분 나쁜데, 그건." 
내가 정말 기분 나쁜 표정을 짓자 미로는 당황했는지 사과하려는 눈치였다. 
"하하.. 농담이야. 순진하긴. 누가 널 보고 섹스에 도가 튼 놈이라고 하겠냐." 
"도가 터? 그거 좋은 말이야?" 
미로는 생글거리며 내게 물었다. 나는 그런 미로의 볼을 세게 꼬집어 주고 식사를 했다. 새 
삼스레 어색해할 필요는 없었다. 다만 나는 이런 관계로 인해 말할 수 없는- 사랑하는 대상 
이기에 더욱- 가슴의 골이 하나 늘었다는 것 뿐이었다. 

식사 후에 우리는 간단한 카드 게임을 했다. 시간은 정오를 가리키고 있었고 활짝 열어 젖 
힌 창문으로 따사로운 햇살이 들어오고 있었다. 적막한 휴일의 오후. 연인과 함께 보내는 더 
없는 시간. 다만 내가 자꾸 마른 재채기를 하는 것만 제외한다면 더할 나위 없는 오후였다. 
미로는 내게 감기 처방이라며 시큼텁텁한 맛이 나는 시럽을 주었지만 열기운은 쉽게 사라지 
지 않았다. 한 시간 정도 지났을까. 나는 집에 가야겠다고 말했다. 미로는 노골적으로 서운 
한 표정을 지었다. "그래, 가서 쉬어야지." 
그런 미로가 안됐다 싶어 농담을 했다. 
"너랑 있으면 감기 절대 안날거야. 옷을 입을 새가 없을테니." 
미로는 내 말에 힘없이 웃었다. 
"바래다 줄게." 
"그럴 필요 없어. 집에 붙어 있으면서 책도 들여다 보고 그래, 알았어?" 
미로는 내가 아이를 꾸짖듯 말하자 약간은 부끄러운듯 머리를 긁적거리고 나더니 갑자기 나 
를 포옹했다. 내가 놀라서 움찔하자 미로는 입가로 느슨한 웃음을 흘리면서 낮은 목소리로 
속삭였다. 
"자꾸 이쁜 짓하면 이 자리에서 죽여 버리는 수가 있어. 날 믿지 말라구." 
나는 정색을 하고 대답했다. 
"이봐. 그게 무슨 소리야? 그리고 경고 하는데...나도 널 믿지 않을거야. 이런식으로 나오면." 
조금은 단호한 내 말을 듣고 미로는 포옹을 풀르고 하는 수 없다는 듯 어깨를 움찔거렸다. 
"그래. 네가 원하는 대로 해. 난 뭐... 젠장, 어서 가버려." 
내가 피식 웃자 미로는 날 밖으로 떠밀었다. 얼마 안 있어 미로는 가죽잠바를 입고 뚱한 얼 
굴로 나왔다. 
"야, 삐졌어?" 
내가 계단을 내려가는 미로를 향해 묻자 미로는 말없이 서둘러 계단을 내려갔다. 주차장에 
서 할리를 꺼낸 미로는 내게 예비용 헬멧을 던지고 시동을 걸었다. 내가 머뭇거리며 뒤에 
타자 미로는 모터싸이클에 화풀이를 하려는 듯 급출발을 했다. 그리고 일부러 도로 한가운 
데를 마구잡이로 질러서 할리를 몰아댔다. 내가 주의를 줘도 끝까지 거친 운전을 했다. 우리 
집 근처 골목에 와서 멈췄을 때는 이미 둘다 흥분한 상태가 되고 말앗다. 미로는 내가 헬멧 
을 줄 새도 없이 할리에 올라타 가려고 했다. 나는 그만 열이 뻗쳐 헬멧을 길바닥에 팽개쳐 
버렸다. 눈을 가리는 보호대가 박살나 버린 헬멧을 보고 미로는 천천히 할리에서 내렸다. 
"미안해. 그런데 너." 
"알지 않아? 나 원래 어리광이 심해. 오랜 버릇인데 쉽게 고쳐지겠어?" 
미로는 고개를 비스듬히 하고 나를 바라보았는데 눈동자의 동공이 심하게 떨리고 있었다. 
나는 무의식적으로 손을 가슴께에 가져갔다. 미리 대비라도 하는 것일까. 얼마 안 있어 가 
슴의 왼편이 내장쪽으로 오그러 붙은 듯 아파왔다. 미로도 내가 가슴을 움켜쥐는 걸 보더니 
걱정스런 얼굴로 왜 그래, 라고 물었다. 
"너 우리집에서 저녁 먹고 갈래?" 
내가 엉뚱하게 저녁 제안을 하자 미로는 알 수 없다는 얼굴로 날 보았다. 
"가슴이 아픈거야?" 
"가끔 가다 이래. 별거 아니야. 그나저나 어떻할래? 먹고 갈래, 아니면 계속 어리광이나 부 
릴거야." 
미로는 순간 감격했다는 눈빛을 하더니 내 눈앞에 부서진 헬멧을 들고 흔들어 댔다. 
"너 어쩔땐 굉장히 폭력적이야. 이렇게 하는게 무슨 뜻인데? 나를 이렇게 박살내고 싶다는 
표현 아니야?" 
"네가 그럴 가치나 있냐. 나 열받게 하지마. 그런식으로 가버리면 좋을거 없잖아, 안그래?" 
"좋아. 그 말엔 찬성이야. 하지만 네 집에 가는건 부서진 헬멧값을 받으러 가는 것 뿐이야. 
그걸 명심해." 
"핑계 한 번 더럽다. 이러고도 네 입에서 그런 애교스런 말이 나올 수 있는 거야?" 
"애교스런 말이 뭔데?" 
"글세 내 짧은 기억력으로는 네가 영어로 중얼거린게 생각나는데." 
미로는 푸하 하고 웃었다. 
"내가 뭐라고 했더라?" 
"아임 낫 유어 딕 서커랬나..." 
내가 그 말을 하자 미로는 굳은 얼굴로 날 보고 다시 앞을 바라봤다. 얼마동안 침묵이 흐르 
고 미로는 다시 아무렇지 않은 얼굴로 내게 물었다. 
"너, 그게 무슨 뜻인지 알고 하는 소리야? 전혀 애교스런 말이 아니잖아. 네 기억력 그거 엉 
터리다. 당장 고쳐." 
"난 말이지. 이제 좀 알 것 같아. 여자의 속성이랄까. 뭐 그런것에 대해서. 정말 건방진 소리 
지만 말야. 난 잘 요리해 먹을 수 잇는 재료는 되고 싶지 않아. 얕은 감정싸움에 닳고 싶지 
는 않다구." 
미로는 내 말을 이해하는 듯 아무말도 하지 않았다. 
우리집 앞에 오자 미로는 들어가지 않고 안어울리게 정중한 표현으로 건강히 잘 쉬라는 말 
만하고 돌아가려 했다. 
"야, 헬멧 값 안 받아 갈거야?" 
내가 팔을 잡자 미로는 짤막한 한숨을 쉬더니 작게 뭐라고 말했다. 
"뭐, 안들려. 크게 말해." 
그러자 미로는 내 귀에 입을 댔다. 
"키스 한 번만 해주라." 
이제쯤 적응이 될만도 했지만 시도때도 없이 발동하는 미로의 애정표현에는 당혹감을 느꼈 
다. 나는 얼굴이 빨개진 채 주위를 두리번거렸다. 에라 모르겠다, 라는 심정으로 순식간에 
미로의 입술에 내 입술을 댄다음 뗐다. 
"됐어, 이제?" 
"그래."미로는 싱긋 웃고는 할리를 타고 가버렸다. 

나는 그날밤 거짓말처럼 열이 40도까지 올라갔다. 이상하게 미로와 함께 있을땐 잠잠하던 
열이 헤어지자마자 끓어오른 것이다. 입술이 바싹 마르고 물을 마셔도 식도를 넘어가지 못 
하고 뜨거운 열로 증발해 버렸다. 열기운과 목이 누군가 밑에서 잡아 당긴 듯 잠겨버려서 
두 눈만 쾡하니 뜬채로 나는 천장만 노려보았다. 그러다 나는 잠이 들었다. 

고3들어 나는 같은 반 친구를 사귀지 못했다. 내가 학교를 결석해도 연락해오는 놈도 없었 
다. 몸을 움직이기 불편할 정도로 열이 오른 나는 학교를 결석해야 했다. 가벼운 감기로 안 
미로는 깜짝 놀라며 집에 들렀다 갔다. 그래도 이 날 밤은 열이 많이 내려 참을 만 했다. 

내가 자리에 누워 있는 기간은 딱 이틀이었지만 회복을 하는데는 이주일이 넘게 걸렸다. 그 
런데 이상하게도 몸이 나른하고 아픈데도 집중력은 보통때의 배로 향상되었다. 수업시간에 
모든 내용이 암기가 되는 기분이었다. 짧은 시간에 집중적으로 공부하고 나머지는 나름대로 
시간을 보냈다. 나는 정상적으로 공부를 시작하고 나서야 같은 반 놈들하고 사귈 수 있었다. 
자연히 쉬는 시간에 같이 담배를 피우러가거나 야.자를 같이 토끼는 놈들도 생겼다. 그래도 
점심 시간엔 꼭 미로와 밥을 먹었다.-여기엔 미로가 음식을 잘 싸오는데 영향이 있다. 그렇 
지 않으면 건물 자체가 다른곳에 있는 곳까지 가서 밥을 먹을 이유가 없었다. - 그러나 그 
점심시간도 미로가 본격적으로 사진을 찍으러 다니면서 뜸해졌다. 
가끔가다 학교내에서 미로를 마주치게 되면 상당히 어색해졌다. 미로도 그런 내 기분을 아 
는지 눈인사만 하고 지나갔다. 그런식으로 이주일이 지나고 다시 아무렇지 않게 한달이 지 
나갔다. 그렇다고 내가 미로와 소원해지건 아니다. 거리상의 서먹함은 분명 있었지만 우리 
는 단둘이 있으면 연인같은 감정이 생기곤 했다. 그러나 이 한달동안 우리는 단둘이 만난적 
은 손에 꼽을 정도였다. 나는 어쩌다 미로의 집에 가지 않았고 미로는 여전히 그 아르바이 
트를 했다. 
말하자면 육체적인 접촉이 없었단 소리다. 어떻게 보면 이해가 안되는 일이기도 했다. 그렇 
게 열뜬 감정을 가지고 거리낌 없이 몸을 섞기까지 했는데 매일 얼굴을 보면서도 욕정을 느 
끼지 않았다는 건 좀 이상했다. 너무나 담백하고 어떻게 보면 건조한 상태라고 할까. 그건 
미로도 다르지 않았다. 내게 한 번도 키스 어쩌구 한적이 없었으니까. 어쩌면 나는 강박관 
념에 시달리고 있는지도 모른다. 

그달의 모의고사가 끝난 날이었다. 이제 곧 있을 중간고사 준비로 하루정도의 여유가 생긴 
다고 해서 기쁠것도 없는 그런 하루였다. 집에가기 위해 가방을 챙기는데 삐삐가 울렸다. - 
미로가 새것을 사주었다- 가는 길에 들어보니 미로였다. 별 일 없으면 그 바아로 와 달라는 
거였다. 이 시간에 거기 있다는게 의아했지만 교복차림으로 그곳에 갔다. 
아직 손님이 올 시간이 아니어서 직원들이 한가로이 테이블을 닦고 잡담을 주고받는 분위기 
였다. 내가 들어서자 한 웨이터가 김샌다는 표정을 감추지 않으며 '고등학생은 출입이 안 
돼는데요' 라고 말했다(그럼 고등학생이 일하는건 괜찮냐?-.-++) 내가 지미라고...하며 말을 
꺼내려는데 주방에서 미로가 나오며 손을 흔들어 보였다. 미로는 웨이터 복장이 아니었다. 
간단하게 청바지에 카키의 스웨터 차림이었다. 미로는 내 가방을 받아들며 가벼운 어조로 
물었다. 
"끝나고 바로 온건가봐. 빨리 왔네." 
"이 시간에 여긴 왠일이야. 그리고 나 교복 입고 이런데 들어오기 곤란한거 알면서." 
미로는 내 심통엔 아랑곳없이 싱긋 웃었다. 
"저녁 사줄게. 여기 말고 다른 곳에서." 
"오늘 무슨 날이야? 너 기분 좋아 보인다." 
미로는 내 어깨를 살짝 잡고 바텐더가 있는 곳으로 데리고 갔다. 목의 검은 리본을 메만지 
고 있는 바텐더에게 미로는 지폐를 꺼내더니 그에게 장난스럽게 내밀면서 말했다. 
"헤이, 마이키. 근사하고 섹시한 당신의 스폐셜을 만들어 줘. 나머지는 팁이야." (닭살이지 
만....원래 이런답니다..;;;) 
그 바텐은 돈을 받는 척 하다가 도로 내밀며 말했다. 
"마지막 날인데 꼭 이런식으로 섭섭하게 구는 거야,지미? 정말 그 멋진 댄스는 잊지 못할거 
야. 다시 볼 수 있으면 좋을 텐데. 일은 안해도 술은 사러 올꺼지? 내가 특별히 싸게 해 줄 
테니까." 
미로는 고개를 끄덕이고 그가 내민 손을 잡았다. 미로의 손을 잡은 그는 아쉬운 것 만은 아 
닌 동작으로 미로의 손 등을 어루만졌다. 그러자 미로는 밝은 목소리로 그에게 말했다. 
"마이키 당신처럼 게이같지 않은 게이는 처음 봤어. 만약에 내게 파트너가 없었다면 당신한 
테 반했을거야." 
(동성커플의 반려를 파트너라고 하지요 아마...) 
바텐은 호탕하게 웃어제끼며 은근한 목소리로 나와 미로를 번갈아 보며 말했다. 
"내가 처음부터 은근하게 유혹을 했다는걸 알아 주시니 고맙습니다. 젊은 친구들이 부럽구 
만. 좋을 때 맘껏 사랑하라구. 자, 이 마이키의 독특한 향을 지닌 블러디 뱀파이어를 맛보시 
지요." 
나는 아무말없이 그들이 마지막을 즐기듯 나누는 대화를 듣고만 있었다. 이상하게 아무런 
감정이 생기질 않았다. 미로가 드디어 이 바에서 일하는걸 그만두었다는데도 그다지 기쁘지 
않았다. 미로는 은근히 내 반응을 바라고 있었다. 하지만 내가 멍하니 있지 더 이상 시간을 
끌 필요가 없다고 생각했는지 모두와 인사를 한후에 가방을 들었다. 
"어디로 갈까? 먹고 싶은거 말해." 
"별로. 생각이 없다, 넌?" 
미로는 길게 내려온 앞머리를 쓸어 넘기면서 음음..하고 생각하는 눈치였다. 
"갈비 어때? 이럴 때 몸보신 하는거야." 
나는 녀석이 수줍게 그러나 진심으로 하는 말에 웃음이 나왔다. 
"갈비 먹으면 몸보신이 될까? 그런 말도 알다니 대단한 걸? 좋아. 그럼 갈비 먹자." 
미로는 내가 기분좋은 표정으로 말하자 안심이 되는 듯 내 손을 잡았다. 내 손을 부드럽게 
감싸쥔 마른 손의 감촉을 느끼는 일이 참 오랜만이었다. 우리는 손을 잡고 걸었다. 점점이 
들어박혀 있는 식당 골목으로 들어서자 어디로 갈지가 고민이었다. 한참을 헤메다 황토로 
지어졌다는 식당으로 들어갔다. 
들어가서 메뉴판을 펼치자 가격이 장난이 아니었다. 
"야, 네가 힘들게 번 돈 이렇게 써도 되는 거야? 여긴 상당히 비싼데." 
미로는 내 말에 메뉴판을 흘끗 보면서 어깨를 으슥했다. 
"나 어렸을 때부터 돈 벌어서 썼다고 했잖아. 처음이었다면 겁을 먹었겠지.. 하지만 이력이 
붙었다고 할까. 절약은 필요할 때만 해. 그게 내 철칙이야. 그리고 지금 내가 벌어도 쓰고 
싶은 사람은 너 밖에 없어. 또 누가 있다는 거지?" 
미로는 좀 집요한 눈빛으로 날 보았다. 나는 괜히 무안해져 헛기침을 했다. 
"그래도 이렇게 안해도 돼. 마음만으로 괜찮다구." 
내가 그렇게 말하자 미로는 테이블위의 내 손 등을 가볍게 두드리더니 담배를 피워 물었다. 
"부담스러운 거야, 내가 이러는 게?" 
미로는 담담한 표정으로 물었지만 나는 적이 당황스러웠다. 내가 대답할 새 없이 미로는 
말을 이었다. 
"난 말이야, 빈아. 표현하지 않으면 알지 못해. 내가 이렇게 말하는건 다 표현하는거야. 내 
감정표현. 말하지 않고 담담하게... 난 그렇겐 못해. 몸에 안배겼기 때문이지. 나와 가까운 사 
람들한텐 적어도 폐쇄적으로 놀지 않아. 나 굉장히 직선적인 성격이야. 못느꼈어? 물론 네가 
말하지 않아도 어떤 감정인지는 대충은 알아. 하지만 난 말해주는게 더 좋고 반가워. 내가 
부담스러우면 바로 말해줘. 그리고 어떡해야 할지도. 내가 나쁜 맘으로 이런 말하는게 아니 
라는 거 알지?" 
나는 한숨을 쉬고 고개를 끄덕였다. 그때 주문을 받으러 와서 말이 끊겼다. 미로는 이런 식 
당에서 밥을 먹어본 적은 처음인지 일일이 종업원에게 물어보고 시키느라고 시간이 오래 걸 
렸다. 
종업원이 약간 황당한 얼굴로 나가자 마자 나는 웃음을 터뜨렸다. 미로는 얼굴을 붉히며 변 
명했다. 
"뭐,뭐가 우스운 거야? 난 이런덴 처음이라구. 그래서 궁금하니까 물어본 것 뿐이야. 뭐가 
잘못 됐어?" 
"아, 아니야. 잘못된게 아니라... 갈비를 어떻게 굽는지 미딤엄인지 웰던인지를 불어보는게 
신기해서... 푸하하.." 
"어..어쨌든 잘 먹으면 그만이잖아..." 
나는 고개를 끄덕여주고 오늘따라 이상하게 갸날퍼보이는 미로의 손을 보았다. 나는 그 시 
퍼런 혈관이 드러난 손 등을 유심히 보다가 오랫동안 반지를 낀 흔적을 발견했다. 가운데 
손가락 셋째마디가 흰 살결에도 불구하고 유난히 희었다. 그 반지가 손가락에 꼭 끼는 것이 
었는지 둥근 테두리의 흔적이 아직도 그대로 남아 있었다. 내 시선을 느끼고 미로는 그 손 
을 상 밑으로 내렸다. 나와 눈이 마주치자 느슨한 미소를 입가에 머금고 말했다. 
" 왜 그만뒀는지 안 물어볼거야?" 
슬쩍 화제를 돌린다. 그제야 나는 그것에 대해 한마디도 안했다는걸 알았다. 조금 미안한 감 
정을 느끼며 물었다. 
"그래, 갑작스러웠어. 무슨 안 좋은 일 있던것도 아니잖아." 
"나 돈 많이 벌었다. 미국에 있을때도 이런 일 했지만 한국에서 만큼 단시간에 높은 보수 
를 받은 적은 처음이야. 물론 난 팁을 좀 과하게 받긴 했지만...다른 웨이터들도 마찬가지 였 
어. 왠지 그 클럽에 오는 사람들은 팁이 후하더라구. 솔직하자면 나한테 추근대는 놈들도 귀 
찮긴 했어(여자는 정말 날 보지도 않더군, 빌어먹을) 하지만 그런류의 값싼 유혹에 이골이 
나서 아무렇지도 않아.. 다만 두 세달 지나니까 이 생활도 익숙해지려고 하는거야. 말하자면 
학교를 다니지 않아도 이런 생활만으로 살 수 있단 생각. 말은 못해도 나 지금 학교 다니기 
상당히 힘들어. 공부하는게 싫다는 건 아니야. 뭐랄까. 여기의 학교는 뭔가 모순된 점이 많 
아. 난 그걸 견디기가 힘든거야. 미국에선 정상적으로 사는 놈들 싸잡아 씹곤 하던 낙오자에 
불과했지만 우스운 것은 여기서도 낙오자라는 거 느껴도 미국에선 어느정도 견딜 수 있었는 
데..여기선 그게 안돼. " 
그때 주문한 음식들이 차례로 들어왔다. 나는 미로의 말을 듣는 즉시 머리속에서 전기파 같 
은 것들이 격렬히 반응을 일으키는 기분이었다. 나는 샐러드 접시를 뒤적이면서 계속 하라 
고 했다. 
"너도 들으면 웃을 거야. 나 애정이 생겼어. 이런 말 내 입에서 나오니까 놀랍지? 어딜 가든 
이런거 못느꼈거든. 그래서 더 힘든건지도 몰라. 여기서 계속 살아간다면 내 미래는 막막 
하지만은 않아. 하지만 그 불투명한 막을 뚫기가 더 힘들지. 그건 확실하게 느껴. 나는 이 
사회가 원하는 종류의 인간이 아니니까. 미끼를 보여주지만 절대로 입에 물려주지는 않는거 
야. 그 종류는 언제나 한정되어 있고 내가 선택할 만한 그리고 내게 걸려들 만한 미끼는 
이곳에 없는 것 같아. 이런 얘기만 해서 미안." 

나는 착찹한 심정으로 구워지고 있는 갈비를 뒤집었다. 우선 미로에게 걸리는 점은 한두가 
지가 아니었다. 단순체류하고 있는 미성년의 미국 국적을 갖고 있고 그런 조건에서 미로가 
이곳에서 대학까지 갈 경우 그래서 직업을 얻을 경우에도 그 조건은 그리 유쾌한 것만은 아 
니다. 더구나 미로의 개인적인 신상은 더욱 비참하지 않은가. 아버지와 같이 왔다지만 혼자 
나 마찬가지고 미국에서도 고아나 마찬가지였다. 뒤를 돌봐줄 사람이 없었다. 또 성적 정체 
성 문제. 비록 미로는 자신이 완전한 게이는 아니라고 예전에 말하긴 했지만 내가 그동안의 
경험으로 느끼기에, 미로는 이성에게 관심은 있어도 끌리지는 않는 것 같았다. 성적으로 말 
이다. 이 나라에서 금기시된 성자아를 지니고 생활한다는게 얼마나 고역인지는 어렵지 않게 
짐작할 수 있다. 동시에 나는 나의 미래도 생각해 보았지만 하지 않기로 했다. 미로의 말 한 
마디로 골이 조각날 것 같은 혼돈이었으니까. 

미로는 석쇠위에서 뿌연 연기를 올리며 구워지는 고기를 멍한 시선으로 바라보고 있었다. 
나는 이곳에서 단둘이 밥상을 마주하자 마치 이것이 최후의 만찬이라도 되는 것 같아 마음 
이 무거웠다. 미로는 젓갈을 주먹으로 쥐고 있긴 하지만 아무것도 건드리지 않았다. 내가 
빈 접시에 다 익은 갈비를 담아주자 그제야 지금 식사를 하고 있다는 것을 깨달은 것처럼 
또 한동안 접시에 담긴 고기를 바라보았다. 
"맛있다. 먹어." 
내가 분위기라도 바꾸려고 밥과 고기를 한입 가득 집어넣자 미로는 싱긋 웃고 고기를 집었 
다. 
"이렇게 먹는거야. 상추에 싸서." 
내가 미로에게 상추쌈을 건네주자 그것을 조금은 신기한 눈으로 지켜보던 미로는 어린새처 
럼 입을 벌리고 받아 먹었다. 우리는 잠시 정말 맛있다는 듯 일부러 떠들어가면서 밥을 먹 
었다. 하지만 미로나 나나 식사를 제대로 할 기분이 아니었다. 나는 억지로 입안에 음식을 
쑤셔넣고 있었고 미로는 식욕이 없다는 걸 드러내놓고 있었다. 
"네가 아르바이트를 그만 둔건 이런 생활에 좀더 적극적이 되겠다는 의지의 표현 아니야? " 
"난 언제나 진지해. 그게 어느 방향인가가 문제긴 하지만...하하...미안...내겐 선택할 여지가 
없어. 난 여기 이렇게 있는 동안은 시한부 인생이야. 우선 난 미국시민이야. 그 남자는 시민 
권을 포기하고 여기서 살 남자가 아니야. 물론 내가 계속 공부하면서 시민권을 포기할 수 
도 있겠지. 또 난 혼혈이야. 한국은 이게 문제가 되는 나라라며? 난 애정은 없어도 미국을 
내 모국이라고 생각하고 있어. 어쨌든 거기서 태어났으니까. 하지만 이런 복잡한 문젠 내가 
맘만 먹으면 간단히 해결 할 수도 있어. 문제는...지금으로선 어느쪽도 선택하고 싶지 않아. 
넌 어쩔꺼야..? 만약 나라면.." 

나는 먹던 고기조각이 식도에 걸려버린 느낌이었다.내가? 내가 미로라면 어느쪽을 선택하겠 
냐고? 
"김미로." 나는 우선 진지하게 미로를 불렀다. 미로가 날 무심히 바라보았다. 내 목울대가 
가늘게 떨렸다. 
"난 네가 미국으로 가길 원해. 넌 미국으로 가야해. 네 비자가 만료되는 날 여길 떠나야지. 
네가 혼혈이고 네 과거를 문제삼지 않는 그런 곳에 네게도 좋아. 네 문젠 어딜가든 계속되 
겠지만... 여기서는 더 나빠질 것 같아." 
미로는 손에 든 담배가 타들어가는 것도 잊은 채 말하는 내 눈을 뚫어지게 응시했다. 뭔가 
말하려는 미로의 입 주위 근육이, 그 불에 지진 희미한 흉터부위가 움찔거렸다. 하지만 차마 
말이 안나오는지 내 손 등을 가만히 덮었다. 미로는 아무말도 하지 않았다. 

돈이 아까워서 해치웠다는 표현이 걸맞을 만큼 느릿느릿 밥을 먹었다. 택시를 타고 멀리까 
지 나갔다. 바람을 쐬기 위해서 라는 목적도 있었지만 답답해서라도 어딘가로 떠나고 싶었 
다. 절정기를 맞이한 봄 날씨는 따사로웠다. 난 택시안에서 미로의 귀밑을 덮는 머리에 
코를 박고 기대고 앉아서 운전수 아저씨가 학생, 어디 아퍼? 라고 물을 정도였다. 나는 그 
질문에 네, 아픕니다. 가슴 한쪽이 저려와서 미칠것같이 아프고 괴롭습니다, 하지만 난 이 
아픔없인 이제 살 수 있을 것 같지 않아요, 이건 도대체 어떻게 치료해야 하는지 아십니까, 
라고 묻고 싶었다. 

우리가 도착한 곳은 엉뚱하게도 이미 폐장 시간이 가까운 유원지였다. 평일날의 유원지는 
사람도 드믈었고 더구나 이런 밤에 유원지를 찾는 사람들이란 데이트 하는 남녀들이거나 
놀기 좋아하는 고등학생 무리가 전부였다. 나는 허름한 색이 바래버린 놀이기구를 보면서 
전에 롯데월드에 가자고 한 말이 떠올랐다. 
"이런데 와 본 적 없지?" 
"서울 랜드던가? 거기 가 본 적 있어." 
"언제? 여기 처음 와서? 누구랑?" 
나는 묻고 나서 아차, 했다. 누구와 함께라면 아버지일 것이 분명했으니까. 그러나 미로는 
내 어깨에 팔을 두르면서 말했다. 
"여기 와서 얼마되지 않았을 때 너무너무 심심해서 서점에 가서 여행책자를 봤어. 한국에 
대한. 멀리 갈 수는 없고 지하철 이용법도 익힐 겸해서 서울랜드로 갔지. 나 놀이 기구 타는 
거 좋아해. 근데 나처럼 혼자 놀러온 사람은 없더라. 그때는 한국말 하는것도 왠지 어색하고 
그럴때여서 난 입 꾹 다물고 놀이기구만 죽어라고 탔어. 폐장시간까지 말이야. 올땐 지하철 
안에서 잠을 잘 정도였다니까." 
혼자 놀이기구에서 다른 놀이기구로 바쁘게 옮겨 다니는 녀석의 모습을 떠올리자 나는 코끝 
이 시큰해지면서도 웃음이 나왔다. 
유원지 안에 얼마 안되는 놀이기구는 외관상으로 밝게 조명을 켜놨지만 가동하는건 얼마 되 
지 않았다. 간이 천막에는 공기총으로 담배갑이나 술병을 쏘아 맞추는 게임이 있는 그런 유 
원지였다. 내가 사격게임이나 할까, 라고 제안하자 미로는 얼굴을 찡그리면서 총은 질색이 
야,라고 말했다. 미로는 농구공을 그물에 집어넣는 게임으로 인형을 타서는 내게 주었다. 
산과 밀접한 유원지라서 공기가 맑았다. 기분 좋은 봄 바람과 깨끗한 공기속에서 하는 산 
책은 아까까지의 정신적 피로를 말끔히 씻어내주었다. 데이트를 즐기는 연인들도 왠지 소 
박한 옷차림에 다들 순수한 얼굴들이었다. 순간 우리는 어떻게 보일까, 라는 생각을 했지만 
저들의 눈에는 당연히 사이좋은 친구 이상으로 보이진 않을 터였다. 벤치에 앉아 담배를 핀 
다음 끝 말잇기 게임을 했다. 미로는 상당히 재밌어 했다. 
30분정도 그렇게 놀고나서 다시 유원지를 돌아다녔다. 그 무렵엔 메리고라운드만이 가동하 
고 있었다. (회전목마;;) 나와 미로는 얼른 말 등에 올라탔다. 이번이 마지막 회전인지 엘리 
자베스를 위하여의 전자 멜로디가 흘러나오기 시작했다. 나는 미로가 타고 있는 백마의 머 
리부분에 있는 흑마를 타고 있었다. 그러니까 회전을 하면 마주치는. 반쯤 돌았을까. 갑자 
기 미로가 팔을 뻗어 내가 내민 손을 잡아챘다. 다행히 원심력도 크지 않았고 거리도 짧아 
서 나는 미로의 말위에 옮겨 탈 수 있었다. 
"무슨 짓이야, 갑자기." 
그러나 고개를 젖힌 미로는 곧바로 입을 맞춰오기 시작했다. 거짓말 하나 안보태고 나는 입 
술이닿자마자 흥분해 버리고 말았다. 그동안 느끼지 못했던 욕구가 때를 만난 듯 분출하는 
것 같았다. 미로의 몸의 뜨거움과 부드러운 탄력이 입술 전체로 옮겨온 것 같았다. 미로는 
자세를 바꾸어 한손으로 봉을 잡고 나와 마주보았다. 그리고 내 허리를 자신의 한쪽 다리로 
감싸서 흔들리지 않도록 지탱해주면서 계속 키스를 했다. 나는 미로의 잘 다듬어진 턱을 잡 
고 그 입술안의 모든 것을 파헤치려는 것처럼 몰두했다. 이럴때는 남들의 시선같은건 누껴 
지지도않는 법이다. 입안에 색다른 타액의 맛이 느껴지고 미로의 신음소리를 듣자 내 전신 
에 바늘처럼 소름이 돋았다. 나는 내 몸을 휩쓸고 있는 이 열정이 두려워져서 미로에게 매 
달렸다. 누군가 바깥에서 망치로 두들기는 것처럼 내 심장의 두근거림이 나와 맞닿은 미로 
의 가슴에 차단되어 둔탁하고 부드럽게 울렸다. 미로는 그런 나를 진정시키는 것처럼 등을 
쓸어 주었다. 
"갑자기 이런 짓 하지마." 
나는 간신히 이렇게 웅얼거렸다. 내 등을 쓸던 미로의 손이 잠깐 멈칫했다. 고개를 들자 미 
로의 눈에는 조심스런 웃음기가 담겨 있었다. 나는 얼굴이 빨개져 젠장, 이라고 내뱉었다. 
"난 너처럼........," 나는 말을 하려다가 밑에서 올라오는 뜨거운 바람을 느끼고는 얼굴이 더 
욱 붉어졌다. 
"나처럼 뭐?" 
미로는 이제 웃음을 터뜨릴 모양이었다. 내가 당황하고 허둥대면서 말을 못하자 미로는 살 
짝 웃으면서 속삭였다. 
" 그럼 말하고 할까? 허락 받으면서? 난 경험이 많으니까 이런짓도 자연스럽다 이거지...그 
렇지 않아. 나도 쑥쓰러워. 다만 난 어쩔땐 정말 가끔이지만 널 보면 참을 수 없을 때가 있 
어. 그거 알아? 너한테 키스하고 나면 내 바이오 지수가 엄청나게 올라간다는거? 하하하...." 
"이 자식..." 
나는 가볍게 미로의 얼굴로 주먹을 날렸고 그것을 피하려다가 미로는 목마위에서 떨어져버 
렸다. 나는 그런 미로를 덮치고 우리는 그대로 엎치락 뒤치락 했다 (뭣하는 짓들이야,이 
거;;;) 내가 한손을 미로의 맨가슴 안에다 밀어넣고 문대고 있을 때, 관리인 남자의 외침이 
들려왔다. 
"학생 들 거기서 뭐하는 거야? 얼른 나오지 못해!" 
하지만 수치스럽지 않았다. 너무나 자연스러웠다. 
우리는 그 회전목마에서 내린후 다시 서울로 돌아왔다. 가는동안 흥분이나 열정은 사그러들 
었지만 미로는 농담인지 진담을 농담처럼 하는건지 계속 내귀에다 대고 야릇한 말을 중얼거 
렸다. 덕분에 나는 머릿속으로 환상적인 상상의 나래(?)를 펼칠 수 있었다. 
먼저 도착한 곳은 우리집이었다. 미로는 아쉬운 표정이었지만 잘자, 라고 말했다. 
"김미로, 내려." 
미로는 왜? 라는 표정을 지었다. 
"우리집에서 자고 가." 
내가 그말을 하자마자 미로는 가운데 손가락을 들어보이며 문을 닫으려고 했다. 
"자고 가라니깐 왜 싫은거야?" 
미로는 결국 차에서 내렸다. 나는 그야말로 엄청난 일을 저지를 결심이었다. 하지만 이때 난 
장소가 어디든 정말로 미로와 자고 싶었다. 아마도 나는 점점 나의 어떤 굳어진 생각이나 
의식세계를 일어버리고 있는지 몰랐다,.이제 서로에 대한 친밀감이나 감정이 강해질수록 육 
체적인 반응에 대한 거리낌없음으로 나가고 있는 셈이 되었다. 

하지만 막상 집에 들어오자 사소한 부분까지 내 본능을, 내 감정을 벗겨지는 듯한 압박감이 
들었다. 미로는 나에대한 가족들의 신뢰가 바닥을 기고있는 요즘에도 여전히 환영을 받았 
다. 더구나 내 여동생 하나는 미로를 좋아하고 있었다. 내게 미로의 신상명세를 속속들이 물 
어오곤 했으니까. 그때마다 대답은 해주지만 속으로 실소와 함께 미안한 감정을 느껴야 했 
다. 그래서 내가 하는 말이 미로는 미국에 약혼녀가 있다,라는 거짓말이엇지만 좀처럼 믿지 
않았다. 골키퍼 있다고 골 안들어가냐, 라는 억지를 부리기도 했다. 이봐, 바로 눈앞에 오빠 
가 골키퍼야....라고 말해줄수는 없는 노릇 아닌가.이날 미로를 데리고 들어가자 제일 반기는 
사람도 여동생이었다. 늦은 시간이었으므로 여동생은 막 잠을 자려는 참이었는지 미로를 
보고는 얼굴을 붉히며 자기 방으로 뛰어 들어갔다. 
"옷 갈아 입을래?" 
미로는 지친 표정으로 입을 열었다. 
"여기 올때마다 느끼는 거지만 분위기가 너무 낯설어. 그래서 이 집에서 잠이 올 것 같지 
않아. 너랑 자는건 상관 없지만 이런 정돈된 분위기에선 왠지 그래." 
미로는 변명하듯 덧붙였다. 
"그렇다고 하기 싫다는 건 아니야." 
나는 피식 웃었다. "옷이나 갈아 입어." 
내가 침대위를 정리하고 미로가 욕실로 들어간 사이 여동생이 들어왔다. 난 귀찮은 심정에 
들어오지마, 잘거야, 라고 말했지만 막무가내였다. 속도 모르는 미로는 친절하게 들어와 한 
다. 나와 세 살 차이가 나는 여동생은 찰진 단발머리를 곱게 빗고 홍조까지 띤 채 들어와 
미로 곁에 앉았다. 오랜만이네 미로 오빠, 라고 인사를 건넨다음 미로가 긴 젖은머리를 수 
건으로 감싸는 모습을 홀린 듯 바라보았다. 수빈이는 뭐하고 지냈어? 라고 미로는 상냥히 
물었다. -우리 형제는 모두 빈자 돌림이다. 영빈, 수빈, 가빈- 수빈이는 그게 사랑고백이라 
도 되는것처럼 아랫입술을 깨물며 웃었다. 빨리 가서 잠 안자고 오빠들 있는데 추근거리 
냐, 계집애가. 내말은 콧방귀로 날려버린다. 아무리 둔해도 내 여동행이 호감을 갖고 있다 
는 걸 느낄수 있었다. 나는아무래도 미로를 집에 데려온게 잘못됬다는 생각에 전전긍긍 했 
다. 나는 내쫓듯 여동생을 밖으로 밀어냈다. 나 자신에 대한 혐오감을 줄이기 위해서라도 둘 
만의 곳이 필요했다. 완전한 어둠이던지. 
나는 미로가 눈치채지 못하게 문을 안으로 잠갔다. 눈이 마주치자 나는 미로의 눈을 손가락 
으로 가리켰다. 미로는 싱긋 웃고 식염수 안에다 렌즈를 빼 넣었다. 푸른눈이 된 미로는 흰 
면티를 벗어던지고 눈부시게 흰 상체를 드러냈다. 
"그만 잘까?" 
나는 그만 엉뚱하게도 수빈이 얘기를 꺼냈다. 
"수빈이가 너 좋아하는 거 알아?" 
"네 동생 너무 귀엽고 이뻐. 나도 좋아해." 
그리고 아이같은 눈매로 날 빤히 바라보았다. 나는 한숨을 내쉬고 담배를 피워 물었다. 
"병신, 널 이성으로 좋아하는 거라구." 
"당연한 거 아니야? 나도 이성으로 좋아해. 그게 뭐 어떻다는 거야?" 
생각하면 정말 당연 한말이지만 나는 충격을 받았다. 
"정말 이성으로 생각이 든단 말이야? 너도 이성을 느끼는 거야?" 
미로는 약간 상처를 받은 것 같았다. 미간은 접은 채 탁자위를 두드려댔다. 
"왜..난 그러면 안돼? 너도 이성을 좋아했잖아." 
미로의 짧고 퉁명스런 말에 내가 할말은 없었다. 
"그리고 넌 여전히 이성을 좋아하고 사랑할 남성이니까. 너무나도 확실한 남성인 주제에 내 
가 그런 말을 한다고 놀랄껀 뭐야? 성의 고착이란 건 없어. 왜 이런걸로 나랑 토론하고 싶 
니? " 
미로의 차가운 표정은 내 간담을 서늘하게 만들었다. 
"미안해. 잘못 생각했어. 하지만 이럴수 있는 거잖아. 완벽할 순 없어." 
미로는 피곤한 표정으로 담배연기를 들이마셨다. 
"누가 완벽을 요구했지? 내가 쓰레긴데 누구더러 완벽하길 바란다는거야, 이 내가.." 
미로는 입속에서 살이라도 씹고 있는 듯 비장한 어조로 다시 내 가슴을 쥐어뜯는데 성공했 
다. 나는 가슴을 쓸어주면서 불을 끄고 미로를 끌다시피 해서 침대로 올라갔다. 
나와 미로는 가볍게 서로를 끌어안고 누웠다. 침대위의 스탠드를 켰다. 옅은 그린의 빛은 
정면으로 미로의 푸르눈을 비쳤다. 푸른눈은 초록과 섞여 깊은 바다색이었다. 나는 그 눈가 
를 가만히 손으로 어루만졌다. 그런 미로가 내 손목을 부드럽게 움켜 쥐었다. 
"약을 하면 춤도 잘 추게 되는 거야?" 
"약이 나쁜 것만은 아니야. 나같은 환경에 처하거나 정신적으로 의지할 곳이 필요한 사람들 
은 약을 하면 쉽게 중독되기 마련이야. 나 몸 가볍잖아. 그건 춤이 아니야, 빈아. 그건 극단 
적으로 미쳐있을 때 환상속에서 빠져나오기 위해 몸부림치는 모습에 불과한거야. 현실에 속 
한 육체와 환상속에서 느끼는 육체. 그리고 현실에서 스러져 가는 정신과 환각속에서 조각 
나고 있는 정신, 이렇게 한 인간의 인격이 네 조각 나는거야. 그 기분이 어떤건지 너는 모르 
는게 좋아. 고통스럽고 황홀하고 마치 성적인 오르가즘 같기도 해. 하지만 눈알을 내 손으로 
뽑고 싶을 정도로 미칠 것 같지. 반년은 헤로인을 했고 오랫동안 다양하게 약물을 했어. 그 
런것치곤 멀쩡한 편이야, 나. 그래도 가끔씩 어떤 자극이 없는데도 머리속이 펑 하고 터질때 
가 있어. 아직은 터지지 않았어. 내가 두렵다고 하는 걸 넌 아직 못봤지...그래서 널 사랑하 
는 건지도 모르지만." 

나는 그런 말을 들어도 이젠 두렵지 않았다. 
"그걸 알게 되면 사랑도 없어지는 거야? 그만큼 끔찍해?" 
미로는 깨지기 쉬운 눈빛으로 날 보면서 거칠게 쉰 목소리로 중얼거렸다. 
"끔찍하지만 계속되길 바라지, 너한테만은. 굉장한 욕망이야." 
미로는 그 말과 함께 다짜고짜 내 배꼽위를 혀로 더듬기 시작했다. 오랫동안 자극적인 애무 
를 상체에 퍼부으면서 미로가 귓가에 대고 속삭였다. 
"입으로 해주지." 
나는 깜짝 놀라 몸을 벌떡 일으켰다. 미로는 내 반응에 덩달아 놀라 움찔했다. 
"무, 무슨 소리야? 입으로 하다니." 
미로는 고개를 갸우뚱 하더니 아하,하고 장난스럽게 말했다. 
"너, 펠라를 모르는구나. 펠라치오. 입으로 하는 거. 가만히 있으면 돼. 괜히 야단피울 일 없 
어. 네 집이니까 간단히 끝내자구." 
나는 몸이 굳어져서는 거부하지도 못하고 어중간한 상태로 몸을 내맡겼다. 미로는 공을 들 
여 내 옷을 벗겨냈다. 내가 두려워 하는 걸 알자 미로는 열정적이고 공격적으로 내 얼굴 전 
체에 키스를 퍼부었다. 몸이 스스르 녹았다. 그래도 내 가슴 바로 위에 미로의 심장고동을 
느낄땐 좋았지만 그 박동이 점차로 아래로 내려가자 발끝이 오그라드는 느낌이었다. 입속으 
로 완전히 빨려들어가버린 나는 몸속을 뒤흔드는 진동을 고통스럽게 느껴야 했다. 나도 모 
르게 비명이 나왔다. 미로는 급한대로 내 입에 자신의 손을 집어 넣었다. 나는 깊은 곳에서 
터져나오는 비명을 억제당하는 대신 손을 무자비하게 씹어댔다. 행위는 순간이었다. 하지만 
나는 긴 시간을 깊고 끈적한 터널을 통과한 느낌이었다. 미로는 입안에 든 정액을 뱉어내 
면서 쓰라린지 약한 신음소리를 냈다. 나는 처음으로 섹스했을 때보다 더 기진해져 버렸다. 
온몸이 물먹은 솜처럼 무겁게 느껴졌다. 그런 미로가 나를 흘끗 보고는 좋았어? 라고 묻자 
마자 나는 가슴을 세게 쳤다. 
"미친 새끼, 그런거 묻지마." 
미로가 킥킥 거리며 웃고 나는 계속 미로를 쳤다. 그 기운마저 쓰고나자 자고 싶어 나른해 
졌다. 나는 미로를 껴안고 살짝 입술을 비볐다. 
"너무 좋았어, 미로야......" 
미로는 뭔가 말하고 싶은 눈으로 내 눈을 들여다 보고 나는 계속해서 미로의 마르고 긴 몸 
을 부드럽게 감고 돌았다. 우리는 시트를 머리끝까지 뒤집어 쓰고 소리를 죽여가면서 한다 
고 했지만 아마도 이상한 소리는 들렷을 것이다. 나는 이제 집안에서 금기 중의 금기를 깨 
버린 셈이다. 내게는 현실의 벽은 우습고 하찮은 것이 되고 말았다. 
나는 사랑에 빠져 있었다. 
그것도 아주 지독한. 

빈이와 미로 33 

여름의 초입이다. 교복이 하복으로 바뀌고 내 생일이 다가왔다. 나는 미로와 주말여행이라도 
떠나고 싶었다. 하지만 어딜 여행이냐,라는 미로의 강력한 반대에 부딪쳐 그냥 집에서 간단 
히 하기로 했다. 

미로는 예능반에서 거의 독보적인 존재였다. 이때 미로는 우연히 낸 사진이 제법 이름이 알 
려진 기업에서 상을 받았고 학교 축제때 8미리 영화도 상영했었다. (이 학굔 5월에 축제를 
한다) 18분짜리 흑백으로 나레이션은 미로가 깔고 홍대 거리의 젊은이들을 인터뷰한 그런 
거였다. 전부 미로가 혼자 작업했다. 이런저런 일로 학교에서 미로 얼굴 보기는 하늘의 별따 
기였다. 마치 요즘의 미로는 이 기간만이라도 한국에서의 생활을 알차게 보내고 싶어서 안 
달하는 것 같았다. 사진에 소요되는 필름값, 정비값, 여행경비 등을 미로는 원룸을 전세로 
돌려서 썼다. 나는 그런 미로에게 별 도움이 되진 못했다. 다만 원룸에서 미로가 없더라도 
미로를 기다리거나 돌아온 미로와 함께 밥을 먹곤 했다. 미로는 내가 있으면 안심이 된다 
고 했다. 이제는 나도 이곳에 와야 마음이 편해지곤 했다. 

내 생일이 돌아왔다. 다른 친구들과 술을 좀 마시고 원룸으로 갔다. 당연히 잠겨 있겠거니 
해서 열쇠로 문을따고 안으로 들어갔다. 들어가니 미로는 침대위에 몰매라도 맞은 것처럼 
누워 있었다. 바닥에는 잘리거나 엉킨 필름들이 엉망으로 널려져 있었고 술냄새가 났다. 덜 
컥 겁이 났다. 더군다나 미로는 검은색 눈가리개를 하고 죽은 듯이 움직이지 않았다. 급한 
마음때문인지 도중에 물건에 걸려 요란한 소리를 내며 넘어졌다. 미로는 몸을 움찔 하더니 
살짝 눈가리개를 떼고 아 왔어? 한마디 하고는 아무일 없다는 듯 다시 눈가리개를 썼다. 
"야, 뭐야, 너?" 
너무나 황당한 기분에 묻자 미로는 손을 저었다. 이 자식 또 잠 못잤구나...내 기척이 느껴지 
자 미로는 내 손을 잡았다. 미로의 푸른눈은 찌푸둥하니 부연 파란색이었다. 내가 살짝 고개 
를 숙이자 미로는 먼저 귓볼에다 살짝 입을 맞추고 다시 입술에 비비듯 가볍게 입을 맞췄 
다. 쉰목소리를 부드럽게 내려고 노력하며 속삭였다. 
"생일 축하해..정말 축하하고 사랑해...." 
미로의 입에서 술냄새가 났다. 
"왜 술 마셨어?" 
미로는 미안한 듯 눈을 찡그리고 웃었다. 
"조금, 조금 마셨어. 파티 잘했어?" 
나는 맥이 빠져 서 퉁명스러워졌다. 
"물론. 자식들이 안놔주려고 하는 통에 혼났지. 생일팡이라는 거 알아? 그거 때문에 등이 멍 
이 들 정도로 맞았다구, 볼래?" 
나는 요란스런 동작으로 상의의 단추를 풀려고 했다. 미로는 내 서운함을 알았는지 몸을 일 
으켰다. 잠기운을 떨치기 위해 머리를 크게 흔들었다. 이제는 긴 단발머리를 하나로 묶고 담 
배를 피워물었다. 내가 바닥에 있는 필름 한조각을 집자 미로가 그걸 나꿔챘다. 
"내가 치울게, 놔둬." 
"새로 찍은 건 아닐테고. 뭐야?" 
내가 불빛에 대고 보려고 하자 미로가 다급한 어투로 말했다. 
"아무것도 아니야. 그냥 두라니까." 
내가 의심스런 눈으로 계속 보자 미로는 내게 장난칠 때 주의를 기울여 주세요, 하는 동작 
으로 두 팔을 내 목에 감고 눈을 가까이 맞췄다. 내가 입을 열려하자 미로가 씩 웃었다. 
"네 생일인데 왜 내가 뭔갈 받고 싶은 기분이 드는거지?" 
"뭘 받고 싶은데?" 
"다시 하늘을 날고 싶어.그래서 끝까지 아래로 곤두박질 치는거야. 그 기분 느끼고 싶어. 
네가 옆에 있으니까 난 안심하고 떨어질 수 있어. 하지만 그러고 나면 난 깨어나도 다시 돌 
아올 순 없을거야. 네게로 돌아갈 수 없어. 난 너한텐 잘 보이고 싶으니까. 제대로 된 내 
모습만 보여주고 싶으니까." 
미로는 내 목을 손바닥으로 만지면서 겸연쩍게 웃었다. 
"마치 목욕탕에 들어가는데 양복을 입고 들어가는 기분... 난 아까까지 케잌을 만들고 있었 
어. 재료를 사고, 직접 크림을 섞고 반죽하고...그 위에다 생일 축하,라는 말만 데코레이션 하 
면 되는 거였는데 내가 어떻게 했는지 알아? 갑자기 견딜 수 없어서 뭉개버렸어. 그리고 
술을 마시면서 이 포르노를 봤지. 내가 그짓하는 장면 말이야. 일부러 그렇게 찍어도 할 수 
없을 정도로 적나라한.. 내가 우스워 지더군. 참을 수 없을 정도로...... 
차라리 너하고 지내는 시간들이 과거였으면 좋겠어. 이것이 과거라면 그나마 웃으면서 회 
상할 수 있을 거 아니야? 아..나한테도 이런 과거가 있었구나...아름다운 추억이...되돌아봐도 
괴롭지 않은 추억이..." 
내가 미로의 눈을 들여다보자 미로는 두눈을 감고 고개를 숙였다. 그런 밀의 어깨를 껴안자 
미로의 입에서 신음소리가 새어나왔다. 무슨 마를 어떻게 하느냐는 문제가 아니었다. 다만 
나는 미로만큼 고통스러웠다. 아프고 미칠 것 같았다. 미로가 없어진다면 나는 살 수 있을 
것 같지 않았다. 나는 미로의 턱을 한손으로 부여잡고 입을 맞췄다. 미로의 입에서 희미하게 
약냄새가 나고 그 혀는 오랫동안 포도주에 담가놓은 듯 부드럽고 향긋했다. 보통때의 미로 
와 달리 내 키스에도 미로는 반응이 없었다. 지쳐버린 것 같았다. 미로는 한팔로 내 머리를 
껴안은 채 멍하니 천장을 바라보았다. 
"왜 약해지는 거야? 다시 하늘을 날고 싶다니...난 이해가 안가는데 설명해 줄래?" 
"너, 나랑 미국가서 살 생각 없니? " 
내가 대답 못하자 미로는 고개를 흔들었다. 
"그냥 해본 소리야. 아직 겨울도 안됐는걸. 내가 조급해 진거야. 너랑 만난지도 육개월이 넘 
었구나. 여기서 한달도 못 버틸줄 알았는데 벌써 삼년이다.." 
미로는 웃었지만 그 동공은 여전히 비어있었다. 
"다시... 그전 생활로 돌아가고 싶니?" 
그러나 미로는 대답없이 내 짧은 머리카락을 만지작 거렸다. 나는 참을 수 없어 몸을 벌떡 
일으켰다. 미로는 흠칫하며 여전히 휑한 푸른눈으로 나 보았다. 이런 모습의 미로를 요즘들 
어 보지 않았기 때문에 나는 더욱 가슴이 아팠다. 정확히 말하자면 날 '가지는 데' 성공한 
이후로는 없었다. 
"혹시 나한테 뭔가 불만이라도 있어? " 
미로는 손을 휙 내저으면서 웃었다. 
"말해봐. 사소한 거라도." 
내가 계속 추궁하자 미로는 장난지가 섞인 그러나 묘하게 슬픈 얼굴로 말했다. 
" 너랑 자면 지치지 않아. 별로 피곤하지가 않다구. 이게 불만이야, 됐어?" 
내가 곤혹스러워 하자 미로는 내 머리를 세게 껴안고 정수리에 입을 맞췄다. 
"신경쓰지마, 빈아. 너한테 불만을 가지는건 있을 수 없는 일이야. 넌 내 유일한 친구고 애 
인이잖아. 이만큼 교감 할 수 있다는게 너무 좋아. 단순히 데이트상대였다면 너한테 이런 모 
습 보이지 않았어. " 
미로는 그 말을 하면서 내 손을 자기안에 붙잡아 두려는 듯 꽉 쥐었다. 
미로가 약하게 숨을 내뱉었다. 
"빈아.... 너, 넌 어떻지? 너한테 나는 어떤 존재지?" 
미로가 쥔 손에서 땀이 배어 나왔다. 
"난 널 사랑하고 있어. 알고 있는거 아니야? 너한텐 어떤 분류기준이 있는지 모르지만 난 
아니야. 내가 너와 자고 이렇게 사랑한다는 말을 하는건 즐기는 차원이 될 수 없어. 사랑하 
기 때문에. 상투적이지만 내게는 그 말이 전부야." 
미로는 힘이 빠져버린 듯 내 손을 놓고 벽에 등을 기댔다. 눈에 눈물이 맺혀 반짝거렸다. 
"너무 따뜻한 말이야. 누군가 내게 이런 말을 해주다니...미안해. 나 순간 옛날이 그리웠어. 
예전처럼 하고 싶어서 필름을 본거야. 사랑한다는 말 진짜라고 느껴진 건 처음이야. 정말이 
니, 그 말? 이렇게 다시 묻는 내 맘 이해할 수 있겠어?" 
미로의 하얀 볼 위로 맺힌 눈물이 흘러내렸다. 아이 같으면서도 타락한 천사 같았다. 나는 
손바닥으로 흐르는 눈물을 닦아 내렸다. 내 몸전체가 맥박이 된 듯 뛰었다. 작고 단단한 
덩어리로 열기가 뭉쳐 있다가 갑자기 솟아 올라올 것 같았다. 입 밖으로 뱉어내야만 그 열 
덩어리를 견딜 수 있을 듯 싶어서 나는 입을 살짝 벌렸다. 미로를 바늘로 꿰어 박듯 가슴에 
껴안고 귓가에 대고 그 열덩어리를 뱉어냈다. 
"사랑해. 널 미칠것처럼 사랑해. 네가 없다면 난 죽을꺼야..............." 
나는 정신이 혼미한 사람처럼 쉴새없이 중얼거렸다. 그동안 말을 못한것도 아닌데 이말을 
하지 않으면 눈 앞의 미로가 사라질 것 만 같았다. 
미로가 내 품안에서 빠져나갔다. 미로의 긴 머리는 마구잡이로 흐트러져 있었다. 푸른눈이 
더할나위 없이 커지고 양볼이 움푹해지도록 숨을 급하게 몰아쉬었다. 보기에 고통스러울 정 
도로 숨을 내쉬면서 미로는 입고 있던 하얀 남방을 벗어던졌다. 벗은 상체는 땀으로 흠뻑 
젖어 번들거렸다. 바지까지 벗어던지자 나는 좀 당혹스런 기분에 시선을 돌렸다. 미로의 몸 
은 완벽하게 이중적이었다. 남성적이고 여성적이었다. 잘록할만큼 유연하고 부드러운 곡선의 
허리와 엉덩이의 선. 아찔할만큼 긴 다리의 곡선은 유리항아리에 담고 싶을 정도였다. 미로 
는 팬티 하나만 입은채로 다가와서 호소하듯 침대 발치에 섰다. 내가 자력에 끌리 듯 쳐다 
보자 양팔을 벌렸다. 
"이리와. 하지 않고는 못 견디겠어. 정말 구겨서라도 널 네 안에 집어 넣고 싶어." 

날카로운 칼끝이 내 모든 감각의 신경을 헤집고 있었다. 나는 미로처럼 침대에 내려와 옷을 
벗었다. 나는 미로가 이런식으로 섹스를 요구한 적이 없는걸 알고 더욱 미묘한 흥분에 휩싸 
였다. 나는 필름에서의 미로를 보는 것 같았다. 아무것에도 구애되지 않고 더없이 야성적이 
며 더없이 감각적인, 육체의 유희만이 전부가 되는.. 그런 시간과 공간 속의 미로를. 내가 알 
몸이 되기도 전에 미로는 이해불가능한 소리를 지르면서 나를 짐 모리슨의 초상이 있는 벽 
에 밀어붙였다. 내 뒤로 느껴지는 미로의 몸은 하나의 완전한 육체였다. 이토록 존재감이 넘 
치고 생명력이 꿈틀대는 육체라니... 풍부한 미감이 느껴지는 혓바닥으로 미로는 귓볼부터 
발끝까지 내 몸을 맛보고 있었다. 혀가 꿈틀대며 지나간 자리는 금새 축축해지고 생명력을 
얻은 듯 부르르 떨렸다. 고개 돌려... 이제 뻣뻣해진 혀가 내 입안에 들어와 다시 적셔시고 
부드러워졌다. 그 현란한 움직임에 취해 있는데 아랫부분에서 묵직하고 찌르는 듯한 통증이 
느껴졌다. 내가 잠깐 멈칫하자 미로는 계속 키스하면서 허리를 움직였다. 보통때와 너무 다 
른 움직임. 내 몸을 열기위해 이십분 이상을 소비하던 미로였다. 하지만 얼마 지나지 않아 
통증은 불에 덴듯한 쾌감으로 바뀌었다. 미로는 입술을 떼고 간간이 목뒤에 입을 부비면서 
일정한 속도를 유지했다. 그러면서 한손이 내 앞의 국부로 다가왔다. 단단해진 그것을 붙잡 
고 펌프질을 해주기 시작했다. 뒤에서 움직이는 것과 내 국부에서 올라오는 쾌감이 겹쳐져 
정신이 아득해졌다. 미로 역시 정신없이 낮은 신음소리를 내뱉었다. 끈적하고 격렬한 소음들 
이 방안을 가득 울렸다. 얼마 안 있어 미로가 오르가즘을 느끼는지 내 국부에 대던 손을 
멈췄다. 미로는 모든 동작을 멈추고 내 한쪽 다리를 허리 높이로 올렸다. 그 올려진 다리를 
자신의 허벅지로 받치더니 다시 허리를 움직였다. 허리움직임에 맞춰 내 다리를 올렸다 내 
렸다 반복했다. 그렇게 굴신운동을 하자 곧바로 사정이 찾아왔다. 미로의 크라이막스는 오랫 
동안 폭발적으로 내 안에 들어왔다가 나갔다. 
미로는 그대로 바닥에 누워 한동안 움직이지 않았다. 내가 입가를 건드리자 미로는 천천히 
눈을 떴다, 미로는 희미하게 웃었다. 땀이 배인 내 빰을 미로의 손가락이 지도를 그리듯 지 
나갔다. 할 래? 미로는 내게 물었지만 난 대신 입을 맞췄다. 
우리는 몸이 서늘해질때까지 바닥에 누워 있었다. 내가 팔베게를 하고 고개를 들자 미로가 
호응하듯 내 눈을 보았다. 
"케잌 먹을까?" 
"다 뭉갰다면서." 
"뭉개져도 맛은 좋을거야. 샴페인도 있어. 폭죽도 샀고." 
"준비는 다 했네?" 
"내가 망쳤어...미안해." 
"괜찮아, 임마. 그런거 안해도 이렇게 했으니 된 거 아닌가?" 
"뭐야?..하하..." 
미로는 웃고 나서 진지하게 속삭였다. 
"오늘이 최고였어. 나 아까 섹스 않하면 미칠 것 같았어. 네가 사랑한다는 말 광기에 차서 
하는데 막 울고 싶어지더라....동시에 그게 하고 싶었어. 나 거칠지 않았어?" 
"그런 걱정은 하지마. 넌 날 이런식으로 굴복시키는데 천재니까." 
미로는 아이처럼 웃으며 내 몸에 다시 달라붙었다. 나는 먼지를 뒤집어쓴 천사가 안겨 있는 
것처럼 미로를 보듬어 안고 쓸어 주었다. 

우리는 한 시간 반 정도를 자고나서 다시 생일파티를 했다. 미로가 뭉개버렸다는 케잌은 너 
무 맛있었다. 나는 접시를 핥아가며 케잌을 먹고 샴페인을 마셨다. 미로가 내게 준 선물은 
커다란 액자였는데 학교 뒷산에 올라간 나를 찍은 거였다. 정말 커서 내 얼굴의 땀구멍이 
둘여다보일 정도였다. 
"언제 찍었냐, 이런 건." 
내가 쑥스러워 물었다. 
"지난 축제때. 왜 너 혼자 담배 피러 올라가는 거 미행했지. 그래서 이런 좋은 포즈가 나올 
수 있었지. 너 사진 찍는 거 싫어하니까. 멋있지?" 
나는 얼굴이 붉어진 채 샴페인만 마셨다. 
미로가 건배를 제의했고 얇은 글라스는 빛이 반사하는 듯한 소리를 냈다. 황금빛으로 너울 
대는 샴페인이 입안으로 들어가면서 동시에 주방의 은은한 조명에 따라 색이 변하는 미로의 
눈동자를 바라보았다. 그 눈속엔 나에 대한 애정으로 그득했다. 나는 아랫배가 묵직해질 만 
큼 충족된 기분이었지만 왠지 불안했다. 미로가 살짝 눈을 내리깔더니 담배를 내게 하나 건 
네주고 자신도 입에 물었다. 
"후...자고 갈꺼야?" 
나는 헛기침을 했다. 
"젠장, 벌써 열두시야. 쫓아낼 생각이었어?" 
미로는 소리없이 웃었다. 
"응. 생일파티 한 다음에 보내려고 했어. 그런데 네가 날 자극시키는 바람에 예정에도 없던 
섹스를 했잖아? 아니...오히려 잘된 일인지도 모르지." 
"도대체 무슨 소리야? 무슨 일이 있긴 있는거지, 너?" 
미로는 한동안 멍하니 천장만 바라보고 있었다. 미로가 네게 고개를 돌렸을 때 그 눈에 살 
기라고 부를만한 빛이 어려 있었다. 순간이었지만 소름이 끼쳤다. 
"그 남자가 올거야." 
"........" 
미로는 불안한 동작으로 남아있던 케잌의 황갈색 크림을 한손으로 덜어내 입속으로 넣었다. 
손가락을 게걸스레 빨면서 피하는 것처럼 내눈을 쳐다보았는데 그 모습을 본 순간 내 가슴 
의 통증은 밖으로 튀어나올만큼 강렬해졌다. 내가 얼굴을 찡그리며 가슴을 움켜쥐자 미로가 
놀라서 일어났다. 
"왜 그래? 어디...가, 가슴이 아파?" 
미로가 내가 움켜쥔 가슴으로 손을 집어 넣었다. 
"괜찮아. 곧 나져. 젠장... 그런 눈으로 날 보지 말란 말이다!" 
미로의 손이 멈칫했다. 손이 호되게 얻어맞은 것처럼 덜덜 떨리기 시작했다. 
"나.. 때문인거야? 내가 고통스러울 때 네가 아프다는 거지, 지금?" 
"아니야. 내 병이야." 
얼굴이 금방이라도 눈물을 쏟을 것처럼 보여서 나는 미로의 머리를 끌어당겼다. 미로는 입 
술을 꼼지락거려서 미안해,라는 말을 하는 것 같았다. 자극적이지 않고 부드러운 키스를 시 
간을 들여서 했다. 미로는 좀 진정이 된 듯 다시 의자에 앉았다. 아직도 통증 때문에 찌릿했 
지만 아무렇지 않은 표정을 지었다. 
"미로야, 나 배고파. 밥 해주라." 
"미안해. 쌀이 없어. 다른 거 해줄게." 

저장해둔 재료들을 모조리 꺼내 칼로 썰고 닦고 하면서 미로는 간간이 얘기를 시작했다. 아 
버지가 전화를 했다, 내일 아니면 일주일 내로 여기 올거다, 새여자가 생겼는데 같이 올거라 
는 그런 얘기. 미로의 얼굴은 표정변화 없이 평온했다. 미로는 앞치마에 손을 닦으면서 담 
배를 피워 물었다. 
"내가 걱정하는건 분위기가...걸리는 부분이 있어서 그래. 이 집에 관한거 물어보더라. 이 원 
룸이 내 명의건 알고 있지? 미성년인 아들명의로 집을 사준 사람이야. 그 사람이. 왠지 알겠 
어? 첨부터 날 여기 묶어두려고 작정했던 거야. 그런데 이제와서 여기서 계속 살꺼냐고 물 
어보다니 무슨 속셈인지 모르겠어. 난 그남자에게 때가 되면 처리해야할 서류더미보다 하찮 
은 존재야. 내가 이런 모습 너한테 보이고 싶지 않다는 말 이해하겠어?" 
이해할 수 없었다. 자식을 버린거나 마찬가지지만 매정하게 뿌리친 것도 아니고 이건 갖고 
논다 라고 생각할 수 밖에 없었다. 
우리가 막 요리된 파스타와 쇠고기찜을 먹고 있을 때였다. 전화벨이 울렸다. 
미로의 몸이 한순간 굳어졌다. 미로는 잠시동안 말없이 듣기만 했다. 뭔가 메모를 하는 것 
같더니 말없이 전화를 끊었다. 미로는 내게 등을 보인채로 한동안 서서 그 메모를 들여다 
보고 있었다. 식탁으로 온 미로는 억지로 웃는 얼굴을 만들었다. 
"힐튼 호텔에 있대. 어제 도착을 했다는 군. 내일..그러니까 오늘 여기로 오겠대. 그러면서 
묻는 말이 뭔지 알아? 너 지금 사귀는 사람 없냐는 거지. 내일 갔을 대 방해되면 실례니까... 
하하하.." 
나는 말없이 듣고만 있었다. 미로는 열심히 포크를 놀리는 것 같더니 순간 탁 놓았다. 
"젠장.. 너 빨리 집에 가." 
미로의 푸른눈이 심하게 떨리고 있었다. 유리가 강한 압력을 받아 깨지기 직전 같았다. 내가 
그런 미로의 손을 모아쥐자 미로는 갑자기 발작적으로 내 손등과 손가락에 입을 맞춰댔다. 
내 손이 구원의 손이라도 되는 듯이 입을 맞춰댔다. 
"미로야..." 
"날 혼자 두지마. 제발....날 이대로 버려두고 가지마. 무슨 짓을 저지를지 몰라. 두려워....." 
나는 미로를 꼭 껴안았다. 미로는 잠시동안 내 가슴안에서 숨을 고르며 떨고 있다가 날 밀 
쳤다. 창문을 활짝 열어제꼈다. 아랫입술을 자근자근 거리며 깨물다가 웃옷을 벗어던졌다. 
그때의 미로의 표정을 뭐라고 하면 좋을까. 들어가기 힘든 곳에 막 발을 들여놓은 것같은, 
망설이는 표정. 
미로는 어깨를 으쓱하더니 갑자기 짐 모리슨의 액자로 갔다. 머뭇거리다가 그 액자를 떼내 
었다. 뭐 하려는 거야? 내가 물었지만 미로는 아무말도 하지 않았다. 미로는 공구를 꺼내왔 
다. 액자 뒤는 보통처럼 단순히 봉해있지 않았다. 그 액자는 둘레가 하얀 나무로 되있는데 
그것이 단순하게 한 겹이 아니라 여러번 두른 듯 아주 두꺼웠다. 액자의 뒷편은 가죽쿠션같 
은 질감의 덮개가 있고 그 둘레를 둥그렇게 작은 나사가 조이고 있었다. 미로는 신중하고 
익숙한 손길로 그 나사들을 풀렀다. 나사가 다 풀러지자 이번에는 검은 타르로 봉해진 또 
하나의 덮개가 나왔다. 미로는 제도용 칼로 그 타르를 정사각형으로 잘랐다. 그리고 무슨 투 
명한 액체를 틈이 생긴 곳에 흘려 넣었다. 타르가 녹으면서 덮개가 벗겨졌다. 그러자 꼭 가 
운데 손가락 크기만한 종이상자가 또르르 굴러나왔다. 액자뒤에 그 작은 상자들이 숨겨져 
있었던 것이다. 미로는 감상하듯 손에 상자를 쥐고 숨을 크게 내쉬면서 나를 흘긋 보았다. 
이제 더 이상 망설이는 표정이 아니었다. 그러더니 다시 맨처음 덮개였던 가죽쿠션같은 그 
것을 칼로 무자비하게 갈랐다. 비닐표면이 찢어지고 누런 스펀지 뭉치가 드러났다. 미로는 
그 안 깊숙이에서 아까와 비슷한 상자들을 꺼냈다. 미로는 내 앞에 그 상자들을 일렬로 늘 
어놓았다. 
나는 말을 꺼내고 싶었지만 도무지 입이 열리지 않았다. 두려웠다. 직감으로 그것이 무엇인 
지 또 미로가 무슨일을 하려는지 알았기 때문이었다. 아무것도 할 수 가 없었다. 

"나...정상인 내 모습 보여주고 싶지 않아. 그 남자도 이런 모습.. 낯설거야. 내가 미친척 하 
고 자신을 대해주길 원해. 내가 자신을 아버지로 대하는걸 싫어하거든. 이건... 그래 내가 갖 
고 온거야. 여기 오기전에 받았어. 약에는 완전히 끊는다는 말은 없어. 하지만 난 참아 왔어. 
이걸 뜯지 않기 위해 엄청 노력했어. 왜냐면.... 어떻게 해야 할지 몰랐기 때문에. 도무지 종 
잡을 수 없어서. 그는 날 안달나게 만들었어. 모습을 보이다가도 곧 사라지곤 했지. 미칠 것 
같았어. 하루하루가 긴장의 연속. ...그래서 차라리 약을 하지 말자. 그렇게 결심했어. 내가 
언제 미쳐야 할지를 몰랐으니까! 그래.. 이번 한 번 만이야. 이제 확실히 나타났으니까 해줘 
야지. 이번에야 말로 대단할거야. 나도 내가 어떻게 될지 장담할 수 없어. 너무너무 황홀할 
거야. 오랜만이니 몸에 무리가 가겠지만 상관 없어. 너도 원한다면 줄 수 있어. 처음 한 번 
은 괜찮거든. 어쨌든 이것도 약은 약이니까." 

미로는 말을 해갈수록 얼굴이 일그러지고 동공이 벌어졌다. 나는 창백해져서 굳어버렸다. 미 
로는 내 눈을 보려 하지 않았다. 
미로는 손을 떨면서 상자안에 든 것을 꺼냈다. 맨 처음에 꺼낸 것은 주사기였다. 그 다음 
하얀 거제수건을 펼치고 그 가운데 소금처럼 흰 가루를 쏟아부었다. 작은 피라미드를 이룬 
흰가루를 미로는 향기를 맡는 것처럼 코 끝에 대고 조그맣게 후 하고 불었다. 그것을 들고 
가스렌지로 갔다. 불을 켜고 컵에 물을 따르고 스텐스푼을 꺼내 들었다. 미로는 불 위에 스 
푼을 달궜다. 미로는 흥분되는지 연신 앞으로 흘러내리는 긴 머리칼을 넘길 생각도 않고 
달궈지는 스푼을 바라보고 있었다. 왜 창문을 열었는지 알 것 같았다. 미로는 등이 시뻘개 
질 정도로 열이 올라 있었다. 스푼이 달궈지자 혀로 윗입술을 축이면서 스푼위에 하얀가루 
를 새끼손가락으로 살짝 찍어서 덜어 놓았다. 점처럼 놓인 하얀가루위에 다시 미로는 물을 
한두방울 떨어뜨렸다. 물과 섞인 하얀가루가 보글보글 끓었다. 그 준비가 끝나자 미로는 주 
사기에 바늘을 꽂고 그것도 불에 달궜다. 달군 주사기와 숟갈을 들고 미로는 바닥에 앉았다. 
정말 미로는 내가 안중에도 없는 모양이었다. 내 시선을 느끼면서도 움찔하거나 한 번도 고 
개를 돌리지 않았다. 너무나 자연스럽게 모든일을 하고 있었다. 가부좌를 틀고 앉은 미로는 
시계를 흘금 보았다. 새벽 두시 였다. 미로는 가제를 조금 뜯어 거기에 그 흰액체를 적셨 
다. 너무나 신중한 손길이라서 중대한 화학실험이라도 하는 듯 보였다. 적신 가제를 살며시 
내려놓고 미로는 왼쪽 손목에 끈을 묶기 시작했다. 피가 안통하게 단단히 묶은 다음 미로 
는 이제 주사기안에 약을 밀어넣기 시작했다. 적신 가제에 바늘을 대고 피스톤을 위로 당 
기자 조금씩 액체가 안으로 밀려들었다. 주사기의 작은눈금 하나정도가 차자 미로는 가제 
를 내려놓았다. 그제야 고개를 들어 나를 바라보았다. 나는 그때 정신이 번쩍 들어 자리에서 
일어났다. 

"내가 자리를 피해줄까? 내가 뭐라고 말해봤자 씨도 안 먹힐테니까. 다만 이거 하나만은 알 
아둬. 넌 내가 생각한것보다 훨씬 더 비겁한 새끼야. 스스로 더럽다고 생각하는 것보다 더 
지저분하고 역겨워. 이런 널 사랑한다구? 맙소사. 생각만으로 소름이 끼쳐. 내게서 이런 식 
으로 동정을 얻어낼 속셈이라면 집어치워. 동정은커녕 그나마 있던 연민마저 달아나려고 하 
니까." 
미로는 멍한 시선으로 날 보았다, 
"조금만..해가 안될 정도로 해도 안되는 거야? 그건 봐줄수 없어?" 
내 오장육부를 긁어대는 가련한 음성이었다. 나는 그만 미로 앞에 주저앉아 버렸다. 미로의 
얼굴을 두손으로 감싸고 조급하게 위아래로 움직이는 미로의 푸른눈동자를 뚫어지게 들여 
다 보았다. 미로는 내 눈을 최면이라도 걸린 것처럼 들여다보고 있었다. 나는 시선을 떼지 
않으면서 손목의 끈을 풀렀다. 주사기도 던져 버리고 흰 가루도 날려버렸다. 미로는 계속해 
서 미동도 없이 내 눈을 마주보고 있었다. 내가 입술에 키스하려고 하자 미로가 입을 열었 
다. 
"네가 날 얼마나 소유할 수 있다고 생각해? 네가 어떤 상황이 닥치더라도 이런식으로 감정 
을 유지할수 있을 것 같애? 내 앞에 있는 넌 영원한게 아니야. 너도 결국은 아무것도 아닌 
게 되버려. 난 얼마되지 않아 너도 날 거쳐간 쓰레기로 회상할꺼야. 분명해. 내 예감은 틀린 
적이 없거든. 나랑 섹스하는게 좋다고 생각하겠지. 하지만 이런건 아무것도 아니야. 넌 여자 
랑 자보지도 못한 그야말로 초보자니까. 내가 해주는게 좋은건 당연하겠지. 네가 지금 당장 
날 버려도 내가 어떻게 할꺼 같아? 난 그저 웃으면서 그래, 이미 예상했던 일이야..할 뿐이 
야. 넌 아니라고 우겨도 난 현재의 우리도 내일의 우리도 안심할 수 없어. 그러니까 , 내가 
이런 모습일 때 사라지는게 너한테도 좋아, 알아들어?" 
미로는 이성적으로 또박또박 말하고 있었다. 언제나 그런일을 생각해온 사람처럼 너무나 담 
담하게. 너무나 진지하게. 나는 그만 손을 놓아버리고 말았다. 나는 아니,라고 대답할 수 없 
었다. 이 새끼..하면서 한 대 칠수도 없었다. 

한참 후에 우리는 마지막 결투를 하는 사람처럼 마주보고 앉아 독하고 달콤한 위스키를 끊 
임없이 입안에 털어넣었다. 나는 떼부리는 아이처럼 울면서 중얼거렸다. 
"젠장, 오늘은 내 생일인데 왜 네 넋두리로 엉망이 되어야 하지? 왜?" 
미로는 아무말 없이 술만 마시다가 내게 두꺼운 수첩을 보여주었다. 거기엔 미로의 어릴 
때 모습과 유일한 가족사진이 있었다. 미로의 외할머니는 금발에 어울리지 않지만 묘하게 
매력적인 커다란 잿빛눈을 지닌분으로 집시연인 같았다. 미로의 엄마는 지금의 미로와 판에 
박은 듯 닮아 있어서 놀랐다. 눈매, 오똑한 코, 입술까지 미로와 판박이였다. 다만 눈색깔만 
틀릴뿐. 사진속에서 미로의 엄마와 아빠는 서로 사랑하고 있는 듯 보였다. 그들은 너무나 
젊고 아름다워 보였다. 
엄마는 날 18살에 낳았어. 이때 우리 마미는 20살이었지. 내가 기억하는 엄마는 영어를 쓸 
때 그 독특한 억양과 짙은 담배 냄새뿐. 내 억양은 그녀를 닮았지. 내게 엄마는 너무나 아득 
한 사람이거든. 
그러면서 미로는 반듯이 펴져 얇은 종이처럼 된 누런 담배갑을 꺼냈다. 그 담배갑을 미로는 
한동안 코에 대고 있었다. 미로는 슬프게 웃었다. 우리 엄마 냄새... 이 담배는 내가 한동안 
피웠는데 이제 더 이상 팔지 않아. 

우리는 또 미친것처럼 술만 마시다가 누가 먼저 인지는 모르지만 격렬하게 입을 맞춰댔다. 
나는 뼛속이 시릴정도로 외롭다는 말을 실감하면서 미로의 입술을 삼켰다. 이렇게라도 껴안 
고 부벼대지 않으면 외로움으로 얼어 버릴 것 같았다. 미로의 몸은 이제 식어서 차갑게 내 
몸에 부딪쳐 왔다. 술을 마셨는데도 미로의 몸은 도마뱀의 살갗처럼 서늘하고 매끄러웠다. 
침대위에서 그 차가운 몸을 정복 할 때도, 내 아랫부분이 불끈거리며 폭발할때도, 서늘한 기 
운에 견딜 수 없어 더욱 끈질기게 매달렸다. 내 몸을 받아들이고 있는 미로에게선 알콜기운 
과 단내가 풍겼다. 
나는 이미 한 번의 사정을 하고나서도 다시 몸을 움직여대고 있었다. 이제 내 몸도 미로의 
몸도 땀으로 흠뻑 젖었다. 나는 아랫입술이 하얗게 되도록 이빨로 깨물면서 터질 것 같은 
감각을 유지하고 있었다. 미로는 깍지 낀 손을 풀고 내 한손을 자기 입으로 가져가 손가락 
을 하나씩 탐욕스럽게 빨아댔다. 내가 본능의 신호에 따라 몸을 꿈틀거리자 미로가 낮게 아, 
했다. 
"잠, 잠깐만... 아직...," 
"왜..? 아퍼?" 
미로는 몸을 돌리고 내 얼굴을 마주보았다. 
"괜찮아?" 
내가 걱정스러워 묻자 미로는 힘없이 웃었다. 
"나 지치게 할려면 아직도 멀은거 몰라? 힘좀 아껴둬. 그냥 이렇게 보고 싶었어... 나랑 하는 
거 좋아?" 
미로가 너무나 가볍게 물었으므로 얼굴이 붉어졌다. 
"그런 건 묻지마." 
미로는 혀를 내밀어 내 콧 등에 살짝 대면서 말했다. 
"괜찮으니까 말해봐. 내 몸안에 들어올 때 기분이 어때?" 
나는 아랫배의 근육이 뭉클거리며 나른해지는 기운을 떠올렸다. 
"좋아. 이런 대답을 원하는 거야? 주체할 수 없을 정도야. 생각이란게 없어져. 하긴 난 여자 
몸에 들어가 본적이 없어서 비교하라면 모르겠지만. 그러니까 투정 부리지마." 
"아니. 투정이 아니야. 너와 이렇게 몸을 합치고 있으면 더없이 행복해져. 이런 기분은 느껴 
보지 못했어. 성상이 맞는다고 하는걸까. 나는 네 몸이 좋아. 하지만 난 다른남자들이 내 
몸에 집착하는게 너무 끔찍했어. 내 몸이 이런 쾌락에 훈련되가는 걸 느낄때마다...죽고 싶었 
지. 난두려운게 너 역시 날 그런식으로 여기면 어쩌지..하는 거야. 내 몸을 좋아해주는건 좋 
아. 날 사랑한다고 말한것처럼 내 몸도 사랑, 해줘. 너한테마저 내 몸이 노리개감으로 취급 
받는건 못참을 것 같애. 설사 네가 그렇게 생각하더라도 입밖에 내지 말아줘. 그렇게 할 수 
있겠어?" 
나는 답답한 기분으로 고개를 끄덕이고 미로를 껴안았다. 나는 계속해서 몸을 움직이면서 
미로의 귓가에 대고 속삭였다. 
"다른 남자 얘기는 되도록 하지마. 나도 질투한단 말이야. 너만 그런게 아니라고." 

내가 마음껏 욕구를 채우고 나서도 우리는 다양한 형태로 사랑을 나눴다. 그야말로 지칠때 
까지. 서로의 몸에서 떨어졌을 땐 술도 깨어 있었다. 나와 미로는 완전히 뻗어서 땀과 분비 
물의 냄새와 감촉이 느껴지는대도 그냥 누웠다. 미로가 나보다 키가 좀더 컸지만 상대적으 
로 미로는 나보다 약해 보였다. 우선 어깨가 좁았고 마른몸매 때문이었다. 나도 마른 편이지 
만 미로와 내가 싱글인 침대에 나란히 누워도 전혀 불편하지 않을 정도였으니 미로가 얼마 
나 선이 가는 몸매를 지녔는지는 짐작이 가능하리라. 나는 그런미로를 냐 앞에다 끼워 놓 
고 담배를 피웠다. 미로는 긴 다리의 한쪽 무릎을 세운채로 캔맥주를 마셨다. 내 배꼽을 길 
고 부드러운 머리카락이 간지럽혔다. 
"야, 빈. 너..아까 울면서 한 말 진심이야?" 
"응?" 
미로는 고개를 쳐들고 내 눈을 바라보면서 웃었다. 
"네 생일인데 왜 내 넋두리를 들어야 하느냐고 했던거 말이야." 
나는 피식 웃었다. 
"진심이지, 그럼. 난 너 미치는거 하나도 안 무서워. 넋두리 좀 그만해. 그러니까." 
"나도 그랬으면 좋겠다. 하긴 나도 지겨우니까. 아까 미안했어. 나 정말 비겁한 자식이지?" 
나는 감동을 받아 목소리가 갈라져 나왔다. 
"그런 소리 하지마. 또 흥분한단 말이야." 
미로는 크게 웃고 키스했다. 
"너무 좋지만 오늘은 그만...나 이제 지쳤어. 날 굴복시킨 거야. 처음으로." 
미지근한 물에 몸을 목까지 담그고 있는 기분이었지만 쉽게 잠은 오지 않았다. 나와 미로는 
나란히 누워 담배를 피워 물고 조용조용 얘기를 나눴다. 미로는 일부러 건설적인 얘기만 하 
려는지 내 꿈과 대학진학에 대한 얘기를 물었고 나도 되도록 희망적인 대답만 했다. 급기야 
나는 이런 얘기까지 하고 말았다. 
"대학 들어가면 독립할거야. 자취를 하던지. 기숙사를 들어가던지. 하지만 되도록 자취하고 
싶어. 그러면 그때 같이 지낼래?" 
미로는 입가의 근육부터 서서히 굳어졌다. 
"무슨 소리야? 자취? What's that mean,? " 
나는 미로가 당황해 하는걸 알고 괜한 얘길 했나 싶었다. 
"혼자 사는거 말이야. 너처럼. 하긴 불가능 하겠다. 넌 미국으로 갈꺼니까. 하지만 이런 상상 
도 하면 안되냐?" 
미로는 그러나 내가 가볍게 넘기려고 해도 그러질 못했다. 
"김미로? 왜 그래..." 
미로는 제어장치가 고장난 기계처럼 눈물을 줄줄 흘렸다. 
"지금 날 원한다고 말하는 거야? 나랑 같이 살고 싶다고?" 
"그렇다면....그렇게 할 수 있어?" 
그러나 미로는 대답하지 않고 여전히 눈물을 흘리면서 내게 왼손을 보였다. 나는 그것이 무 
슨 의민지 몰라 가만히 있었다. 
"반지 자국 보여?" 
"그래." 
"나 너한테 숨긴 게 많아. 나같은 놈한테 너 속고 있는 거라구. 미국에서 내 퍼스트 네임이 
뭔지 알아?" 
미로는 말하기 벅찬 듯 시트를 들어눈물을 닦았다. 
나는 불안감에 떨면서 말했다. 
"아버지가..김이니까...김 아닌가?" 
미로는 자조석인 미소를 흘렸다. 
"그..그럼.. 외할머니 성..땄니? 그건 난 모르잖아... 그게 어쨌단 거야?" 
"윈슬롭이야. 지미 윈슬롭." 
한방 맞은 기분이었다. 순식간에 둔치에 멍한 충격이 가해졌다. 
"그건 너와는 상관없는 이름이잖아. 너와는...욱.." 
나는 말을 하려다가 속에서 밀고 올라오는 신물을 이기지 못해 토하고 말았다. 한참을 헛구 
역질로 보내고 나는 다시 누웠다. 
"그게 무슨 뜻이야? 난 모르겠어." 
미로는 고해성사하는 것처럼 무릎을 꿇었다. 두 손이 신경질적으로 시트를 움켜쥐고 있었다. 
"편안한 맘으로 들어줄 수 없는거야? 무서워.." 
"무슨. 뜻.이.야." 
"말 그대로야." 
미로는 약간 퉁명스럽게 말했다. 
"구체적으로 말해. 설명해. 네가 잘하는 거잖아. 내가 같이 살자고 하는데 왜 질질 짠거야? 
그래야 이 애길 할 수 있으니가? 왜 이런얘길 지금 꺼내냐? 도대체 이유가 뭐야?" 
마구 닥달하고픈 심정이었다. 미로는 안타까운눈으로 날 보다가 말을 꺼냈다. 
"케이를 만난건 사실 중학교 때가 아니라 더 전이야. 동거한건 일년이지만..안건 오래된거지. 
그러니까.." 
나는 그 망설이는 태도에 더 열이 받았다. 
"그러니까 늬들은 내가 알고 있는 것보다 더 절절한 사이였다 이거지? 궁금하지도 않아. 듣 
고 싶지 않다구. 나같은 놈이 이해하기엔 너무 수준이 높아." 

나느 시트를 뒤집어쓰고 드러누웠다. 미로가 툭툭 팔을 건드렸지만 나는 거칠게 뿌리치고 
눈을 감았다. 곧이어 담배에 불 붙이는 소리가 나고 몇번 길게 숨을 내쉬는 소리가 들렸다. 
그리고 얼마 있어 미로는 욕실로들어갔다. 나는 일어나 담배를 피워물고 생각에 잠겼다. 도 
대체 결혼까지 했다니 믿을 수 없었다.(양자입적) 장난이 아니라 진지하게 법적인 서약까지 
했단 소리 아닌가. 과거의 일이다,라고 넘기고 싶었지만 이번만은 도저히 용납이 안됬다. 
나는 미로를 소유하고 싶다는 구체적인 욕망은 없다고 생각했다. 사랑하지만 그걸로 끝이다. 
언제나 같이 있고 싶고 안보면 그리워 지고...하지만 구체적인 형태를 생각한 적은 없다. 그 
런데 외국인이라서 그런걸까. 그 케이라는 인간은 어린 소년하고 법적인 서약까지 감행했다. 
그럴정도로 미로에 대한 애정이 강했던 걸까. 나는 내가 왜 케이와의 일을 들을 때마다 이 
토록 가슴이 답답한지 알고 있었다. 바로 내 상처 때문이엇다. 케이와의 일을 들을때면 내 
상처가 욱신대며 쓰려와 미칠 것 같았다. 질투는 둘째 문제였다. 그 순간의 느낌이너무나 
끔찍하고 역겨워서 나는 운명에 이리 치이고 짓밟히는 기분이었다. 나는 재를 떨다가 문 
득 스치는 예감에 벌떡 일어났다. 

욕실문을 열자 역시나 내 예감이 틀리지 않았다. 미로는 마른 욕조에 한쪽 다리를 밖으로 
걸치고 누워 있었다. 그 옆 세면대 위에는 날 비웃듯 주사기와 스픈이 나라히 놓여 있었다. 
미로는 눈을 지그시 감은 채로 담배 연기를 내뿜고 있었다. 아직은 환각상태가 아닌지 여유 
로운 얼굴이다. 나는 현기증이 일며 예전의 그 악몽이 되살아나는 것 같았다. 눈을 뜨고 
날 바라본 미로는 이 세상 사람 같지 않았다. 날 알아보고 미소를 지으려고 했지만 잘 안 
되는 모양이었다. 입의 근육을 이상하게 일그러뜨렸다. 그러더니 곧 머리뒤꼭지부터 효과가 
나타나는지 욕조 벽에 머리를 세게 부딪혔다. 입에서 푸푸, 하는 신음소리가 나오고 미로는 
눈을 떴다. 크게 눈을 부릅뜨고 눈알을 이리저리 돌려대기 시작했다. 온몸이 경직되서 움직 
이질 못했다. 가사 직전의 모습이 이러할까. 욕조밖에 걸친 다리를 꼼지락 거리며 움직였다. 
간신히 상체를 옆으로 틀고 미로는 샤워기의 물을 틀었다. 눈을 뜬채로 몰줄기를 맞았다. 미 
로는 어린애처럼 웃었다. 입을 헤 버릴고 첫눈을 맞이하는 강아지처럼 웃었다. 벌려진 입밖 
으로 침이 줄줄 흘러내렸다. 미로는 내가 멈춰주지 않으면 그렇게 서서 계속 영원히 울면 
서 웃고 있을 것 같았다. 욕조안에 그 크기만한 절망이 넘쳐 흐르고 있었다. 미로는 그 절 
망을 이미 자기것으로 소화하는데 익숙해 있었다. 그래서 동시에 울면서 웃을 수 있는 것이 
다. 정말을 황홀하게 받아들이기 위해서 촉매로 약을 사용할 뿐이다. 약으로 인해 더 배가 
되는 절망은 없다. 자기안의 쓰레기를 뱉어내기 위해서 오히려 약이 효과적으로 쓰인다. 태 
어날때부터 널 원치않아, 무언의 압력을 받고 나와 정상적인 애정에 굶주린 미로에게 자신 
이 표현할 수 있도록 허용된 것은 발작, 뿐이다. 나는 공포에 질린 쓰레기, 더할나위 없는 
정키를 사랑하고 있다. 

내가 샤워기를 잠그자 미로는 나와 샤워기를 번갈아 바라보았다. 하얀 가슴 한쪽이 작은새 
의 부리라도 있는 것처럼 콩닥콩닥 뛰었다. 깊은 우물에 빠졌다 건져낸 사람처럼 보였다. 모 
든 형태가 죽음과 비슷했다. 다만 미로의 의지와는 상관없이 유일하게 넘치는 생명력을 보 
이고 있는 성기를 제외고는. 이제 미로는 추위를 느끼는지 전신을 덜덜 떨면서 두팔로 무 
릎을 감싸안은 자세로 웅크렸다. 발기가 된 상태에서 불편할 텐데 고개를 모로 하고 눈을 
감았다. 
"김미로, 일어나...." 
미로는 주위를 두리번거리더니 더욱 몸을 움추리고 완전히 고개를 다리사이에 집어 넣었다. 
"정말..정말 네가 날 사랑하기는 하는거니? 이 모습을 나보고 어떻게 받아들이라는 거야. 내 
가 어떻게......" 
나는 할수만 있다면 주먹으로 거울이라도 부서버리고 싶었다. 피를 흘리고 싶었다. 끈적거리 
는 피속에 몸을 담그고 싶어 미칠지경이었다. 내 붉어진 얼굴을 본 미로는 내게 손을 뻗 
었다. 내가 잡아 일으키자 미로는 내 몸에 강한 충격을 주면서 부딪쳐 왔다. 나는 세면대 
모소리에 허리를 심하게 부딪쳤다. 미로는 내 어깨를 두 손으로 움켜쥐더니 뭔가 말하려고 
입을 열다가 세면대 안에 머리를 박고는 토하기 시작했다. 나는 미로가 나를 껴안은 채 구 
토를 마치기를 기다렸다. 그래 다 토해버려라. 토하고 다 잊어버려. 속에서 뭔가를 게워낼수 
록 미로의 몸은 점점 아래로 아래로 스러졌다. 불꽃이 화하다가 재로 변하는것처럼 그렇게. 
나는 몸을 닥아주고 이빨도 닦아 주었다. 그렇게 닦고 나자 조금은 제정신으로 돌아온 듯 
했다. 내 닫혀진 입술을 내 눈을 장님처럼 손가락으로 더듬었다. 동시에 더듬더듬 말을 꺼 
냈다. 분명치 않은 발음으로. 
"키스 해 줘..." 
내 애정이 전부라는 얼굴로 내 입술을 삼킬 듯 바라보았다. 내가 머뭇거리며 고개를 숙이자 
미로는 내 머릴 강하게 움켜쥐었다. 입술이 닿자마자 아직도 쉰내를 풍기는 침이 흘러들어 
왔다. 나는 그 침이 맑게 느껴질때까지 입을 맞췄다. 입술을 떼고 바라본 미로는 반쯤 눈을 
감고 있었다. 
"빈..미안...미안해...." 
"잠이나 자자. 벌써 다섯시야.." 
나는 미로를 침대에 눕히고 나도 거리를 두고 누웠다. 미로는 머리를 두팔로 감싸고 누웠고 
굳이 내게 가까이 오려 하지 않았다. 가라앉지 않는 피에의 욕구 때문에, 나는, 어지러웠다. 

빈이와 미로 34 

내가 일어났을 때 미로는 없었다. 침대에도 온기가 없었다. 오후 1시가 다 된 시간. 담배를 
찾아 테이블을 더듬자 메모가 있었다. 
'깨어나는 대로 식탁에 있는 밥 먹고 가. 엄마가 전화하셨어.' 
글씨를 막 배운 아이같은 글씨체였다. 
나는 샤워를 하고 커피만 마시고 전화기를 들었다. 전화기 옆에 어제 적은 그 메모지가 있 
었다. 힐튼호텔 703호. 미로가 여기에 스스로 갔을 리가 없다. 아니, 모를 일이다. 나를 피하 
기 위해서라도 먼저 갔을지도. 막 수화기를 들려는데 벨이 울렸다. 
"네." 
"너, 아직 안갔어?" 
미로였다. 확인하기 위해 건 모양이었다. 
"이렇게 된거 할 수 없지. 여기 너도 알고 있는 레스토랑이야. 근처에 와 있어, 나올래?" 
나는 담담한 기분이었다. 
"좋아." 
외국인들이 자주 드나드는 호텔 레스토랑안에서 '그들'은 눈에 띄었다. 미로의 아버지로 보 
이는 남자는 키가 상당히 크고 마른 체격에 무슨 모델처럼 짙은 선글라스를 끼고 있었다. 
그 옆에는 삼류 액션영화에 단골로 등장했을 법 싶은 풍성한 블론드와 커다란 잿빛눈을 지 
닌 여자가 앉아 있었다. 미로는 잠을 못잔 푸석한 얼굴로 담배를 피우고 있었다. 내가 들어 
가자 미로는 벌떡 일어나 내게 다가왔다. 
"널 내 애인으로 소개해도 상관없지?" 
내가 기가막힌 표정을 짖자 미로가 말했다. 
"걱정마. 다 알고 잇으니까. 오히려 내가 여자를 사귀면 이상하게 본다구." 
"네 맘대로 해." 
그는 다이아가 박힌 반지를 낀 손으로 내게 악수를 청했다. 햇빛이 반사되지 않을 것 같은 
짙은 선글라스 때문에 그의 표정은 전혀 보이지 않았다. 카일라라는 여자는 단순한 호기심 
만 보였다. 내가 자리에 앉자 그는 나를 주시하면서 입을 열었다. 그는 영어로 말했다. 
"그래. 나와 동갑이야. 같은 나이란 소리지. 그런건 묻지 말아." 
미로는 내가 뭐라고 하기도 전에 무뚝뚝한 표정으로 답했다. 한국말로. 
그는 무례한 미로의 대답에는 신경쓰지 않는 표정이었다. 미로의 대답을 들은 그는 여자에 
게 귓속말로 뭔가를 소근거렸고 백치미의 여자는 소리내어 웃었다. 그가 다시 말했다. 미로 
를 보자 미로는 뭐 시킬래? 라고 물었고 웨이터를 불렀다. 나는 간단한 아침요리를 주문했 
다. 그는 내내 나를 주시하고 있었다. 오랜만에 만난 아들에겐 아무 궁금증이 없는지 말이 
없었고 다만 카일라라는 여자의 한족 어깨를 연신 주무르면서 속삭이기만 했다. 미로의 태 
도도 마찬가지로 무심했다. 연신 줄담배를 피면서 카일라를 쏘아보기만 했다. 미로는 렌즈 
를 끼지 않고 있었다. 밖에 나갈땐 잊지 않고 끼던 렌즈를 끼고 나오지 않았다. 내가 주문 
한 음식이 나오고 그는 내게로 노골적으로 고개를 숙이면서 뭐라고 물었다. 그러자 미로가 
번개처러 빨리 대답했다. 
"그걸 당신이 알 필요가 있을까? 당신이 상상하지 못할 정상적인 세계에서 자란 아이야. 그 
따위 질문은 집어치워. 당신이 데리고 노는 옆의 여자처럼 취급하지마." 
그리고 미로는 나를 보고 어설프게 웃었다. "널 상당히 좋게 보는군. 매력있대." 
나는 어쩔줄 몰라 그냥 미소짓고 그에게 감사하다고 말했다. 그러자 그는 푸른 청동으로 만 
들어진 담배케이스를 꺼내 권했다. 나는 사양의 표시로 손을 저었다. 그러자 미로가 싸늘한 
미소를 지으며 말했다. 
"받아둬. 한 개피에 10달라 짜리 담배니까." 
그러면서 미로는 그의 담배케이스를 빼앗듯 받아들고 테이블위에 모조리 쏟아냈다. 그리고 
한 개를 피워물고 나머지는 미로가 들고온 종이갑에 구겨넣었다. 그걸 본 그는 조금은 화가 
나는지 그 선글라스를 벗고 미로를 쳐다보았다. 나는 그제야 그의 얼굴을 사진으로가 아닌 
실물로 처음 보았다. 맙소사 그의 눈도 퍼런눈이었다. 내가 놀라자 미로가 그의 눈을 삿대 
질하면서 말했다. 
"저 자식 눈색깔은 렌즈로 위장한거야. 놀랄 필요 없어. 자신이 미국인이라고 생각하니까. 
그래봤자 누런 피부의 동양인이지, 안 그래?" 
그는 눈을 찌푸리면서 미로를 똑바로 바라보고 말했다. 역시 영어였다. 
"Speak English, Jimmy." 
미로는 연기를 그의 얼굴 정면에 내뿜고 피식 웃었다. 눈이 드러난 그는 도저히 미로만한 
아들을 두었다고 볼 수 없었다. 눈가에 약간의 주름이 있을 뿐 아직 30대인 그는 미로와 마 
찬가지로 아랫입술이 두꺼워 관능적인 입술이었다. 전체적인 인상은 이상하지만 나쁘지 않 
았다. 뭐랄까 말쑥하게 다듬어진 평범한 남성 정도. 그의 눈과 손은 섬세한 표정을 지니고 
있었다. 그래서 나는 그가 혹시 예술가가 아닐까 하고 생각했다. 미로보다 이목구비가 뚜렷 
한 그는 파란눈 때문이 아니라 히스패닉 계열로 보였다. 카일라라는 여자는 자신의 애인이 
화를 내자 그의 볼에 키스하면서 달콤한 소리로 뭔가를 속삭였다. 
"저 여자가 무슨 일을 하던 여잔지 알아? 이 남자 사업의 비서였어. 전에 자신의 아이를 둘 
씩이나 낳게 만든 여자는 내팽겨치고 그저 저 여자의 커다란 젖가슴에 끌린 거지. 정말 더 
럽고 뻔한 얘기라서 진저리가 나." 
그는 이제 용건을 얘기해야겠다고 말한 후 담배를 피워 물었다. 어디까지나 사무적인 어조 
였다. 
"여기서 대학 가기는 힘들거야. 아마도 네가 적응하는데 어렵겠지. 그레서 미국으로 돌아갈 
까 하는데 어떨까. 네생각은?" 
나는 그의 말을 알아듣고 미로를 쳐다보았다. 미로는 굳은 표정으로 그의 눈을 마주보았다. 
"뭐라구? 다시 한 번 말해줘. 잘 못 알아 듣겠는걸." 
그는 어깨를 으쓱하더니 어색하게 우리말을 했다. 
"미국 가자니까. 있을 만큼 있었지, 여기서는. 네 남자친구,.... 실례지만 이름이? 아, 빈..빈이 
도 다 알고 있겠지만.... 플로리다에 근사한 집을 샀어. 카일라의 어린딸도 있고 얼마나 귀여 
운지 몰라. 더구나, 지미 너한텐 좋은 점은 내가 개업한 클럽 바로 옆에 게이바가 있어. 플 
로리다에서 제일 큰 클럽이지. 대학도 가깝고 매일 제트스키도 탈 수 있어. 네 구식 할리말 
고 벤츠 사줄게." 
나는 그가 말하는 것을 듣자 갑자기 몸만 어른이 된 아이를 다룬 영화가 생각났다. 그는 그 
런 인물 같았다. 플로리다와 제트스키, 벤츠를 이야기하면서 그는 꿈을 꾸는 표정이었고 그 
것으로 모든 것이 행복해진다는 얼굴을 하고 있었다. 미로는 그의 말을 듣고 있지 않는 듯 
햇다. 그가 대답을 요구하는 표정으로 바라보자 미로는 콧웃음을 쳤다. 
"내가 당신하고 살꺼라고 생각해? 플로리다? 벤츠? 하..게이바가 옆에 있다구? 너는 정말 
미친 자식이야. 내가 당신 피만 이었다는 거외에 무슨 연관이 있지? 날 길러 줬어? 약이 필 
요할 때 돈을 줬니? 내 생일이나 나이를 기억해? 당신의 미친짓은 내가 케이하고 암스테르 
담에 갔다오고 난 후에 축하와 화환을 보낼 때 절정을 이뤘어. 내가 네 장남감 인형인줄 안 
다면 .. 그런식으로 다시 취급하면 정말 죽이고 말꺼야. 알아? 널 죽여버리겠다고." 
미로가 강한 어조로 마구 쏘아붙이자 그는 순간적으로 멍한 표정이었다. 역시 멍한 얼굴의 
카일라를 보고는 울 것 같은 얼굴이 되었다. 
"나..나는 단지... 네가 그걸 원할 것 같아서 해준거야. 장난감이라니. 난 그런 생각않해. 어쨌 
든 넌 내 아들이니까......그 것도 가장 나이가 많은.... 너 열여섯살 아니야? 나 기억한다구... 
난 네가 그때 일을 그런식으로 생각하는줄 몰랐어. 난 진심으로 축하를 한거야. 그는 믿음직 
해 보였어. 내가 뭘 해줬으면 네가 만족할 것 같아? 약을 사다주는 거? 난 그런짓은 못해. 
나도 약이 얼마나 무서운지 겪어봐서 아니까. 내 자식을 그런 식으로........" 
"입 닥쳐. 한 번만 더 말하면 정말 가만 있지 않아." 
미로가 협박하자 그는 거짓말처럼 입을 다물었다. 그것뿐만이 아니라 그는 미로가 정말 두 
려운지 손을 떨고 있었다. 어린아이처럼 곤란한 표정으로 손가락을 연신 풀었다 감았다 했 
다. 미로는 내가 주문한 음식을 다 먹을때까지 침묵을 지켰다. 내가 간신히 비우자 미로가 
입을 열었다. 
"난 비자가 끝날 때까지 여기 있어. 그건 당신이 알 바 아니고. 내가 미국으로가도 당신하곤 
연락하지 않아. 단 여기 데려다 놓고 도망가다 시피 한건 당신이니까 돈이나 주고가. 당신 
고국이지만 전혀 반갑지 않겠지. 그러니까 더 이상 머물지 말고 내 눈앞에서 꺼져. 내가 어 
떻게 사는지 궁금해? 자. 원하는 대로 애인도 있고 아주 잘 살고 있어. 약은 가끔 씩 해. 학 
교도 안 짤리고 잘 다녀. 삼천달러만 내놓고 가. 이상은 바라지도 않으니까." 
그는 미로의 칼로 자르듯 냉담한 요구를 가만히 듣더니 작은 수표책을 꺼냈다. 카일라는 그 
가 서명하는 액수를 보더니 뭐라고 크게 한마디 했다. 그는 하얀 수표를 미로에게 건네며 
말했다. 
"이정도면 미국와서도 얼마간 살 수 있겠지? 받아라. 마지막이 될지도 모르는 돈이니까." 
미로는 그 수표를 받고 나서 움찔하는 기색을 보였다. 그도 그럴것이 십만달러의 거액이었 
기 때문이다. 그러나 곧 싸늘하게 웃으며 지갑에 수표를 넣었다. 
"언제나 변함 없어서 좋아. 자신은 얼마나 좋을까. 고민하지 않고 뭐든게 편리하게 한 장으 
로 해결되니... 뭐, 나도 불만이라는 거 아니야. 좋아. 나도 마지막이니까 다 말할게. 이정도 
로는 부족해. 난 영화 만들꺼거든. 아마 학교도 그쪽으로 갈꺼야. 이 액수로는 부족해. 난 자 
유롭게 개인적으로 실습할 수 있는 돈이 필요해. 약간의 생활비도. 몸을 팔 생각은 없으니 
까." 
그는 얼굴을 찌푸리더니 여자에게 뭔가를 말했다. 그러자 그녀는 지미를 무슨 동물 보듯이 
바라보있다. 
그는 수표책을 다시 펼쳤다, 
"흠...몸을 팔 생각이 없다.. 혹시 케이한테 부탁할 생각은 없는지? 케이정도라면 널 충분히 
돌봐줄 수 있을텐데." 
나는 미로가 두 손이 하얗게 되도록 주먹을 쥐고 있는걸 보았다. 나는 구토를 할 것 같았다. 
입안에서 현기증이 맴돌았다. 
"내가 ...다시 구걸할꺼라고 생각하면 정말 큰 오산이야. 적어도 너같은것보단 케이가 나겠 
지. 욕을 해주고 싶지도 않아. 입이 썩어버릴 것 같애." 
미로는 그렇게 말하고 몸을 일으켰다. 그러자 그가 갑자기 왼쪽빰을 종이처럼 구기면서 미 
로의 한쪽 손을 잡아 끌었다. 상체를 휘청거리며 미로는 공교롭게도 그와 얼굴을 맞닿게 되 
었다. 그는 미로의 얼굴을 두손으로 감싸고 마치 소중한 보물이라도 되는양 미로의 눈을 응 
시했다. 미로가 몸을 버둥거리자 그는 애인에게 하듯 미로의 입술에 자신의 입술을 갖다댔 
다. 나는 너무 놀라 나도 모르게 미로를 내쪽으로 잡아 끌었다. 내가 미로를 붑자고 그를 씩 
씩 거리며 보자 그는 인자한 미소를 띄면서 내게 말했다. 
"내 아들한테 키스하는 것도 안돼? 질투가 지나치군..안 그래, 지미?" 
미로는 별 흥분한 기색없이 손으로 입술을 닦았다. 카일라는 못마땅한 듯 담배에 불을 붙였 
다. 나는 말도 못하고 멍하니 미로의 옷깃을 붙잡고 서 있었다. 그는 양복의 먼지를 슬슬 털 
면서 미로와 나를 비웃듯 쳐다보았다. 미로는 푸른눈에 냉기를 띠고 내 손을 잡아 끌었다. 
미로는 지갑안에서 수표를 꺼내 그가 마시던 커피잔에 구겨 넣었다. 그는 어설픈 미소를 
띠고 악수를 청했다. 갑자기 미로는 진한 부자의 정으 나누려는 것처럼 그의 양복깃을 잡았 
다. 그의 손이 천천히 미로의 머리를 덮었다. 미로는 순간 웃었건 것 같다. 따뜻한 기운이 
느껴지는 그런 웃음을. 젊고 유능해 보이는 미로의 아버지는 자신이 20살 때 낳은 자식을 
마치 제어하기 힘든 장난감을 보는 시선으로 보고 있었다. 

"아버지 당신을 정말 증오해. 하지만 그만큼 당신이 그리울 때가 있어. 당신도 어쩔땐 제정 
신이 되는 때가 있으니까. 그럴때의 당신이 그리워. 난 당신같은 남성상을 역겨워해. 오직 
자신만이 문제되고 자신만 사랑하는 당신같은 인간들. 경멸해. 더구나 나 바이섹슈얼(양성애 
자)는 더욱 증오하지. 당신같은 철면피들 때문에 진실한 게이들이 욕을 먹는 거야, 알아들 
어? 내가 당신의 피를 받아 더욱 사랑스럽다고 한 말을 난 기억해. 하지만 내가 당신의 자 
식이기 때문에 난 당신을 어떻게도 할 수가 없어. 날 사랑하지마. 날 그런식으로 사랑하는거 
하나도 안기쁘니까. 그럼 잘 가라구." 
미로는 자연스럽게 아버지에게 입을 맞추면서 살짝 그 인중위에 침을 뱉어 주었다. 

이날 미로는 아무일 없이 술 만 마셨다. 술에 취해서 죽은 듯이 쓰러져서 잠만 잤을 뿐이다. 
내게는 단 한마디의 말도 없이. 


미로는 모습을 감췄다. 완전한 행방불명이었다. 나는 매일 원룸에 들러 불을 켜고 청소를 하 
고 책을 읽었다. 먹을 것이 떨어지면 사다놓고 냉장고를 가득 채워 놓았다. 전날 내가 사다 
놓은 음식을 보고 혹시하는 생각에 가슴이 띈 적도 있었다. 
어김없이 다섯시만 되면 나는 열쇠로 원룸의 문을 열고 있었다. 미로가 없는 집은 모든게 
죽어버린 것처럼 보였다. 울리지 않는 전화벨. 암흑뿐인 컴퓨터 화면. 사늘한 미소를 짓고 
있는 짐 모리슨까지. 전부 죽어 있었다. 그리고 그 안에 들어와 있는 나도 서서히 죽어가고 
있었다. 
일주일 째 나는 매일 요란스레 모든 불을 밝혀놓고 음악을 크게 틀어놓고 하던 짓을 그만두 
었다. 나는 불을 끄고 막막한 어둠의 한가운데 앉아 있었다. 밖에서 내 안으로 흘러들오는 
담배연기만이 희미하게 빛을 내고 있었다. 내눈은 그 연기의 끝자락을 따라가고 있었다. 나 
는 갑작스레 공포를 느꼈다. 난 그러나 서글펐다. 공포를 느끼면서 그것이 서글펐다. 나는 
더 이상 미로가 예전처럼 돌아올 수 없다는 사실을 깨달은 것이다. 

이 주일째. 나는 원룸의 문을 잠그고 열쇠를 버렸다. 더 이상 가지 않으리라. 나는 정상적인 
생활을 하고 있었지만 속이 텅 비어버린 껍질과도 같았다. 하루종일 아무말도 않고 있어도 
나는 그것 때문에 답답함을 느끼지 않았다. 한 번은 골목에서 건달들한테 돈을 뺏긴 적이 
있었다. 돈이 얼마 없어서 의식을 잃을 정도로 얻어 맞았는데 아픔을 느끼지 못했다. 난 살 
아 있었지만 진실로 조금씩 사그라 들고 있었다. 내가 자신을 강하게 자각할때는 내가 죽 
어가고 있구나, 라고 실감할 때 뿐이었다. 

나는 신문의 사회면을 눈여겨 보기 시작했다. 누군가 투신자살하거나 살해되었다는 소식이 
있을 때마다 나는 그것을 잘 오려 서랍 속에 보관했다. 

빈이와 미로35 

무더위가 시작되었다. 
내 중간고사 성적은 다른때보다 최상으로 나왔다. 어머니가 기뻐했다. 담임선생이 내 지망학 
교를 높여주었다. 
나는 군말없이 그렇게 하겠다고 했다. 미로는 제적상태였다. 

나는 시험이 끝나고 술을 잔뜩 마셨다. 그리고는 혼자 사창가를 찾아갔다. 나는 돈을 손에 
쥔채로 가장 늙고 볼품없는 여자의 품에 안겼다. 여자는 절대로 키스를 허락하지 않았다. 

내가 고등학생이고 처음이라고 하자 여자는 입술을 허락했다. 
키스를 하면서 어설픈 동작으로 처진 가슴을 움켜쥐었다. 그것은 탄력이 없어 내 손안에서 
볼품없이 늘어졌다. 그것을 보자 견딜 수 없이 구토가 밀려왔다. 
벌레. 죽어 있는 벌레. 구더기의 혀가 날 삼키려고 한다. 
여자는 자기안에 내 몸을 밀어넣으려고 했다. 내가 얼굴이 창백해진 것을 보고 서둘러 내 
바지지퍼만 내리고 성기를 꺼냈다. 내 그것은 꼿꼿이 서 있었다. 나는 혐오감을 느꼈다. 
여자의 손은 거칠 것 없이 내 그것을 자기 안으로 밀어 넣었다. 처음으로 여자의 몸에 들어 
갔지만 미약한 현기증과 구토만 속에서 되풀이 되고 있었다. 
여자는 가만히 있는 내 몸위에서 꿈틀거렸다. 나는 여자가 몸을 빨리 움직여댈수록 여자의 
목을 조르고 싶은 충동을 강하게 느꼈다. 여자는 끅끅대면서 날 폭발시키려고 했지만 나는 
여자의 주름진 목을 두 손으로 움켜잡았다. 내 손에 걷잡을 수 없이 힘이 가해졌다. 
여자가 눈을 크게 뜨면서 뭐라고 말했다. 
나는 알아 들을 수 없었다. 
여자는 이제 두눈을 희번덕거리며 상체를 심하게 뒤틀었다. 
조금만.......조금만 더 시간을 들여 조이면 여자는 죽을 것 같았다. 
다가오는 살해의 그림자가 날 미치게 만들었다. 
추하게 벌어진 여자의 입술이 더없이 아름답게 느껴졌다. 
나는 목을 조이면서 여자의 입술에 키스했다. 여자의 저항이 줄어들었다. 
그리고 나는 전신에 힘이 빠지면서 약한 비명을 질렀다. 그와 함께 내 몸을 지배하던 죽음 
에 대한 광기도 빠져나갔다. 

내가 교사하려고 했던 여자는 나를 미친놈으로 취급하지 않았다. 이제 여자는 '그녀'가 되 
었다. 그녀는 나를 아주 좋아해주었다. 나와 비슷한 나이의 아들을 둔 그녀는 그 집에서 최 
고참이었고 이제는 한달에 세명정도의 손님만 받는 퇴물이었다. 하지만 난 퇴물인 그녀가 
편했다. 
내가 그녀와 세 번의 정상적이고 비정상적인 섹스를 할 동안에도 미로는 나타나지 않았다. 
여름방학이 시작되고 나는 그녀에게 찾아가는 횟수가 늘었다. 섹스를 하지 않아도 나는 그 
녀의 유일한 단골로 취급받았다. 그녀는 나를 큰아들로 불렀고 내 몸을 씻겨주기를 좋아했 
다. 

머리가 갈라질 만큼 햇살이 따가운 날이었다. 내가 들어가자마자 그녀는 짝을 맞추던 화투 
패를 집어던지고 다자고짜 내 옷을 벗겼다. 그런다음 수돗가로 데려가 등목을 시켜주기 시 
작했다. 포주가 손님들한테 방해된다고 뭐라고 한마디 했지만 그녀는 아랑곳 하지 않았다. 
"시원하지?" 
"네.. 너무 시원해요." 
그녀는 차가운 물을 거푸 내 등에 쏟아부으면서 손으로 가슴과 등을 문질렀다. 
"아래도 해줄까?" 
"아니 됐어요." 
"에이, 뭘 부끄러워 하고 그래. 아들 몸좀 씻겨주겠다는데. 다 벗어던져, 어서." 
나는 주위를 둘러보고 바지까지 벗고 알몸이 되었다. 그녀는 깔깔거리며 내 엉덩이를 손바 
닥으로 쳤다. 
"우리 큰아들 좀 잘 먹어야 겠다. 왜 이리 말랐누. 집에서 밥을 않해주나. 거기만 크면 뭘 
하나. 몸도 튼실해야지 사내라고 불러주지." 
그녀의 말에 소름이 돋았지만 웃었다. 지금은 그녀가 내 유일한 위안이었으므로. 갑자기 그 
녀가 내 옆구리를 안더니 짧게 소리를 질렀다. 
"왜 그래요?" 
내가 묻자 그녀는 내 엉덩이 한쪽을 쥐고 고개를 그쪽으로 들이밀었다. 
"뭐하는 거예요, 갑자기?" 
고개를 든 그녀의 얼굴이 굳어 있엇다. 뭔가 말하려는 듯 하다가 다시 물을 끼얹었다. 등목 
을 다 마치고 옷을 입은다음 방에 앉아있자 그녀가 맥주와 마른안주를 가지고 들어왔다. 평 
소와 달리 술을 따라줄 생각도 않고 앉자마자 담배를 피워물고는 한숨을 쉬었다. 
"무슨 일 있어요?" 
그녀는 술을 마시는 날 딱하다는 시선으로 바라보았다. 
"도대체 왜 그래요?" 
내가 추궁하자 그녀는 그제야 길게 연기를 내뱉고 말했다. 
"난 우리 큰아들이 순진한 줄 알았지.. 하는짓 봐선.. 그걸 철썩같이 믿었구먼.." 
"그런데요. 그게 아니라 이겁니까?" 
"큰아들,,, 정말 네가 처음인가? 처음 여기 왔을 때 그렇게 말한게 진실이었지?" 
"그건 지금 왜요?" 
내가 퉁명스레 되묻자 그녀는 조금 기가 죽은 듯이 보였다. 
"하기사 나같은 년이 그런말 묻는것도 우스운 일이제.. 하지만 눈치가 있거던..그래서 이 다 
늙은년이 아들같은 널 좋아한거고.." 
".........?" 
"너 남자랑 잔 적 있제? 내 눈은 못속인다니까. 그것도 한 번이 아니더구먼. 이 생활 15년에 
호모손님 받아본적은 이번이 두 번째라... 첫번째 손님은 그래도 지조를 지키더만. 어쩔줄 모 
르고 미안하다면서 돈만 내고 간 손님이라 내가 기억하거든. 그런데 너처럼 여자랑도 잘 
자고 남자랑도 자는 손님은 처음이여...좀 기분이 껄쩍찌근 하고마 이...자네가 고삼이라고 혔 
지? 쯔쯔...내가 사람을 잘못봐도 한참 잘 못 봤자... 순진한 얼굴보고 진짜배기로 맹물인줄 
알았으니..." 
나는 얼굴이 창백해진채 가만히 있었다. 
"그걸..어떻게 알 수 있어? 내가....." 
"똥구녘에 구멍이 나 있다니까.. 그런 구멍말고 씹질한 구멍말이여. 어쨌든 큰아들이라고 구 
여워 해줄 맘이 싹 없어졌은께 다신 나 찾지 말어..잉?" 

나는 서둘러 그 집에서 나왔다. 비로서 내자신이 그동안 미로와의 육체적 관계를 지우려고 
노력했음을 알았다. 그러나 지워지지 않는다. 그것이 어떤 표식처럼 내 몸안에 남아 있었다. 
미로를 잊기 위해 여자를 안았고 그것으로도 충분하다고 생각했다. 그러나 여자와의 섹스는 
비교도 할 수 없는 자기기만이었다. 하나로 무화될 수 없는 기억이었다. 그 기억은 떠올리 
는 것만으로도 고통스럽고 황홀했다. 그 기억은 이제 지울 수 없는 상처로 굳어가고 있었다. 

하지만 대신할 다른 것이 내게는 없었다. 

나는 사설 독서실을 끊고 다녔는데 거기서 도서실 총무형을 만났다. 그는 언제나 창백한 
안색으로 여름에도 푸른색 스웨터를 입고 있었다. 미로처럼 까만 머리가 길었고 대단한 애 
연가 였다. 아이들을 관리하는 입장이면서도 항상 담배를 물고 있었다. 그는 고시를 준비하 
고 있었는데 매일 법률책 대신 이상한 제목의 포켓북을 들고 보고 있었다. 나는 그와 담배 
를 같이 피우면서 친해졌는데 나와 취향이 비슷했다. 
나는 독서실에 가면 우선 가방을 놓고 그가 있는 방으로 가서 담배를 피웠다. 그가 끓여주 
는 커피를 마시면서 이런저런 얘기를 나눴다. 그는 다른 아이들이-여자들한테 상당히 인기 
가 있었다- 말을 붙이면 가서 공부하라고 위협했지만 내가 공부는 뒷전인 채 찾아가 얘기 
를 하면 기꺼이 받아주었다. 나는 우선 그와 긴 시간 얘기하면서 모든걸 잊을 수 있었다. 

그때는 미로의 일도 어느정도 뒷전으로 물릴 수 있었다. 

그 날도 나는 그에게 찾아갔다. 그는 이날따라 유난히 감상적으로 보였다. 그는 커피를 내주 
는 대신 마시고 잇던 소주병을 꺼내보였다. 
"백일주 미리 마시는 건 어때?" 
"여기서?" 
"그럼 고시실로 들어갈까? 마침 하나 비었거든. 따뜻하고 어둡고 그만한 장소도 없지." 
우리는 오래된 나무냄새가 가득한 고시실로 들어갔다. 그는 고시실 바닥에 자리를 깔고 앚 
아 우선 담배를 피워물고 종이컵에 술을 따랐다. 
"자, 마시자." 
"오늘 좀 우울한가 보지, 형." 
"그래, 내가 기분이 좀 그렇다. 널 보면 내 첫사랑이 생각나." 
나는 소주를 엎지를 뻔 했다. 그러자 그가 웃었다. 
"자식.. 놀래긴. 남자끼리 사랑한다는 표현 좀 쓰면 안되냐? ...자연스런 감정이었어. 난 네가 
상처가 있다는 걸 알아. 그게 꽤 깊은 거라는 것도..뭐 짐작이지만....넌 보기보다 꽤 굴곡이 
많은 놈 같아 보이니까. 내가 이런 얘기하는거 오해하지는 마라. 내가 좀 이상한 놈이니까. 
개가 짖었다고 생각해." 
그는 말하며 술을 목안에 털어넣었다. 
"내 첫사랑은 말이다, 빈아.. 엄마의 동생이었어. 그러니까 내 삼촌이지. 삼촌이랑 엄마랑 
나..한집에 살았거든? 우리 엄마는 장사하느라 바쁘고 난 삼촌이 돌봐준거나 마찬가지야. 나 
보다 겨우 세 살많은 주제에. 그니까 삼촌한테 우리 엄마는 누나가 아니라 엄만거야...나한 
텐 엄마보다 삼촌이 더 가까웠어. 난 거의 맹목적으로 삼촌을 의지했어. 난 삼촌따라 중학교 
들어갔어. 그런데 삼촌이 우리한텐 말못해도 밖에서는 방황을 많이 하더라구. 불량 서클..뭐 
그런거 있잖아. 아주 유명했어...지금은 그런걸 짱이라 그러나? 하지만 난 그래도 좋았어. 여 
전히 내게는 삼촌이었으니까." 
그는 다시 술을 따라 마셨다. 
"난 삼촌 곁을 떠날 수 없었다. 그레서 나도 따라 서클에 가입했고 그런식으로 삼촌과의 유 
대를 지키려고 했어. 삼촌은 날 믿는 눈치였지. 우리는 그렇게 일년을 뒹굴며 보냈어. 그때 
까진 나도 몰랐지. 내가 얼마나 그를 맘에 두고 있는지를. 고등학교는 다른 학교로 배정됐 
어. 나도 삼촌따라 가고 싶었지만 길이 달랐어. 난 공부 잘했거든... 그래도 난 삼촌이 벌이 
는 갖가지 일들 패싸움.. 뭐 다 참여했어. 그러다 일이 틀려 버렸지... 그때 삼촌과 나는 심하 
게 다퉜어. 삼촌이 집을 나가기까지 했으니... 반년동안 거의 연락이 없었다. 그 때 안거야. 
내가 얼마나 그를 좋아하고 있는지를. 그러다 삼촌이 간신히 대학을 들어갔어. 그리고 나랑 
함께 살게 됐지. 뭐 어쩌다 그렇게 됐는지 얘기하자면 길지만... 내가 여자처럼 매달렸던 것 
도 한몫을 했지만. 나에 대한 감정 가족이상이란거 알았거든...... 명목상의 데이트 상대도 만 
들고 삼촌은 꽤나 노력했지만 들키고 말았지. 더구나 한 집에 살다보니까 더욱 참기 힘들어 
진거야. 그건 나도 마찬가지였고. 그래서 우리는 더 이상 숨기지 않기로 했어. 나날이 정말 
천국 같았다. 정말 살고 있다는 느낌. 그런데 엄마가 우리 관계를 알고 병을 얻었어. 엄마가 
중병이되니까 삼촌이 보다못해 외국으로 날렀어. 어디 갔는지 아무도 모르게 말이야. 그게 
재작년의 일이니까 ...우리가 그렇게 지낸건 딱 일년 반이야. 삼촌과 조카의 관계치곤 너무나 
달콤했지." 

그는 씁슬한 표정으로 종이컴에 담긴 소주를 들여다보았다. 나는 아무말 없이 그에게 건배 
를 했다. 형은 씩 웃고나서 잔을 비웠다. 
"내가 첫사랑 얘기했는데 넌 안할거냐?" 
"그게 첫사랑이야, 형한텐? 아직도 사랑하고 있는거 아닌가? 그러면 첫사랑이라고 단정적으 
로 말할 수 없는 거잖아, 안그래?" 
"짜식, 제법이군. 그러나 난 말이야. 아무리 내가 사랑하고 있다고 해도 우리 관계는 너무나 
비정상적인걸. 어떻게 해도 인정이 안돼. 그래.. 남자를 사랑하는 거 있을 수 있어. 그런데 
나는 삼촌을 사랑한단 말이야. 누가 인정해 줄 수 있을 까. 아니..인정하든 말든 상관없다고 
생각했지. 그런데 문제는 말이야, 빈아. 나 조차도 인정을 못하고 있다는 거야. 이 내가 말이 
야." 

그는 가슴속에 공기가 가득 찬 듯 크게 웃어댔다. 정상 비정상의 기준이란게 있을까. 아니 
없다. 난 그런 것을 따지고 싶지도 않다. 그런 판단도 거부하고 싶다. 대상이 누구든 사랑 
을 한다는 것은 장난이 아니다. 그것은 단순한 유희가 아닌 것이다. 개인의 끌림과 운명이 
다. 
소주병이 다 비었다. 난 잔을 내려놓고 담배를 피웠다. 
"형, 그 사람하고 잤어?" 
"응?" 
"섹스했냐고 묻는 거야, 지금." 
형은 얼굴이 붉어진 채로 날 보았다. 
"그런게 궁금하니? 물론이야. 사실은 나 외국 갈려고 했어. 하지만 보다시피 이꼴이지. 우리 
엄마가 그때일로 쓰러졌거든. 반신불수가 되버려서 난 무슨일 있어도 여기 남아 있어야 해. 
나 하나밖에 없으니... 상황이 더러웠던게 현장을 들켜버렸거든... 보통 부부...신혼부부와 다 
를게 없었지...서로 좋으면 남자든 여자든 분별이 없어지는건 똑같아." 
"상처를 건드리려고 물었던건 아니야. 기분 나빴다면 미안해." 
"아니. 내가 왜 이런얘길 너한테 하게? 너도 나랑 같으니까." 
형의 눈이 집요하게 내 눈을 쏘았다. 그의 손이 내 수그린 턱을 쥐었다. 
"너도 누군갈 그리워 하고 있잖아. 그것도 '그'를." 
나는 피식 웃고 남은 술을 마셨다. 
"어떻게 알지 그런걸? 난 아무렇지도 않다고 생각하는데." 
"널 볼때마다 불안해. 불안하고 이상한 열기가 느껴지거든. 가끔가다 날 보는 네 시선에서 ' 
그'를 느껴. 네 애인하고 내가 닮았냐?" 
"하...그만해... 별로 얘기하고 싶지 않아. 아무리 형에게서 그런 얘길 들었다고 해도 달라지 
는 건 없어." 
형은 손을 놓고 미소지었다. 
"미안하다. 내가 너한테 내 고백을 담보로 뭘 얻어내려던건 아니야. 다만 너와나 어딘가 닮 
아 있어서 솔직해 지고 싶었어. 하지만 난 게이는 아니야. 네 정절에 대한 걱정은 하지 마 
라. 하하하." 
"그렇게 생각해줘서 고마워, 형. 언젠간 얘기할 수 있을거야. 난 말을 꺼내는 것 자체가 두 
려워. 나 사실 죽어가고 있다는 거 매일 느끼거든. 내가 죽어가고 있다는 거. 전에는 그래..... 
누군가와 함께 있을땐 느끼지 못했던 감각인데 지금은 너무나 생생해. 살아가는게 아니야. 
난 죽고 있는 거야. 이 끔찍한 느낌을 어떻게 지울 수 있을지 모르겠어. 나 ....그래서 너무나 
미칠 것 같아서 창녀를 찾아갔어. 여자를 안으면 뭔가 나아지겠지. 적어도 이 느낌만은 잊을 
수 있겠지. 하지만 아니..아니야. 그런식으로 잊혀지는게 아니야. 오히려 그 이후에 나는 더 
분열된 것 같아. 일상적인 내가 없어. 날 감지할 수 없는 기분. 조금씩 뇌를 들어내는 기분 
이야. 
차라리 그 자식이 죽어 없어졌다는 소식이라도 들을 수 있다면 좋겠어. 그런데 아무것도 
없어. 백지야. 벌써 두달이 넘었어. 나..나는 이제 어떻하면 좋지...응?" 
그도안 참아왔던 고함이, 울음이 폭발했다. 나는 이제 가슴의 고통을 느끼지 못했다. 고통이 
극에달하면 무감각해지는 법이다. 나는 내 뜨거운 눈물이 한꺼번에 밖으로 쏟아지는 걸 보 
고 오히려 놀랐다. 난 메마른줄 알았는데 그동안 감정이란 감정은 싹 죽어버린 줄 알았는 
데... 아직도 살아 있구나... 
눈이 짓물러 지는 것 같다. 

내 안에 들어와 있던 미로의 영상이 흐릿해지고 있었다. 사라진다. 
나는 그 영상을 필사적으로 따라잡으려고 한다. 그러나 이미 내 안에서도 미로는 자취를 감 
춰버리고 말았다.  

빈이와 미로 36 

독서실 총무형과의 관계는 그런대로 유지되었다. 물론 미로처럼은 아니었다. 나는 습관처럼 
그에게 익숙해져 갔다. 

한여름. 난 거의 매일을 독서실 안에서 지내고 있었다. 잠을 자고 식사를 하는 것은 물론 섹 
스까지 안에서 해결했다. 하나의 골방처럼 된 고시실 안에서 형과 자고 밥을 먹고 잠을 잤 
다. 나름대로 공부는 하고 있었고 형이 가르쳐 주는 것도 많아서 나갈 필요가 없었다. 나는 
점점 말라가고 잠을 못자는 날이 많아졌다. 
형과의 관계에서 삽입하고 받는 것에 도대체 거부감을 가질 수 없을 정도로 익숙해졌다. 입 
으로 하는 것도 능숙해졌다. 하지만 그전처럼 강한 느낌을 받는 경우는 드물었고 난 형하고 
섹스는 할 망정 입을 맞추거나 오랜시간 애무를 한다거나 할 마음은 없었다. 그건 형도 마 
찬가지였다. 우리는 남자의 몸을 원하는게 아니라 서로의 상처를 보듬고 잊길 원했으니까. 
잠자기 전 아주 짧은 시간 성기만의 섹스를 나눴다. 우리는 서로를 배설의 상대로 필요로 
할 뿐이다. 물론 형이 좋다. 형은 내게 친절하고 다정하다. 하지만 절대로 열정을 느낄만한 
대상은 아니었다. 

난 새벽에 삐삐 소리에 눈을 떴다. 그 소리를 듣자마자 전신에 소름이 돋고 몸이 이상하게 
떨렸다. 내 옆에서 자고 있던 형도 부스스 눈을 떴다. 
"뭐야? 왜 일어났어?" 
"삐삐가 와서." 
"삐삐? 누구한테?" 
"몰라. 메시지야. 나 좀 나갔다 올게." 
"야, 여기 전화 있는데 어딜 나가?" 

나는 옷을 입고 밖으로 나갔다. 가슴이 심하게 뛰었다. 나는 일부러 멀리까지 가서 공중전 
화 부스 안에 들어갔다. 카드를 집어넣고 잠시 내 삐삐번호를 생각했다. 그만큼 나는 흥분해 
있었다. 

<여기 바단데... 안면도라는 섬이야.... 올 수 있다면...... 아니, 와 줘....... 이틀동안은 여기 있 
을꺼니까. 해변가 근처 민박을 잡았어. 연락처는 다시 삐삐로 번호를 알려 줄게...> 
내가 몇 번이나 그 메시지를 반복해서 들었는지 모른다. 그 목소리. 그 음성 하나만으로 내 
게는 그동안 사라져 버렸던 미로의 영상이 되살아 나고 있었다. 이미 살아나서 내 안을 가 
득 메우고 있었다. 더듬거리고 거칠게 갈라진 목소리에는 그동안의 행방을 무마하는 모든 
감정이 들어 있었다. 망설임. 그리움. 고통. 긴 시간 동안의 방황과 고민이 전부 녹아 있었 
다. 

나, 죽어가는 도중에 살아갈 구원의 이유를 발견한다. 감격스럽고 비참한 기분으로. 

나는 바로 기차를 탔다. 아무런 준비도 필요 없었다. 도중에 미로가 말한대로 낯선 번호가 
찍혔다. 나는 그 번호로 전화를 걸어 위치를 알아두고 미로가 있는지를 확인했다. 그리고 
주인에게 미로가 떠나지 못하도록 잡아두도록 부탁까지 했다. 
안면도로 가는 길은 내 부활의 의미처럼 밝고 아름다웠다. 나는 기차에서 내려 섬으로 가 
는 배를 타는 도중내내 손 등을 깨물며 북받치는 울음을 참아야 했다. 이제 끝났어, 라는 해 
방감 보다는 미로의 모습이 얼마나 변해있을까. 하는 두려운 예감에 그리고 그 모습을 감당 
해내지 못할 것 같은 자신에 대한 절망 때문에. 

아직 본격적인 피서철은 아니더라도 사람들은 그득했다. 그 민박집에 가보니 미로는 이미 
나가고 없었다. 
주인은 얇은 면티와 반바지 하나만을 입고 온 나를 미심쩍은 눈으로 쳐다봤다. 
"근데 친구요, 그 학생하고?" 
"아..네.." 
"학생 맞구면..어제 밤에 와서 소주만 한 닷병 마시고 잠도 안 자는 것 같더라구. 집 나온 
학생 맞지? 머리가 여기까지 오고 난 여잔줄 알았어. 다행히 방세는 선불을 줘서 안심했지 
만....." 
주인의 투덜거림을 무시하고 난 미로를 찾아 나섰다. 머리가 어깨까지 오고 마른 남자의 
모습을 찾아 한시간동안 섬 전체를 해매고 다녔다. 
미로를 찾은 것은 깎아지른 작고 큰 바위로 이뤄진 돌섬 구석에서였다. 미로의 뒷모습이 보 
이고 한가롭게 낚시대를 들고 있는 몇몇 사람들이 있었다. 
미로는 한 여름인데도 긴 흰색 셔츠를 입고 갈기갈기 찢어진 청바지를 입고 있었다. 맨발인 
옆에는 바랜 청색의 단화가 가지런히 놓여 있었다. 
미로는 담배를 입에 물고 하염없이 수평선을 바라보고 있었다. 숨도 안 쉬고 바라보는 일에 
만 몰두하는 듯 보였다. 하지만 짙고 검은 선글라스를 낀 두 눈은 볼 수 없었다. 얼굴색이 
지나치게 창백했다. 피란 피는 몽땅 입술로 몰린 듯 유난히 붉었다. 나는 가만히 다가가 옆 
에 섰다. 
"김미로." 
미로는 이름이 불렸는데도 아주 천천히 옆으로 고개를 돌렸다. 나를 본 미로는 잠시 앉은 
자리에서 비틀거리다가 이마위로 흘러내린 머리카락을 넘겼다. 그러더니 손으로 옆을 가리 
켰다. 앉으라는 거였다. 나는 무너지듯 앉았다. 
미로는 날 보지않고 여전히 바다위로 시선을 둔 채 담배를 껐다. 바위를 집고있는 내 왼손 
을 가만히 자신의 손으로 덮었다. 뼈만으로 이뤄진 손. 시퍼런 핏줄이 아라베스크 무늬처럼 
새겨져 있었다. 뜨거운 온도에도 불구하고 냉혈동물의 피처럼 차가운 손. 내 온몸의 열기가 
그 손의 차가운 기운으로 서서히 식어갔다. 
미로는 선글라스를 벗고 그 손으로 내 손을 들어올려 입에 댔다. 입은 손과 달리 너무나 
뜨거웠다. 내 몸이 금세 달아올랐다. 미로는 그렇게 오랫동안 입술을 대고 있었다. 뭔가 말 
하려는 듯. 
나는 멍한 정신으로 가만히 있다가 퍼뜩 정신이 되돌아온 기분이 들었다. 미로에게서 손을 
빼냈다. 
미로는 흠칫하면서 내 얼굴을 보았다. 
미로의 얼굴은 그대로 하나의 백지 같았다. 백지처럼 하얗고 두께가 없는 얼굴이었다. 나는 
믿을 수 없을 정도로 여윈 미로의 얼굴을 감싸쥐었다. 아까 참아왔던 울음이 터져나왔다. 
"이, 이게 뭐야? 이게 도대체 뭐야...너, 미로 맞어? 왜 이런 모습으로 여기에 앉아 있는 거 
야....뭘 어떻게 하라는 거야....왜 이런 식으로 날 괴롭히는 거야..........." 
미로는 꿈을 꾸는 시선으로 내 눈과 입술을 더듬었다. 작은새같은 미로를 가슴에 안고 엉 
엉 소리내어 울었다. 미로는 내 목덜미에 얼굴을 박고는 가만히 있었다. 나는 목울대가 찢 
어질 듯 쓰려와 울기를 멈춰야 했다. 내 통곡소리를 듣고 몰려든 사람들이 나와 미로를 바 
라보고 있었다. 그러나 미로는 아랑곳 하지않고 울음을 간신히 그친 내 젖은 입술에 입을 
맞췄다. 한참을 소리내어 울다가 감미로운 입맞춤 세례를 받자 나는 기절할 것 같은 상태 
가 되었다. 방향감각을 상실하고 미로가 입술을 부딪쳐 오는대로 고개를 젖고 혀를 내밀었 
다. 
"괜찮아...괜찮아, 나는...그리고 너도......." 
미로가 입을 열어 한 말은 괜찮다라는 말 뿐이었다. 


우리가 정신을 수습하고 났을 때는 어느새 바람이 서늘해졌을 때였다. 민박집으로 돌아와서 
나는 식사를 주문했다. 미로는 내가 하는 양을 구석에서 바라보고 있었다. 그동안 곳곳을 돌 
아다녔는데도 얼굴이며 몸이 한 부분씩 갈아먹은 듯 없어져 있었다. 
"나 왜 불렀니...말해. 이제 왠만큼 했으니 됐다 싶어서?" 
나는 조용히 입을 열었다. 미로는 힘들여 양손을 깍지 겼다. 
"왜 물렀을 것 같아?" 
"닥쳐. 내가 물었어." 
미로는 눈을 감고 숨을 길게 내쉰 다음 떴다. 
"네 생각대로야...나...힘들어..." 
"뭐가? 뭐가 힘이 드는데? 내가 어떤 생각을 하고 있는지 네가 알기나 해? 너한테 나는, 
네 상처의 크기에 비하면 하찮은 존재 아니야? 이런 나를 왜 불렀냐고 묻는게 우습니?" 
내 발악같은 외침에 미로가 벌떡 일어났다. 
"그렇지 않아! 내가 왜 널 보고 싶지 않았는데...내가 괴로운 짓을 내가 왜 했는데... 나 하나 
도 벅찬데 사는게 사는 것 같지도 않은데 어떻게 널 사랑해. 아버지 때문만은 아니야. 드러 
난 것 분이야. 때가 온 것 뿐이라구. 너 날 잊을 수 있어. 아니 잊어야 해. 왜 불렀냐구? 순 
전히 내 욕심 때문에. 마지막으로 널 보고 싶었어. 그냥 이대로 떠날까 했지만 그건 안됐어, 
알아? 내가 왜 견디기 힘든지 아느냐구!" 
미로는 있는 힘껏 말한다음 구석에 무너져 내렸다. 가슴 한쪽이 다급하게 오르락내리락 하 
고 있었다. 나는 쓰러진 미로에게 다가갔다. 그리고 셔츠의 팔을 걷어 올렸다. 나는 드러난 
가느다란 팔을 부드럽게 쓰다듬었다. 
"이런 꼴을 하고 마지막이라고? 이렇게 하고 넌 어떻게 날 버릴 셈이었는데? 네가 약을 하 
든 상관하지 않아. 나도 너처럼 되면 그만이니까. 난 건방지게도 널 진정으로 이해하려고 하 
지 않았던거야. 이 바늘자국도 이젠 아무렇지 않아. 무섭지 않아. 그런 눈으로 보지 말아. 같 
이 나눠서 공유하는 거야. 그러면 다시는 그런말 하지 않겠지?" 
나는 팔위의 바늘자욱을 계속 어루만지면서 낮게 속삭였다. 미로는 미간을 찌푸리고 눈을 
감아버렸다. 

밥이 들어오고 나는 인형같은 미로를 안아 일으킨 다음 수저를 쥐어 주었다. 나는 허겁지겁 
밥을 쏟아부었다. 미로는 조금도 먹으려 하지 않았다. 나는 내 몫의 밥을 다 먹고 미로를 내 
앞에 단단히 여며 안은 다음 밥을 입안으로 넣었다. 미로는 내 힘에 의해서만 입을 열고 닫 
았다. 
"먹고 나서 약을 하면 돼. 말리지 않을 테니까. 대신 나도 좀 나눠줘." 

그러자 미로는 입을 우물거리다 말고 몸을 부르르 떨더니 미친 듯이 웃어대기 시작했다. 허 
리를 반으로 꺾고 입안의 것을 토할만큼 격렬하게. 마른 몸 어디서 그런 힘찬 웃음소리가 
나올지 궁금할 정도로 크게 웃었다. 미로는 힘에 벅차면서도 방안을 데굴데굴 구르면서 한 
참을 더 웃었다. 
"병신....널 줄 약 따윈 없어... 이미 다 떨어졌거든. 네가 그런다고 나처럼 될 수 잇을 것 같 
애? 차라리 케이였다면.. 네가 케이였다면 ...지금 네 말이 우습진 않았을 꺼야... 서로서로 끝 
까지 타락하고 버림받고 버려도 아프지 않을 그런 관계였다면......그런데 그런데 네가 약을 
나눠 달라니..하하하.. 나 같이 되겠다니......." 
미로는 갑자기 웃음을 딱 그쳤다. 그리고 더없이 차가운 눈으로 날 바라보았다. 
"날...죽이려는 거야?" 
나는 미로의 뺨을 주먹으로 뭉개버렸다. 미로는 신음하면서 상체를 굽혔다. 
"차라리..차라리 그런 관계였다면 하고 바라고 있어. 이제 됐니? 속이 시원해?" 
미로는 몸을 구부린채로 내게 기어오더니 속삭였다. 
"더 때려. 속이 시원해질때까지. 나도 맞아야 숨을 쉴 것 같으니까.. 어서." 
나는 미로를 짓이기곳 싶은 욕구가 치밀어올랐다. 나는 사정할 것처럼 몸을 부르르 떨었다. 
하지만 발길질로 미로를 밀쳐냈을 뿐이다. 
"피곤해...자야겠어. 난 덥고 지쳤어......" 
나는 그대로 쓰러져서 잠이 들었다. 

눈을 떴을 땐 이미 날이 어두워져 있었다. 밖은 시끌벅적 했지만 이 방안은 고즈넉했다. 미 
로는 내 옆에서 등을 보이고 잠들어 있었다. 아까 내가 때린대로 웅크린 채 였다. 
나는 손을 뻗어 셔츠를 올렸다. 그러자 척추 뼈가 드러난 하얀 등이 드러났다. 등 자체가 어 
떤 미생물 같았다. 나는 그 등을 오랫동안 보았다. 그러다 양 손으로 내쪽으로 끌어다 안았 
다. 미로가 몸을 움찔 했다. 나는 샤츠를 완전히 벗겨 버렸다. 내가 겨드랑이에 손을 집어 
넣자 미로는 움추린 다리를 곧게 폈다. 나는 고개를 숙여 미로의 냄새를 맡았다. 아무런 냄 
새도 나지 않았다. 
나는 몸을 꼼지락 거려 옷을 벗었다 . 아직까지 발기하지 않은 내 페니스를 미로의 몸에 
대고 문질렀다. 서서히 굳어진 감각이 찾아오면서 나는 미로의 바늘자국을 따라 입을 맞췄 
다. 내 입술이 지나간 자리는 하얀 기포가 보글거리며 구멍을 메웠다. 내가 겨드랑이에 입 
을 대고 털을 이빨로 뽑아대자 미로가 내 머리를 한팔로 껴안고 울음을 터뜨렸다. 나는 미 
로가 울던 웃던 상관하지 않고 키스하고 만지고 몸속에 들어갔다. 
미로는 심하게 어깨를 들썩이며 울었지만 내가 삽입하자 통곡소리 끝에 약하게 비음이 섞이 
기 시작했다. 
처음에는 약하고 부드럽게 중반쯤에 이르러 상체를 세우고 벽에 밀어붙일 듯 허리를 움직이 
자 미로의 흐느낌이 잦아들더니 고개를 내쪽으로 꺾으며 내 코며 입술을 빨아대기 시작했 
다. 나는 그런 미로를 차가울 정도로 내팽개치고 흐느적거리는 미로를 다시 안은 다음 미 
칠 상태가 되면 내빼고 하는 방법을 썼다. 나도 자신을 통제하기 힘들었다. 이런식으로 미 
로를 괴롭힌 적이 없었다. 내가 하고 있는 섹스는 학대였다. 
몇 번이나 그런식으로 나오자 미로는 탈진한 상태로 내게 매달렸다. 뼈만 웅툴한 미로의 몸 
은 가여울 정도로 경련하고 있었다 . 내가 네 번째로 다시 몸안에 들어가자 미로는 숨을 
헐떡이면서 내뱉었다. 
"그만...이제 그 만해." 
"그만? 이 정돈 아무것도 아니잖아, 네게. 이 체위가 맘에 안드는 거야?" 
"아..퍼....그만해...내가 사정하는거 도와줄테니 그만..." 
미로는 애원하다시피 하면서 날 바라보았다. 그러나 나는 미로의 어깨를 더욱 힘있게 움켜 
쥔 다음 광적으로 몸을 위아래로 움직여 결국은 내 만족을 채운다음 떨어져 나갔다. 
눈을 감고 진정되지 않는 호흡을 고르는 미로의 얼굴은 눈물과 콧물로 범벅이었다. 나는 그 
얼굴을 만지면서 속삭였다. 
"내가 어떻게 지냈다고 생각해? 내가 뭔데 날 이렇게 괴롭혀? 너보다 날 더 생각해주면 안 
됐어? 나는...네가 죽기를 바랬어. 차라리 네가 죽어버렸다면 널 잊을 수 있을 텐데... 날 갖 
고 놀지마.." 
미로는 밭은 숨을 내쉬면서 아직까지 남아있는 울음으로 끅끅 댔다. 몸뿐만이 아니라 들이 
쉬는 방안의 공기마저 뜨끈했다. 미로는 손을 뻗어 담배를 피워물고 두눈을 감았다. 

"널 사랑한 걸 후회해. 널 이렇게 만든 날 저주해. 잠을 자서도 안되고 사랑한다는 말도 꺼 
내선 안되는 거였어. 난 그냥 죽어지내다 미국으로 가버리면 그만이었는데...너 역시 여자 
만나서 사랑하고 그렇게 해야 정상이었어. 내가 젤 괴로운게 뭔 지 알아? 내가 널 이렇 
게 만들었다는 거야. 호모섹슈얼로 만들어 버렸어...이 짓이 얼마나 상처를 받는건지 알면 
서도 그랬어. 난...어릴 때처럼 여자를 안지 못해....여자 앞에선 발기도 안돼...그런데 널 그렇 
게 만들었어...네가 이런 관계에 집착하고 익숙해진다면 벗어나기 힘들어. 그게 나때문이라고 
생각하면...미칠 것 같아.....죽고 싶어..." 

"그런 얘기 하지마.. 네 생각이 네 경험이 전부가 아니야. 이건 내 문제야. 결정하고 선택하 
는건 네가 아니야. 나야. 동성이든 이성이든 단지 사랑하는 대상이 다를 분이라고 한건 네가 
아니었어? 자신이 부끄럽다고 생각하지 않아? 왜 지금와서 이런 얘길 하는거야. 뭐가 정 
상이고 비정상이야. 아웃사이더든 사회에서 인정받지 못하든 무슨 상관이야. 난 지금 그런 
건 생각하고 있지 않아. 행복이라고? 내가 지금 행복하다면 넌 뭐라고 말할거지? 네 멋대 
로 생각하고 행동하는 놈이니까 ,넌." 

미로는 천장의 무늬를 하염없이 바라보다가 담배를 비벼끄고 내게 다가왔다. 내게 두 팔을 
내밀고 나는 그 팔을 잡았다. 그대로 내위로 미로는 올라와 머릿속이 텅 비어버릴 것 같은 
감미로운 키스를 시작했다. 까질하고 메마른 입술임에도 그 입술이 닿자마자 공기가 가득한 
아이스크림을 먹는 기분이 들었다. 내가 참지 못하고 신음하자 미로는 입술을 코 끝에 대 
고 문지르면서 말했다. 내 눈안에 가득 들어오는 푸른눈이 반짝거렸다. 
"정말 나랑 있어서 행복한거야? 진심이야?" 
"아니." 
미로의 얼굴이 금새 붉어졌다. 나는 소리내 웃고 다시 입술을 부딪혔다. 미로의 몸은 온통 
작고 가벼운 상처투성이었다. 내가 안고 쓰다듬는 몸은 끊임없이 떨림을 만들어냈다. 우리 
가 다시 눈을 마주치자 미로는 내 입술을 손가락으로 만지작거리며 물었다. 
"나..책임져 줄래? 이제는 누군가에게 날 부탁하고 싶어. 완전히 맡겨버리고 생각하고 싶지 
않아. 조금만 깊게 들어가면 머리가 펑 하고 터질 것 같아. 진짜 두려워. 나는 이렇게 사랑 
만 해줄 수 있는데...그 외에는 아무런 도움이 되지 못해...그래도 괜찮아? 날 다시 주워줄 
래?" 
"그런말 하지마...넌 어때? 확신 할 수 있어? 너도 나만 바라볼 수 있어?...넌 변덕이 심한 놈 
이니까 불안한건 나다.." 
미로는 부드럽게 웃어보였다. 
"빈아..그런 생각 하지 말아줘....나 더 비참해지거든." 
"왜..?" 
"나 질투같은 감정은 달갑지 않아, 너한테...널 처음이자 마지막으로 믿.어, 버렸으니까...." 

미로의 입에서 믿는다는 말..날 믿고 있다는 말을 듣는건 처음이었다. 그 믿음이 얼마나 어 
렵게 미로안에서 이뤄졌는지 짐작하기에 나는 오히려 아무말도 할 수 가 없었다... 


바닷가로 나갔다. 사람들의 발길이 드문 백사장에 자리잡았다. 캔맥주 다섯 개와 담배 두갑 
그리고 과자 봉지를 들고 바다를 바라보고 앉았다. 미로는 내게 캔을 따서 내밀고 자신은 
담배에 불을 붙여 물었다. 나는 멍하니 캔을 받아들고 검은 빛으로 출렁이는 바다를 바라보 
고 있었다. 미로도 아무말이 없었다. 
나는 순간 미로를 바라보다가 충동적으로 그 머리를 껴안아 버렸다. 미로는 당황한 것 같 
다가 내가 하는대로 가만히 있었다. 나는 미로의 머리를 한팔로 가슴에 껴안고 이마에 입술 
을 마구 부벼댔다. 내 입술이 마치 미로의 이마위에 요철처럼 달라붙어 버린 것 같았다. 
내가 미로를 놔주자 미로는 지친 듯 부드러운 손길로 내 얼굴을 잡고 눈을 들여다 보았다. 
"돌아가면 머리를 자르자. 내가 잘라줄게." 
나는 미로의 풍성한 머리채를 잡고 말했다. 미로는 별 동요없이 고개를 끄덕였다. 
"그 다음엔 네 방에 있는 가구를 정리하는 거야. 대청소를 하는거지. 그리고 거기에 내가 들 
어갈 만한 자리를 만들어. 할게 많아. 다시 학교에 가야하겠지만 네가 생각이 없다면 강요하 
지는 않아. 단 아르바이트나 그런건 절대 용납 못해. 난 너 구박할거야. 아주 못살게 굴거라 
구. 네가 못견뎌서 날 싫다고 해도 난 괴롭힐거야. 난 독재자가 될 테니까." 
미로는 웃었지만 그 눈은 깊이 가라앉아 있었다. 
"네가 원한다면 뭐든지 해. 그래..날 괴롭혀줘. 내가 고통스러워 못견딜때까지 날 좀 어떻게 
해줘. 널 사랑하지만 연인보단 친구이고 싶어...친구를 가져보지 못했어. 남자는 내게 전부 
섹스상대 아니면 애인 뿐이었어.. 친구처럼 다투고 사랑하고 그러고 싶어...... 왜 이렇게 됐을 
까...왜난 널 그냥 내 버려 두지 못하고 비참한 내 세계에 끌어 들였을까....." 
미로는 깊게 목구멍에서 그릉거리는 소리를 내며 미간을 찌푸렸다. 나는 미로의 혼란이 이 
제는 나로 인한 것임을 알았다. 나는 헛기침을 하고 담배를 피워 물었다. 미로는 모래위에 
알 수 없는 형상을 그려대고 있었다. 얼마간 말이 없다가 미로가 중얼거리듯 얘기했다. 
"그 개새끼 때문만은 아니야." 
"응? 누구?" 
내가 고개를 돌려 쳐다보자 미로는 멋적은 미소를 띠고 고개를 숙였다. 
"넌 내가 얼마나 네게 솔직했다고 생각해? 아주 조금만 얘기했을 뿐인데 네게는 너무나 낯 
설어서 아마 내가 모든걸 다 털어놨다고 생각했을 거야. 내가 말했지..난 사람을 믿지 않는 
다구. 그 신뢰라는 감정. 누군가에게 기대고 싶으면서도 한편으론 도망가고 싶은 거야. 물 
론 난 나도 믿지 못해. 심각하게 아니..네가 좀더 신중하다면 아마 날 죽이고 싶을거야... 난 
널 뒤흔들어 놨어....그런데 난 아무말없이 널 떠나버렸어. 널 무시하고 까맣게 잊어버렸어. 
그때는 너따윈 아무것도 아니었어...그저...도망만 가고 싶었어. 그자식하고 섹스하느니 차라 
리...자신이 너무 혐오스러워서...돌아버릴 것 같더라..... 날 아주 예뻐했어... 
빌어먹을...도망가서 약에 취했는데... 거기서 네가 나타났어... 그것도 한 두 번이 아니라 매 
번! 미칠 것 같았다... 약을 하지 않고 금단현상이 나타나면 더 심해졌어... 네가 날 부르는 
게 아니라 내가 널 구걸하는 심정이 되서.. 벽을 긁으면서 날 안아달라고 애원했어...내가 누 
군갈 이토록 간절하게 원한적이 있는줄 알아? 없어...부모도 할머니도 연인들도... 남들처럼 
있어야 할 존재가 필요했을 뿐이야. 
케이? 하 좋아했지...그래..서약도 했어..하지만 그건 하찮은 거야....내 그런 과거 때문에 혐오 
스러워? 
그런 날 왜 사랑한다고 하는 건데? 이제 그런건 중요한게 아닌거지? 지금은.....아쨌든..." 

"난 용기가 필요했어. 너에게 연락을 할 자신이 없었어. 그런데 나중에는 자신감이고 두려움 
이고 간에 네게 연락을 해야 살 수 있을 것 같았어. 도무지 상황을 가릴 처지가 아니었던 
거야. 환각속에서 네가 날 괴롭혀 그랬냐구? 훗...그럴지도 모르지... 하지만 가장 큰 변화는 
뭔지 알아? 난 이제 널 믿어. 네가 날 배신하거나 거부한다고 해도 이 믿음은 사라지지 않 
을거야. 널 그렇게 생각한다는 걸 알았을 때 기뻤어.. 
그렇게 아버질 만났을 때 정말 고민이 되더군. 젠장할 까짓것 다신안보면 그만이지... 그런 
맘으로 떠났어. 널 완전히 믿지도 않으면서 앞으로 이런 일이 있을때마다 난 어떻해야 해... 
그때마다 도망칠까? 이런 날 이해할수 있겠니? 이렇게 겁이 많은 날.. 용서해 주겠어?" 

나는 미로를 껴안고 심장부위에 손을 댔다. 규칙적으로 뛰고 있는 박동을 느끼며 부드럽게 
어루만졌다. 

"널 용서하느냐구? 날 죽이고 살리는 건 너야. 널...다시 한 번 사랑하고 용서해..." 

빈이와 미로 37 

그야말로 다사다난 했던 여름방학이 끝나고 가을이 왔다. 
미로는 이미 제적처리를 당했지만 병가처리로 해서 학교를 다시 나올 수 있게 되었다. (하 
긴 방학을 낀 무단결석이었으니까..왜 이런일이 가능한지는 작가한테 묻지 마세요^^;;;) 
난 그동안의 방탕한 생활을 청산하는 마음가짐으로 공부에만.. 임하려고 했다. 하지만... 정 
말 하지만 이란 부연을 하는건 싫지만....... 
난 이때 미로와 같이 살고 있지는 않았지만 거의 반동거 상태였다. 내가 박박 우겨서 학교 
와 원룸이 더 가깝다는 이유 하나로 야자가 11시 넘어서 끝나는 날만 집에 들어가겠다고 했 
기 때문이다. 그런데 일주일에 토욜날만 빼고는 다 11시 넘어 끝난다. 
공부와 동거하는게 무슨 상관이냐고? 당연하지 않은가. 한 번 난리났다가 다시 예전처럼 
아니 예전보다 더 뜨겁게 합쳐졌는데(?) 얘기만하고 노는 것은 아니지 않은가. 
미로는 머리를 레옹 스타일로 짧게 잘랐다 (저..이땐 이 머리가 최신유행이었어요..이걸 쓸 
당시엔;;;) 너무 이쁘다. 하여튼 여러 이유로 난 체력면에서 힘이 들었다. 그건 미로도 마찬 
가지겠지만 내가 보기에 미로는 별 힘들어 하지 않는 것 같다. 모든 일에 자연스럽고 자 
유로워 보인다, 이것도 미로의 특기중에 하나겠지만...... 
그런 모습이 때로는 얄밉기도 하지만 뭐... 이쁘니까 봐준다.. 
솔직히 난 매일매일 들떠 있었다. 한시도 가만 있지 못하고 공중에 붕 뜬 기분으로 하루를 
보냈다. 
처음에 미로와 이런 감정일 때는 이 정도까진 아니었다. 적어도 학교에서만은 이성을 차릴 
수 있었다. 그런데...... 그걸 참는다는게 보통 진이 빠지는 일이 아니었다. 그래서 결국엔 우 
습지도 않은 해프닝이 일어났지만. 

이학기의 중간고사가 시작될 즈음 이었다. 그날따라 유난히 하늘이 쾌청하고 어딘가로 떠 
나고 싶은 마음이 들었다. 그리고 그 푸른 하늘이 미로의 눈을 연상시켰다. 난 흘긋흘긋 수 
업시간에도 지갑에 감춰둔 미로의 사진을 꺼내보곤 흐뭇해 하고 있었다. 
2교시 지리 시간이었다. 내가 사진을 보고 책을 집어든 순간 앞문이 끼익 하고 열리더니 
미로가 들어오는게 아닌가. 지리 선생이 잊고 간 우리반 출석부를 가져다 주기위해 온 거였 
다. 당연히 나와 미로는 눈이 마주쳤고 순간 미로가 짧게 웃어보였는데 그때의 모습을 어 
떻게 말로 표현 할 수 있을까. 난 그 미솔 본부터 흥분해서 그걸 억누르느라고 수업시간 내 
내 창백한 얼굴로 끙끙거렸다. 
그 악몽의 수업이 끝나고 나는 좀 진정을 해야지, 하면서 친구와 매점으로 갔다. 그런데 
거기서 또 미로와 마주쳤다. 미로는줄을 선 내 뒤에 바싹 다가섰다. 난 아무렇지 않은 듯 물 
었다. 거의 기어들어가는 목소리로. 
"뭐, 뭐 사러 왔어?" 
그냥 대답만 할 줄 알았더니 미로는 무덤덤한 표정으로 서 있다가 갑자기 내 뒤에다 몸을 
밀어 붙이면서 내 목덜미에 입술을 대고는 음산하게 속삭였다. 
"바로 너." 
그 상태에서 내 엉덩이 한쪽을 손으로 콱 쥐는게 아닌가. 그 순간 온몸에 강한 전류가 흘 
러서 날 마비시키는 것 같았다. 나는 내 순서가 온 줄도 모르고 뒤에서 재촉하는 소리에 
허둥대며 자리로 갔다. 
이날 일진이 왜 이런거지. 나는 흥분된 상태에다 말도 안되는 정당성을 부여하고 싶었다. 
점심시간에도 화장실에서 담배 피다 마주치고 그때도 그냥 넘어가지 않았다. 하여튼 이날 
은 나 분만 아니라 미로도 제정신이 아닌게 분명했다. 
결국은 자율학습 시간에 우리는 몰래 화장실 안으로 들어가 버렸다. 
미로는 내가 상당히 초조해 하는걸 알았는지 내가 손을 씻고 안으로 들어갔을 때 상의의 
단추를 다 풀어놓고 있었다. 미로가 변기 뚜껑을 덮고 그 위에 앉았고 난 그 사이에 들어가 
우리는 열정적으로 입을 맞췄다. 
되도록 아무소리도 내지 않아야 했지만 이날의 키스는 너무나 감각적이었다. 서로의 혀를 
빠는 소리 젖은 점막이 부딪히는 소리가 귓가를 가득 울렸다. 그 소리가 너무나 선명해서 
미로가 한손으로 화장실 타일벽을 계속 두드리고 있어야 했다. 아마 이때 한 키스가 우리 
가 그때까지 한 것중 가장 길었을 것이다. 입술을 늘어붙이듯이 하면서 간신히 떼어낸 후 
에야 우리는 대화다운 대화를 했다. 
"오늘따라 우리 왜 이러냐.. 이러다 짐보하고 병위 꼴..." 
내가 말하자 미로는 내 입을 다시 입술로 틀어막고 뗀 다음 씩 웃었다. 
"들키지만 않으면 되잖아. 안 그래, 달링? 너, 아까 수업시간에도 흥분했었지?" 
내 얼굴이 붉어지자 미로는 내 가슴을 애무하면서 낮게 중얼거렸다. 
"그건 나도 마찬가지였어. 그러니까 부끄러워 할 필요 없어. 널 너무 가지고 싶었다구, 알 
아?" 

나는 미로의 눈가를 손으로 더듬거리며 목덜미를 잘근잘근 이빨로 씹었다. 우리는 한동안 
서로의 몸을 만지작 거리고 키스하기만 했다. 난 그냥 이런식으로 있어도 좋았다. 꼭 관계를 
가지지 않아도 만족스러운 기분이었다. 미로가 몸을 부스럭 거렸다. 나는 반쯤 열린 상태의 
바지지퍼를 들여다보았다. 전혀 흥분해 있지 않았다 그것은. 반면에 내 상태는 이미 절정에 
달해 조금씩 정액을 흘려보내고 있었다. 나는 조금 당혹스러워 미로를 쳐다보았다. 그러자 
미로가 내 기분을 알았는지 가볍게 키스하면서 말했다. 
"바보야.. 난 정신적으로 먼저 사정하는 놈이란거 몰라? 이렇게 해봐. 내가 해줄게. 네가 특 
별히 좋아하는 방법으로." 
나는 그말에 퍼득 정신이 들었다. 그 특별한 방법이란 펠라치오 였다. 내가 드러내 놓고 그 
걸 요구한 적은 없었다. 하지만 나는 입으로 섹스를 한다는 것 자체에 미칠 것 같은 상태가 
되기 일쑤였다. 첨부터 펠라를 하지 않아도 미로는 내가 사정할 땐 꼭 입으로 해 줬다. 거 
의 반쯤은 죽은 것처럼 되버린다. 너무나 강렬한 자극이기 때문에 그 오르가즘이 무서울때 
가 있을 정도였다. 그러나 미로는 그때 보이는 내 반응이야말로 자기가 본 것중 가장 극적 
이고 아름다운(?) 오르가즘이라면서 매번 사용하려고 한다. 

반면에 미로가 좋아하는 것은 오랄도 삽입섹스도 아닌 바로 전희의 과정이다. 내가 경험이 
별로 없어서 잘 모르겠지만 동성이든 이성이든 이놈만큼 키스나 애무를 사랑하는 인간도 없 
을 것 같다. 또 그만큼 그것에 능하다. 요즘들어서 미로의 취향이란걸 알게 됐다. 키스만 
으로도 발기가 되고 사정이 가능했다, 미로는. 그리고 그 정도의 키스를 할 줄 알았다. 
이제는 서로의 사소한 부분이 문제였다. 그중에 가장 큰 부분이 바로 성적인 관계. 
어느날은 미로가 에이즈에 대한 얘기를 했다. 왜 에이즈에 걸릴까. 그래서 조심하자는 뭐 
그런 얘기 였는데 그 얘기를 듣고나니까 오히려 우리 관계가 제 궤도에 들어섰다는 느낌을 
받았다. 
미로는 더 이상 내게서 달아나지 않을 것이다 라는 확인이었다고 할까. 

나는 오랄섹스를 하겠다는 미로에게 기겁을 하고 바지를 올렸다. 미로는 왜? 라는 시선으로 
날 보았다. 
"젠장..내가 어떻게 나올지 알면서 그걸 하겠다는 거야? 그만둬." 
"뭐 어때서 그래? 간편하고 좋잖아. 좀 참아." 
"난 못 참아.(비명을) 어쨌든 난 기분 나뻐. 똑같이 원해서 위험을 감수하며 이러고 있는데 
넌 왜 잠잠한거야...좋아..그렇다면 " 
미로는 어리둥절한 표정이었다. 나는 미로의 무릎을 벌리고 그 안에 머리를 디밀었다. 내가 
자신앞에 무릎을 꿇고 앉자 미로는 약간 당혹스러웠는지 내 어깨를 잡았다. 
"야, 빈 너......." 
나는 고개만 살작 들었다. 
"왜, 난 너 이렇게 맛보면 안돼냐?" 
내 말에 미로의 커다란 갈색동공이 좌우로 흔들렸다.(렌즈) 곧 그 입가에 엷은 웃음이 번졌 
다. 나는 그 웃음을 신호로 알고 미로의 지퍼를 내리고 얌전히 수그린 성기를 두 손으로 가 
만히 쥐었다. 나는 열심히 비록 미로처럼 테크닉을 쓸순 없었지만 진심으로 미로를 기쁘게 
해 주고 싶었다. 
잠을 자고 있던 성기가 조금씩 반응을 보이자 나는 시험에서 만점을 받은 것처럼 기뻤다. 
나는 소중하게 귀두를 입안에 넣었다. 
그때였다. 내 머리칼을 만지작거리던 미로의 손이 거칠게 내 어깨를 밀었다. 나는 그야말 
로 생각지도 않던 반응에 놀라 화장실 문에 부딪쳤다. 
"뭐, 뭐야? 왜 그래?" 
미로는 표정이 없었다. 흥분한 기색도 없었고. 수치스러운-씨발, 우리 사이에 수치를 따지는 
건 언어도단이 아닌가- 기색도 없었다. 미로는 내가 해놓은 상태로 앉아 입을 열었다. 
"그만해. 하기 싫어." 
"뭐야? 야,. 너....." 
"나 간다. 이따 보자." 
그 말만 하고 미로는 마치 몸만 대주고 사라진 창녀같은 동작으로 문을 따고 나갔다. 
나는 짧은 순간에 극도의 흥분과 거부를 맛보고 멍해 있었다. 나는 미로가 나가고 나서도 
한동안 화장실 바닥에 주저앉아 있었다. 그러다 오줌이 마려워- 당연히 내 흥분은 가셔 있 
었다- 오줌을 누고 나와 교실로 갔다. 
자율학습 시간을 어떻게 보냈는지 모르겠다. 나는 내내 백지 위에 낙서만 하다 시간을 보 
냈다. 
집에 갈 시간이 되자 한 녀석이 오더니 물 좋은데 있다면서(고삼이 제정신이냐?) 술이나 마 
시자며 추근거렸다. 
"안 그래도 오늘 풀 생각이었다, 젠장." 

클럽안은 으레 그렇듯이 어두웠고 적당히 퇴폐적이었다. 나인 인치 네일즈의 살인적인 전 
자 음향이 가득 공간을 찢고 있었다. 이곳은 미로와도 몇 번 온적이 있었다. 춤도 추고 술 
도 마시고. 
나는 맥주캔을 연신 구겨대며 술을 마시는데 열중했고 같이 온 녀석들은 여자들을 좋은 과 
일 고르듯 평하고 있었다. 
내가 조금 취했을 때 녀석들은 내 옆에도 여자를 한 명 붙여 주었다. 
나를 제외한 모든 사람들은 정신없이 흔들리고 있었다. 마치 누군가 우리를 여기다 밀어넣 
고 정신없이 뒤흔들고 있는듯 했다. 나는 그 한가운데서 중심을 지키려 애쓰며 그 에너지원 
으로 알콜을 흡수하고 있었다. 
내 옆에 앉은 여자가 담배를 꺼내물기에 불을 붙여 주었다. 그 여자는 싱긋 웃으면서 땡큐, 
했다. 교복을 입고 온 우리 일행에게 기꺼이 걸려들어준 여자들은 도대체 어떤 종류일까. 나 
는 새삼스레 그게 궁금했다. 여자가 말했다. 교복입고 술 마시는 너희같은 애들을 보면 막 
건드리고 싶거든. 건드려서 결국은 너희들이 아무것도 아니라는걸 깨닫게 해주는게 재밌어... 
여자가 공중에서 허둥대는 빨간 조명처럼 웃었고 나도 크게 웃음을 터뜨렸다. 나와 여자는 
그 이후로 의기투합해 술을 퍼부었다. 온 몸이 맥박이 되어 뛰고 있을 때쯤 그 여자가 
마비된 혀로 내게 외쳤다. 나랑 하고 싶지 않아? 화장실로 가자. 화장실? 오늘 화장실에 참 
많이도 가는군, 빌어먹을... 까짓거 뭐 좋아. 
나는 객기를 부리며 그 여자를 따라 화장실로 들어갔다. 그녀는 날 남자 화장실로 끌고 
들어갔다. 
나는 제대로 떠지지도 않는 눈으로 그녀를 보고 고개를 끄덕엿다. 
화장실의 노란 타일벽에 몸을 붙인 그녀는 다리를 어깨 넓이로 벌리고 내 어깨를 끌어당겼 
다. 아주 낯설은, 아주 낯익은, 물컹한 가슴의 감촉이 느껴지자 현기증이 일며 마신 술이 
밖으로 나오려고 했다. 잠깐만..난 그녀를 밀치고 세면대에 머리를 박았다. 그러나 구토는 
나오지 않았다. 헛구역질을 몇번 한 다음 나는 찬물로 얼굴을 닦고 처음으로 그녀의 다리를 
자세히 보았다. 스타킹을 신지 않은 흰 다리가 부드럽게 떨고 있었다. 그리고 비웃듯 삐죽 
나온 검은 패티큐어를 한 엄지발톱. 
여자..여자란 이런건가....나는 여전히 노란 타일벽에 붙어 있는 그녀에게로 가서 입을 맞췄 
다. 할 수 있는 한 깊게. 귓가로 윙윙 거리는 이명이 들렸고 나는 계속 여자의 발톱을 생각 
했다. 
막 숨이 막혀올 때였다. 내 뒷덜미에 서늘한 기운이 느껴져 나는 입술을 떼고 뒤를 돌아보 
았다. 
정확히 세면대 쪽에 누군가 서서 거울을 통해 이쪽을 바라보고 있었다. 
미로는 투명한 푸른색의 선글라스를 코 끝에 걸치고 서늘한 푸른눈으로 날 바라보고 있었 
다. 
나는 여자에게서 떨어지면서 그제야 안에 쌓여있던 오물을 뱉어내기 시작했다. 여자는 소리 
를 질러대더니 가버렸다. 내가 한참을 꽥꽥 거리며 비틀거렸는데도 미로는 여전히 거울을 
통해 날 바라보고만 있었다. 
나는 배를 움켜쥐고 미로가 있는 세면대로 가 입안을 씻었다. 
나는 좀 편한 마음으로 이 사태에 대처하려고 차가운 수돗물을 연거푸 들이켰다. 
내가 크윽 하면서 입을 씻고 상체를 일으키자마자 미로가 내 뒤에서 무릎 한가운데로 내 
항문을 정확히 강타했다. 나는 거울에 정면으로 코를 박았다. 눈 앞이 노래졌다. 그 상태 
로 미로는 계속해서 무릎뼈로 거길 쳐 올리면서 한손으로 내 뒷덜미를 우악스럽게 잡았다. 
얼굴을 거울에 고정시키고 내 두손목을 심줄이 튀어나올정도로 세게 결박했다. 
나는 비명도 지를수 없었다. 반격도 불가능했다. 술에 취해 몸을 가누지도 못했지만 왠지 
반발해선 안된다고 몸 속에서 말하고 있었다. 나는 미로가 하는대로 무자비한 폭력을 당해 
내고 있었다. 
완전히 파란눈이 된 미로가 간지럽다는 듯 웃었다. 
"좋아. 여자랑 자도 상관없어. 나 같았어도 열 받았을 거야. 애인이 사랑해주겠다는데 감히 
거부를 하다니 말이야. 그 심정...충분히 이해가 가고말고. 어쩐지 여길 오고 싶더라니...나 
여기서 일자리 구해볼려고 하거든? 넌 지금 내가 구차한 변명을 하고 있다고 생각하겠지? 
네 뒤를 밟지는 않았냐고 생각하겠지? 뭐 어떻게 생각하든 네 자유야. 화장실에서 입을 
격렬하게 맞추고 있는 널 보니까 아까 내 모습이 떠오르느거야. 미치겠더군. 오, 하느님 
난 왜이렇게 기회 포착에 느린 겁니까. 내 사랑이 수줍음을 무릅쓰고 첨 빨아주겠다는데 왜 
거부한 걸까요... 걔가 얼마나 화가 났겠어요...하나님..아멘...... 
너도 알 듯이 난 변태 아니냐. 남자가 너무 좋아. -미로는 내 귀에 입을 밀어붙였다- 키스 
는 생략할게, 베이비.... 구토 냄새 맡음 역겹잖아....." 

말을 마친 미로는 화장실 입구를 대걸레로 봉해버렸다. 그런 다음 거의 늘어져 있는 나를 
벽에 밀어붙였다. 마로는 자못 즐거운 듯 휘파람까지 불고 있었다. 나 강간당하고 있는 건 
가, 지금? 
미로는 그래도 다짜고짜 일을 벌이진 않았다. 한 번 내 몸을 손으로 훑은 다음 교복자켓을 
벗기고 셔츠의 단추를 주르륵 떨구며 허리로 내렸다. 바지를 내리고 팬티를 벗긴다음 보통 
때 하는것처럼 내 성기를 부드럽게 주무르기 시작했다. 
나는 그 동작에 그만 긴장이 풀려서 고개를 돌려 미로를 바라보려고 했다. 그러자 미로는 
얼른 손을 떼더니 돌아간 내 뺨을 후려쳤다. 내 얼굴은 다시 타일벽에 문대졌다. 그 와중에 
도 내 성기는 멋대로 흥분하고 있었다. 아픔과 동시에 쾌감을 느끼자 나는 비명을 지르고 
싶은 심정이었다. 첨 강간 당했을 때의 기억이 떠올라 몸이 부르르 떨렸다. 
미로는 지금 반쯤 미쳐있으니까 내 이런 상태를 알지 못했다. 
미로는 이제 내 목덜미에 붉은 자국이 나도록 입으로 빨아대고 있었다. 미로는 날 강간하 
려 했지만 본성이 그런짓을 하지 못하는 놈인지 평소처럼 페팅을 했다. 좀 과격하긴 했지만 
이때까진 강간은 아니었다. 
내 몸에 점점 마비가 오려고 했다. 나는 꿈틀대면서 간신히 입을 열었다. 
"미로야...그만....하지마........" 
내 말에 미로는 흠칫하더니 오히려 그만두기는커녕 다시 내 목을 후려치면서 내 안으로 곧 
장 삽입했다. 
미로가 깊숙히 밀고 들어올때마다 머리 한부분이 새하얗게 갈아지고 있는 기분이었다. 
그 끔찍한 감각과 함께 익숙한 이제는 너무나 익숙한 감각이 내 안에 소용돌이 치기 시작 
했다. 
미로의 움직이는 허리에 맞춰 내 허리도 흔들리기 시작했고 미로의 손목결박도 느슨해져갔 
다. 
미로는 자주 그러듯이 고개를 아래로 숙여 혀로 내 등뼈를 핥았다. 그 서늘하고 부드러운 
감촉이 한번 내 몸을 훑자 내 입에서는 강한 쾌감을 말해주는 탄성이 나왔다. 
미로는 갑자기 동작을 멈췄다. 그리고 두 팔로 내 머리를 껴안고는 한동안 머리칼에 코를 
파묻고 있었다. 
그러나 내 몸속에 들어와 있는 또다른 미로는 움틀거리며 어서 빨리 날 짓이기고 싶어했다. 
두 팔이 서서히 내 허리로 내려왔다. 그리고 미로는 속삭였다. 
"널 사랑해. 이렇게 까지 해서 가지고 싶어. 넌 날 이미 가졌잖아. 뭐가 문제지? 이런식으로 
하고 싶지 않아...그런데 멈출 수 가 없어. 이런 날 막기 힘든거 알아? 널 강간하려는 날 어 
떻게 할 수 없다구...나 지금 정상 아닌거지? 그래서 이런짓 하는 거지? 내가 이런짓 해도 
넌 내 곁에 있을꺼야....그럴꺼라고 대답해.." 

이제 내 몸의 마비 상태는 풀렸다. 나는 정상으로 돌아오는 중이었다. 
미로는 그 말을 마치자마자 부지런히 몸을 움직여대면서 내 대답은 기다리지도 않았다. 나 
는 미로가 빨리 사정하도록 몸을 격렬하게 수축시켰다. 미로는 아주 짧게 사정하고 바닥 
에 주저앉아 버렸다. 
나는 미로 앞에 얼굴을 들이밀었다. 미로는 나와 눈을 마주치려 하지 않았다. 
나는 살짝 건드리듯 미로의 입술에 내 입술을 갖다댔다. 미로는 거부하는 듯 고개를 돌리다 
가 맞바로 내 입술을 받았다. 나는 미로의 입술에, 턱에 콧 등에 입맞췄다. 
"난 지금 네 곁에 있잖아. 현재가 중요해. 앞으로의 일은 생각하지마. 널 소유한다고 생각하 
지 않아. 네가 날 소유하고 싶다면 그렇게 해. 하지만 난 아니야. 난 네가 날 최대한 이용하 
길 바래. 날 소모시켜주길 바래. 네가 원하는 만큼. 네가 싫증날 때까지. 날 사용해 줘. 나도 
나 널 그렇게 하고 싶어. 이게 불쾌하니? 강박관념 갖고 집착하지 말자, 우리. 미친게 아니 
야. 내게 넌 항상 새로워. 그게 네 발작 때문이 아니야. 미친게 아니라구, 넌. 내게 넌 정상 
이야, 누구보다도. " 

미로는 내 말을 부인하고 싶은 듯 고개를 절레절레 흔들었다. 내가 미로를 안으려 하자 미 
로는 울먹이면서 말했다. 
"널 강간했어...네가 원하지 않는데.....이런게 어떻게 정상일 수 있다는 거야?" 
나는 말없이 미로를 안고 학교에서 하지 못했던 펠라티오를 시작했다. 미로는 화장실 문에 
등을 기대고 다리를 벌리고 앉아 훌쩍이면서 내가 입을 놀릴때마다 문에 머리를 찧었다. 
나는 이번에야말로 초컬트 영화를 찍고 있는듯한 기분에 사로잡혔지만 미로가 달뜬 반응을 
보이자 그런 생각은 사라져버렸다. 
순식간에 노란 타일의 화장실은 놀랍도록 은밀한 공간으로 변했다. 미로의 입에서 거리낌없 
이 아아, 하는 신음소리가 새어나왔고 내가 입을 놀리는 찐득한 소리는 내 성신경을 자극했 
다. 갑자기 미로가 입을 크게 벌리더니 마치 여자가 아이를 낳을때처럼 미간을 찡그리며 비 
명을 질렀다. 
"아..아읏..너..너무........좋아........멈추지마........계속해계속해........!" 
끝에 미로는 숨이 멎은 것처럼 헉 하는 소리와 함께 강한 분출을 했다. 내가 삼킨 것 외에 
도 내 안면을 확실히 젖게 만들정도였다. 이런 정도의 사정은 처음인 것 같았다. 사정의 여 
운에 잦은 경련을 일으키는 미로가 진정될 때까지 가만히 있었다. 미로의 눈에 초점이 돌아 
오자 나는 안아 일으켰다. 
"이게 알아들었다는 내 대답이야. 만족해?" 
미로는 내 어깨에 고개를 박고 폭 숨을 내쉬었다. 


원룸에 돌아와서 나는 곧장 쓰러져 버렸고 미로는 욕실로 들어갔다. 내일이 마침 일요일인 
게 행운이었다. 
내 몸은 이제 구겨질대로 구겨진 종이 같았다. 
눈을 감고 막 잠이 들려는데 레몬향을 풍기며 미로가 내 옆에 누웠다. 
"자? 씻고 자야지." 
나는 몸을 뒤척이고 눈을 꽉 감았다. 미로는 포기하지 않고 내 몸에 달라붙었다. 
"술 많이 마셨잖아. 약이라도 줄까?" 
내가 눈을 뜨자 애 타는 듯한 미로의 눈길이 보였다. 
"얘기 좀 해봐." 
"뭘?" 
"학교에서. 왜 그런거야?" 
미로의 콧등이 붉어졌다. 잠시 생각을 고르는 것 같더니 한숨을 쉬고는 말했다. 
"나 가끔 이유없이 미친놈 되잖아. 그런 거지 뭐....." 
"그런 얘기 하지 말라고 했다. 그런 식으로 회피하지 말라고." 
미로는 내 손을 놓고 반듯이 누웠다. 미로가 입을 열 때까지 시간이 필요했다. 
나는 그동안 몸을 씻고 코코아를 마셨다. 미로는 연신 줄담배만 피우며 말이 없었다. 내가 
포기하고 침대로 기어들어가자 미로가 입을 열었다. 
"솔직히...빈아..나 신체적으로 힘들어...다시 약을 쓰니까...겁도 없이 어떻게 되는지 알면서도 
한거니까..자업자득이지..그런데 너 때문에 어느정도는 잊을 수 있어. 네가 적극적으로 나오 
는게 너무 좋았어. 섹스하면 그런거 잊을 수 있거든? 물론 아주 미약한 희망이지만 섹스 
중엔 금단현상 같은건 없어서 좋아..... 근데 오늘 갑자기 네가 해주겠다는데 참을 수 없이 
내가 싫어졌어. 도대체 내가 지금 뭘 시키고 있는거지? 네가 날 사랑하니까 하는건데도 그 
런 생각이 들었어. 네가 너무 비참해 보였어... 오히려 널 상처 준 꼴이 됐지만 그땐 어쩔수 
없었어. 네가 무릎꿇은 모습도 보기 싫었을뿐더러... 왜 이런 기분을 수시로 느껴야 하는지 
모르겠다. 나..형편없이 깨지기 쉬운 인간이란 거...이런게 숩관이란거 너도 알지 않아?" 

"나도 너만큼 두려워. 너와 나의 차이가 뭔지 알아? 두려움의 크기나 형태? 너와 나는 이 
미 같아. 네 그 두려움이란게 얼마나 뿌리 깊은건지 알고는 정말 혼란스러웠어. 널 증오하 
기도 했어. 하지만 너처럼 그걸 분석하지는 않아. 난 두려울 땐 그냥 그 감정대로 느껴. 넌 
네 안에 가둬두는게 너무 많아. 그러니까 미칠 수 밖에. 누구나 미칠 가능성은 동일해. 그런 
데 왜 한쪽만 그렇게 항상 고통받아야 하지? 왜 항상 자신이 발작하는게 아닌가 떨고 있어 
야 하냐구. 지금도 그래. 뭘 그렇게 곰곰히 따지는 거야. 결론까지 스스로 내려버리고 말야. 
지금 내가 가장 열 받는게 뭔지 알아? 넌 때때로 네 곁에 내가 있다는 걸 잊어버려. 완전히 
망각해 버린다구. 김미로. 진실은 단순해. 단순하니까 아름다운 거야. 넌 더 이상 혼자가 아 
니야. 내가 누구지? 바로 널 사랑하는 사람이라구." 

미로는 날 고요하게 바라보다가 내 허리를 안고 옆구리에 얼굴을 파묻었다. 
"고마워, 정말. 하지만 아니야. 그건. 내가 널 어떻게 잊어. 내 두려움의 원인이자 환희의 
시작이 바로 넌데 어떻게 잊을 수가 있겠어?" 
나는 미로의 머리를 쓰다듬고 웃었다. 
"왠지 닭살이 돋으려 해. 오늘은 좀 이상한 날이다. 마법에 걸린 것처럼 기분이 묘해." 
"미안해..아까..." 
나는 얼른 미로의 말을 가로막았다. 
"너 굉장했어. 느낌이 어땠는지 말해 줘, 어서." 
내 밝은 어조에 미로가 고개를 살짝 들고 내 눈을 보았다. 
"내 느낌? 정말 알고 싶은 거야?" 
"빌어먹을..자기는 항상 나한테 이렇게 저렇게 해 놓구선 어땠어? 느낌을 말해봐. 되도록 자 
세하게...이러는 주제에 나보곤 하지 말라 이거야?" 
미로는 웃음을 터뜨렸다. 
"알았어 , 그만해. 말하면 될거 아니야. 음...어땠냐면.....그게 말이지...이렇게!" 
그 말과 동시에 미로는 시트속으로 들어와 날 덮쳤다. 우리는 먼지를 폴폴 날리면서 엎치락 
뒤치락 했다. 그러다 미로가 한쪽 뺨을 내 빰에 대고 숨을 고르자 나는 자연스레 미로의 
어깨를 안았다. 그 상태로 우리는 키스를 했다. 미로가 천천히 내 몸위로 올라왔다. 나는 
잠이 오려는 나른하고 몽롱한 상태에서 미로의 몸을 더듬거렸다. 미로는 짧고 가볍게 내 몸 
여기저기에 입을 맞췄다. 미로는 내 가운의 자락을 조심스레 풀렀다. 배꼽에 따듯한 숨결이 
와 닿자 나는 본능적인 반응으로 미로의 머리를 끌어올려 프렌치 키스를 했다. 미로가 네 
귓가에 대고 말했다. 
"내 헤로인. 난 널 항상 취하고 싶어. 너한테 중독됐어. 아마 이 약을 끊고 나면 살 수 없을 
거야. 날 죽이는 짓은 하지 말아 줘, 제발..." 
나는 두 팔과 두 다리를 활짝 열었다. 
"온 몸이 간지러워. 오늘따라 너무 자극이 심해. 마음껏 취해도 괜찮아. 얼마든지..." 
그러자 미로는 유두를 만지작거리며 낮게 웅얼거렸다. 
"어떤걸 원해?" 
"하면서 기분좋게 잠 들 수 있는거." 
미로가 잠든 내 성기를 부드럽게 일으켰다. 어디까지나 소프트하게. 너무 자극적이지 않은 
것으로. 사실 이런게 더 어려운 법이다. 미로는 일어난 내 페니스를 자신의 허벅지 사이에 
끼웠다. 그 상태에서 아주 천천히 내 배에 자신의 배를 맞대고 빙빙 원을 돌렸다. 나는 천천 
히 하늘로 올라가는 듯한 기분을 즐겼다. 내 쾌감과 동시에 마찰되는 미로의 몸에서도 기 
분좋은 소리가 새어나왔다. 나는 미로를 껴안고 시트를 몸위에 덮었다. 
"기분 좋은데? 잠이 오려고 해..." 
"자....이대로. 나 때문에 피곤했을 거야." 
"젠장, 말이라고 해?" 
"날 좀 봐 ,빈아." 
내가 미로의 흐릿한 푸른 눈을 쳐다보자 미로는 흔히 뭔가에 감탄했을 때의 약간은 멍청한 
표정을 지었다. 
내가 영문을 몰라 쳐다보고만 있자 미로는 내 귓가에 입술을 부비더니 뜨겁게 숨을 내쉬며 
말했다. 
" 네 나른한 표정...네 눈빛이 너무 이뻐서..정말 갖고 싶어. 가져도 돼지?" 
내 심장 고동이 빠르게 뛰기 시작한다. 정말 갑작스런 공격처럼 미로는 내 속에 침투한다. 
이럴 때 무슨 말을 해야 하는건지 모르겠다. 나는 당혹스러운 마른 기침을 했다. 그러나 미 
로는 아랑 곳 않고 계속 말했다. 
"저기. 낼 필름 작업 할꺼야. 그때 널 찍고 싶어. 해줄 꺼지?" 
"뭐? 날? 안돼." 
내 단호한 거절에 미로는 실망한 기색이었다. 
"왜 안돼? 어렵지 않아. 넌 그냥 가만히 있어. 연기를 하라는게 아니니까. 널 있는 그대로 
필름에 담고 싶다구. 이래도 안돼?" 
난 미로의 어깨를 약간 밀었다. 
"하여튼 난 싫어. 그냥 내키지 않아." 

나는 예전부터 미로가 원하는 작업에 한 번도 동의한적이 없었다, 작은 스냅사진을 찍는 것 
조차 말이다. 아마 지금 미로에게 가장 큰 불만이 뭐냐고 묻는다면 아마 이것일 것이다. 그 
냥 싫었다. 미로는 예상했는지 더 이상 말을 꺼내지 않았다. 다만 그 불만을 내가 사정할 때 
의례히 습관처럼 하던 키스를 하지않는 것으로 표현했다. 나는 대충 젖은 수건으로 몸을 닦 
고 잠을 청했다. 미로도 가타부타 말없이 내 옆에 누워 스텐드 불만 켜고 담배를 피워 물 
었다. 나는 무겁게 눈꺼플이 내려오는데 미로가 잠을 자지 않는게 신경에 거슬렸다. 
"그만 자자, 응? 새벽 두시다." 
"너나 자. 난 좀 있다 잘거야." 
미로는 허공에 연기를 불면서 고집스런 아이 같은 눈매를 하고 있었다. 이거 오늘은 이정 
도로 안 끝내겠다는거군. 골치 아파... 
"굳이 하겠다는 이유가 뭐야?" 
"넌 몰라. 아마 평생 이해 못할걸? 내가 왜 영화를 찍고 싶은지 넌 모른다구." 
"그래. 인정해. 내 일에 대해서 무관심 하다는거. 하지만 그건 어디까지나 네 세계 잖아. 내 
것이 아니라구. 내가 도움을 주지 못하는건 미안하게 생각해. 하지만 하기 싫은건 하기 싫은 
거야."(누구보고 고집이 세다는 건지, 내 참;;) 
"이 말만은 정말 하지 않으려 했는데.. 내가 영화에 몰두하는 이유? 간단해. 되도록 내 흔적 
을 남기고 싶으니까. 그 수단이 영화야. 이런건 작가정신이니 뭐니하곤 상관없이 내겐 절실 
해. 걸작이든 졸작이든 맘껏 찍어대고 싶어. 그런데 여기에 네가 안들어간다는게 말이나 돼? 
어쩌면 내 인생중 가장 소중하고 아름다운 순간일지도 모르는데? 난 욕심대로라면 우리의 
모든걸 필름에 담고 싶어. 죽어서 가져가지 못하지만 그래도 찍고 싶어. 영원히 남으니까. 
난 오래 살지 못하니까." 
"너 정말....." 
나는 잠시 할말을 잃고 눈을 부볐다. 난 잠을 깨기 위해 차가운 생수를 연거푸 들이켰다. 
"김미로, 이 내가 묻는 거야. 솔직히 불어. 왜 일찍 죽는다고 생각해? 왜 그런 이상한 생각 
을 단정적으로 말해?" 
미로는 커다란 눈을 이리저리 굴리다가 고개를 푹 숙였다. 간신히 내뱉은 말은 '난 건강하 
지 않아'였다. 나는 
미로의 턱을 갈겨주고 싶은 충동을 간신히 억눌렀다. 
"어디가 그렇게 안 좋아? 내 보기엔 넌 말랐을 뿐이지 지극히 정상이야. 좋아. 네 말은 육체 
적인게 아니겠지. 자살이란 말따위 꺼내는 날은 진짜 끝이야. 너와 나, 이대로 끝나는 거라 
구, 알아 들어?" 
"그,그런건 아닌데....나 이제 그런 생각 안해.. 정말이야. 예전에 할머니가 그랬어... 난 일찍 
죽을거래. 내가 태어났을 때 아주 이상한 꿈을 꿨대. 거기서 빨간 두건을 두른 점쟁이가 그 
랬다는 거야. 이 아이가 자신과 같은 성을 사랑하게 될 때는 아까운 나이에 숨이 끊어질 거 
라구. 할머닌 그래서 아주 어릴 때부터 동성애에 대한 거부감을 심어줬거든? 근데 난 게이 
잖아. 그러니까...," 
나는 훅하고 뜨거운 열이 솟구치는 걸 느꼈다. 
"임마, 너 도대체 몇 살이야? 그 같잖은 꿈 때문에 그런 개소리한 것 갖구 자신이 단명할거 
라구 굳게 믿는거야? " 
미로는 고개를 도리도리 저었다. 
"나는 이 말에 어떤 힘을 느껴(-_-++) 우습게 들릴진 몰라도 난 남자와 잘때마다 이원적인 
기분을 느끼거든. 하나는 내 근원적인 기가 빠져나가는 기분. 하나는 강하고 거친 기운인데 
그걸 느끼면 살아 있는 것 같아서 좋아. 물론 매번 그런건 아니야, 또 다른 이유도 있어. 
난 어린나이에 약을 사용했으니까 아무래도 백살까진 살지 못할꺼 아니야. 그건 너도 동 
의하지?" 

나는 그만 한숨을 크게 내쉬었다. 
"넌 정말 날 놀래키는데 선수야. 그래 매번 날 지루하지 않게 해 주서 고맙다. 사랑하는 사 
람 앞에서 자신이 죽는다느니 하는 소릴 태연히 지껄이는 놈은 네놈밖에 없을거다." 
미로는 어리광 피우듯 내게 다가왔다. 
"놀랬어? 내가 일찍 죽으면 어떨 것 같애?" 
"집어치워. 잘꺼야, 난." 
미로는 내 목에 두 팔을 둘렀다. 
"에이, 빈아.. 조금만 말해봐. 상상해 봐." 
"나 열받고 있어, 지금." 
미로는 더 이상 달라붙지 않고 머리 끝까지 시트를 뒤집어 썼다. 나는 괜시리 사람 마음 뒤 
집어 놓고 태연한 태도에 화가 났다. 
"김미로, 너 지금 장난한 거지?" 
미로는 빼끔 눈만 내밀고 고개를 흔들었다. 
"장난 아니면 진짜야? 그래서 내가 슬퍼하는 모습을 기어코 보겠다는 거지?" 
미로는 그제야 내가 화났다는걸 알고 얼굴을 내밀었다. 
"빈아, 화난 거야?" 
"넌 도대체가 종잡을 수 없어. 진지한거 아니면 아주 가볍고 도대체 이게 뭐야? 왜 이래!" 
"미안... 그런데... 나 지금 미안하면서도 굉장히 기쁘다? 전에 케이한테도 이 얘길 했었어. 
그런데 뭐랬는지 알아? 일찍 죽어야지. 뭣하러 늙어서까지 사냐... 날 막 비웃었거든? 미안 
해. 화 내지마. 이젠 이런 생각하지 않을게. 너랑 영원히 오래도록 살고 싶어졌어, 진심으 
로." 
미로는 볼을 잘 익은 사과처럼 물들이며 웃었다. 파란 눈이 유난히 반짝거렸다. 
"키스 해 줄까?" 
"됐어." 
나는 미로를 밀치고 담배를 입에 물었다. 미로가 재빨리 불을 붙여 주었다. 
"나 궁금한게 있어. 왜 그렇게 찍히는걸 싫어해? 너 카메라에 어울리는 얼굴이라구. 이 골 
격을 보면 알 수 있어. 내 흔적이 될 마음이 없는 거야?" 
"찍든지 말든지 맘대로 해. 난 연기따위 할 생각도 없고 모델이 될 생각도 없으니까. 빌어먹 
을 예술가 새끼들!" 
"와우, 정말이지? 자금 한 말 취소하기 없기다? 근데 빌어먹을 예술가 새끼라니..너도 글 
쓸거면서." 
"글쟁이는 빌어먹을 범주가 아니거든. 글은 그 자체로 생활이니까. 난 너처럼 환상적인거만 
좋아하진 않아. 난 어디까지나 리얼리스트의 입장이라구. " 
"그래. 난 환상을 좋아해. 하지만 환상도 현실이 있으니까 가능한거야. 빈아, 예술엔 환상이 
있어야 돼. 넌 그걸 좀 알 필요가 있어." 
나는 피식 웃었다. 전에 이걸 가지고 심하게 논쟁을 한 적이 있었다. 우린 서로 토론을 한다 
고 했지만 나중에는 거의 격앙된 말싸움이 되고 말았던 기억. 
"이 문제로 싸우지 말자. 너는 너대로 나는 나대로 가는 거니까. 자유롭게." 
그런 미로는 내 얼굴을 홀린 듯 바라보다가-요즘들어 이런 표정을 자주 짓는다- 살짝 미소 
를 지었다. 
"그래. 하지만 서로 영향 받고 그게 좋은결과로 나타났으면 좋겠어. 그래서 더더욱 널 찍고 
싶어. 내 마음 알지?" 
나는 미로의 입술에 살짝 키스했다. 
"시험 끝나면 뭐 할까?" 
내가 물었다. 
"난 일할거야. 돈 벌어야지." 
"여행가자. 돈 걱정 하지 말구. 정말 지긋지긋해. 빨리 끝났음 좋겠어." 
"내가 있잖아, 넌" 
"하하...그게 좀 다른가? 다른 새끼들이랑? 그래두 시험은 지겨워." 
"그래픽 베우고 싶어..." 
"음...." 
"아침에 장 봐야돼. 먹을게 하나도 없어. 같이 가줄 거지?" 
"음.." 
"잘 자." 
나는 마지막으로 희미하게 내 이마에 와 닿는 입술을 느끼고 잠에 빠져들었다.



빈이와 미로38 

나는 미로가 새된 목소리로 'son of bitch' 라는 욕을 하는 소리에 눈을 떴다. 
미로는 주방에서 뒷모습만 보이며 분주히 움직이고 있었다. 방안에 고소한 기름냄새가 가득 
했다. 
나는 대충 세수만 하고 주방으로 갔다,. 뒤에서 미로를 살짝 껴안고 목덜미에 요란한 소리를 
내며 입을맞췄다.. "뭐해, 아침부터." 
"아, 젠장.. 일어났냐? 보시다시피 새우를 튀기고 있잖아." 
"흐흠.. 냄새 좋다... 나 새우 좋아하는거 어떻게 알았어?" 
"하... 기가막혀. 내가 먹고 싶어서 산거야. 식비 예산을 많이 초과해 가면서... 앗, 따거워." 
미로는 일부러 내게 보이려는 듯 하얀 손가락을 내 눈앞에 들이밀었다. 나는 얼결에 그 손 
가락을 잡고 들여다 보았다. 
"데었네?" 
미로는 피식 웃었다. 
"데었네? 그 한마디 뿐이야. 아, 진짜 빌어먹을 짓을 하고 있네, 나는. 너 분명히 아침에 나 
랑 같이 장 보기로 했잖아, 기억나?" 
나는 고개를 저었다. 
"아니 전혀. 언제 그런말 했어?" 
미로는 콧 등에 인상적인 주름을 만들며 투덜거렸다. 
"날 완전히 자기 가정분줄 안다니까. 아니 난 딴거 바라는거 없어. 그냥 내가 원할때만 같이 
가주고 도와주기만 하면 되는거야. 난 그걸로 만족한다구. 내 음식 맛있게 먹어주기만 해도 
감격하지만... 그래도 최소한은..." 
"아.알았어. 알았어요, 마나님. 다음부턴 일찍 일어나서 내가 아침 할게. 그러면 된거지?" 
"글세. 지키지 못할 약속은 하지 않는게 좋을걸?" 
"정말이야, 날 못믿냐?" 
"그런 면에서 못 믿어. 넌 잠이 많으니까. 또 난 잘 자는 사람 깨우는거 싫어,. 미안해서.." 
"그럼 그냥 이러고 살자, 어때, 내 제안?" 

내 말에 미로는 두 팔을 들여보였다. 사실이 그랬다. 난 거의 미로의 보살핌을 받고 있었다. 
미로는 아무리 늦게 자도 어김없이 아침 일곱시엔 눈을떠서 나를 깨우고 아침을 준비한다. 
나는 절대로 미로보다 먼저 일어난 적이 없다. 영화에서 본 것처럼 매일 아침을 부드럽고 
진한 커피향기에 눈을 떴다. 그 담엔 미로가 잘 다려놓은 교복을 입고 영양소가 고루 배합 
된 식사를 한다. 면도를 하지 않으면 면도기를 들이대주는 것도 미로였다. 내 도시락도 미로 
의 몫이다. 생활비로 이십만원씩을 주기는 하지만 그 액수로는 터무니 없을 정도로 과분한 
도시락. 우리 부모님? 이젠 나와 미로의 깊은 우정을 조금 미심쩍게 생각하시는 것 같다. 

이렇게 지낸지 한 달 가량 되었을 때 엄마가 불시에 연락도 없이 찾아온적이 있었다. 그땐 
일요일 아침이었는데 그 전날 우리는 다른날보다 유난히 오랫동안 섹스를 하고 깊게 잠들어 
있었다. 나도 미로도 한참을 초인종 소릴 듣지 못했다. 나는 팬티 한 장만 걸치고 생각없이 
문을열었다가 벼락맞는 줄 알았다. 미로는 여전히 침대위에서 알몸으로 정신 못차리고 뒹굴 
고 있었고.... 

다행히 술을 마시지 않았고 저장해둔 음식들도 건전한 (?) 것들이라 우리는 일장 훈시를 듣 
는 것으로 끝낼 수 있었다. 이런 일 이후로 엄마는 수시로 원룸에 침입했다. 우리는 주위를 
기울인다고 했지만 엄마는 차츰 우리가 왜 한 침대에서 자야 하는지에 대해서 의구심을 가 
지기 시작했던 것이다. 엄마는 물론 농담처럼 하신말이지만 꼭 우리가 애인처럼 보인다고 
한적이 있다. 그때의 당혹스러움이라니.... 
그런데도 부모님이 내 이런 생활을 허락하는데는 내 성적때문이었다. 나느 그런 여러 가지 
공부를 못한 여건에도 불구하고 성적이 떨어지기는커녕 오르기만 했다. 피터지게 공부하던 
놈들이 들으면 열 터지는 일이지만 이상하게도 공부가 어렵지 않았다. 그렇다고 서울대 갈 
실력이 된건 아니지만... 엄마는 내가 심하게 사춘기를 앓는다고 생각하면서도 나에 대한 근 
본적인 믿음은 버리지 못했던 것이다. 나는 이때까진 아직 믿음직한아들이었던 것이다. 

새우튀김과 신선한 감자샐러드로 식사를 하면서 미로에게 엄마가 아직까진 날 믿고 있단 예 
기를 했다. 미로는 새우의 머릿부분을 한입 베어물고 나서 숨을 크게 쉬었다. 
"그래서?" 
"아니 뭐 그렇단 거지. 신기하잖아. 나 많이 타락한 거 아니야? 예전에 비하면.." 
"타락시켜서 미안해." 
미로는 담담한 표정으로 그렇게 말한다음 냅킨으로 입 주위를 꼼꼼하게 눌러 닦았다. 
"너, 오늘 이상하게 잘 삐진다? 컨디션이 안 좋아?" 
"쳇, 내가 여자야? 잘 삐지게?" 
"비꼬지마. 여자가 아닌데 왜 그래?" (유치하지만...죄송;;) 
"그러지말고 집에나 가보지 그래. 저번주에도 안 갔잖아." 
"김미로, 너 정말...." 
"왜? 내가 뭐 잘 못 말했어? 너 속옷도 없다구." 
나는 수저를 소리나게 놓았다. 미로는 약간 찔끔하더니 담배를 입에 물었다. 
"담배 피지마." 
"무슨 상관이야." 
"지금 피지 말라구." 
미로는 입가를 위로 올리며 웃었다. 어김없이 불을 붙이고 연기를 내뱉었다. 나는 물컵을 들 
어 빨갛게 타들어가는 담배 끝에 부었다. 미로는 내 행동에 기가 질린 표정으로 날 보았다. 
"뭐가 불만이야? 아침에 장 보러 같이 안간거? 너 잊어 버렸어? 넌 내가말한대로 해야 하 
는 놈이야. 아직 이럴 자격 없어. 날 다시 흔들어 놀 자격 없다구." 
미로는 그대로 고개를 숙였다. 다시 고개를 든 미로의 얼굴은 흙빛이었다. 
"그래. 난 아직... 아무것도 못해. 내가 무슨 불만이 있냐구? 넌 왜 이렇게 민감하게 반응하 
는 건데? 솔직히 이게 정상은 아니잖아? 너도 인정하는 거잖아. 그래서 네 입에서 그런말이 
나올 수 밖에 없는 거구. 나도 다 알아. 빌어먹을....네가 그냥 이렇게 지내자는데 내가 무슨 
말을 할 수 있겠어? 그냥 이렇게? 이게 어떤건데. 네 엄마가 아직은 널 믿고 있다구? 그래 
서 어떻게 하라는 건데? 그 믿음이 깨질때까지만 이런관계 유지가 가능하다고 말하는건가? 

넌 안그럴지 몰라도 난 이런 류의 말에 예민해. 한 번 깨진적이 있어서 들먹이긴 싫어도 
법적인 것도 다 소용없다는걸 알기 때문에....... 넌 다르다고 하겠지. 그런 관계와는. 하지만 
같아. 난 그게 싫어. 아직도 네가 인정하지 못한다는 사실. 그걸 확인할 때마다 가슴 한쪽이 
너무 쓰려.... 미안해. 아침부터 이런 기분으로 있고 싶지 않았는데... 정말 미안해." 

내 심장이 콩닥거리는 소리가 유난히 선명히 들려왓다. 미로의 구체적인..말하자면 이런걸 
프로포즈라고 해야하나? 나는 웃었다. 

"이런 관계를 인정하지 않았다, 이 내가....... 내가 그냥 이렇게 살자는 말 넌 그따위로 받아 
들였구나...넌 아직도 날 몰라. 내가 말을 함부로 해서 상처받았다면 사과하지. 하지만 내 마 
음은.......하, 젠장..여긴 미국이나 네덜란드가 아니야. 이 병신새끼야, 알아들어? 난 아직도 고 
삼이야. 고등학생이라구! 네가 자꾸 갖다붙이고 비교하는 케이와의 관곈 비교자체가 불가 
능하다는걸 왜 몰라 ! 넌 내가 불쌍하지도 않아? 나 자신이 인정하지 않으면 어떻게 너와 
이렇게 마주 앉아 있겠어? 너도 힘들다는 거 알아. 네 기준에서 봤을 때 불만족스럽다는거 
인정해. 하.지.만...난 너무 평범해. 네 전남편 처럼 부유하지도 않고..예술적인 자질로 너와 
맞출수 있는것도 아니야. 너무 사랑해서 암스테르담까지 가서 반지를 주고 받을 수도없고! 

그냥 이렇게...이 말이 네겐 충격이었어? 그래?" 
미로는 두 손을 깍지 낀채 부산스럽게 꼼지락거렸다. 내 얼굴을 흘끔 본 미로는 커다란눈 
을 이리저리 굴리다가 굵은 눈물을 한 방울 떨어뜨렸다. 

"비,비교 하는거 아니야...난 그냥....미안해. 날 용서해 줘....." 
나는 스프링처럼 의자에서 일어났다. 그리고 미로의 가슴을 강하게 밀었다. 
"젠장, 아침부터 왜 그러는거야!" 
미로는 의자에서 앉은 채로 바닥으로 넘어졌지만 한참을 일어서지 않았다. 두 손을 빰에 대 
고 허공을 바라보았다. 나는 옷을 갈아 입고 내가 집과 원룸을 오갈 때 쓰는 커다란 슈트케 
이스를 집어 들었다. 그제야 미로는 몸을 일으켰다. 
"어디 가?" 
"집에. 네 소원대로." 
그래도 미로는 반응이 없었다. 내가 현관에서 신발을 신자 미로는 부드럽게 팔을 움직여 내 
어깨에 얹었다. 
그리고 살짝 고개를 비틀고 볼에 입술을 댔다. 
"잘 가." 

나는 순간 미로를 와락 끌어안고 싶은 충동을 느꼈다. 미로는 남편을 출근시키는 아내의 표 
정을 하고 있었다. 나는 아무말도 못한 채 원룸을 나왔다. 
나는 가방을 질질 끌면서 계단을 반쯤 내려갔다가 우뚝 멈춰섰다. 그때 나는 다시 미로가 
위험한 상태에 처할지도 모른다는 걱정때문이라고 마음속에서 외치고 있었지만 발이 떨어지 
지 않았다. 붙어버린 것처럼 몸이 움직이지 않았다. 입술이 바싹바싹 말랐다. 엘리베이터의 
묵직한 진동음이 여러번 귓가를 스치고 지나갔다. 신문 수급원이 멍하니 서 있는 내 곁을 
툭 치고 지나갔다. 기분좋은 잉크 냄새가 났다. 다시 가방을 집어든 한쪽 팔이 떨어질 듯 아 
파왔다. 나는 내려온 계단을 다시 올라갔다. 문은 잠겨 있지 않았고 미로는 테라스에 떨어질 
듯 상반신을 붙이고 서서 밖을 내다보고 있었다. 가방이 바닥에 떨어지는 소리가 나자 미로 
는 뒤를 돌아보았다. 그 위태로운 뒷모습이 사라졌다. 미로는 울듯웃는 듯 이상한 얼굴로 천 
천히 내쪽으로 걸어왔다. 

"You come back to me?" 
미로가 무슨말을 하든 지금 내 귀에는 들리지 않았다. 나는 미로를 발을 걸 듯이 해서 덮쳤 
다. 무거운 쇳덩이가 떨어지는듯한 쿵 소리가 났지만 상관하지않았다. 나는 그대로 미로를 
껴안고 뒹굴었다. 미로는 고통스러운 듯 얼굴을 찡그렸다가 내 볼이며 이마 콧 등을 닥치는 
대로 혀로 할짝거렸다. 내 머리를 껴안고 놔주지 않으려는 미로의 팔에서 벗어나 나는 체크 
무늬의 셔츠 단추를 헤치고 가슴에 얼굴을 갖다댔다. 미로는 내 애무를 받으면서 주방쪽으 
로 몸을 끌고 있었다. 나는 미로가 미끄러지는대로 숨을 헐떡이면서 움직였다. 미로의 가슴 
이 내 침과 땀으로 번들거렸다. 나는 온 몸에 열이 후끈거리면서도 한기를 느꼈다. 미로는 
나를 자신의 몸위로 다시 끌어올렸다. 그리고 우리는 탐식하는 것처럼 입을 맞췄다. 서로의 
뜨겁고 느끼한 콧김이 입안의 열기와 섞여들어 견딜 수 없을 정도였다. 내가 손으로 더듬거 
려본 미로의 페니스는 무섭게 일어서고 있었다. 우리는 이미 몸을 끌면서 주방의 한가운데 
에 와 있었다. 미로는 식탁의자를 두 손으로 잡았다. 그리고 내 옷을 모조리 아래로 쓸 듯이 
해서 벗겨냈다. 갑자기 노출된 내 피부가 비명을 질렀다. 미로는 두 팔로 내 몸을 단단히 감 
았다. 한손이 내 엉덩이로 내려와 한동안 원을 그리며 어루만졌다. 나는 짧고 날카로운 비명 
을 내지르며 고개를 위로 쳐들었다. 미로의 가는 손가락이 내 항문 가운데를 강타했기 때문 
이었다. 갑작스런 삽입만큼 그 뒤에 오는 마비같은, 그래 정말 마비같은 쾌감은 잊을 수 없 
는 것이었다. 내 눈은 저절로 스르르 감겼다. 수치심도 잊었다. 나는 마음껏 내 쾌감을 소리 
로 표현했다. 미로는 계속해서 날 극단으로 몰고가면서 귓가에 대고 손곤거렸다. 
"뒤로 돌아누워.." 
이때 나와 미로의 눈이 처음으로 마주쳤다. 나는 그 눈에서 어떤 의지 같은걸 읽었다. 나는 
자세를 바꾸어서 몸을 위로하고 미로의 몸위에 누웠다. 미로는 식탁 다리에 의지해 약간만 
상반신을 세우고 의자의 두 다리를 위로해서 잡았다. 그제야 나는 미로가 어떤 형태의 것을 
원하는지 알았다. 반대의 상태에서 섹스를 하는 것이다. 내가 움직여 주는 것을 원한다. 나 
는 그 상태에서 몸을 움직여 내 가운데에 미로의 단단한 페니스를 집어 넣었다. 보지 않고 
하느라 시간이 좀 걸렸다. 삽입이 끝나자 미로는 두 팔로 내 목을 감았다. 감은 두 팔에 이 
상한 힘이 느껴졌다. 
"시작해." 
위를 보고 하는 섹스는 생각보다 변태적이지 않았다. 다만 몸을 움직이는데 약간의 기교가 
필요했을 뿐이다. 미로는 내가 행위를 하는 동안 관찰이라도 하듯 내 몸 여기저기를 건드리 
고 있었다. 조금의 신음소리도 어떤 반응도 없이. 나는 그런 상태를 견디지 못하고 몸에서 
내려왔다. 미로는 아무렇지도 않은 듯 물었다. 
"끝났어?" 
마치 자신이 아니라 나의 만족만을 위해 한 것처럼 말했다. 나는 입술을 깨물고 기습하는 
것으로 보복을 했다. 미로는 내가 달려들어 페니스를 입안에 넣자 그제야 굴복하는 것처럼 
소리를 질러댔다. 미로의 폭발을 계기로 우리는 무자비하달 정도로 섹스에 탐닉했다. 내가 
제대로 떠지지 않는 눈으로 몸을 일으켰을 때 주방 바닥은 온통 끈적끈적한 정액 투성이였 
다. 나는 미끌거리는 바닥에서 비틀거리며 일어나 냉장고 문을 열고 아무거나 집히는대로 
입안에 들이부었다. 몸안의 습기란 습기는 전부 빠져나간 듯 갈증이 일었다. 미로는 바닥에 
귓바퀴 형태로 몸을 접고 있었다. 나느 주방의 작은 호스를 이용해 미로의 몸위에 물을 끼 
얹었다. 몇번 꿈틀대다가 미로는 몸을 말리려는 것처럼 곧게 폈다. 그 모습에 나는 다시 흥 
분하고 있었다. 나는 미쳤어,,라는 말을 중얼거리면서도 사지를 쭉 편 미로에게 다시 다가갔 
다. 미로가 어떻게 나오든-미로는 상당히 지쳐있었다- 나는 몸을 더듬거리고 다짜고짜 내 
욕구를 채우려고 했다. 그러자 미로가 고개를 젖더니 말했다. 비음섞인 음성이었다. 
"샤워 하지 않을래?" 
욕조 안에 들어간 나와 미로의 모습은 부연 거울을 통해 보였다. 미로는 나보단 선명한 촛 
점이 살아있는 푸른눈을 하고 거울 속의 나와 자신을 응시했다. 김이 모락모락 나는 물줄기 
를 맞으면서 하는 섹스는 어떻게 하든 끝이 나지 않을것처럼 지속적인 느낌을 주곤 했다. 
미로는 때때로 타일벽에 기대고 작은 한숨섞인 신은소리를 냈지만 여전히 거울을 보며 얘기 
했다. 
"나를 봐. 네가 내 안에 있을 때 내 표정을 보라구. 신기해. 내가 어떻게 이런 얼굴을 하고 
있을 수 있지? 나는 내가 신기해.... 네가 뭔데 날 이렇게 만들어 놨을까. 어떻게 이런 꿈꾸 
는 듯한 표정이 될 수 있는거지? 모든게 다 잘될거라는 얼굴... 내가 정말 구겨버리고 싶던 
얼굴....내가 하고 있다니,, 보여? 난 특히 네가 날 갖고 싶어할 때 이래. 미친것처럼 이런 얼 
굴이 된다구...널 너무 사랑하나봐.....나도 모르게 너밖에 모르도록 조종된건 아닐까.. 이따금 
씩 두려워져." 
나는 미로의 젖은 머리칼을 더욱 헝크러뜨리면서 귓볼에 입을 댔다. 
"난 네가 더 두려워. 이런 말할 때 난 정말 행복하지만 그 반대의 기분도 들어. 네가 여자 
였다면...아님 내가 여자였다면..이렇게 날 미치도록 사랑할 수 있어?" 
미로는 잇몸을 보이며 웃었다. 그리고 내쪽으로 고개를 돌려 날 보았다. 
"네가 여자였다면 내가 어땠을 것 같애? 널 건드리지도 않았어. 여자의 몸은 건드리기가 겁 
이나. 그렇다고 남자는 아무렇게나 다뤄도 괜찮다는 뜻은 아니야. 난 네가 남자이기 때문에 
사랑하는 것도 있어. 아니아니 이런식의 구분은 이제 하지 말자. 이젠 익숙해 졌잖아? 너도 
많이 능숙해졌고. 이젠 날 네가 원하는대로 다룰수 있게 됫잖아..다시는..-미로는 목이 메이 
는 듯 했다- 다시는 그렇게 떠나지 마, 응?" 

나는 미로의 몸을 단단하게 팔로 감고 내 정액이 아래로 쏟아지는 물과 섞이는걸 보고 있었 
다. 내가 사정을 완전히 마치자 미로는 내 몸을 바디오일로 닦아주기 시작했다. 미로는 거품 
을 만들어내면서 유쾌한 표정이었다. 나는 그런 미로의 날카로운 턱선을 쓰다듬으면서 말했 
다. 
"있잖아, 나 말이야." 
"왜?" 
"나도 경험이 있어." 
"뭘 ..?" 
나는 겸연쩍은 웃음을 흘렸다. 
"지난 여름방학 시작하던 날...그날 혼자 술을 엄청 마셨던 기억이 나. 그리고 거길 갔던거 
야." 
나는 막상 고백을 하자니 미안한 생각이 들고 수치심에 망설여졌다. 미로는 스펀지를 내 허 
벅지 안쪽에 대고 문질러대면서 계속하라고 눈으로 제촉했다. 
"거기라니?" 
"사창가 말이야." 
미로의 몸이 흠칫했다. 
"사창가라면...여자들 있는데?" 
나는 고개를 끄덕이고 한숨을 내쉬었다. 그때일이 생각난자 가슴에 미약한 통증이 일었다. 
"남들처럼.. 글세 우리나라 남자들은 대개 거기서 첫경험을 한다니까 나도 예외는 못된거 
지." 
미로는 내 말을 듣고도 한동안은 내 몸을 씻는데 몰두하는 듯 보였다. 마침내 물을 갖다대 
면서 미로는 웃음기띤 눈으로 물었다. 
"느낌이 어땠어?" 
"흠...뭐가 뭔지 기억도 안나. 난 만취한 상태로 갔으니까. 아주 늙은 여자였어. 날 자기 아들 
로 부르더군. 별로 다르지 않던데. 가슴이 있는 것 빼고는." 
미로는 살짝 내게 몸을 붙이며 은근한 목소리로 말했다. 
"그렇게 대충 넘어가지 말고 자세히 얘기 좀 해봐, 빈아." 
"네가 듣길 원하지 않으리라고 생각했는데? 이런 얘긴 좀...." 
"사랑하는 사람이 경험한 얘긴 전부 다 듣고 싶어. 그게 아무리 내게 괴로운 것이라도 말이 
야. 그리고 이런 얘긴 아무것도 아니야, 우리 사이에. 그래서 너도 할 수 있는 거 아니야?" 
나는 고개를 끄덕였다. 
"그건 그렇지만....." 
미로는 욕조의 구멍을 막고 물을 세게 틀었다. 조금씩 우리 몸주위로 수면이 높아갔다. 나는 
편안히 욕조 가장자리에 등을 기댔다. 그리고 나는 그녀와의 일을 되도록 자세히 얘기했다. 
미로는 내가 그녀를 교사하려 했다는 대목에서 짜릿한 흥분된 표정을 지었다. 내가 처음으 
로 느낀 여자의 몸에 대해서 그리고 그 안에 들어갔을 때까지의 느낌까지. 미로는 눈물을 
뚝뚝 흘리며 자조섞인 미소를 지었다. 나는 그런 미로를 껴안고 오랫동안 입을 맞췄다. 나는 
짧은 시간 있었던 독서실 총무형과의 관계는 말하지 않는게 좋을거란 결론을 내렸다. 미로 
는 내게 농담을 지껄였다. 
"그래서 네가 이렇게 성숙된 거였구나... 기뻐." 
"사랑해." 
"응...." 

우리의 사랑은 이렇게 순간순간이 위태롭고 미지근한 광기로 가득차 있는 가운데 있었다. 


빈이와 미로 39 

안냐세요..젠입니다. 
날이 흐릿하니...기분이 가라앉는 날이네요... 
오랜만에 음악을 들으며 글을 올리니...좋습니다. 
이번의 비지엠은 Eeels 의 'electro-shock blues' 앨범...에,전 아직 시디 구입이 역력치 않아 
테입을 사고 있는데여;; 테입은 역시 한계가...이 사람은 가족이 전부 병이나 사고로 죽어버 
렸답니다...이 앨범 들어보시면 가족에 대한 특히 여동생에 대한 얘기가 자주 등장하는데..무 
지 비관적인 가사에 샤라라 거리는 멜로디...들으면 중독됩니다 ㅜ.ㅜ 
일본음악은 친구덕에 좀듣지만...제 취향은 아닌 듯 하고...근데 루나씨 하이텔 동의 시삽이 
굉장히 변태라는 소문이;;; 174에 49킬로그램..허리는 24인치...인간이냐?? 물론 남잔데..@@ 
한때 남자 스토커가 붙었답니다.. 
(근데 이 얘긴 왜 지껄이는거냐, 젠...- 심심해서리..) 
------------------------------------------- 

나는 입시를 치뤘다. 내가 들어가고자 마음 먹은 곳은 세 군데로 가장 레벨이 높은 곳은 Y 
대, 그리고 원룸 근처의 H대. 와 S대 였다. 모두 명문이었지만 가까운 곳으로 가고 싶었다. 
과는 국문과다. 미로는 보류상태...아직 대학을 가야할지 여기 얼마나 머물 것인지 정하지 
않았다. 우리 둘다 그 얘긴 서로 피하고 있는 중이었다. 
방학 중에 미로는 다시 일을 시작했다. '황금투구'에서( 지금은 명월관으로 바뀐 ..예전엔 
황금투구란 이름이었져..단골입니다, 제가) 라는 클럽에서 디제이 겸 서빙을 했다. 그런데 조 
금은 기묘한 복장을 하고... 그 마른 몸매를 드러내는 달라붙는 롱스커트에 가발과 뿔테 안 
경을 쓴다. 얼굴은 알아 볼 수 없을 정도로 커다란 가발과 안경으로 가려진 채 검보라색의 
립스틱도 바른다. 왜 이런복장을 하냐면 이곳의 주인이 디제이 박스에 들어가려면 좀더 개 
성있고 특이한 복장을 해야 한다고 권유, 했고..미로가 그래서 고안해 낸 것이 이 차림이었 
다. 이 일은 미로의 작업에도 도움이되고 나는 매번 공짜로 클럽엘 갈 수 있으니 일석이조 
였다. 
(여기서 첨 밝히지만 미로의 모델링은 실제로 지금도 명월관의 디제이를 하고 있는 이 분입 
니다. 그렇다고 직접 가서 확인하진 마세요..지금도 특이하긴 하지만 황금투구 때는.. 정말 
독특한 아우라가 있었답니다. 정말 여자처럼 여리여리한 몸매에 커다란 고수머리 가발....검 
정 롱스커트...얼굴은 못생겼지만...누가 얼굴을 본답니까..클럽에서 디제이는 신, 아닙니까...) 

우리가 입시를 치루고 제일 먼저 한 일은 여행이 아니라 영화를 찍는 것이었다. 여기에는 
나도 등장하고 미로도 나온다. 나는 세군데 대학에 원서를 내 놓고 이 작업에 열중했다. 
나는 이 영화에서 미로의 애인이자(;;) 동시에 살인하는 사람으로 등장한다. 내가 살인을 하 
는 이유는 춤을추는데 물을 흐렸다는 그 이유 하나... 그리고 태연히 무대 한가운데서 춤을 
추고 술을 마시고 섹스까지 해내야 했다. 그 상대는 미로가 아니었지만...얼마나 곤혹스러웠 
는지...미로는 이 필름을 일종의 공익필름이라고 이름 붙였다. 내가 어떻게 이런걸 찍었느냐 
고? 그 이유도 아주 간단하다. 미로가 너무 달콤하게 유혹을 해서 안 넘어갈 수 없었다. 아 
직 미로는 서사적이라기 보단 이미지 위주의 필름을 찍고 괴상하기 짝이 없는 편집을 했는 
데...잘 모르지만 실험영화 같았다. 미로가 실제적인 샷에 들어가기까지는 한 달 가량의 준 
비기간이 필요했다. 그동안 나도 부지런히 클럽을 드나들었다. 

면접을 치르고 나서 삼학년 때 한반이었던 놈들과 얼려 클럽엘 갔다. 다섯시 경이었고 손 
님은 우리외엔 없었다. 
미로는 스테이지를 빗자루로 쓸고 있었다. 내가 들어가자 미로가 고개를 숙인 채 몇분이시 
죠? 라고 물었다. 
"냐야.." 
미로는 고개를 들더니 약간 얼이 빠진 얼굴로 나와 내 친구들을 보았다. 
"왔어, 친구들?" 
나는 친구들에게 미로를 소개시켰다. 미로는 별로 달갑지 않은 얼굴이었지만 성의있게 소개 
를 받았다. 청소를 마친 미로는 디제이 박스로 올라갔다. 나는 잠시 후 미로에게 갔다. 미 
로는 뚱한 얼굴로 담배를 물었다. 
"왜 이런거 싫어?" 
"가서 놀아. 나 신경쓰지 말고." 
"난 그냥 여기 있고 싶은데." 
미로는 그제야 내게 고개를 돌리고 씩 웃었다. 우리는 작고 큰 스피커를 방패로 입을 맞췄 
다. 한참을 그러고 있는데 역시 여기서 서빙을하는 녀석이 올라와 아는체를 했다. 
"어, 빈이 왔네? 언제 온 거야?" 
나는 고개만 까딱 했다.-우리가 이런 사이란걸 여기서 일하는 사람은 다 알고 있었다. 하긴 
그 난리를 떨었으니. 영화 찍는다 뭐다 하면서- 미로는 내 허리에 한팔을 감은채 시디를 
바꿔 틀었다. 미로와 내가 너무나 좋아하고 미치는 음악. 나인 인치 네일스의 살인적인 연타 
전자 음향에 줄리엣 루이스의 귀여운 비명소리가 섞인. 순간 미로는 내 눈을 보았고 나는 
내가 친구들과 함께 왔다는 사실을 잊었다. 미로는 내 손을 잡고 텅빈 공간으로 갔다. 그리 
고 몸을 움직이기 시작했는데 정말이지 미로가 추는 춤이라는 것은 사람의 신경을, 아닌 나 
를 돌게 만든다. 미로는 특히 이 음악에 맞춰서 춤을 출 때는 온 몸의 구멍이란 구멍에서 
뻘건 피를 콸콸 쏟으면서 아름답게 살인 당하는 사람처럼 보인다. 미로가 자진해서 춤을 
출 때면 모두가 숨을 죽이고 시선을 고정할 수밖에 없다. 
그러나 이날 미로는 그런 격렬한 춤이 아니라 어깨만 살짝 움직였다. 나와 미로는 서로 마 
주보고 서서 대화를 나누는 것처럼 춤을 췄는데 이때까진 별 문제가 없었다. 자연스런 동작 
으로 미로는 내 어깨에 손을 얹었고 한쪽 무릎을 세워 내 다리 사이로 부드럽게 움직였다. 
나는 약간 당혹스런 기분이었지만 이 정도 쯤이야,라고 생각하고 있었다. 
갑자기 내 친구놈들이 삑삑 휘파람을 불며 환호성을 보내기 시작했다. 나는 그제야 내가 친 
구들과 함께 왔다는 걸 깨달았다. 내가 미로의 눈을 바라보자-이때 미로는 아주 검은 렌즈 
를 끼고 있었다- 날 어떤 깊은 구멍으로 밀어넣으려는 사람의 표정을 하고 있었다. 미로는 
반바퀴 부드럽게 턴해서 날 두 팔로 감싸 안았다. 
"두려워?" 
나는 침을 꿀컥 삼켰다. 왠지 미로가 날 시험하고 있는 느낌이었다. 나는 내가 어떻개 움직 
이는지도 모른채 서 있었다. 미로는 내 몸이 굳어 있다는 걸 알았다. 분명히 내가 친구들을 
의식한다는 걸 안다. 
그동안 나는 이 공간에서만큼은 타인들의 눈이란 걸 의식하지 않고 행동해 왔다. 타인의 눈 
과 입 따위는 망각해버렸다. 사실 잊은건 아니지만 적어도 이곳에서만큼은 자유로운 척 했 
다. 미로는 그런 날 비웃었을까. 그래서 이런식으로 날 흔들어 보는 걸까... 
미로는 이제는 나와 상관없이 자유자재로 몸을 움직이기 시작했다. 미로가 뭐라고 말을 했 
지만 들리지 않았다. 나는 내 자리로 돌아갔다. 
친구들은 비아냥 거리는 말투로 저 새끼 혹시 게이 아니냐고 물어댔다. 나는 모르는 척 했 
다. 
미로는 이 날 유난히 부드럽고 유혹적인 재즈곡과 극단적인 전자 음악만을 연타로 틀어댔 
다. 중간이란게 없었다. 그 속에서 사람들은 무조건적인 춤을 추어댔다. 나는 보통과 다름없 
이 술을 마시고 즐겼지만 내가 뭘 하고 있는지 의식되지 않았다. 미로는 내 신경을 거스르 
는 행동은 하지 않았다. 오히려 다른 때보다 얌전히 박스에 들어앉아 간간히 몸만 흔들어대 
고 있었다. 자신만의 세계에 완전히 몰두해 있는 듯 했다. 
이날은 여자손님보다 남자끼리 온 사람이 더 많았다. 대개 그들은 야구모자를 눌러 쓴 무표 
정의 남자들이었다. 그들은 표정없는 얼굴로 이상하게 팔과 다리를 흔들어 대었으며 그 모 
습은 하나의 퍼포먼스를 보고 있는 기분이었다. 미로는 이따금씩 나와 춤을추는 무리들에 
게 하나씩 선물을 해주곤 했다. 휴지를 마구 뿌려 준다던가 가발을 씌워 준다거나 하는 것 
들인데 모두 비명을 지르며 좋아했다. (실제로 그럽니다;;) 
나는 그런 모습들을 괴로운 심정으로 모두 지켜보고 있었다. 
그 때 구석에서 가운데로 걸어나오는 소녀가 있었다. 나는그 작고 갸날픈 몸뚱아리를 보고 
당연히 소녀라고생각했다. 키는 160이 조금 넘을까. 머리는 양쪽으로 둘둘 말아 묶었는데 
그것이 조명을 받아 악마의 뿔처럼 보였다. 아주 짧은 흰색의 플레어 스커트를 입고 검은 
스타킹을 신었는데 신발은 신고 있지 않았다. 그애는 정확히 미로가 마구 휴지더미를 선사 
한 곳으로 다가갔다. 모두들 그 기묘한 옷차림에 압도당한 분위기로 길을 비켜주었기 때문 
에 소녀는 마치 일국의 공주처럼 등장했다. 그리고는 춤을 추기 시작했는데 나는 그 손동 
작을 보고서 미로에게 추파를 던지는 것임을 눈치챘다. 춤으로 나는 당신에게 관심이 있다 
고 표현 한 것이다. 
미로는 소년처럼 즐거운 듯 그녀의 손짓에 응했다. 둘은 서로 어울려 어긋난 듯 하면서도 
그 부조화가 서로를 강하게 끌어당기고 있었다. 다른 사람들은 모르겠지만 나는 미로가 금 
새 이 소녀에게 흥미를 느꼈다는걸 알았다. 둘은 나중에는 깔깔거리고 웃으면서 미친 듯이 
춤을 추었는데.. 소녀가 몸에 탄력이 좋은 스프링이라도 들은 양 공중으로 치솟았을 때 나는 
아, 하고 아픈 신음소릴 내뱉었다. 
소녀는 소년이었다. 보통의 소년이 아니다. 말로만 듣던 어른의 세계에 깊숙히 발을 들여놓 
았음에도 언제까지나 소년으로 보이는 미소년 인 것이다. 어둑어둑한 실내 때문에 잘 알아 
보지 못했지만 소년의 상체의 매끈한 곡선과 작은 호두알같은 여린 목젖 .그리고 여러번 
걸러내어 불순물이 하나도 섞이지 않은 우유빛 피부. 더구나 소년은 외국인이었다. 그 머리 
도 완전 금발이었다. 두 번째의 작렬하는 음악이 끝나자 둘은 뭐라고 얘기를 하는 것 같았 
다. 보통은 디제이가 손님과 어울려 춤을 추거나 얘기를 하지 않는다. 정말 예외인 것이다. 

나는 민감해져 있었다. 보통과 조금 다른 사랑을 함으로 생기는 예민함이었다. 아니 그 소년 
의 등장이 아니더라도 나는 오늘 충분히 우울했다. 나는 아직까지 자유스러워 질 수 없다. 
내 사랑을 당당히 밝힐 수 없다. 

내 친구들도 전부 플로어에 나가고 나는 남아 있었다. 머리 한쪽이 멍했다. 미로와 소년은 
콘솔이 있는 곳에서 얘기를 하고 있었다. 나는 담배를 피워물고 그곳으로 올라갔다. 
미로와 소년은 춤때문인지 금새 친구가 된 것 같았다. 역시 이런 파장을 갖고 있는 놈들은 
뭔가 공통점이 있는 건가. 나는 그토록 친해지기가 힘들었건만... 나는 이런 생각에 씁쓸한 
미소를 지었다. 미로는 새 담베에 불을 붙이면서 환하게 웃었다. 그 소년 역시 웃고 잇었는 
데 가가이서 보니 비록 주근깨가 콧등애 있긴 했지만 굉장한 미모였다. 나는 소년의 생명 
력있는 에메랄드 빛 눈을 보자 가슴이 쓰려오는걸 느꼈다. 미로는 날 보더니 가만히 손짓 
으로 옆의 의자에 앉으라고 했다. 소년은 내게 눈길조차 주지 않았다. 
"인사해. 여기는 준이라고 하고 여기엔 삼촌따라 놀러왔대. 굉장한 아이야. 현대무용을 한 
대." 
미로의 소개말에 준은 미로의 어깨를 살짝 쥐면서 귀에 대고 뭐라고 속삭였다. 미로가 크게 
웃음을 터뜨렸다. 
"하하..미안.. 아이가 아니라 청소년... 열 다섯이면 아이는 아니지, 분명히." 
미로는 나를 생각해 한국말로 하는게 아니었다. 준은 한국말을 알아듣고 있었다. 
"이쪽은 내 베스트 프렌드, 빈이라고 해. 나와 같은 나이야. 이번에 대학에 들어갔어." 
나는 뒷덜미가 묵직해지는 통증을 느끼며 준이 내민 작고 하얀 손을 잡았다. 베스트 프랜드 
라고? 미로가 다른 사람에게 내 소게를 할 때 최고의 친구, 라는 표현을 한 적이 있던가. 대 
개 보이프랜드가 아니었나. 단번에 애인에서 친구로 바뀔 만큼 이 소년의 영향력이 크다는 
말인가. 그래 나도 떳떳한적은 없으니 이 정도는 아무것도 아닌거지. 오늘은 내 머릿속에 다 
른 자신이 들어가 마구 떠들어 대고 있었다. 독설과 잡념을 떨쳐버릴 수 없었다. 내 얼굴 
빛이 이상했는지 미로가 내 이마를 손으로 짚었다. 
"어디 아퍼? 얼굴이 창백해." 
"아, 아니." 
갑자기 준이 손바닥을 탁 치면서 말했다. 외양과는 달리 낮은 중저음의 보이스였다. 
"아하, 이제 알겠어. 내가 미로와 댄스한 것 때문에 심장이 아픈거야. 그렇지? 그런거라면 
걱정할 것 없어. 난 지미가 무척 맘에 있지만 여기 오기전에 오기가 그랬거든. 지미는 애인 
이 있다고. 오기는 느낌이 있는 얼굴이라고 그랬거든. 그래서 나도 보러 온거야. 만나서 반 
가워. 난 준. 준 피아네. 영국에서 왔어." 
나는 멍한눈을 하고 밝게 웃는 준을 바라보았다. 그러다 곧 머리 한쪽이 부서진 듯 아파와 
서 미간을 찌푸렸다. 
"젠장할, 여기가 언제부터 게이바가 된거야. 그럴줄 알았으면 오지 않았을거야." 
미로가 기가막힌 듯 하, 하고 웃었다. 준은 싱긋 웃고 스커트의 실밥을 조심스레 털었다. 
"너, 아주 깜찍한 옷을 입었는데 원래 취향이 그런건가?" 
"깜찍? 아..큐트 하다고? 이게 이상해 보여? 난 많이 자제한건데. 진짜로는 누나의 웨딩 드 
레스를 입고 올까했어. 그런데 내일이 결혼식이라 그걸 더럽히면 진짜 죽을거 같아서 관뒀 
지, 뭐." 
"하, 진짜....여기서 사나 보지?" 
"벌써 오년째야. 말 잘하지? 가족이 전부 왓어. 오기는 여행차 들른거구. 저기..." 
준이 손가락으로 가린 곳에는 장신의 외국남자가 맥주를 마시고 있었다. 
"대사의 아들이라도 되나보군." 
"오, 맞아, 어떻게 알았지? 내가 피아네라고 하면 알아보는 사람은 거의 없던데." 
"믿을 수 없어. 대사의 아들이 이모양이라니. 영국도 알만한 나라군." 
내 말에 준은 미로에게 영어로 뭔가를 물었고 미로는 고개를 끄덕였다. 
"준이 내 애인은 왜 자길 싫어하냐고 물어보는데? 준이 싫어, 빈아?" 
"대단해 김미로. 넌 원래 대인기피증에다 모든 것에 관심없는 척 하더니 ..언제 이렇게 순화 
된거야? 싫고 좋고가 어딨어. 관심 가질 이유도 없고 더구나 이런 자식한테 감정 할애할 만 
큼 여유있지도 않아." 
"말이 좀 심하다. 질투를 해도 꼭..." 
"질투라고? 웃기지마. 그런 감정으로 아파하고 방황한다면 난 이미 죽었을거다. 심장과 뇌가 
썩어 문드러져서 뒈져버렸을 거라구!" 
나는 그 말을 던지고 클럽안을 나와버렸다. 미로의 피가 한꺼번에 역류한 듯한 붉은 얼굴을 
뒤로 한채. 

두 시간 넘게 그 거리를 돌아다녔다. 공기가 차다. 꼬치집에 들어가 소주를 한 병 마시고 다 
시 거리로 나왔다. 입술과 혀만 인두로 지진 듯 뜨거웠다. 덕분에 머리와 가슴의 통증은 많 
이 가셔 있었다. 자연스럽게 원룸으로 가는 내 발걸음을 깨닫고 나는 놀랐다. 이제는 본능적 
이 되버렸구나. 나는 중간에 집으로 발걸음을 돌렸다. 이젠 집에 가는 일이 부자연스럽다. 
얼마 전 전화 없이 집에 들어갔더니 식구들이 거실에 모여 담소를 나누고 있었다. 내가 들 
어가자 대화가 딱 끊기고 어색한 공기가 감돌던 그 기억이 내 속에 상처로 남아 있었다. 
내가 자처한 일인데도 가족의 테두리에서 밀려났다는 기분을 느끼는 일은 아무리 해도 익숙 
해지지 않는 감정이었다. 아버지나 어머니는 내가 하는대로 놔두고 계셨다. 어쩐지 그런 방 
식이 좋기도 했지만 서운하기도 했다. 더구나 모두들 단순하게만 생각하는 미로와의 관계 
가 언제까지나 비밀속에 묻혀버려야 한다는 강박관념은 스트레스였다. 입시 원서를 쓸 때도 
집에는 전화만 했다. 나는 대문 앞에서도 한참을 망설이다 안으로 들어갔다. 집안은 고요했 
다. 저녁때가 헐씬 넘었는데도 아무도 들어오지 않았다. 나는 열쇠로 문을 따고 안으로 들 
어갔다. 언제나 고즈넉하고 안온한 분위기로 가득했다. 나와 미로가 아무리 노력해도 원룸에 
는 이런류의 공기는 만들지 못한다. 우리가 아무리 애를 쓴들 이 세계와 우리가 만든 세계 
는 분명히 달랐다. 내 방은 물건은 고스란히 있었지만 쾡한 느낌만은 감출 수 없었다. 침대 
에 눕자 공격처럼 술기운이 두 뺨으로 몰려왔다. 나는 얼어있는 발과 손가락들을 꼼지락 
거렸다. 모두 어디에 갔을까. 

우리집은 대체로 시끄러운 편이었다. 아버지도 보통 무뚝뚝한 아버지상과는 거리가 멀었고 
어머니는 피아니스트 출신이었다. 틈만 있으면 가족들을 피아노 앞으로 불러 모으고 노래를 
시키는게 그분의 일과중에 하나였다. 나보다 세 살위인 형은 공학도 였고 낙천적인 성격의 
소유자다. 내 아래로 두 여동생은 사랑스럽고 순진하고... 가족들을 생각하다 보니 나만 유리 
된 듯한 느낌이 든다. 나는 평범하게 성장해 온 듯 하지만 중간중간에 평범과는 거리가 먼 
일들이 있었다. 사고나 해프닝으로 치부할 수 만은 없는. 내게는 우울증 기질이 있다. 무의 
식중에 초등학교 삼학년때 약국을 돌아다니며 약을 사모았던 적이 있었다. 아무 의식없이 
저질렀던 일이라 커다란 유리병 하나가 가득 찬 약을 부모님이 발견했을 때의 놀라움은 더 
욱 컸었다. 내가 담배를 피기 시작한 건 육학년 때 였다. 내가 스스로 담배를 사서 피웠다. 
누가 시킨 것도 아니고 호기심도 아니었다. 어릴때부터 종종 가족들의 소풍에서도 혼자 있 
는 것을 좋아했고 바로 위의 형이 있어도 내가 좋아하는 놀이만 해서 자폐증을 의심받았었 
다. 지금도 형은 어릴 때 얘기를 하면 날 전혀 귀엽지 않은 동생,으로 기억한다. 그럼에도 
나는 그들로부터 사랑받을 만큼 받고 자랐으며 학교 생활도 지금까지 평탄했다. 그런데 그 
런데...지금 내가 하고 있는 사랑은 날 너무 힘들게 한다. 사랑한다는 것이 살아가는 문제와 
바로 연결이 되어 매순간 미칠 것 같은 상태가 계속 되고 있다. 아무리 자연스레 받아들이 
려 해도 어떻게 이 고인 검은피를 뽑아내야 할 지 모르겠다...... 

"빈...빈아? 일어나라..." 
"응? 아..엄마. 언제 왔어요?" 
어느새 잠이 들었나 보다. 엄마가 날 깨우고 계셨다. 
"너야말로 언제 왔니? 아무도 없었을 텐데... 할머니가 돌아가셨어.." 
엄마의 얼굴이 수척한 것은 그 까닭인가. 
"그럼 모두 거기에 간 거예요?" 
"놀라지도 않는구나. 할머니가 그래도 널 귀여워 하셨는데......" 
"아시잖아요. 저 할머니 별로 안 좋아한거. 그래도 서운한데요. 이렇게 가실줄 알았다면 조 
금더 좋아해 드릴걸.." 
엄마는 웃을 힘도 없는지 엷은 미소만 입가에 띄웠다. 
"밥은 먹었니? 미로는?" 
"엄마만 돌아온 거예요?" 
"응. 아빠 옷이랑 챙겨라려고.. 방학이라 가빈이랑 수빈이 모두 청담동에 있을거다. 아빠가 
둘째라도 그게 도리지.." 
"왜 저는 안 부르셨어요?" 
엄마는 약간 당혹스러운지 헛기침을 했다. 
"너, 입시생이잖아. 어디 밤을 새겠다고 그래. 곧 본고사도 있는데." 
"그래도 가봐야지요. 아버지 서운해하시죠?" 
"다 컸구나... 이제 집으로 들어오지 그러니? 입시도 끝나고. 가족끼리 여행이나 갈까 하는 
데...너 스키 좋아하니까 일본쪽이 어떠냐?" 
"꼭 집나간 자식 맞이하는 것 같네요. 저 스키는 별로에요...아직 할 일도 있구요." 
"할일?" 
"미로가 영화 찍는거 도와주기로 했어요..그리고 ...아니에요. 여행가는거 날짜 잡히면 알려주 
세요." 
엄마는 잠시동안 날 자애로운 눈길로 바라보았다. 엄마의 손이 내 머리를 쓰다듬었다. 
"그동안 많이 힘들었니?" 
그 말에 나는 그만 왈칵 눈물이 쏟아졌다. 내가 발가벗겨지는 느낌. 모든걸 다 알고 용서해 
주는듯한 이 손길. 아아. 죄송해요..... 
"엄마..저, 사실은........." 
"그만..됐어..우리가 널 미워한다고 생각하지 마라. 네가 아무리 방황해도 마음만은 곧바르다 
는걸 알고 있단다. 네가 그만큼 힘들었으면 그걸로 된거야. 네가 하고 싶은일 하도록 도와주 
는거..그게 부모의 역할이니까." 
"엄마......" 

나는 참으로 오랜만에 어머니의 따뜻한 가슴에 안겨 오랫동안을 울었다. 그동안 흘렸던 눈 
물만큼. 어머니의 가슴은 여자의 가슴과 틀리다. 어머니의 가슴은 여전히 내게는 생명의 박 
동을 연상시켜주는 나의 이데아였다. 내가 죄라고 생각했던 일들이 전부 그 가슴안에서는 
맑은 젖줄로 바뀌는 것이다. 나는 무언으로 어머니에게 아니 나의 가족들에게 약속을 한것 
이나 다름없었다. 내가 다시 어떻게 변할지 몰라도 내게는 여전히 이런 세계가 중요하고 우 
위라는 것을 인정한 것이다. 지금 내가 속한 다른 세계의 패배를 받아들인 것이다. 

할머니의 초상집에 다녀오고 나서 나는 다시 집으로 돌아왔다. 여동생들은 잠이 들어 있었 
고 형과 아버지는 밤샘을 해야 했다. 나만 혼자 돌아오는 대문 앞에 사람이 서 있었다. 칼 
날같은 매서운 바람이 불었다. 그 그림자는 바람이 부는 방향대로 맥없이 흔들리고 있었다. 
마치 자신의 발이 땅에 닿기를 두려워하는 것 같았다. 그 불안한 흔들림. 이토록 자신을 어 
떤 불길한 기운에 스스럼없이 내놓을 수 있는 사람은 내 경험으론 미로밖에 없었다. 미로같 
은 부류의 사람들. 가늘고 아무리 단단히 매어놓아도 흔들리는 중심을 가진 인간. 미로는 나 
라는걸 확인하자 흔들리기를 멈췄다. 나는 말없이 미로를 지나쳐 문을 열고 안으로 들어갔 
다. 미로도 말없이 뒤따라 들어왓다. 나는 소파에 앉아 담배를 피워물었다. 미로는 그대로 
문가에 앉았다. 
"세 시간 기다렸어. 집 앞에서.." 
"거긴 추워. 안으로 들어오지 그래?" 
내 말에 미로는 얇게 웃었다. 
"네게 지금 가까이 가면 더 추울 것 같아서 그래.." 
미로는 내 감정의 파장을 읽고 있다. 하지만 이런 상태를 아무렇지 않게 받아들이는 녀석의 
모습은 내게 동정심과 함께 욕구를 불러 일으킨다. 
"그러지 말고 이리 들어와. 오늘 아무도 안와. 할머니가 돌아가셨거든." 
미로는 움찔했다. 
"아, 그랬구나. 미안해." 
"그런 예의는 차릴 것 없어. 나뿐이 없으니까." 
"예의가 아니야. 내게 할머니가 어떤 존잰지 너도 알잖아?" 
미로는 부서질 것 같은 표정을 지었다. 나는 뜨거운 유자차를 끓였다. 
"밥은 먹었어?" 
"아니." 
미로는 두손으로 머그컵을 돌려가면서 간단하게 대답했다. 
"먹을래, 지금?" 
나는 묻고나서 가스렌지를 켰다. 수저를 꺼내고 반찬 등을 접시에 담는데 작게 흐느끼는 소 
리가 들렸다. 미로는 두손을 주머니에 넣은채 머그컵 안에다 굵은 눈물방울을 흘려넣고 있 
었다. 
"뭐야. 지금 왜 짜는 거야? 이유가 있을 때 울어. 타당할 때 울라구. 할머니가 돌아가셨다거 
나 너무너무 아파서 죽을 것 같을때나 우는거야, 사내자식들은 그렇게 우는거라구, 알아 들 
어?" 
나는 마음과는 달리 미로를 윽박질렀다. 미로를 안고 나도 울고 싶었다. 미로는 내가 알아들 
어, 라고 소리치자마자 식탁에 엎드려서 본격적으로 울기 시작했다. 내가 올려놓았던 접시들 
이 요란한 소리를 내며 바닥에 떨어졌다. 나는 크리스탈이 조각나는걸 멍한 시선으로 보았 
다. 그리고 한참동안 미로가 고개를 들 때까지 부서진 그릇의 잔해속에 서 있었다. 미로가 
젖은 스펀지 같은 얼굴을 들어 날 보았고 나는 그제야 몸을 움직였다. 나는 다시 밥을 덮히 
고 국을 담았다. 식탁위에 엎질러진 반찬을 담고 다시 반찬을 꺼내 식탁을 차렸다. 미로는 
내가 하는양을 가만히 끅끅 거리면서 보았다. 밥상이 다 차려지자 나는 입을 열었다. 
"먹어." 
미로는 겁에 질린 얼굴로 수저를 들었다. 뜨거운 국을 연신 입에 흘려넣으면서 미로는 말했 
다. 
"잘못했어..하지만 네가 날 이렇게 만들었어. 그건 네 책임이잖아. 날 이렇게.. 이렇게 모든 
감정에 약하게 되도록 만든건 너야...나는 말이지...빈아........진짜...네 흐름에 맞춰서 살고 있 
어. 너 때문에......." 
"입 닥치고 밥이나 먹지 못해!" 
나는 그때 깨진 접시를 치우고 있던 중이었다. 나는 그만 흥분해서 들고 있던 유리조각으로 
손 등을 긋고 말았다. 그만 튀어나온 혈관을 정통으로 찔러서 피가 솟아나왔다. 피를 보자 
나는 아찔해졌다. 유리를 뺄 생각도 못하고 입만 벌렸다. 미로가 소리를 질렀다. 핏기가 가 
신 얼굴로 손을 벌벌 떨면서 내 손등에서 유리조각을 빼냈다. 큰 파편은 문제가 아닌데 작 
은 가루들이 섞여 쓰라렸다. 손등전체의 아픔이 팔로 번져갔다. 미로는 구급상자를 가져다가 
젖은 솜으로 가루들을 없애고 지혈을 하기 시작했다. 무의식중에 그어서 그런지 몰라도 상 
처는 꽤 깊었다. 미로는 능숙하게 지혈을 했지만 손이 너무 떨렸다. 보다못한 내가 담배를 
물려주자 미로는 몇번 연기를 들이마시더니 내 눈을 흘끗 보았다. 
"위스키 없어?" 
미로는 작은잔에 스카치를 연속 두 번 들이키고 나서야 다시 지혈을 시작했다. 피는 멎었지 
만 내가 흘린 피 냄새만은 우리 주위에 생생히 남아 있었다. 미로는 뒤처리를 마치고 샤워 
를 했다. 작은 일이지만 미로에겐 옷이 흠뻑 젖을만큼 충격이었다. 
"아프지 않아?" 
"조금." 
미로는 렌즈를 빼지 않았다. 내가 누운 소파 밑에 앉아 날 바라보았는데 그 눈이 상처입은 
개의 눈 같았다. 
"말해줄래. 내가 뭘 잘못했는지. 따지자는게 아니야. 나 화나지 않았어. 말해줘." 
손등이 욱씬거렸다. 
"질투했어, 아깐 아니라고 했지만 그게 다야. 네가 그애한테 혹한걸 알았기 때문에. 알다시 
피 난 미소년은 아니니까." 
미로의 눈이 흔들렸다. 
"질투.. 질투 했다고?" 
미로는 괴로운 듯 손으로 얼굴을 감쌌다. 얼굴이 일그러져 있었다. 
"내가 어떤지 말해줘? 남들은 자기 애인이 질투했다고 하면 사랑하는 증거니까 기쁘다고 하 
겠지. 그게 정상이야. 너도 날 기쁘게 하려고 일부러 그런 감정을 느끼지 않았을테니까. 그 
래 인정해. 준을 봤을 때 혹한건 사실이야. 네가 그걸 알정도였다면 내 잘못이지. 미안해. 하 
지만 절대 그 이상은 아니야. 자고 싶다거나 그런 생각은 하지도 않았어. 난 네가 그런 감정 
들을 느꼈다는게 싫어. 난 그런거 이제 몰라. 왜냐면 내겐 이미 네가 절대적이거든. 네가 날 
의심하거나 미워하면 난 정말 살 수 없어. 정말 견디기 힘들어. 네가 오늘 한 말. 네가 느낀 
감정, 전부가 날 고통스럽게 해. 내가 심통 부리는거 왜 인지 알잖아. 난 자랑스러워. 널 사 
랑한다는게 자랑스럽다구. 네게 바라는건 그거 한가지뿐이야. 너무 힘들어?" 

나는 지혈대로 쓴 거즈를 푸르고 번개 모양을하고 있는 상처를 보았다. 
"네게는 나와 너만이 존재해도 아무 문제가 없는 세꼐가 있지만 냐개는 우리만이 아닌 나를 
포함한 다른 세계가 있어. 그건 너도 알아. 하지만 너는 절대로 그 세계로 들어오려고 하지 
않아. 인정하려 하지 않는거지. 나는 그런 너를 사랑해. 하지만 다른 사람들도 사랑하고 있 
어. 난 네가 나만 바라보지 않았으면 좋겠어. 내가 절대적이라는 말. 그만큼 나와 너를 멀 
게 하는거야. 네가 속한 세계에서만 날 바라보기 때문에 넌 자랑스럽다는 말을 할 수 있는 
거야. 만약 네가 내 입장이라면 그럴 수 있을까? 생각해 봤어? 잘 모른다면 설명해줄까? 가 
족들은 내가 너와 이런 말을 하고 섹스를 한다는 걸 상상도 못해. 그들 세계에서는 있을 수 
없는 일이야. 꿈도 꾸지 못하지. 난 오늘 엄마한테 안겨서 죄송하다면서 울었어. 그때 내 기 
분이 어땠는지 알아? 난 패배자라는 거였어. 아무리 해도 다신 돌아갈 수 없는. 난 이렇게 
매일매일이 괴로운데 넌 고작 그런 이유로 눈물을 흘리고...젠장..모르겠어 모르겠다고...." 
미로는 눈이 아픈지 손바닥위에 렌즈를 빼 놓았다. 하란 동공에 뻣뻣하게 충혈된 핏줄이 곤 
두서 있었다. 
"내가 속한 세계라..네가 말한 세계란 곳은 참 답답한 곳인 모양이지? 그런데 궁금한 게 있 
어. 어떻게 그런 곳에 속한 네가 전혀 낯선 곳에 있는 나를 사랑 할 수 있는거지? 어떻게 
그런 불가능한 일이 가능해? 안그런척 해도 넌 이미 날 아웃사이더로 낙인찍었구나. 뭐, 좀 
씁쓸하긴 해도 기분 나쁘거나 그런건아니야. 나도 인정하고 있는걸. 인정은 해도 그걸 나 자 
신이 진정으로 받아들이진 못했어. 빌어먹을 ,좆같은 세상.. 이렇게 욕해도 꿈은 그게 아니거 
든? 그런 이상이 있기 때문에 사랑도 가능한거야. 넌 그걸 몰랐구나... 널 절대적이라고 하는 
것도 나는 사랑을 하면 그게 전부가 되야 하기 때문에 그래. 내일 이런 마음이 바뀔 수도 
있는거야. 넌 뭘 걱정했어? 내가 너 싫다는데도 물고 늘어질까봐 그래? 넌 그래도 날 이해 
했다고 생각했는데 아니었어. 내가 어떻게 지금까지 살아왔다고 생각해? 난 그만큼 독해. 여 
린면도 많지만 근본은 많이 썩어 있다고. 세상은 그런 단순한 이분법으로 갈라지지 않아. 그 
런식으로 바라보는 사람이 어떻게 글을 쓴다는 거야? 넌나보다 더 비겁해. 비열하고. 네가 
세계 어쩌고 한 얘기를 들으니까 내 믿음이 흔들리는걸 느껴. 패배자라는 말 들으니 할말이 
없어지네.." 

머릿속이 하얗게 일었다. 잘못했다. 뭔가 가 단단히 틀어졌다. 미로는 바닥에 떨어진 렌즈를 
밟아버렸다. 그리고 찌르듯 외쳤다. 
"왜 사랑해?" 
"미로야...." 
나는 무릎을 꿇었다. 미로의 몸이 차갑게 굳어 있었다. 미로는 열린 입가로 연신 쉭쉭거리는 
웃음을 흘려 보냈다. 나는 깨진 렌즈 파편을 치우고 손바닥의 찢어진 상처를 혀로 핥았다. 
미로는 여전히 웃고 있었다. 나는 참을 수 없어 미로를 꽉 껴안았다. 
"미안해. 미안해. 용서해 줘. 널 그런식으로 매도해선 안되는 거였는데...내가 이상해졌어. 나 
그런식으로 생각하지 않아...그건 너도 알지? 나도 너만이 절데적이야. 널 사랑하는걸 알리고 
싶고 숨기고 싶지 않아. 하지만 너무 두려워...네가 원하는게 뭔지 알면서도 하지 못하는 내 
심정..이해해줘.. 시간이 필요해. 내가 말하지 않는다고 한 적은 없잖아..안그래? 뭐라고 대답 
좀 해봐." 
미로는 미친 듯 중얼거리는 나를 떼내고 얼굴을 손으로 감쌌다. 동공이 완전히 비어 있었다. 
글라스에 푸른 물감만 타 놓은 것 같았다. 
"내가 다시 어떻게 될까봐 두려워?" 
"그, 그게 아니야.. " 
"갑자기 어린애가 된거야? 이런 짓은 나로 족해. 그만 두자. 피곤해." 
미로는 순을 놓고 일어섰다. 다리가 휘청했다. 미로는 검정 코트를 다시 입었다. 
"어, 어딜 가려고?" 
"내 집에. 여기서 잘 순 없잖아." 
"지금 세시야." 
미로　말없이 코트를 입고 현관으로 갔다. 
나는 갑자기 미칠 듯이 갈증이 일어 냉장고로 달려가 물을 들이켜야 했다. 내가주방에서 나 
왔을 때 미로는 이미 나간후였다. 
나는 다급해졌다. 방광이 터질 듯 묵직해졌고 오금이 저려왔다. 목도 컥컥 막혔다. 머릿속에 
선 기능정지라도 된 듯 아무 생각도 나지 않았다. 이때 내가 한 행동은 전부 무의식적이었 
다. 난 내 육체의 다급함. 설명할 길 없는 목마름을 해결하기 위해 몸부림친 것 뿐이다. 
나는 집히는대로 날카로운 것을 들고 밖으로 나갔다. 다시 집에 돌아왔을 때 보니 그것은 
페이퍼나이프 였다. 나는 힘껏 달려 미로를 잡았다. 
미로는 막 택시를 타려던 참이었다. 미로가 뒤를 돌아봄과 동시에 나는 들고 있던 것으로 
왼쪽뺨을 두세번 찔렀다. 택시기사가 욕지거리를 하고 문이 닫히고 떠나는 그 몇초동안 그 
모든게 일어났다. 미로는 택시의 해드라이트 불빛이 쏘는 동안 내 볼에서 폭소리와 함께 검 
붉은 액체가 힘없는 곡선을 그리며 아래로 떨어지는 것을 보았다. 미로는 천천히 내게로 다 
가왔다. 짝 소리가 나도록 나는 뺨을 얻어 맞았다. 
"전에 내가 그랬던 것처럼 내 피를 마셔줄래?" 
"........." 
"널 살리고 싶어." 
"난 망설이지 않아. 이 정도로 부족해 난..." 
말을 마치자마자 미로는 내게 달려들 듯 해서 볼에서 흐르는 피를 빨기 시작했다. 
볼에 집중되있는 신경이 압박을 받자 얼굴 가죽이 벗겨지는 듯한 통증이 일었다. 미로는 
손가락으로 그 상처부위를 짜듯이 주무르면서 빨았다. 내 눈에서 고통을 못이겨 눈물이 흘 
렀다. 미로는 내 눈물도 마저 삼켰다. 내 갈증과 다급함은 이제 사라졌고 몸은 편안했다. 피 
로 물든 미로의 입술과 헉헉대는 걸 보자 가슴이 턱 막힐 정도의 흥분이 왔다. 나는 뒤돌아 
서서 집을 향해 걸었고 미로는 뒤따라 왔다. 

정상적으로 의외로 침착하게 우리는 옷을 벗고 내 침대에 누웠다. 미로는 내 다리 사이로 
들어와 발기된 성기를 손으로 주물렀다. 내 볼의 상처를 혀로 더듬거리면서. 
"난...." 
"말하지마.. 말로 하기엔 이미 지쳐버렸어. 너무 많은 말을 해버렸다구." 
미로는 슬프게 웃었다. 그리고 이빨로 내 볼을 깨물고 다시 입을 맞췄다. 
"이게 무슨 냄새지?" 
미로는 내 목덜미에 코를 파묻으며 물었다. 
"죽은 자를 위한 향수." 
"너무 좋아..." 
나는 씩 웃고 미로의 입술에 살작 입 맞췄다. 갑자기 미로가 내게 밝은 목소리로 제안했다. 
"우리 식스티나인 할까?" 
육구(69)는 별로 하지 않지만 가끔씩 할 때도 있었다. 이 체위가 너무 포르노적이라면서 미 
로는 거부감을 보였던 것이다. 그러나 미로는 내 몸에서 내려오더니 어서 하자고 손짓을 했 
다. 나는 미로의 발가에 얼굴쪽을 향하고 누웠다. 미로의 손이 내 두발을 잡아 침대 머리맡 
에 걸쳐놓았다. 나는 제대로 이 일을 하지 못했다. 언제나 그렇듯 능숙한 한쪽 때문에 균형 
을 맞추는데 실패하기 때문이다. 난 미로가 내 성기를 다양한 방법으로 빨아대는데 항상 
반쯤은 실성한 사람이 되버린다. 미로는 몇번이고 입놀림을 멈추고 날 진정시켜야 했다. 자 
칫하면 내 입안에 들어와 있는 미로걸 물어버리기 때문에. 덕분에 미로의 사정은 훨씬 뒤에 
야 간신히 찾아왔다. 나는 어린아이처럼 완전히 녹초가 되서 미로의 가슴에 얼굴을 파묻고 
눈을 감았다. 미로는 내 볼의 상처를 잊지못할 추억처럼 어루만지고 있었다. 
"눈 떠, 빈아. 날 봐.." 
맑은 푸른색. 어떤 한지점을 응시하고 있는 아름다운 눈동자가 날 바라보았다. 
"어떻게 되든 이제 괴로워 하지 말자. 바라지 않을게. 그냥 이렇게 사랑만 하자. 서로의 존 
재가 절대가 되든 쓰레기가 된든 그냥 내키는대로...응?" 
"훗, 너 내가 무서웠구나? 그땐 나도 네가 무서웠어. 완전 호러였다구... 네가 날 살리겠다고 
피를 줬을 때 욕실에 들어가서야 알았는데 사정을 했더라구. 이건 몰랐지? 비밀이라는거..이 
런 우리관계가 떳떳하지 못하다는 것 때문에 괴로운건 사실이야... 잊을 수도 해결할 수도 
없어, 지금으로선. 그것만 받아들여. 나머진 네가 원하는 대로 다 할게." 
"아으..젠장..." 
미로는 갑자기 욕을 내뱉으며 고개를 돌렸다. 
"김미로?" 
"날 너무 감동시키지마. 이런거 아직도 익숙하지 않다구... 너무 분에 넘치게 행복한게 아닌 
가 싶어서......봐, 이놈도 미치겠다고 하는걸......" 
나는 웃음을 터뜨리며 고개를 흔들며 까딱거리는 미로의 성기에 입을 맞췄다. 다시 몸을 겹 
치고 미로의 몸이 내 안으로 들어오려는데 나는 어떤 생각이 스쳤다. 
"잠깐, 우리 장소를 옮기자." 
"왜?" 
나와 미로는 몸을 겹친채로 뒤뚱거리면서(;;) 부모님이 쓰는 침실로 들어갔다. 미로의 몸이 
대번에 굳어지는 걸 알았다. 
"여긴....." 
"어때, 기념으로 여기서 하는거. 절대 비꼬거나 자괴감에서 이러는 거 아니야. 난 순수해.. 
여기서 하고 싶어." 
그러자 미로는 내 몸에서 빠져나가더니 침대가에 무릎을 꿇고 기도하는자세로 손을 모았다. 
"뭘 기도했어?" 
미로는 씩 웃었다. 
"비밀이야. 어서..난 급해..." 
"우리 사이에 비밀이 어딨...아우..." 
미로는 어느때보다 강하게 내 몸에 부딪쳐 왔고 내 몸안의 성신경은 미친 듯 흔들거렸다. 
부모의 킹사이즈 침대는 고운 옥색의 시트로 덮혀 있었는데 우린 전혀 신경쓰지 않았다. 나 
는 침을 질질 흘리고 발광하듯 팔과 다리를 허우적 대었다. 마지막에 미로는 사정을 할 때 
시트에 자국이 남는걸 걱정했는지 내 가슴위에다 싸버렸다. 하지만 그것도 내가 몸을 굴렸 
기 때문에 소용없었다. 내가 눈을 들어 맞은편의 벽을 바라보자 커다란 가족사진이 정면으 
로 보였다. 나는 밝게 웃고 있는 가족에게 손을 흔들어 보였다. 미로는 아무것도보지 않으려 
는 듯 고개를 베게에 파묻고 엎드려 있었다. 
"미로야, 너 나 사랑하니?" 
미로는 가만히 있다가 고개를 끄덕였다. 나는 그런 미로의 등위로 올라가 귀에다 속삭였다. 
"그럼 앞으로 열심히 살거지? 약도 않하고 되는대로 살겠다는 생각도 안할거지?" 
"그래." 
"일찍 죽겠다는 생각도 물론 안해, 그렇지?" 
미로는 나를 바라보려고 몸을 뒤틀었다. 나는 그런 미로의 양 어깨를 누르고 몸안으로 들어 
갔다. 미로가 큭큭거리며 웃었다. 
"왜 웃냐?" 
"꼭 담보받고 몸 대주는 것 같아서 그런다, 왜?" 
"뭐야? 젠장, 착각하지마. 네가 남자한테 인기 많다고 꽤나 매력적이라고 자부하나 본데...왕 
자병의 일종이라고 그건..." 
"하, 그럼 나 매력 없어?" 
나는 길어서 땀에 젖은 미로의 머리를 만지작거렸다. 
"너무 이뻐...아주 야들야들한 피부를 가지고 있어. 담배와 술 중독증에 걸린 새끼가 왜 이런 
거야..너 무슨 약 먹는거 아니지?" 
"약? 원래 미남은 그런거 없어도 타고나는거야, 몰랐냐?" 
나는 고개를 미로의 목덜미에 파묻고 한동안 말없이 피스톤 운동만 했다. 미로는 배게와 쿠 
션을 전부 끌어모으고 그 안에 푹 파묻혀 간간이 입을 벌려 약한 한숨소리만 냈다. 미로가 
고개를 들고 말했다. 
"키스하고 싶어, 빈아." 
나는 동작을 멈추고 느슨하게 벌어진 미로의 입술에 내 입술을 갖다 댔다. 아무리 혀를 갖 
다대도 미로의 혓바닥은 까칠하게 메말라 있었다. 나는 입술을 떼고 미로의 눈을 바라보았 
다. 
"왜 그래? 어디 아파?" 
그러자 미로는 내 머리를 한팔로 껴안고 몸을 위로 뒤집었다. 순간 안에 들어와 있던 내 페 
니스가 빠져나왔다. 전신에 소름이 쫙 끼쳤다. 그리고 미로는 내 몸을 자신 위로 끌어올리고 
무릎을 굽힌다음 다리를 벌려 교묘한 동작으로 내 성기를 도로 자신안에 집어넣었다. 미로 
는 한숨을 푹 내쉬고 웃었다. 
"네 눈을 보고 싶어서.." 
나는 내가 움직일때마다 다른 빛을 띠는 푸른 눈동자를 보자 강한 현기증이 일었다. 미로는 
눈을 감지않고 뚫어지게 내 눈을 응시했는데 갈수록 내 감정은 고조되었다. 어느 순간 내 
가 사정을 했는지 알 수 없을 정도였다. 쾌감의 고조라는 것이 없고 처음부터 끝까지 알 수 
없는 어지럼증이 날 이끌었다. 푸른눈에 최면이라도 걸린 것 같았다. 
"후, 담배 피고 싶어." 
"여기서 펴도 돼?" 
"빌어먹을, 섹스까지 했는데 그까짓 담배 피우는 것 쯤이야... 나 다신 집에 못들어온다." 
"그런데 왜 하자고 했어?" 
미로는 대번에 얼굴이 창백해졌다. 나는 미로의 빰을 감싸쥐었다. 
"나, 결심했어. 김미로." 
"뭘? 언제?" 
미로는 쫓기는 사람처럼 물었다. 
"나, 미국으로 데려가 줄래?" 
미로의 목젖이 꿈틀거렸다. 
"무슨 뜻이야?" 
"말 그대로야. 나 농담하는거 아니야. 너와 함께 미국으로 가고 싶어. 우린 이런 얘긴 그동 
안... 꺼려 왔잖아. 공부도 거기서 하고 돈은 벌어야 겠지. 너 나 먹여 살릴 능력은 되는거지, 
당분간은?" 
"갑,갑자기 왜 그러는건데.. 넌 이미 여기서 대학가기로 했잖아." 
"자신 없어?" 
미로는 고개를 저었다. 
"그런 문제가 아니잖아. 너 네가 무슨 말 하는지 알고나 있는거야, 지금?" 
"그래. 지금 난 네 인생을 결정하고 있어. 내가 앞으로 어떻게 살 것인가를 말하고 있는거 
야. 난 이미 부모님 곁을 떠났어. 떠난 거나 마찬가지야. 내가 선택한 건 너야. 아까 내가 말 
한건 그동안의 내 고민의 일부분이었을 뿐이라구. 무슨 말인지 알아? 네가 원하는 자랑스런 
커밍아웃. 난 원하지 않는줄 알아? 내가 말했지만 그런건 내가 떠났을때나 가능해. 그래서 
난 떠나겠다고 말하는 거야. 너도 원하는거 아니야?" 
미로의 얼굴에선 땀이 싹 가셔 있었다. 
"나...이런 말 네 입에서 듣기를 얼마나 간절히 바랬는지 몰라. 그런데 막상 듣고보니 전혀 
기쁘지 않아. 왜 이러지? 나 두려워....빈아 어떻게 널 나같은 놈과...네가 형편없이 부서질지 
도 모르는데 그렇게 가볍게 얘기할 수 있는건지,,,아니 미안. 나 지금 제정신이 아니야. 실타 
래가 마구 엉켜버린 것 같아. 이건 커밍아웃의 문제가 아니야. 그건 사는 문제와 달라. 미국 
이란 곳... 네 생각만큼 만만하지 않아. 나 도망쳐 온거야...아니아니...나도 너랑 함께 살고 싶 
어.. 영화 만들면서 살고 싶어. 뉴욕이나 시카고..아니 ...사람이 적고 아름다운 곳으로 갈까? 
중부나..엘에이?" 
미로는 마구 흥분해 앞뒤가 안맞는 말을 늘어놓았다. 커다란 박스에서 잃어버린 단추를 찾 
는 동작으로 손짓을 해가며 말을 마구 쏟아냈다. 나는 미로를 진정시키기 위해서라도 빰을 
때려야 했다. 미로는 숨을 가쁘게 쉬며 멍한 눈으로 날 보았다. 난 그런 미로를 껴안고 가만 
히 눈을 감겼다. 조금씩 감은눈에서 따뜻한 눈물이 흘러 내려 내 가슴을 적셨다. 내 눈에서 
도 미로처럼 눈물이 흘렀지만 그건 안도의 눈물이었다. 결코 이 상황이 슬프거나 두려워서 
우는게 아니었다. 난 행복했다. 너무나 행복해서 눈물이 흘렀다. 
"바그다드 카페란 영화를 알아? 콜링 유라는 노래가 흐르면서 황량하기만 한 사막 한가운데 
의 카페에 독일 여자가 찾아오지. 남편은 그 여자를 무시하고 더운 사막 한가운데 그 여자 
를 버려두고 가버렸어. 그 여자 역시 삶이 무력하고 재미없는 것이었지. 바그다드 카페의 여 
주인 역시 사막처럼 메마른 여자였어. 매일 모래먼지가 가슴을 답답하게 만든 것처럼...재능 
을 갖고 있지만 환경 때문에 낡은 피아노로 바흐를 연주하는 못난 아들과 그 아들이 낳은 
갓난아기...별 볼일 없는 그림만 잔뜩 그려대는 늙은 화가...처음에 그 독일여자는 그 일원으 
로 취급받지도 못하다가 서서히 그들 속에 마술같은 변화를 일으켜...조금씩 그들의 마른 가 
슴안으로 따뜻한 공기가 가득들어간 풍선처럼 가볍게 착륙해버린거야...화가의 모델이 되어 
주고 화가의 성녀가 되주지...부메랑을 날리고 아들의 바흐를 칭찬해주고...카페 여주인의 유 
일한 친구가 되어주지...그 여자가 갖고 있는건 아무것도 없었어...그녀의 비대한 몸보다 조금 
더 풍족한 그녀의 마음 뿐이었지. 왜 사막 한가운데 바그다드라는 이름의 카페가 있는 걸 
까..목 마른 사람들의 안식처도 되지 못하는 그런 곳은 그야말로 부조화였지. 짙은 황금빛의 
자욱한 모래먼지가 나부끼는 사막에 울려퍼지는 콜링 유는 바로 그녀를 말하는 거였어. 난 
그녀가 유치하기 짝이 없는 마술쇼를 할 때 얼마나 울었는지 몰라. 아무것도 없는 손에서 
꽃이 피어나고 비둘기가 날아들고....그건 정말 마술이었어. 그 순간의 착각...순간의 황홀함이 
라도 사막에선 오랫동안 간직할 수 있는 저수지가 되는 거니까...처음의 콜링유는 음산하고 
공허하게만 들렸어.. 그러나 마지막에 그녀와 재회할 때 흘러나오던 콜링 유는 달랐어...너무 
나 달콤하고 따스한 느낌...적당히 달구어진 모래더미에 얼굴을 파묻고 있는 느낌......" 
미로의 눈물로 축축이 젖은 입술이 내 입술위에서 너를 기다린다,는 의미의 노래를 나직하 
게 부르고 있었다. 
"만약..내가 사막위에서 아무도 찾아오지 않는 카페안에서 이 노래를 부른다면....너는 와 줄 
까? 네가 와서 작은마술이라도 내게 보여 줄 수 있을까? 아직도 사막을 그리워하는 이런 
나를 용서할 수 있을까? 네가 흙먼지를 뒤집어 쓰고 처참한 몰골로 기어 들어온다 해도 잔 
뜩 지쳐서 날 알아보지 못할 정도일지라도 난 항상 너를 위해 얼음을 가득 재운 콜라 한잔 
을 준비할거야.... 네가 와주기만 한다면........네가 내게 와주기만 한다면......" 
우리는 서로의 눈을 바라본 채 언제까지나 그렇게 있을 것처럼 짧게 길게 입을 맞추고만 있 
었다. 
"지금부터라도 마술 하나 익혀둘까?" 
미로가 웃으면서 다시 깊게 내 입술에 키스했다. 쪽 소리를 내며 입이 막 떨어졌을 때였다. 

문이 끼익 하며 열리는 소리가 났다. 너무 순간의 일이라 우리는 뭐가뭔지 파악이 잘 안되 
고 있었다. 먼저 반응을 한 것은 미로였다. 미로는 천천히 아주 천천히 내 몸에서 내려왔 
고...내 몸에 둘렀던 팔을 풀렀다. 미로가 사라지자 내 눈안에 들어온건 하얗게 질린 엄마의 
얼굴이었다. 
엄...마... 
뭐라고 말을 하고 싶었지만 말이 되서 나오지 않았다. 엄마는 조금씩 얼굴이 일그러지더니 
어색하게 미소를 지어 보였다. 
"내 아들...빈이...빈이가 이럴 리가 없어....지금. 지금...장난한거지? 애들처럼....논 것 뿐이지? 
그렇지? 빈아 ? 빈아......그렇다고 해. 당장 장난이라고 말해...이건 잘 못 본거지, 내 눈이 이 
상한 것 뿐이지?" 
검은 상복을 입은 엄마는 당장이라도 쓰러질 듯 비틀거렸다. 억지로 비명을 참는 듯 앙다문 
입술이 파랗게 질려 있었다. 미로는 너무나 침착히 알몸으로 일어나 대충 시트로 몸을 가렸 
다. 미로는 고개를 숙였다. 그리고 거의 기절 상태인 내 몸도 시트로 덮어 주었다. 그러자 
엄마가 악귀처럼 달려들어 나와 미로의 시트를 벗겨냈다. 
"어딜 더러운 손으로 만지는 거야! 우리 빈이가 얼마나 착하고 귀여운 앤데..언제부턴가..이 
상해졌어. 너무 낯선 아이가 되어서는.....결국 이런거였어? 네가 너 따위가 빈이를 이렇게 만 
든거였어? 믿.을. 수. 없. 어......." 
드디어 엄마의 입에서 끔찍한 비명이 터져나왔다. 엄마는 그 자리에 서서 미동도 않고 끊 
임없이 길게 소리를 질렀다. 외마디의 비명. 
아아..이제야 알겠다.....내 사랑은 ...세상에 나왔을 때 중년여인의 단호한 비명소리로 회답받 
는 것이라는 걸...... 
엄마의 끔찍하고도 길고 긴 비명은 순식간에 나와 미로 사이의 견고한 막을 찢고 들어와 산 
산 조각 내었다. 
미로는 울지도 움추리지도 않았다. 미로는 오히려 편안해 보였다. 얼굴엔 아무 표정도 떠올 
라 있지 않지만 흔들리지 않았다. 나는 그런 미로의 손을 살짝 잡았다. 오히려...침착할 수 
있었다. 이런 상상하기도 싫은 최악의 상황이었지만....지금이라면 말할 수 있었다. 
"엄마..저희는 오래전부터 친구가 아니었어요. 이해해달라고 하진 않아요. 그냥...이렇게 된거 
에요, 우리는..." 
더 이상 말을 할 수 가 없었다. 엄마가 입에 거품을 물고 내 얼굴을 긁어버렸기 때문에. 미 
로는 짧은 억 소리와 함께 나를 보호하려 했지만 이미 늦었다. 손톱으로 할퀸 상처보다 불 
에 덴듯한 그 아픔보다 이성을 잃고 달려든 엄마와 이 상황이 되도록 일을 자처한 후회로 
마음이 저려왔다. 
"당장...집으로 들어와. 그 곳에서 당장 나와. 거기 있는 네 물건은 전부 불 태워버리고 다시 
는 가지 말아. 알았니? " 
엄마는 미로에게 한마디도 눈길도 주지 않았다. 철저한 외면이었다. 
미로는 아무일 도 없었다는 듯 옷을 입고 집을 나갔다. 그게 끝이었다. 미로는 단 한마디..짐 
은 챙겨놓을게, 라는 말만 했을 뿐. 나는 미동도 없이 안타까운 신음만 흘렸을 뿐...한마디도 
할 수 없었다. 
엄마는 우리가 더럽혀놓은 시트를 모조리 끄집어내어 세탁기에 넣었다. 그뿐만이 아니라 직 
접 내 몸을 씻기기까지 했다. 얼마간 광기에 찬 그 행동을 난 막아 낼 힘도 없었다. 
그래. 이런 거였구나...왜 그토록 미로가 조금이라도 말하길 원했는지를...이제야 뼈저리게 후 
회하면서 깨닫는다. 우리 둘다 상처받는일을 왜 자처했는지...아니 내가 조금이라도 생각이 
깊었다면 덜 아플것을... 
자신을 사막이라고 표현하며 내가 자신만의 오아시스가 되길 바라던 너의 그 달콤한 속삭임 
이 왜 이렇게 애절하게 다가오는 걸까... 이제 꿈이라는 걸....너와 나는 더 이상 그렇게 아득 
한 환상속에서만 만날 수 있게 되는 걸까.................. 

미안해미안해미안해미안해이만해.................. 

[ The end ]  빈이와 미로 40-1

 
용서 받을 수 없는 거였나...용서라는 단어를 빌지 않고는 입밖에 내지 못할 그런...사랑......


 [...여보세요?]
신호음이 열세번 울릴동안 얼마나 가슴 졸였는지 모른다.
 [...네...]
잔뜩 쉬어있는 목소리...가슴이 저렸다.
 [..나야..........괜찮아?]
 [ 넌?  너야말로 괜찮은거지? ]
 [ 난 괜찮아... 술 마시고 그러는거...아니지?]
 [후...지금 마시면 나 죽을꺼야...아니...그냥 자고 있었어..왠지..잠이 마구 쏟아지더라....어머닌?]
 [다시......초상집으로 갔어.나도  같이...아무말도 안해. 그저 침묵이야.]
우리는 한동안 수화기를 부여잡고 상대방의 숨소리만 듣고 있었다. 서로의 눈에는 선명하게 안타까운 눈을 
하고 있는 모습이 그려졌다.
[...미로.. 보고 싶어.]
[............]
[금방..헤어졌는데도 다시는 못 볼 것처럼 네가 그리워.]
[얼굴...흉터 남을거야...]
[나중에....네가 수술해 주면 되잖아...]

[김미로...너.......잡아 줄 수 있지? 나 잡아 줄꺼야. 흔들리지 않게. 너라면 할 수 있을꺼야.]
미로는 의외로 차갑고 서늘한 어조로 말했다.
[넌...이미 흔들렸어. 하지만........네가 정말 각오한다면...나,]
미로가 뭔가를 꿀꺽 삼키는 소리가 들렸다.
[너 끝까지 놓지 않아. 지금이라도 포기해. 어느쪽을 선택할지는 네 의지야. ]
[그건...내가 떠나도 넌 상관없단 소리야?]
나도 모르게 날카롭게 신경이 곤두섰다.
[내가? 내가 무슨 선택권이 있지? 네가 어떻게 해 주길 기다릴 밖에. 이 빌어먹을! 최악의 상황이야!
내가 뭘 겁냈는데....이런일만은 이렇게 쓰레기처럼 까발려지는건 피하고 싶었어! 나...이런식으로 모욕받은거.
처음이야.내가 남자를 사랑한다고 비난받아도 이런식으로...취급당하진 않았어. 나 다시 혼자 절망해야 하는거  
야? 이런일 때문에?]
미로의 한마디 한마디가 바늘처럼 내 안에 파고들었다.
[미안해...정말 미안해.]
목이 막혀서 더 이상 말을 할 수 없었다.
[나...지금 취했어. 너도 아픈거 알지만 이렇게라도 뱉어내지 않으면 다시 돌아버릴 것 같아...만날래?
만나서.......나 좀 안아줘....여기로 와줘... 죽을때까지 하고 싶어. 그러니까......]
미로는 분명치 않은 발음으로 뜨겁게 밭은 숨을 내쉬었다. 하지만 난 지금은 어떻게도 할 수 없었다.
어떻게 해야 할지... 두 손 두 발이 허공에 보이지 않는 끈으로 칭칭 묶여 있는 것 같았다.
 [흑흑... 각오한다고 했잖아. 나랑 도망 칠 수 있다고 했잖아... 그렇다면 지금 와....네가 오지 않으면 나...

그때 내 뒷덜미에 섬뜩하게 찬 기운이 느껴졌다. 엄마였다. 엄마의 차가운 손이 내 뒷덜미를 확 잡아챘다.
"전화 하는 거니, 빈아? 누구한테? 어서 들어와서 향이라도 지펴야 하지 않겠니? 아빠 기다리시잖니."
표정없는 가면같은 얼굴로 또박또박 내 눈을 들여다 보면서 엄마는 말했다. 강제로 잡혀져서 나는 들어갔다.
그리고 할머니의 영정이 놓인 곳에서 실신할 때까지 가슴이 산산이 부서질때까지 통곡을 했다.
그렇게 울 수 밖에  없었다.



초상을 치룬 후에 나는 엄마가 거의 고집을 부려 가족여행을 떠났다. 그것도 제주도로. 거기서 일주일을 있었
다. 유배였다.  다른 가족들은 나와 미로의 일을 알지 못했다. 다만 이제야 내가 예전처럼 돌아와줬다는 것만 
기뻐했을 뿐. 어딜가든  엄마의 차가운 눈동자가 날 따라다녔다. 엄마는 언제나처럼 날 대했지만 그 눈만은 
더 이상 날 보고 웃지 않았다. 차라리 모든걸 털어놓고 울면서 우기고 싶었다.
이렇게는 살 수 없다고. 하지만 엄마는 정상으로 되돌려 놓으려고 했다. 필사적이었다. 그 발버둥을 모른척 할 
수 없었다. 굴레였다. 
그 일주일의 마지막 날...원룸의 전화는 결번이 되어 있었다.
내게   온 것은 미로의 짧은 메시지 하나 뿐이었다.
[기억하지? 난 널 기다리고 있을거야. 이렇게 헤어져도 순간이라고 생각할 수 있을만큼 널 영원히 간직할게.
사랑하고 사랑하는 빈아, 나의 빈아. 조금만 더... 기다리자. 기다리고 있을게...잊지마...........]


1 ｙｅａｒｓ ａｇｏ


반가워요, 제이라고 해요.
내 앞에는 지금 갈색의 웨이브 머리를 한 여자가 앉아 있다.
나는 담담하게 그 여자와 인사를 나눈다. 지금의 나는 여자를 만나고 있는 중이다.
아는 사람의 딸,이라는 명목상의  선, 이었다. 이번이 세 번째.
다른때 같았으면 그저 무시했을 터지만 끝네고 싶었다. 이런일이 반복되다가는 내 자신이 더 이상 견딜 수 
없을 것 같아서. 
제이와 교제하기로 했다. 나보다 한 살 어린. 곱게만 자라온 화실 속의 꽃 같은  여자. 적당히  남자를 사귀어
보고 적당히 실패하고 적당한 상대를 만나 적당히 결혼을 하는....자신의 꿈이라는게 적당한 범주를 넘어서지 
않는. 그런 꿈조차 강요당하며 살아온 듯한  여자를.
하지만 편했다. 나도 그녀도 깊게 상대를 알려하지 않았다.  서로를 배려하면서도 알고 싶어하지 않았다.
그저 그 자리에 있어주기만 하면 되는 존재였다. 

일주일에 두 번은 그녀와 자고 삼일은 낯선 남자와 섹스를 한다.
이런 생활은 너무나 규칙적으로 짜여있는 것이어서 이  패턴대로 가지 않으면 오히려 몸이 망가진다.
남자를 만나는 것 역시 너무 쉬웠다. 특히 섹스상대만을 찾는건 백사장에서 모래알 고르기였다.
이태원에서  홍대에서 신촌에서 어디든.. 그들이 기생하고 있는 곳이면 어디든 갔다.
찍히기도 하고 헌팅하기도  하면서 즐겼다.
즐긴다고 생각했다.
하지만 혹사당했다.
마음이.
가문 논바닥처럼
쩍쩍 갈라져
더 이상은 회복될 수 없었다.



무서웠다. 미로가 그렇게 떠났다는 걸 확인한 그날. 너무 믿기지 않아서 환영이었나 싶었다.
그동안의 일들이 다 환상이었나. 그렇게  눈 한 번 깜박이고 뜨면 없어질 이미지 였나. 싶어서 몇번이고
미로의 흔적을 찾아 다녔다.
하지만 내게 미로가 그렇게 소리 없이 다가왔듯이 미로는 아무런 자취도 없이 사라져 버렸다.

수많은 남자들과 몸을  섞고 관계를 맺는 가운데 미로와 겹쳐지는 사람도 있었고 정 반대의 사람도 만났다.
그렇게 미로를 지워버리려고 했다. 이미 길들여져 있는 몸과 마음을 혹사시키면서 반대로 잊고 싶어서
이제는 미로의 창백한 피부도 
길고 검은 머리카락도 
웃을 때 접히는 콧 등의 주름도 
곧게 자리잡은 발목뒤의 뼈를 만지며 흥분했던 일도
체리를 물은 듯 빨갛게 빛나던 혀도 
그 서늘하고 온 세상의 어느 바다보다 깊었던 푸른 눈동자도
내 이름을 부를 때마다 조금씩 떨리던 목소리도
그 몸 속의 불 같던 뜨거움도
비죽거리며 시비를 걸때의 날카로운 입매도

다 .......지워져 간다. 아주 서서히...일초의 간격만큼 그렇게 느리게.. 빨리...묻혀버린다.
하지만 미로가 말한 사막의 이미지만은 , 콜링유가 길게 울려 퍼지며 샛노란 모래더미에 외롭게 서 있는
카페만은 그 영상만은 또렷이 눈안에 새겨져 지워지지 않았다.
그렇게 사랑했고 그렇게 미워했던 일들은 다 지워져 가도
황금빛 모래더미에 오롯이 서 있는  허름한 목조건물만은
그 텁텁한 모래바람의 맛과 향은
내 안에 영원히 울려퍼질 것 같았다.

...............콜링 유. 콜링 유 ......... 너를 기다리고 있어... .....너를 부르고 있어... 너를 기다리고 있어..

[네가 지쳐서 돌아온다 해도 난 너를 위해 얼음을 가득 재운 콜라를 준비해 둘꺼야]



몇번이고  생각한다. 내가 잠에서 깨어났을 때 이 모든일이 다 꿈이었다면........
미로와 사랑하고 괴롭게 헤어진 일이 다 꿈속의 일이었다면 하고...
미로를 알지 못하던 그때의 나로 돌아갈 수 만 있다면...
지금 나는 그 시간을 되돌리려는 헛된 노력은 하지 않는다.
짧고 격렬한 추억이었다고 미소를 지으며 회상하지 않는다.
미로는...내게 언제까지나 현재진행형 이니까.
절대 과거가 될 수 없는...
계속 어딘가로 향해 걸어가고 있는,
나의 미로.
------------------------------------------------------------------------
오..오랜만입니다....
비소님..저 놀고 있었습니다요;;;;; 그나마 이정도로 짧게 그것도 결말을 짤라서 올리는걸 용서
하세요...불길하기만한 이 결말도 이해해주세요...
지금 망설이고 있는 젠 입니다...절대 해피로 합니다...그렇게 주장하고 있지만은...왠지 해피가 아닐 것 같은
이 분위기는 대체 뭐랍니까;;; 디 엔드,라고 하니까 글이 더 이상 안나가고 있는 제 심정도 좀 알아주십쇼
거의 울고 있습니다...되도록 빨리 결말 완결편을 올리겟습니다.
외전은 그나마 쉽게 쓰여지는데 본편, 그것도 결말은 왜 이리 힘들고 더딘지 모르겠네요.
그만큼 미련이 많이 남는다는 소리겟죠? 못난 자식 떡 하나 더준다고;;(이 말이 맞는거냐?)
그럼 일단은 열분들 메리 크리스마스 입니다요~~~!!  


빈이와 미로 [결말과 상관없는 대학생활 외전]  
-본편의 결말과는 상관없이 읽어주세요^^;;

미로와 나는 대학생이 되었다. 정확히 말하자면 미로는 사설 아카데미를 다니는 것이었지
만 어쨌든 둘 다 무사히 학교를 다니게 된 것이다. 그리고 이사를 했다.
홍대 입구의 원룸은 처분하고 그 돈과 내가 방 구할 돈을 합쳐 혜화동으로 갔다.
비록 원룸만큼 편하진 않았지만 처음으로 둘만의 완전한 자치공간이 생긴 것이다.  미로가 
조금 교통이 불편하긴 해도 날 위해 이곳으로 오게 되었다. 그리고 미로는 정말 날 먹여 살
리기 위해-아니,내 필름값 때문이야- 꽤 비싼 아르바이트를 시작했는데 어린아이 생일 파티
나 회갑연 같은 곳에 가서 비디오를 찍는 일이었다. 수입이 꽤나 짭짤해서 미로는 수업을 
빼먹고라도 일이 있으면 가고는 했다. 
대학생활을 하면서 변화된 점이라면 각자에게 다양한 인간관계의 변화가 생겼다는 점이다.
미로도 예전과는 많이 달라져서 친구들과 어울려 술도 자주 마시고 여행도 다녔다.
나는 대학생활이 그런대로 만족스러웠다.  학교 근처에 집이 있는 관계로 미로가 없을 때의 
우리집은 거의 내 친구놈들의 아지트였다. 처음엔 미로와의 관계가 드러나는 것 때문에 집
에 초대하는 것을 꺼려했지만 몇번 그런일이 반복되다 보니까 무심해졌다고나 할까. 왠지 
초연해져 버렸다.
결정적인 이유는 미로가 그런것에 신경을 쓰지 않는다는 점이었다.  
한번은 미로와 내가 한 침대에서 잠을 자다가 들이닥친 친구놈들에게 당혹스런 모습을 보인 
적이 있었는데 대개 너희들 정말 친하구나, 아니면 술을 많이 마셔서 돌봐주는 구나, 라는 
차원에서 생각할 뿐이었다. 미로도 그런 단순한 시선들을 아는지 이제는 내 친구들이 몰려
와도 평소에 하던대로 한다. 
또 한가지 달라진 점이 있다면 미로가 예전만큼 살림에 신경쓰지 않는다는 점이다. 그 덕분
에 나도 꽤나 요리며 자질구레한 집안일에 많은 부분을 할애해야 했다. 내가 퉁퉁거리며 애
정이 식은건 아니냐고 물었을 때  미로는 이제 서로 도와가면서 살아야지...그리고 미국가면 
더 심할텐데 지금부터라도 익숙해져야 하지 않겠어. 라고 담담히 말해서 뭐라고 반박할 수 
없었다. 
미로는 영화를 배우는 학원에 다녔는데 그런쪽에 있다보니 나와는 생활패턴이 많이 달랐다. 
노는방식도 더 자유분방했고 또 미로가 얼마나 그런쪽에서 튀는 놈인가. 
미로는 고등학교 다닐때도 규제받고 지내진 않았지만 졸업하고 나서는 외모에서도 완전한 
파격을 추구했다. 
여름방학때 레옹머리로 짧게 자른후  기른 머리는 이제 긴 단발이 되었는데 그 머리를 층을 
치고 블론드로  염색을 해 버렸는데 무려 십만원의 거금을 주고 물들인 완벽한 불론드였다.  
물론 렌즈는 여전히 끼고 다니지만 그 튀는 머리에 한쪽귀는 네개나 뚫고  얌전한 옷을 입
어도 사람들이 뒤돌아 볼텐데 거기에다 한 술 더떠 가죽바지를 입고 다니질 않나  엉덩이가 
완전 뜯어진 청바지를 입질 않나 패션도 장난이 아닌것만 추구했다. 
나는 처음에는 길길이 날뛰었지만 처음에만 그랬고 이제는 영향을 받고 있는 중이다.
하지만 난 야한쪽이 아니라  심플한 쪽으로. 귀에 구멍은 나도 뚫었다. 미로가 직접 뚫었는
데 귀를 뚫을때 전혀 아픔을 못느끼도록 찰나에 뚫었다.-그냥 보통 바늘을 불에 달군 것이
었다- 미로가 좀 불편했겠지만 난 좋았다. 미로는 혀를 오랫동안 위스키로 적신다음 -그게 
얼마나 우스꽝스러웠는지는 상상에 맡기겠다- 그 혀로 내 귓볼을 여러번 얼얼해질때까지 
빨고 햝은 다음에 구멍을 낸 것이다. 정말이지 이런 기막힌 마취 방법은 미로처럼 키스나 
혀로 하는 애무에 도통하지 않으면 못할 짖이다. -반면 미로는 자신의 귀를 뚫을땐 소염제  
한알 먹고 무표정으로 단숨에 네개를 뚫었다;; 전혀 아프지 않다고 한다. 자신은 바늘로 피
부 찌르는데 익숙하기 때문이라나;;;-

어쨌든 우리의 대학생활 초반은 그런대로 활기차고 즐거운데 지나갔다.
나나 미로나 자신의 생활이 바빴지만 그런 가운데도 꼭 지켜야 할 것들은 항상 지키려고 노
력하며 지냈다. 절대 이유없이 외박하지 말기. 서로에게 있었던 일들은 모두 얘기하기. 화가 
난 일은 그날로 풀기. 아침밥은 꼭 같이 먹기. 되도록 주말은 같이 보내기. 등등.
유치하지만 우리에겐 이런 사소한 일들이라도 중요했다.
그도 그럴것이 미로나 나는 뜨거워진지 이제 겨우 반년이 넘었을 뿐이니까. 
우리는 항상 말은 안하지만 이제 시작이라는 생각을 갖고 서로를 바라보고 있었다. 
나에게는 아직까지 미로만큼 영원을 기약하고 싶을 만한 대상이 없었고 이런 감정은 쉽사리 
변하지 않을것 같았기 때문이었다. 
말하자면 우리는 아직까지 서로를 열렬히 추구하고 있는 상태라는 얘기다.
이제 우리에게 예기할만한 추억거리도 많이 생겼고 아주 한가롭고 평화로운 주말이면 아 그
때 너 그랬지, 생각나? 하면서 조용히 미소지을 순간도 있었다. 
여전히 우리는 추억을 만들어가고 있었다. 나는 언제까지나 이 평화가 깨어지지 안았으면 
좋겠가도 희망했다.
하지만 언제나 그렇듯 이 평화는 우리가 2학기를 맞으면서 서서히 깨져갔다.


나는 묵직한 어떤것이 바닥에 닿는 소리에 눈을 떴다. 무의식적으로 옆을 더듬고 다시 시
계를 보니 새벽 두시 반이었다.
미로는 아직까지 안들어왔다. 아무 연락도 없이 이렇게 늦는 경우는 처음이어서 걱정을 하
다 겨우 잠이 들었다. 어둠속에서 어두운 그림자가 분주히 움직이고 있었다. 나는 스탠드를 
켰다.  미로가 무거운 장비들을 구석에 몰아넣고 있는 중이었다.
"뭐야, 언제 들어온거야?"
"아,깼어? 미안. 지금 막... 아, 피곤해. 지금까지 촬영하다가......."
미로는 과장되게 피로한 기색을 보이며 은색의 버튼점퍼를 벗었다. 얼굴이 발갛게 상기되어 
있었다. 바람냄새가 났다.
"술 마셨어?"
"조금. 역시 네 코는 속일수가 없다니까."
미로는 쑥쓰러운듯 콧등을 만지작거렸다.
"이리와 봐."
"왜?"
미로는 내 말에 멈칫하다가 장난스런 표정으로 내게 고개를 들이밀었다. 나는 두 손으로 미
로의 얼굴을 감싸쥐고 잠시동안 들여다 보았다.  미로는 눈을 여러번 굴리면서 싱긋 웃었다.
 "화났어, 빈아?"
 "그런거 없어. 연락도 없이 늦게 돌아와서 걱정했을 뿐이야."
미로는 살짝 입술을 댔다.
"작업방해 될까봐 핸드폰은 꺼놨어. 오늘 양수리에 갔는데 거기서..."
"됐어. 씻고 잠이나 자. 저녁 안 먹었으면 냄비에 스튜 끓여 놨으니까 빵이라 해서 먹든
지."
"정말?우와 나 무지 배가 고팠거든? 아무것도 없으면 너라도 먹을 참이었는데."
미로는 너스레를 떨며 욕실로 들어갔다.  다른때와 다르게  미로는 조금 흥분해 있었다.
나는 얼핏 스쳤던 라벤다 향기와 짙은 강바람 냄새를 떠올리곤  가슴 한쪽이 묵직해 지는 
걸 느껴야 했다.  예감이란 것이 있다. 나는 지금 어떤 예감을 느끼고 있었다. 불길하지만 
들뜨고 가벼운 것이다. 
선잠이 들다 깬 탓인지 쉽게 잠이 들지 않았다.  나는 담배를 피워물고 식탁을 차렸다. 
미로가 한국에 온지 벌써 삼년이지만  미로의 서양식 입맛은 쉽게 바꿔지지 않았다. 원래가 
맵고 진 음식을 안 좋아하는 체질이긴 해도.  나도 인이 박힐만큼 김치와 밥 국이 있는 식
단에 입맛이 길들여 있긴 해도 서양식 식단이 거북하거나 하지는 않았기 때문에 많이 양보
하는 편이다.  이젠 제법 미로가 만족할만한 수준의 스튜를 끓일수 있게 되었다.
내가 간단히 식탁을 차리고 앉아 있자 미로가 목욕가운을 입고 나왔다. 
주방에 있는 나를 보자 미로는 갑자기 입고 있던 가운을 벗고 얇은 파자마 바지만 입고 주
방으로 왔다.  나는 피식 웃고 담배를 비벼 껐다.  미로가 목욕가운을 벗고 나오거나  스카
치가 마시고 싶어 할 때는 바로 섹스를 원한다는 일종의 신호였기 때문에(부부다 부부야;;)
중간정도의 조명아래 드러난 미로의 벗은 피부는 삼키고 싶을만큼 유혹적인 빛을 내고 있었
다. 긴 금발머리에 완벽한 푸른눈을 한 미로는 이제 다른 어떤 존재였다. 
분명히 내가 알고 사랑하는 사람이었지만 종종 다른 세계에서 온 사람이 아닐까  라는 착각
을 하게 만들었다.  
미로는 짧게 감탄사를 내뱉으며 의자에 앉았다. 그리고 담배를 입에 물고 스튜의 냄새를 맡
았다.
"오, 달콤하고 따뜻한 냄새. 오늘따라 더욱 유혹적인데, 베이비. 땡큐, 잘 먹을게. 대신 내일
은 정말 근사한 이탈리아 요리를 해줄게."
"나 내일 동아리 엠티 가는 날이야."
"아, 그랬지. 깜빡 했어, 몇 시에?"
"9시."
"그럼 일찍 자야지. 착한 어린이라면. 젠장..나 실수한거지?"
미로의 눈이 요사스런 푸른빛을 내고 있었다. 나는 기분이 좋지 않았다.
"엠티 따위 가지 않아도 괜찮아. 그렇게 중요한게 아니니."
미로는 베이글을 손가락으로 뜯으며 의미심장한 눈길로 날 보았다.
"왜?  너 동아리 일하는거 좋아하잖아. 애들하고도 친하고."
"하, 물론 그래. 그건 너도 마찬가지 아니야? 중요하다는 건 다른 의미에서 말하는 거야. 
너와의 비교에서."
미로는 고개를 저었다.
"그래,내 사랑. 빈아. 비교한다면 무엇보다 네가 중요해. 그건 나도 마찬가지야. 뭐 다른 불
만은?"
나는 맥주를 꺼내 단숨에 비웠다.
"아니 불만 없어. 좀 신경이 예민해 졌나봐. 가끔 이럴때 있잖아,나. 네가 종종 여름여행의 
휴유증이라고 말하는."
"하하. 그거 아주 진한 조크야. 그때 넌 정말 사랑스러웠거든."
나는 환하게 웃는 미로의 얼굴을 보면서 안심이 되는걸 느꼈지만 예감이란 놈은 쉽게 사라
지지 않았다.
미로는 잠시동안 말없이 식사를 했다. 바람냄새. 미로는 간간이 고개를 들고 맞은편에 앉은 
나를 향해 미소를 지어보이거나  장난스럽게 혀를 내밀어 보이거나 했다.
접시를 깨끗이 비우고 미로는 고갯짓으로 침대를 가리켰다.  내가 자리에서 일어나지 않자 
미로는 내 뒤로 다가와 목덜미에 입술을 부볐다.
"흠, 네 냄새가 얼마나 좋은지 알아? 특히 막 자고 일어났을 때. 애기 엉덩이 냄새같은게 
난다구."
"젠장, 잘도 갖가 붙이네."
"컨디션이 별로야, 빈아?"
나는 미로의 동공에 미세한 황금반점이 떨리는걸 보고 있었다.
"피곤하다면서."
미로는 씩 웃었다.
"피곤하니까 더 사랑하고 싶어. 네 살에 막 비빈다음에 그대로 잠이 들면 얼마나 깊이 잘 
수 있는지 너도 알잖아. 너, 내가 이런 말까지  하는데 가만 있는거 보니까 분명히 나한테 
불만이 있는거야. 도대체 뭐야?"
나는 당황했다.
"불만은 무슨. 그러니까 앞으로 연락없이 늦지마. 외박하게 되면 꼭 연락하라구. 넌 사람 
불안하게 만드는데 뭐 있는 놈이니까."
"외박하고 싶지 않아. 네 곁에서 떨어지면 불안한건 오히려 나야. 자..이리와."
미로는 정말 푹 잠이 들고 싶었는지 적극적으로 내 몸을 다뤘다.  나는 별 반응없이 미로가 
하는대로 가만히 내맡기고 있었다.  우리는 잠을 잘때 각자의 싱글침대에서 자지만 그건 드
문 경우 였고 대개는 그 침대를 붙여놓고 함께 잤다.- 침대는 소파도 되고 침대도 되는 조
립식이었다-  
나는 미로가 내 몸 위에서 흔들거리며 행위에 몰두하고 있을 때 그 눈을 쳐다보는게 이제 
버릇이 되버렸다.  미로는 내가 눈을 뚫어지게 바라보자 고개를 숙여 키스를 했다.
"나의 빈. 촉촉이 젖은 입술. 너무 맛있어, 진짜."
이제 미로의 이런 소름끼치는 말에도 어느정도 무감각해졌다.
"나쁜 자식. 넌 개새끼야."
내가 낮은 목소리로 귓가에 속삭이자 미로의 몸이 금새 확 달아오르는걸 느낄 수 있었다.  
미로는 잠시 정지, 하더니 내 벌려진 두 다리를 힘겹게 자신의 양 어깨위로 올렸다.  
나는 팔을 뻗어 미로의 머리카락을 움켜 쥐었다. 미로는 몇번 심호흡을 하고는 빠른 속도로 
몸을 움직여댔다. 내 몸도 어쩔수 없이 미로의 그런 속도에 영향을 받았다. 미로는 한 손안
에  내 성기를 쥐어짜듯이 잡고 한손으로는 내 유두를 비틀었다.  나는 신음소리가 새어나
가지 않도록 배게를 머리위에 덮었다.-미로는 전혀 신경쓰지 않았지만 나는 얇은 벽을 신경
쓰지 않을 수 없었다. 바로 이웃에는 나와 같은 학교에 다니는 놈이 살고 있었다- 
금새 얼굴에 굵은 땀방울이 맺히고 숨이 턱턱 막혀왔다. 일정한 속도와 조임으로 손을 놀리
던 미로가 갑자기 손을 놓더니 내 몸위로 엎어졌다. 그리고 곧 내 몸안에 뜨겁고 매끄러운 
분출이 쏟아졌다. 
사정을 마치자마자 미로는 내게서 배게를 치워버리더니 상체를 옆으로 틀고 입으로 성기를 
애무하기 시작했다.  이미 흥분된 상태였기 때문에 나는 미로가 입을 대자마자 손으로 마구 
시트를 쥐어뜯을 수 밖에 없었다. 
나는 내 성기위로 미로의 염색된 머리칼이 노란 비단처럼 덮이는 걸 바라보았다. 
그 모습을 보자 나는 왠지 가라앉는 자신을 느꼈다. 내가 깊게 숨을 들이쉬자 미로가 살짝 
고개를 들고 날 바라보며 싱긋 웃었다.
"죽고 싶어?"
나는 고개를 저었다.
"제발 살려줘."
다시 내 위로 윤이 나는 블론드가 덮혔고 나는 조금씩 조금씩 내 안의 불길한 예감이 빠져
나가는 것처럼 사정을 했다. 미로의 거침없이 마치 오렌지를 짓이기는 믹서기의 봉처럼 움
직이는 목젖을 바라보자 나는 눈물이 났다. 
미로는 이렇게 사랑하는데 자신감이 넘친다. 아무렇지도 않은 것이다. 누가 뭐라든 미로에게
는 이것이 아직까지는 최선이고 정당한 방법이겠지. 하지만 미로가 이것에 의문을 가지게 
된다면? 그래도 이렇게 자연스레 내 정액을 목으로 넘길 수 있을까? 나란 놈은 항상 의구
심을 가지고 살고 사랑하는데 미로에게는 처음부터 그런것이 없었다. 
미로는 나 아닌 다른 사람을 사랑하더라도 이토록 열정적일 것이다. 
미로는 정말 백지처럼 더럽혀 지기 쉽다.

한 번 나온 눈물은 이제 눈물샘이 터진것처럼 주르륵 흘렀다. 
미로는 고개를 들더니 내가 우는 것을 보고 눈을 크게 떴다.
"우는 거야? 언제부터?"  
미로는 수건을 들어 입을 닦고는 나를 껴안았다.
"예전에 본 적이 있어. 아주 아름다운 영화 였는데 사랑하는 사람이 자신에게 오르가즘을 
선사할때마다 우는 여자가 있었어. 내가 그 영화를 보면서 무슨 생각을 했는지 알아? 아, 기
쁨의 절정에서 흘리는 눈물이란 것은 정말 아름답구나. 어쩌면 저런 눈물을 흘릴 줄 아는 
사람이야말로 사랑이란 걸 할 자격이 있는지도 몰라. 나도 울어보고 싶지만 그건 아무나 할 
수 있는게 아니더군. 억지로 흘린다고 해서 되는것도 아니고. 그건 진실한게 아니잖아. 물론 
사람마다 틀리긴 하지만- 미로는 내 눈물을 혀로 핥았다- 설마 아파서 그런건 아니지?"
나는 고개를 흔들고 얼굴을 배게에 파묻었다.
"처음이지? 이런 경험..기분이 어때? 카타르시스를 느꼈어?"
"아파."
"응?"
"마음이 아파. 다시 가슴에 통증이 이는 것 같아. 대학에 들어오고 나서는 없어진 줄 알았
는데 아니야."
"그게 무슨 소리야? 너 설마......."
나는 여전히 눈물을 흘리면서 미로를 보았다.
"말해봐. 너 정말 자신이 게이라는게 증오스러운 적이 없어? 조금이라도....케이와의 일을 
얘기해도 화는 안낼께."
미로의 얼굴빛이 금새 흙빛이 되었다.  미로는 피로한 기색으로 쿠션에 등을 기대고 담배를 
피워물었다.
"왜...아니 갑자기 왜 이런 원론적인 문제로 돌아온거지? 내가 게이라는게 증오스럽지 않나
구? 내가 네 몸을 가지는게 징그러워? 끔찍하게 느껴진거야, 갑자기?"
나는 미로가 상처받았음을 알았다.
"그런 말이 아니야. 이런 말 묻지도 못해? 난 우리가 앞으로...,"
"우리가 앞으로 찢어질지도 모르는데 미리 감정상의 무장이라도 하자는 거야, 뭐야."
미로는 눈을 가늘게 떴다. 난 가슴 한켠이 찌르르 떨려왔다. 잠시 아무말도 못하고 있는데 
미로가 입을 열었다. 차가운 어조였다.
"왜 널 감동시키는 검은 머리칼의 아가씨라도 발견했나 보지? "
이제 가슴의 떨림은 통증으로 바뀌었다.
"그런 치졸한 예상은 하지도 마. 난 미팅 한번 한 적 없어."
"후. 이게 왜 치졸한 생각이야? 넌 잘 모르겠지만 너나 나나 완전한 게이는 아니야. 처음엔 
죽고 못살 것 같던 커플이 깨지는게 가장 결정적 이유가 뭔데. 바로 이성때문이라고. 다른 
파트너를 찾는거 왜 동성연애자들이 에이즈에 잘 걸리는지 넌 그 이유를 생각해 봤어? 그들
은 수없이 파트너를 갈아치운다구. 진짜 사랑하는 사람을 찾는다는게 얼마나 힘든 일인지...
게이 사회에서 같이 살아간다는게 얼마나 행복하고 축복받는 일인지 넌 몰라서 그런 소리를 
하는거야. 그만큼 힘들기 때문에 포기도 쉬워. 내가 바이섹슈얼들을 증오하는 이유는 그거
야. 자신들의 의지가 부족한 것을 자유로운 성의 교류인양 떠드는 꼴이 보기 싫다구. 적어도 
난. 앞으로는 여자를 사랑하지 않을거야. 아무리 끌리는 상대라도 ...그런일도 없을거구.  난 
내가 게이라는게 이때만큼 자랑스러운 적이 없어.넌 아니겠지만."
미로는 얼굴근육이 풀린 듯 느슨한 표정을 하고 있었다. 나는 미로를 껴안고 살짝 입을 맞
췄다.
"그런 생각하지 않아, 미로야. 나 역시 축복받았다고 생각해. 젊은 날 너같은 사람을 만나
게 해 주신 누군가에게 감사하고 있다고. 하지만 난 항상 네가 다칠까봐 두려워. 이렇게 거
리낌없이 사랑하는 네가 조금이라도 상처를 받게 되는 날엔 어떻게 될까. 난 그걸 생각하면 
미칠것 같아.  넌 어떻게 이렇게 순수한거야.  단지 사랑하면 그만이란 생각으로 살기에 이 
세상은 너무 질이 나빠.  너도 충분히 경험했잖아.  그런데도 이렇게 아름다운 네가 난 너무 
걱정스러워."
미로의 얼굴이 발갛게 달아올랐다. 미로는 고개를 내 어깨에 묻고  피식 웃었다.
"바보야. 난 그렇게 순수하지도 단순하지도 아름답지도 않아. 알겠어. 이제 알겠어. 네가 뭘 
말하고 싶은지....넌 어떤 예감을 느낀거야. 먼저...천천히 예기하자...우리 와인이라도 마실까? 
난 목마른데, 넌?"
미로는 와인 글라스와 레드와인병을 들고 침대로 왔다. 붉고 투명한 와인은 혀끝에 차갑게 
감겨왔다.
"빈아 엠티가지 마라. 우리 밤새도록 얘기하고 내일은 함께 있자."
"좋아. 얘기해."
미로는 약간 긴장된 얼굴로 와인을 한모금 들이킨다음 내 눈을 보았다.
"먼저 네가 느낀게 뭔지 말해줘. 그래야 내가 말할 수 있을것 같아."
미로가 의외로 진지하게 나오자 나는 소름이 끼쳤다. 
"넌 우리가 함께 지낸 이후로 오늘처럼 행동한 적이 없었어, 그게 내가 불길하게 생각한 
첫째 이유야, 인정하지?"
미로는 고개를 끄덕였다.
"뭐, 우리가 정한 약속같은거에 얽매이자는 소리가 아니야.  어쨌든 항상 그래왔던 무엇이 
갑자기 틀어지면 이상하게 생각하는건 당연한거니까. 조건반사같은거야.  두번째는 라벤다 
향과 강바람 냄새. 예감이란건 언제나 엉뚱한 곳에서 찾아들거든. 넌 오늘 분명히 강한 감정
을 느꼈고. 그게 라벤다 향의 주인공이란거 맞아?"
미로는 고개를 끄덕였다. 나는 와인잔을 들었는데 손이 떨리는 걸 감추느라 진땀이 흘렀다.
'우선 고마워, 빈아. 네가 솔직하게 얘기해 준거. 라벤다 향이라니 난 알지도 못했다. 나 의
외로 마음이 여린가봐. 난 절대 흔들리지 않을 줄 알았어, 이성에게는."
이성에게는 이라는 말이 떨어지자 내 전신에 전류같은 충격이 흘렀다. 설마했던 예감이 이
렇게 적확하고 충격적인것일줄은 예상하지 못했다.  미로는 담배연기를 깊숙이 들이마시고 
내 눈을 피했다.
"처음은 아니야. 나 근본적으로 여자를 싫어하는 놈은 아니니까. 하지만 너무 깊게 생각하
지는 말아줘. 내 눈에도 아름답게 보이는 이성이 가끔식은 눈에 띈다는 소리니까. 그런데 오
늘은 ..항상 그냥 지나치거나 조금 눈여겨보는 쪽이었는데.....이번 학기 실습 작품의 주인공
인 아이야. 연기 클라스를 듣던 아인데 영어를 잘해서 선택했지만 좋은 배우야.  양수리에서 
첫 야외 촬영이 있었는데 그앨 필름에 담는 내내 나는 그 애 생각만 했어. 그 애가 웃을때 
어떤 소리가 나는지 어떤 표정이 되는지. 뭐 감독으로서는 당연하지만 다른때보다 더 몰두
했어. 정말 신경이 쓰이더라구. 하나하나가. 무엇보다 내가 얼마나 영화를 좋아하는지 이해
했어. 단번에 내 집착을 눈치채는 인간은 드물었는데 말이야. 놀랍지 않아?"
나는 되돌고 아무렇지 않은 듯 담담한 표정을 지으려 했지만 와인글라스에 비친 내 얼굴은 
두려워 미치겠다는 표정을 하고 있었다. 갑자기 죽음처럼 졸음이 밀려왔다. 미로가 내쪽으로 
돌아누웠다.
"빈아, 이런말 해서 미안. 하지만 네가 그렇게 말하니까 어쩔 수 없었어. 난 숨기고 싶지 
않아. 너 알지?난 그저 단순히...."
"알아. 걱정할 것 없어. 네가 숨기는게 없다는 건 누구보다 내가 더 잘 알아."
미로는 내 입술에 파고들었다.
"널 사랑해. 다른 사람이 아닌 너를...."
나는 나도 모르게 미로를 꽉 껴안았다. 미로는 잠을 자려는 것처럼 눈을 감고 숨을 고르게 
내쉬었다.
"아까 의구심이 없냐고 했지. 나 아주 어릴 때 극장에서 첫경험 했다고 했잖아. 그때 이후
로 흑인하고는 질색이라고. 어느정도는 과장이 섞인거였어. 강간으로 시작된 호모섹슈얼은 
대개 실패해. 그때 이후로도 서너번은 강간식이었어, 난. 근데 난 거기서 쾌감을 얻었거든. 
그때가 한참 성에 호기심이 강했으니까...난 조금 취한 상태로 일부러 거길 찾아가. 좀 괜찮 
다 싶은 상대 옆에 앉으면 그게 끝이야. 극장에서도 하니까. 그리고 막 거리를 돌아다니다가 
집에 오면 후회가 되는거야. 내가 한 짓을 생각하고 구역질이 나올때도 있었고. 일부러 여자
애를 사귀려고 노력도 많이 했어. 한번은 포르노 잡지를 사다가 여자 나체만 뚫어지게 세시
간 이상을 본적이 있어. 헛수고 였지. 그럴수록 난 남자가 생각났거든.  할 수 없이 억지로 
나의 호모끼를 억누르기 시작했지. 거리에서 그저그런 놈들과 어울려 약만 하고 좀도둑질하
고. 다시는 남자랑 자는 일은 없을 거다. 뭐 이런 결심을 했던거야.  케이랑 만나기 전까진 
꽤 여자랑 잠을 잤어. 대개는 약에 취해서 다음날 상대가 누군지도 기억도 안나는 상태였지
만.  이런 내가 의구심이 없었을까? 난 이런 자신을 저주하고 더러운 놈이라고 욕하면서 살
았는데? 의구심정도가 아니야.  날 사랑할 수 없었어. 난 오직 자신의 파멸과 쾌락에만 몰두
하던 놈이었으니까. 
케이는 부모가 인정하지 않았어. 그래서 명목상으로는 완벽한 남성이었지. 그러니까 케이에
겐 동성을 사랑하는 자신에 대한 의구심이 아니라 왜 동성을 사랑하는게 비정상인가 하는 
괴로움만 있었다고 보면 돼. 너처럼 이런 말로 상대방을 괴롭게 하진 않았으니까. 
솔직히 케이와 지내면서 내가 왜 남자랑 이짓을 하는가로 고민한 적은 없어.  다만 난 이 
상태를 어떻게 폭발시켜야 하는지 몰라서 매일매일 미쳐야 살 수 있었던 그때...그 끝없던 
파괴욕구는 무엇때문인지가 궁금했을 뿐이야.  이런 얘기 지루하지?"
나는 눈을 감고 얘기를 듣고 있었다. 
"암스테르담은 게이 결혼이 합법적이야?"
"완벽하게 합법은 아니야. 하지만 많이 결혼을 해. 물론 그렇게 요란을 떨어도 미국에 와서 
법적인 혜택이 있는건 아니지만...그저 형식적인 거야. 넌 어때? 이런거 동의해?"
나는 고개를 돌려 미로를 바라보았다.
"만약에 내가 너와 그런 식을 원한다면 넌 다시 할 의향 있어?"
미로의 눈이 동그래졌다.
"무,물론 .네가 원한다면 난 백번이고 천번이고 해. 물론이야. 예스야. 예스!"
나는 미로의 흥분된 빰을 손바닥으로 눌렀다.
"아마 언젠가는 할 수 있겠지.  난 우리가 이 불안한 시기를 지난 다음에 그런 의식을 생
각하고 싶어."
"왜?"
미로의 눈이 불안하게 흔들렸다.
"보통 생각하는 것과 같아. 안정된 상태에서 결합하는 거야. 넌 그렇지 않아?"
"난 지금 더 필요해. 그렇게 기다리다가는..널 놓쳐버릴 것 같으니까."
나는 쉭 하는 소릴 내며 웃었다.
 "네가 날 버리는건 아니고? 넌 나쁜 자식이야. 어쩌면 그렇게 미안한 기색도 없이 여자한
테 감동받았다느니 하는 소릴 할 수 있냐? 내가 마음이 넓어서 그렇지 안  그랬다면 넌 반  
쯤 죽었어."
미로는 날 꼭 껴안았다.
"제발 질투같은 거 하지마, 빈아. 난 영원히 너하고만 잘꺼니까. 영어공부 열심히 해. 난 꼭 
유명한 감독되서 네가 원하는 거 다 해줄거야."
"넌 이럴땐 꼭 아기같아. 내가 질투할 줄 알았니?"
"사랑한다고 말해봐. 아까 운 것처럼."
나는 미로의 빰에 혀를 갖다대면서 물었다.
"내가 운 게 그렇게 좋아?"
미로는 싱긋 웃었다.
"아주 정열적으로 키스할때와 같은 기분이야. 그리고 내 몸에서 완전히 내가 빠져나간 것 
같은 기분. 굉장했어. 정직하게 말하면 다시는 그런 기분은 겪고 싶지않아. 내겐 너무 자극
이 심하거든. 만약 누군가 내가 준 순수한 기쁨때문에 눈물을 흘린다면 난 아마도 그 사람
을 사랑하게 될거야. 너 아니라도. 이제 얼마나 위험한 일인지 알겠어?"
나는 웃었지만 마음은 착잡했다.
"젠장. 다른 사람하고 섹스만 안하면 될 거 아니야."
미로는 시트의 끝을 만지작 거렸다.
"꼭 섹스해서 느끼는 건 아니잖아. 나같은 경우는 키스만으로도 가능해."
"세상엔 너 같은 놈만 있지 않아. 오르가즘을 느낄때 눈물 좀 흘린 것 가지고 소동 피지마. 
그리고 난 다른 생각때문에 운거였어. 그냥 감정이 고조된 것 뿐이야. 이제 이 얘기는 끝내
자. 피곤하지 않아?"
잠시 침묵을 지키고 있던 미로는 내 등에 손바닥을 대고 있다가 입을 열었다.
"나 잠시 상상해 봤는데  네가 나말고 다른 사람을 사랑한다면 난 담담할 것 같아."
나도 모르게 고개가 홱 돌려졌다. 미로는 뭔가를 초월한 표정으로 공중을 바라보고 있었다.
"담담해져서 그 이후로는 아무 감정도 못느낀채로 살거야. 사랑에 실패한 사람들은 새로운 
사랑으로 그 상처를 치유해야 한다고...그래 결국은 나도 그 공식에 충실한 셈이지. 나 사랑
받고 싶어서 안달이 난 놈이었거든. 언제나 마음이 비어 있었어. 이렇게 훤하게 말이야. 내
가 받아들일 수 있도록. 언제나 난 준비를 하고 있었어. 제발 날 사랑해주세요. 날 받아주세
요. 한번만이라도 좋으니 날 봐 주세요.  이런 날 채워 준 것은 사랑이야. 육체적이든 정신
적이든 내가 사랑이라 부르는 그 모든 것. 그게 날 채워주는 유일한 것이야. 
아버지와 함께 산 얘긴 한번도 안했지. 그 사람은 진짜 속물이야. 하지만 천사같은 속물이
지. 말이 우습지? 속물인데 천사같다니... 그 사람은 자신이 저지르는 일들이 어떤 악영향을 
주는지 정말 몰라. 어쩌면 본능대로 산다고 할 수 있어. 납득할 수 없었어. 어떻게 저런 남
자가 내 아버지인거지.. 이건 정말 하늘의 저주다. 난 이렇게 외쳤었어.
너도 대강은 눈치채고 있었겠지만 그 사람이 날 곁에 두려던 이유중엔 날 원하기 때문이란 
것도 있었어. 거리낌없이 자신의 아들을 에로틱한 눈으로 바라볼 수 잇는 남자가 바로 내 
아버지야. 난 13살때 처음으로 제대로 아버지와 만날 수 있었어. 난 그때 아버지에게 반했었
어. 나도 저런 모습의 남자가 되고 싶다고 생각했지. 외양적으로 말이야. 그 사람이 내 아버
지란걸 알자마자 토를 하긴 했지만. 어쨌든 처음 만나자마자 아들에게 아름답게 자랐구나 
하는 말을 할 사람은 그 남자밖에 없을거야.  내게 이복 누이와 동생이 있는건 알지? 
그 애들하고 같이 지낼때는 그래도 아버지 다운 짓을 했지만 단둘이거나 내가 약에 취했을 
땐... 직접적으로 당했다 싶은건 없어. 얼마나 무의식적으로 날 갖고 노는지 몰라. 난 진짜 
모든걸 네게 얘기했지만 이것만은 망설여졌어.  난 최면상태에 빠져든거나 마찬가지였어. 이
해할 수 만 없는 일들만 벌어지는 영화를 보고 난 기분. 머리 뒤가 마구 잡아당겨지고 누군
가 내 손톱을 빼버린 듯한 감각. 나는 그런 일이 있은 후에는 더 미친듯이 약을 했어. 
내가 구토를 자주 하게 되는 이유도 그때 길들여진 버릇이야. 꼭 약때문만은 아니야.
먹은것 없이 멀쩡한 정신에서도 생각만으로 토를 하곤 했으니까. 그런 일이 자주 있진 않앗
지만 난 하루빨리 벗어나고 싶었다. 그래서 케이와의 동거를 선택했는지도 몰라. 케이와 살
때는 전혀 텃치가 없었어. 여기와서는 그 변태성 아들에 대한 집착이 가학으로 바뀌었는지 
나를 자주 때렸어.  한국에 왔을 때 그 남자 사정이 별로 좋지 않았거든.  나를 새 인간으로 
만들겠다고 큰소릴 쳐댔지. 나는 이제 막다른 곳에 다다랐다는 심정이었어. 거부할 힘도 반
항할 여유도 없었어. 덕분에 이만큼 건강을 되찾긴 했지만. 
지금은 너와 이렇게 살고 있고.....어차피 난 가족과의 정상적인 생활은 꿈도 꾸지 않아.
난 그저 어느 순간 어떤 존재가 필요하다면 원할뿐이야. 하루살이 같은 신세. 그런 값싸고 
덧없는 영혼이지."

나는 미로의 입에 담배를 물려 주었다.  미로는 길고 짧게 연기를 내뱉고 약간 콜록거렸다.
"넌 덧없고 값싼 영혼이 아니야. 왜 네 가치를 모르는거야? 네가 진정한 사랑을 원했던  
상대에게서 너의 육체만을 원한다는 반응이라고 해도 네가 진짜 그렇게 되는건 아니야. 그
렇게 느끼는 사람이 미친거야. 난 네 아버지, 케이라는 인간 모두 받아들일 수 없어. 너에게 
지울 수 없는 상처를 줬다는 면에서 널 하나도 진정으로 받아들이지 않았다는 것도 용서 못
해.  그래, 넌 행복하지 않았어. 가족이란 걸 몰라. 하지만 지금 그 모든걸 더 잘 바라볼 수 
있고 더 완벽하게 바랄 수 있는건 누구지? 나도 아니고 그 사람도 절대 아니야. 너만이 정
말 진실한 그 의미를 얻을 수 있어. 너는 악도 아니고 선도 아니기 때문에. 그리고 그 어느
쪽도 바라고 있지 않아.  내가 너에게 그런 소중한 의미가 될 수 있을지 잘 모르겠어. 솔직
히 자신은 없어. 하지만 난 너때문에 고통스럽고 너로인해 황홀하고 너때문에  모든게 갑자
기 가치가 없어지기도 하고 그래. 항상 미안한 얘기지만 아직도 고민해.  내게 네가 얼마나 
무거운 존잰지 알아? 처음 만났을때부터 그랬어. 그리고 덧붙이지만 날 공포에 질리게 하지
마. 네게서 수상한 냄새를 맡았을 때 공포를 느꼈다고!"
미로는 상반신을 일으켜 내게 기울였다. 미로는 오랜시간 한 창녀의 고해성사를 듣고 피로
해진 수사같은 얼굴을 하고 날 보았다.
"너만큼 날 이해하고...날 달래주는 사람이 있을까.  넌 훌륭하지 않아.  나같은 영혼만 이
해하니까. 그런데 난 훌륭해 .널 사랑하니까."
미로는 가끔가다 엉뚱하면서 단순한 이런 말로 날 웃게 만들었다. 
미로는 이제 잠을 자려는 듯 두 팔로 가볍게 내 어깨를 안고 눈을 감았다.
"김미로, 배 안고프냐? 난 잠이 싹 달아났어. 뭘 먹고 싶어."
미로는 눈을 감은 채로 고개만 들고 입술을 내밀었다.
"키스 해 줄께 그냥 자자, 응?"
"헷, 난 너처럼 키스만으로 배불르는 놈이 아니라구, 미안하지만."
나는 가볍게 내밀어진 입술에 입맞추고 침대에서 내려왔다. 나는 트렁크만 걸치고 쌀을 씻
고 김치를 썰어 찌개를 끓였다.-미로는 특히 이 찌개류를 질색을 했다;-
내가 밥을 할 동안 미로는  새끼 고양이 같은 소리를 내며 시트위에다 몸을 부벼대고 있었
다. 
내가 식탁위에 찌개와 밥을 놓고 이리오라고 하자 가운을 걸치고 오더니 갑자기 노래를 부
르기 시작했다. 
김치찌개는 날 절망시켜, 라는 가사의 노래였는데 날 포복절도 하게 만들었다. 
미로는 크게 웃는 내 입술에 여러번 짧게 입맞추고는 맥주를 꺼내 마셨다.
"정말. 너 식습관 길들이지 않으면 힘들어. 나랑 사는 거. 왜 이걸 못먹는 거야. 이해가 안
가. 넌 70%는 한국인이잖아."
미로는 어깨를 으쓱하고 맞은편 의자에 앉았다.
"피와 먹는 것과 관계가 있다는 것은 정말 원시적인 생각이 아닐까요, 미스터. 하지만 난 
일본음식엔 조금 익숙해. 그 새콤달콤하고 콧털 세우게 화사한 맛을 내는 동양 머스터드 말
이야. 그게 곁들여진 스시 요리는 어릴때 먹어봤거든. 내가 거리를 돌아다닐 떼 젤 먹고 싶
었던게 뭔지 알아? 흑인 부플린 머리만한 팝콘에 눈부신 생크림을 잔뜩 얹은 거 하고  열대
과일이 잔뜩 들어간 프랑스식 와플이었어. 내가 생크림을 얼마나 좋아하는지 넌 모를걸? 지
금은 별로지만 그땐 왜 그렇게 그게 좋았는지. 별로 비싼  것도 아니었는데....네가 어릴때 
먹고 싶던 군것질 거리와 똑같아."
"알았다. 알았어. 내일 당장 생크림 사다가 그거 해먹으면 될 거 아냐. 흑, 매일 자기가 먹
고 싶은 것만 해달래. 난 밥도 제대로 못 먹게 하고."
미로는 얼른 내 밥그릇을 자기 앞에 놓고 숟가락을 들었다.
"나, 밥 좋아."
"김치찌개는?"
"김치찌개는 조금...."
내가 눈을 부라리자 미로는 흠칫했다.
"아주 조금...싫지는 않은데, 그게..."
"하하. 됐어. 이런걸 뭘 길들이고 그래."
미로는 활짝 웃었다.
"정말 그렇지? 에이,나 정말 싫어, 김치찌개."
"길들일 필요 없어. 그냥 처먹으면 되는거야. 사내자식이 이런것쯤은 감수해야지!"
나는 미로의 입안에 강제로 찌개국물을 떠 넘겼다.
미로는 울상을 지으면서도 목안으로 넘겼다. 한동안 캑캑거리다가 미로는 무슨 맛이 이래? 
하면서 자신이 직접 찌개냄리를 들고 간을 다시 맞춰 새로 끓여냈다.
나는 한참을 웃었고 우리는 그것으로 식사를 했다.  


네 멋대로 해라!!버전 인물(들) 프로필
음..일단 내 멋진 애인에 대한 소개부터 할까?우린 알다시피 고딩 2학년때 만났지.그놈은 글쎄 옥상에서 맥주를 마시고 있더라구.
그땐 미처 몰랐지만 꽤나 멋졌던거야.첫눈에 반했다고 하면 될까?
하지만 누가 남자가 남자한테 첫눈에 반했다고 쉽게 인정하겠어?난 그때까진 수퍼울트라철저노말이었는데.
하여튼 내 앤 이름은 미로야.왠지 묘한 이름 아니야?이 이름에 대한 슬픈 전설이 하나 있지만 이얘길 듣고 난 눈물을 한바가지나 쏟았기 때문에...(웃겨서)미로의 외할머니는 백인이거덩.미로 엄마 아빠가 막 결혼했을 때 외할머니랑 같이 살았더래.
애기 이름을 져야 하는데 사실 두년놈들-미로의 표헌이지만;;-은 아기이름따윈에 관심이 없었던거야.그래도 막 지을순 없잖아.외할머니가 미로아빠한테 뭘로 할까 재촉하니까 글쎄 술에 진탕 취한 놈이 '담에...미뤄버려요.그런건.."라고 한거야.근데 말을 잘못알아들은 할머니가 미뤄버려 라는 말을 
멋대로 미로라고 생각해 신고해버린거야.웃기는 일이지.이런 얘긴 그만두고 ...
미로는 키는 한 178정도고 원래는 지독하게 말랐었지만 지금은 그냥 말랐구나 정도.
근데 넘 마르면 어떻게 보이는지 알아?이 자식은 퇴폐적으로 보여서 말라도 문제야.어렸을때부터 각종 약을 복용한 덕분에(?) 눈 밑에 검은 아이홀이 있어.술 마셔도 얼굴 하나 안 빨개지구 엄청 세다구.이건 스토리 진행상 얘기하면 안되는 거지만 조금만 밝힐게.
미로는 원래 머리를 길게 기르고 다녔다구.그래서 남자가 많이 꼬였대.거기 있을때부터 백인놈들이 미로를 밝혔다는군.미로는 기본적으로 예민하고 다정한 성격이야.요리하고 집안 정리하는 거 보면 
여자같기도 하구.꼭 마누라 얻은 기분...애교도 엄청 많은 편이야.근데 하나 맘에 안드는 건 몇 년이 지나도 서방 입맛에 따라주지 않는다는 거지.가끔가다 엉뚱한 고집을 피울때도 있어서..하지만 평생을 같이 할 반려-우우 닭살이다-가 완벽하다면 재미없지 않겠어?

아이 부끄러워라~~달링 고마워 사랑해...쪽쪽쪽...우리 빈이는 펠라를 무지 좋아해.이거 해주면 아주 미치지.
나보단 기술이 많이 떨어져도 난 만족스러워.왜냐구?자주 하니까...푸하하하하하 나 섹스 무지 좋아해.섹스라기 보다 애무나 키스를 광적으로 좋아하는 편이지.근데 지금 스토리 전개로는 무지 담백한 걸루 나오지.
나 많이 참았다...아 참참 빈이 소개를 해야지..빈이는 나보다 키가 작았지 나중에는 좀더 커지지만.그냥 폄범한 인상이쥐.
나 그래서 키가 나보다 조오금 작은 비니를 먼저 먹어버렸어.잘했지???아 자꾸 왜 이런 원초적인 얘기만 하는건지...-흑흑 너 원래 그래ㅠㅠ-근데 내가 무엇보다 좋아하는 건 빈이의 골격이야.
사진이나 영화하는 사람들이 군침삼킬 정도로 뼈가 잘 잡혀있다구.
흑백사진 찍은거 보면 그냥 간다니까.얼굴에 선명한 곡선이 파바박하고 내 가슴을 때려버리지...근데 사진찍는거 무지 싫어해.빈아,한번만 찍혀주라...내가 벗고 애교 떨어도 안해줘.
빈이는 좀 대접받는 걸 좋아하는 편이야.처음에는 내가 좋아서 했지만 나중에는 이게 바로 한국남자들의 습성이라는걸 알았지.
빈이는 그렇게 안봤는데 무지 질투가 많은 싸나이더군.-너도 만만치 않아-첨에는 나한테 휘둘리는 것 같더니 나중엔 성격을 막 드러내데..근데 어디까지나 우리는 연인이기도 하지만 친구기도 해.
동등한 관계지.우리 둘다 영화 좋아하고 술 담배 중독이고...남자답지 못하다고 할지 몰라도 눈물도 많아.
서로의 감정에 솔직하고 그때그때 화난거 서운하거 무지 기쁜거 다 풀어버리고...그래서 자주 폭발하고 자주 싸우고 자주 합쳐진다.-이건 몸 얘기쥐;;-아,너무 심적인 것만 얘기한건가?빈이네 집 부자야.빈이 방에 따로 욕실도 있어.
근데 주로 내 원룸에서만 살다시피 해서...빈이는 소설가되고 싶어하구 여자 싫어한다구 생각않해.여자도 남자도 에스...아니 남자는 아닌가?
근데 빈이가 혜수 사귀었을 때 말이야.사실 나 좀 열받았었어.근데 그거 이후로는 바람이라곤 피지를 않았으니 다행이라고 해야하나...난 첨부터 빈이한테 욕정이나 성적인 망상을 품지 않았어.
사실 빈이가 색기가 있긴 하지만 내 취향은 아니었거든.
게이가 아니다,뭐 이런식으로 말한건 첫눈에 보기에도 빈이는 절대 그쪽이 아니었거든.
미안하다 빈아.나 땜에 이길로 들어와서....사실이야.난 빈이가 나랑 만나지 않았어야 한다고 지금도 생각하는 사람이야.헤어지면 죽을 것 같으면서도 그런 생각이 떠나질 않아.
-지금 빈이가 또 미친짓 한다구 구박해ㅠㅠ-왜 그런거 있잖아.팔자센 여자가 남편 여렷 죽인다는...푸핫 이 말이 맞는 비윤가?암튼 빈이는 내 최고의 파트너.영원을 같이하고 싶은.그래서 더욱 가까이 하기엔 먼 당신같은 이미지.빈이는 평범하니까.난 그런 평범함을 무지 사랑한다구.

**스뻬샬 버전 지겹도록 반복되는 미로의 과거러버 케이 윈슬롭에 대해서

케이 윈슬롭-미로하고는 10살 차이나는 조각가.짧게친 금발머리에 짙은 초록색의 눈동자.190의 장신.나르시스라고 할만큼 자기애가 강한 인간.부모가 많은 재산을 물려준 덕분에 평생 일하지 않고도 먹고 산다.
하지만 체면 덕분에 여자 약혼녀가 있는 상태.취향은 겉으로 보기에 완벽 공이지만 정작 절정시에는 당해야만 직성이 풀리는 인간.
미로를 성적으로 완전히 깨워준 고마운(?) 남자다.요리도 케이한테 배움.이 남자는 미로를 왜 선
택했냐면 미로가 발작하는게 무지 사랑스러워서 였다고 하는데 역시 보통놈이 아니다.그런면에서 케이는 메저끼가 다분한 놈이다.한마디로 무지 완벽하지만 속은 초변태인 인간.
(주의:이 남자는 소설속에 말로만 등장할 뿐...실제로 등장하는 씬은 외전밖에 없음)

제임스 라브리에-이놈역시 케이 못지 않은 변태중의 변태.모델 겸 화가.이 세상 남자같지 않은 외모는 이놈도 만만치 않다.그러니 모델이겠지만...미로하고는 거의 앙숙 수준..왜냐면 시시틈틈 케이를 노리는 놈이었고 나중에는 성공해서 케이의 파트너가 된다.근데 이놈도 변태여서 동양남자애를 밝히는 경향이 있다.미로도 언제나 한 번만 먹어보고 싶다고 케이에게 조른 놈이었다;;;근데 이놈이 한국에 와서 일을 저지르고 간게 있다.절대 중요인물이 아니지만 모티브로서는 가장 중요인물이다.왜냐면 여러분의 이상한 예감을 뒤엎고 이놈이 바로 빈이의 첫남자가 되기 때문이닷!!!!! 

<<하하..여러분 넘 이상한가여?너무 많이 밝혀버렸나요?전 그냥 지루하실까봐 즉흥적으로 써 봤어여.이미 다 짐작하고 있는 얘기 다시 봐야 하니까 지겹다구요?그래도 어쩔 수 없네여.벌써 다 써버렸으니 아까워서라도 올려야지..짐작하셨겠지만 저도 무지 고집이 세답니다.근데 이걸 보구 무지야한씬 기대하신분들 포기하십쇼. 말은 그렇지 전 그다지 야한씬을 못쓴답니다.-다른건 잘하냐?-그럼 이만 총총>>
*********************************************************************************
<외전1> 케이 윈슬롭 한국에 오다.
       -One Night Stand

이렇게 결말을 올리지 못하고 외전으로 찾아뵙는 걸 용서하세요 ㅜ.ㅜ
담엔 꼭 결말올립니다..자 약속~~~ 
글구 이건 설정상으로 미로와 빈이가 대학생이 되었을 때의 일인데요...
그냥 그건 배제하고 읽어주세요...언제나 말속에서만 등장한 인물을 한 번쯤은 써 먹어야 겠기에..;;
아니 그냥 아름다운 변태들이 설치는 걸 써보고 싶었다고나 할까...
또 이 외전보고 분위기 깨졌다고 하실지 모르겠네요(그런 분위기나 있었냐??)
암튼 잘 봐주세요~~~(3인칭 입니다요;;)
================================================================
빈이 어느날 혼자 외출을 했다가 들고 돌아온 게 있었다. 팜플렛으로 현대조각 전시회,라는 명칭의 꽤 두툼한 팜플렛이었다. 미로는 우연히 침대 머리맡에 둘둘 말려 있는 그것을 보고는 순간 헉 하고 숨을 들이켰다.
케이 윈슬롭이 미국 신진 조각가 대표로 한국에 와 있었다. 케이의 작품들과 프로필까지 생생히 적혀 있는 것을 보자 미로는 이게 꿈인가 생신가 싶어 볼을 꼬집어 보았다. 빈은 이걸 보고도 모른척 한건지 도통 미로에겐 한 마디도 하지 않고 있었다. 케이라는 이름의 조각가가 세상에 그리 흔한건 아닐텐데 말이다.
어쨌든 미로는 괜히 진정되지 않는 가슴을 두근거리며 팜플렛에 새겨진 케이의 사진을 보았다.
케이는 항상 짧은 금발머리였고 턱이 새파랄 정도로 깨끗이 면도를 했었는데 지금은 많이 달라져 있었다.
금발머리는 부드럽게 웨이브진 단발이었고 보기좋게 수염까지 기르고 있었다. 그래도 여전하구나..도무지 삼십대 중반의 나이라고는 믿어지지 않을 만큼 젊고 도발적으로 보였다. 
미로가 무엇보다 놀란 것은 케이의 조각들을 보고 나서 였다. 미로가 아는 케이의 작품은 형상을 알 수 없는 추상계열이었는데 여기,에 출품된 작품들은 뭐랄까 매우 얌전하고 모랄적이었다. 예전의 케이를 안다면 이런 작품은 쓰레기라고 생각했을 터였다. 흐음..제임스의 영향인가... 그러나 딱 한 작품. 마치 춤을 추고 있는듯한 역동성이 느껴지는 그저 하나의 덩어리...만이 달랐다. 그건 바로 케이가 미로를 모델로 한 브론즈 였다.
그 많은 작품중에 딱 하나만 가져왔다는 건 바로 미로를 부르는 신호 처럼 보였다. 
내가 여기 왔어. 라는..........

3월의 꽃샘추위는 매서웠다. 빈은 그렇게 나갔다 온 이후로 감기에 걸려 누워 있었다. 미로가 언제나처럼 정성스레 간호를 했지만 잘 낫지 않았다. 미로는 초조했다. 전시회는 이제 딱 하루가 남아 있었다. 
케이를 만나러 가야 할지 확신이 서지 않았다. 빈에게 나 만나고 올께,라고는 얘기 할 수 없었다. 
몸져 누워있는 애인에게 전애인이 한국에 왓으니 가볍게 만나고 올게, 라고는 찔려서라도 얘기 할 수 없는일..
아니 그것보다 빈에게는 말하고 싶지 않았다. 널 배신하는 거야, 이런식의 감정때문도 아니고 그저 흔적처럼 케이를 보고 싶었다. 

미로는 케이가 어떻게든 자신을 찾을 것이라고 확신하고 있었지만 원룸의 주소와 전화번호만 알고 있는 케이로서는 미로를 찾을 방법이 없을 것이다. 그래서 미로는 전에 살던 원룸으로 갔다.
과연 그곳에 누군가 미로를 찾으로 왔다고 지금 집주인이 전해 주었다.  장신의 외국남자였는데 이 쪽지를 전해주고 갔다면서...거기에는 케이가 묵고 있는 호텔 전화번호와 룸넘버가 적혀 있었다. 
그래요? 금발머리던가요? 초록눈의?
아니요..검은머리 였어요..상당히 미남이던데.......
이런 개같은...미로는 저절로 미간이 찌푸려지는 걸 느꼈다. 케이는 이곳에 제임스와 함께 온 것이다. 더구나 날 찾는데 제임스를 시킨 것이다. 전에도 그랫지만 미로는 제임스와 는 숙적이나 마찬가지의 관계로 지내왔었다. 예술같지 않은 예술을 한답시고 꼴갑떠는 작자 꼴 보기 싫어, 밟아버려..이게 미로의 입버릇이었고 케이는 항상 둘 사이에서 곤란해 했던 것이다. 그런 케이가 자신을 그렇게 버리고나서 제임스와 결합했다는 걸 알았을땐 정말이지 머리에서 피가 거꾸로 솟는 것 같았다. 비록 케이를 사랑하지 않지만 제임스와 그런 관계가 됬다는게 몸서리쳐지도록 싫었던 것이다. 
미로는 시간이 지난 지금도 그게 못내 서운했는지 씩씩거리며 당장이라도 찾아가려는걸 참았다.

다음 날 미로는 호텔로 전화를 걸었다. 이미 전시회는 들러봤고...이제 실제의 케이를 만나는 일만 남았다.
"여보세요? 실레지만 000호의 케이 윈슬롭을 부탁합니다."
연결하는 소리가 나고 교환원의 '누구시라고 전해드릴까요..' 라는 응답이 흘러 나왔다.
 "저기..지미라고만 하면 알 텐데요..."
미로는 전화 연결해드리겠습니다..라는 말이 나오자 가슴이 심하게 두근거렸다. 오랫동안 영어를 하지 않고 살아서 인지 영어도 제대로 나오지 않았다. 
"지저스, 지미! 나야 나..케이!!"
귓청을 찢을 듯 크게 소리치는 케이의 낮은 목소리를 듣자 미로는 얼굴에서 땀이 흘렀다.
"한국에 언제 온거야?"
"하하..너 여전하구나..별로 반가워 하지도 않고 말이야. 내가 찾을거라는 거 알았지?"
"그래서? 내가 당신 연락 받으면 당장이라도 달려갈 줄 알았어?"
"오..이런 너무 그러지마...난 그냥 반가우니까 여기까지 왔는데 널 보고 가지 않는다는게 말이나 돼?"
"제임스가 날 찾으러왔더군.."
"그것 때문에 열받은 거야? 알다시피 난 여기 놀러온게 아니거든. 너한테 연락오지 않으면 그냥 포기할까 했어. 제임스는 지금 여기 없어. 일 때문에 먼저 갔거든. 어때. 만날까?"
"그냥...잠깐 만나는 거라면."
"물론이지. 내일이면 나 출국이거든. "
"............."
"어디가 좋을까? 내가 데리러 갈까?"
"아니. 내가 갈게. 다섯시에 호텔 앞에서 봐."
"좋지. 기대된다, 지미..."
뭘? 대체 뭘 기대한다는 거야, 이 자식...그러나 케이는 생각보다 담담히 미로와 얘기를 했다. 오히려 미로는 케이처럼 담담해 질 수도 사심없이 반가워만 할 수 도 없었는데 말이다. 미로는 케이와 전화를 끊고나서 잠시동안 숨을 고르고 있었다. 그리고는 샤워를 하고 옷을 갈아 입었다. 지금 케이가 날 보면 놀라지 않을까? 예전처럼 이상하게 매일 환각에 취해있던 내 모습이 아닌 이 모습에 낯설어 하지 않을까. 
다행인지 불행인지 지금의 미로는 열여섯살 때의 모습과 외양은 그다지 달라지지 않았다. 키가 컸고 조금 살이 붙었다는 것 외엔. 미로는 어깨까지 늘어뜨린 긴 검은머리에 몸에 달라붙는 검은 셔츠와 바지를 입었다. 그리고 렌즈를 끼지 않고 파란 선글라스를 꼈다. 겐조를 조금씩 목뒤와 전신에 뿌렸다. 내가 왜 이렇게 신경을 쓰는 거지? 미로는 이런 자신이 이해가 가지 않으면서도 한편으로는 케이에게 잘 보이고 싶다는 욕구가  있다는걸 숨기지 못했다.  빈은 침대에 누워서 미로가 어디 가는지도 궁금해 하지 않았다.
빈은 요즘 슬럼프 였다. 모든일에 의욕을 잃고 있었다. 그건 조금 있으면 군대에 가야한다는 상황이 90% 작용한 덕분이지만 너무 심하게 우울증을 앓고 있었다. 이런 빈을 놔두고 케이를 만나러 가는 것에 들떠있는 자신이 증오스러웟지만 그래 이번 하루뿐이니까..라며 자신을 위안했다. 
미로는 빈의 입에 물린 체온계를 빼내어 열을 체크하고 약과  뚜껑을 덮은 전복죽을 머리맡에 놓아두었다. 눈만 쾡한니 떠서 자신을 올려다보는 빈의 머리를 오랫동안 쓰다듬었다. 
"나, 밖에서 작업할 게 있으니까 꼭 이 죽먼저 먹고 약 먹어, 알았지? "
"쿨럭,..추운데 그렇게 입고 나가는 거야?"
"응? 아니..코트 입을꺼야. 걱정마. 네가 빨리 나야지 내가 행복하지... 근데 이상해. 왜 난 감기가 안 옮는거야...나한테 옮게 한바탕 뛸까?"
"젠장, 기운없는데 농담하지마...쿡쿡...."
미로는 말 그대로 내가 감기에 걸려 호되게 앓았다면 케이를 만나러 가지도 않았을텐데..그런 생각을 하며 빈의 야윈 얼굴을 바라보았다. 
" 일찍 들어올꺼야? 나때문이라면 상관말고 할 일하고 들어와."
"응... 고마워....나한테 너뿐이 없는거 알지?"
"새삼스레 왜 그래? 어디 놈팽이라도 숨겨두고 다니냐?"
"나 못들어오면 연락할게...밤샘 할 지도 모르니까.."
"그래..잘 갔다와." (태연히 이런말을 하는 너희들의 머리속이 궁금하다 ;;;)


약속시간인 다섯시까지는 세시간이나 여유가 있었다. 미로는 괜히 호텔 주변에서 시간을 보냈다. 동시상영관에서 쓰잘데기 없는 총성만 난무하는 액션영화를 보고나와 근처의 술집에서 초록색의 진하고 독한 압생트를 마시며 시간을 죽였다. 마침내 다섯시가 조금 넘은 시간..미로는 어느정도는 술에 취해 있었다. 
매끈한 대리석의 로비에서 서 있자니 자동식 회전문이 열리고 케이가 나왔다.
190에 달하는 장신의 케이는 검은 정장으로 몸을 감싸고 있었다. 말끔한 재킷 사이로 아무것도 안 입은 단단한 근육질의 가슴이 보였다.  미로를 찾는 듯 잠시 두리번 거리더니 발견하고는 씩 웃으며 손을 들어 보였다.
"언제 온거야? 안 오면 어쩌나 가슴 졸이고 있었다...여전하네. 아니 더 이뻐졌나?"
미로는 순간 숨이 턱 막혔다. 동물적인 사향 냄새. 케이를 떠올리면 연상되는 이 자극적인 수컷의 향. 빈에게선 도무지 느낄 수 없는 이 육감. 케이는 자연스럽게 미로의 어깨에 팔을 둘렀다.
"당신...도 여전하네."
"나? 그래 보이니? 많이 삭았지 않나? 어디로 갈까? 분위기 좋은데 있음 안내해 봐."
"당신이 더 잘알잖아. "
"그럼..편하게 여기 스카이라운지로 갈까? "
"그러지 뭐..."
호텔의 고급스럽고 조용한 바아 로 들어가서야 미로는 조금은 예전처럼 되돌아 올 수 있었다. 자연스럽게 대하자. 절대 동요하지 말자. 뭘 이제와서 흔들리려는 거야......
미로는 아까의 압생트를 주문했고 케이는 스카치를 주문했다. 주문한 것이 올때까지 둘은 서로의 옆모습만을 보면서 아무말 도 하지 않았다. 건배도 없이 서로의 술을 한모금씩 마셨다.
"전시회 봤어." 
"그래? 어땠어. 그래도 네가 좀 볼줄 알았는데..."
"당신 많이 변했더군. 언제부터 그렇게 종교적이 된거야?"
"하하...신앙적이라고? 그건 정말 나한텐 모욕적인 말인데? 예전이라면 말이야. "
"지금은 달라졌단 거야?"
케이의 짙은 초록색눈이 미로의 눈을 뚫어질 듯이 응시했다.
"조금은. 제임스와 난 좋은 파트너야. 네가 예전부터 오해하고 상상했던 그런 관계말고도...서로 도움을 주는 관계지.  넌?"
" 내가 없을 것 같애? 내게도 그런 좋은 파트너가 있어."
케이는 어깨를 으쓱해 보였다.
"당연히 없으리라고 생각하지 않지. 나라도 널 그냥 내버려 두지 않을테니까...오랫만에 얼굴 보는데 너무 날 세우지마.  너랑나랑 몇 살 차인 줄 알아? 새삼스레 왜 나이차가 실감나는지 모르겠다. 나도 이제 늙었구나 하는 생각이 들더라구. 생생한 너를 보니까."
미로는 픽 웃었다.
"그러고보니 주름이 많이 늘었네..."
케이는 얼굴을 살픗 찡그리며 잔을 부딪쳤다.
"당신처럼 신경쓰는 사람이 왠일이야."
"이래봬도 죽을 고비를 한 두 번 넘긴게 아니거든. 지금은 많이 나아진거야. 넌 어때? 보기엔 괜찮아 보이지만.."
"끊었어."
케이는믿어지지 않는다는 얼굴로 미로의 두 손을 잡았다. 그리고는 꼼꼼히 들여다 보기 시작했다.
"이런...믿을 수 없어. 정말이구나, 지미...누구야? 네 의지는 결코 아닐테지. 넌 그런 의지라고는 없는 인간이니까.."
"애인이 날 이렇게 만들었어."
"대단해. 대단해...한 번 보고 싶다. 나도 못한 일을 해낸 사람을 말이야. 어떤 남자야?"
"동갑이야. 선천적 호모는 아니고. "
"어디서 만났지?"
"학교에서...학교에서 만난건 당신이랑 똑같아."
"좀 더 얘기해 봐.."
"한국인이고...키는 나랑 비슷해..아. 싫어. 그만할래."
"당연히 너보단 딸릴 것 같은데 안 그러니? 아주 평범하고..."
"평범하지 않으면 사랑하지 않았어. 그 애 없으면 난 죽었을꺼야, 아마도."
흠..케이는 더 이상 묻지 않았다. 조금 침묵이 흐르고 미로가 입을 열었다.
"묻고 싶은게 있어...왜 내가 켈리포니아에 간 걸 그렇게 두려워 한거지? 제임스가 그러더군. 내가 널 망칠 꺼라고. 케이는 네가 자기 앞에 나타나지 않기를 바란다고."
"핫...웃음밖에 안 나오네...제임스가 그랬단 말이지? 그땐 막 아버지가 돌아가쎴을 때여서 경황이 없었어.작업실도 옮겨야 했고. 나도 그런식으로 널 보내고 싶지 않았어. 네가 왜 널 두려워 하지? 두려워 했다면 이렇게 널 만나고 잇을까? 내가 왜 그래야 해? 한때나마 같이 살고 사랑한 사이였는데 ...반대로 내가 묻자, 지미...왜 그렇게 도망가버린 거야?"
"도...망?"
"말도없이 한국으로 가버렸지. 난 네가 이제나 저제나 재활원에서 나오길 기다렸어. 그런데 넌 이미 나와서 저 멀리 다른 나라로 가버리고 말았지. 그때의 황당함이란. 배신감에 난 뒤죽박죽이어서 한동안 헤어나올 수 없을 정도였어. 내가 그 정도 밖에 안되는 존재였나,내게...아무리 어리다지만 그래도 이런식으로 끝날 줄은 짐작도 못했거든. 제임스는 다행이라고 하더군. 네가 내 재산을 긁어모아 도망친게 아니라서 그나마 다행이라고. 운 좋은줄 알라구....내가 왜 제임스를 선택했는지 알아? 나도 그의 비열한 면이 싫었지만 네가 날 버렷을 때 제임스가 곁에 있어줬어. "
미로는 전신이 부들부들 떨리는 걸 간신히 술로 진정시켰다.
"미쳤어....네가 도망을 갔다라? 그때의 내가 당신을 버렸다고? 핫......하하하하...정말이지 왜 이래야 하는거야?
왜 지금에서야 이런 말을 들어야 하는거야? 당신이나 나나 그럼 그 남자한테 속은거란 말이지? 깨끗하게 그 말만 믿고 지금까지 오해했다 이거야?... 더러워....구역질나....당신이나 나나 정말 왜 이런 과거에 얽매여야 하는지 이해가 안가...추억이라는 이름으로도 포장되지 않는 비열함에 눈물이 다 나와......"
케이는 한동안 멍한 표정으로 술만 마시다가 입가에 냉소적인 미소를 띄었다.
"이제야 지미를 보는 것 같내...나의 지미...언제나 그런 악의섞이고 비꼬는 표정과 말이 너무나 사랑스러워서 견딜 수 없었지. 그래..서로를 믿지 못해서. 멩세나 보석따위로 그런게 생기진 않는 법이니까. 우린 서로를 너무나 몰랏던 거야. 그러니까 확인도 않고 서로가 서로를 버렸네 어쨌네 지껄이는 거지. 네 아버진 잘 있니? 듣자하니 넌 아버지하고 같이 여기 온 것 같던데."
"입 닥쳐...그 새끼 얘긴 하고 싶지 않아. "
"나도 네 아버지란 남자한테 얘길 들은거야. 네 아버지가 날 찾아 왔더라구.  제정신으로 돌아왓는데도 나한테 돌아오고 싶어하지 않는다..라는 얘길 들었을 땐 정말 쇼크였어. 그래서 제임스랑 여행을 갔던거야. 내가 차였다는 것도 좀 자존심이 상하긴 했지만..그것보다 네가 걱정이었지. 그 남자...널 아들로만 생각하진 않는것같던데...내 짐작이 맞았지? "
"그래서...나보고 어쩌라는 거야, 지금? 네가 날 버리지 않았다는 걸 알았으니 감지덕지하며 무릎이라도 꿇을까? 아버지란 인간마저 그렇게 날 농락했으니 이런 쓰레기같은 날 다시 받아달라고 애원이라도 할까? 뭘 원해. 왜 다시 여기 와서 그런 얘길 꺼내는 거야!"
"진정해..."
케이가 미로의 턱을 한 손으로 부여잡았다. 깊은 늪같은 초록색 눈. 현기증이 날 것 같았다. 
"누가 애원을 하라는 거야? 그런 과거에 얽매이는게 누구야. 예전의 네가 아니야. 예전의 내가 아닌 것처럼. 
넌 여전히 내게 매력적이지만 다시 전처럼 돌아갈 생각으로 그런 얘길 하지 않아. 파트너로 돌아가자는게 아니야. 이젠 정리하고 싶어서 그래. 나 역시 너와 보낸 시간이 마음에 남아 있어. 지금다시 그렇게 돌아간다면 내가 견디지 못해.  네가 어땠는지 몰라서 그래?  이 어린애야. 아직도 덜 컸어, 넌. "
"치워..."
미로는 케이의 손을 뿌리치고 술을마셨다. 타는 듯이 갈증이 일었다.   
"그냥...이렇게 만나서 얘기하는 것도 안되는 건가, 우리는?"
미로는 눈물이 흐를 것 같아서 더욱 술을 빨리 들이켰다. 그런 미로의 팔을 잡아끌고 갑자기 케이가 입을 맞춰왔다. 앞에서 컵을 닦던 바텐더가 낮게 헉하는 소리가 들려왔다.  반응하지 않으려 해도 어쩔 수 없이 고개가 뒤고 꺾였다. 숨막히는 사향과 초록색의 앞생트가 섞여 너무나 자극적이었다. 미로는 굴복하지 않으려고 안간힘을 썼지만 곧 눈을 감고 열렬히 호응하는 자신을 느꼈다. 케이는 더 이상은 숨을 못쉴 정도까지 입을 맞추고는 자리에서 일어났다. 
"가볍게 만난거야, 우리는. 절대로 오해하지마. 기다리고 있을게."
미로는 멍한 시선으로 케이가 놓고간 룸키를 바라보았다. 그래. 이런거였지. 사실 나도 이런 목적으로 온 거 였잖아. 우리가 만나서 무슨 말을 할게 있을까. 하룻밤 만나서 즐기면 다행이고 그걸 좋은 기억으로 삼으면 그만인거지. 하지만 미로는 자신이 스스로 이런 그물에 뛰어들어 자신을 옥좬다는 걸 느끼면서도 도망치지 않았다. 결코 하룻밤의 기억으로 남지 않는다는 걸 너무나 잘 알면서도 그랬다. 
미로는 천천히 남아 있는 술을 마셨다. 그리고 키를 집어 들었다.

"어... 안 올줄 알았어..."
케이는 스위트룸에서 소파에 앉아 작은 가죽장정의 바이블을 읽고 있었다. 전혀 미로가 온다는걸 기대하지 않은 듯한 동작이었다. 
"정말 신도가 된 모양이네."
"하나님은 바이섹슈얼이야, 몰랐어? 하하..농담. 앉아. 뭐 마실래?"
"손님처럼 대하지 않아도 돼."
"원래 난 예의 차리잖아. "
케이는 작게 휘파람을 불며 마가렛트를 만들어 건네 주었다. 
"뭐 시킬까? 배 고프지 않아?"
"조금."
케이는 룸서비스로 따뜻한 우유와 크라상을 주문했다. 미로는 얌전히 그것을 먹었다. 케이는 미로가 먹을 동안 짧게 키스를 했는데 두 번째의 키스에 입안으로 작고 차가운 알갱이가 들어오는게 느껴졌다. 
"사진 있으면 보여줄래?"
미로는 지갑을 꺼내려다가 멈칫했다.
"아니, 싫어. 욕실이 어디지? 좀 씻어야 겠어."
케이는 말없이 욕실을 가리켰다.
미로는 몸에난 솜털이 충분히 젖을 때까지 물에 들어가 있었다. 밖에서는 곡명을 알 수 없는 재즈 피아노곡이 흐르고 있었다. 
미로가 아무것도 걸치지 않은 채 욕실문을 열자 케이가 앞에 서서 가운을 건네 주었다. 
좀 엷어진 사향냄새를 맡으며 미로는 조금 떨었다. 침실에 따로 마련된 커다랗고 단단한 쿠션 좋은 간이 침대에서 케이는 미로의 머리를 말려주었다. 케이도 미로도 말없이 하고 있었다. 미로에겐 이 모든일이 익숙하게 느껴졌다.  전에도 그랬듯이 지금도 그런 것 뿐이다. 케이의 허벅지에 머리를 올려놓고 해주는대로 가만히 있기만 하면 되는 일이었다. 케이의 섬세한 손길은 변함이 없었고 미로는 저절로 눈이 감기고 잠이 오는걸 느꼈다. 빗으로 머리를 가지런히 빗어주자 그일은 끝났다. 
케이는 작은 보석함에서 투명한 병을 꺼냈다. 뚜껑을 열고 손바닥에 액체를 쏟았다. 그것을 케이는 미로의 목덜미와 귓가에 여러번 문질렀다. 케이는 이것을 천국의 향기라고 불렀다. 아주 엷게 발랐는데도 그 향기는 금새 미로의 전신을 황홀하게 만드는 힘을 가지고 있었다. 미로가 담배갑에 손을 뻗자 케이는 피지 못하도록 치워 버렸다. 미로가 잠시 몸을 식힐 동안 케이는 샤워를 하고 옷을 갈아 입었다. 
케이는 아주 야들야들한 실크의 긴 가운만을 입고 안에는 아무것도 입지 않았는데 몸의 선이 움직일 때마다 어지러운 모습으로 나타났다. 미로가 이제 그만 됐다고 하자 케이는 커다란 흰색 튜브를 꺼내왔다.
"너, 여전히 생크림을 좋아하니?"
"응."
"그럼 저기 앉아. 나도 미치게 좋아하는게 생크림을 얹은 게요리지."
케이는 커다란 회전의자를 가리켰고 미로는 순순히 앉아 편안한 자세로 다리를 벌렸다. 
미로가 앉자 케이는 미로의 발가에 등을 구부리고 앉았다. 
몇번 가운 밑으로 드러난 종아리를 더듬다가 케이는 생크림을 짜내기 시작했다. 
우선 미로의 발가락에 정성스럽게 케이는 생크림을 데코레이션 하기 해나갔다. 발가락 하나하나에도 눈부시게 하얗고 가벼운 크림이 덮였다. 미로는 전신에 전류가 맴도는걸 느끼고 떨리는 음성으로 말했다.
"나,난 그냥 먹고 싶은데..."
"쉿...조용히...그냥 가만히 있으면 되는거야."
이제 생크림은 종아리를 감싸고 있었다. 매끄럽고 둔탁한질감의 크림은 다리의 곧고 둥근 선을 따라 조금씩 양탄자위에 떨어졌다.  둥근 무릎에 바를 때 케이는 특히 정성을 기울였다. 튜브가 허벅지로 올아왔을때쯤 미로의 전신은 이미 부드럽게 풀려 있었다. 이제 저항할 수도 없었다. 그건 소용없고 할 수 도 없는 짓이었다. 
성기만 제외한 하반신의 앞부분과 손을 케이는 전부 크림으로 덮어버렸다.  그 섬세하고도 오랜 작업이 끝나자  케이는 옷을 벗고 미로의 발가락부터 입에 넣기 시작했다.  미로는 자신의 검지 발가락 하나가 완전히 케이의 입안에 들어가자  비명을 지르고 싶었다.  
비명처럼 갑작스런 공격처럼 예전의 모든 일들이 그때 느꼈던 감정들이 미로의 심장을 강타했다. 
케이는 아무렇지 않게 혀와 입술로 발가락들을 빨면서  미로의 하얗게 질린 얼굴을 바라보았다. 
그런 미로를 진정시키려는 의도였는지 그대로 케이의 한손이 미로의 가운데로 뻗쳐왔다. 
성기가 끈적거리는 한손에 잡히자 미로는 악 소리를 지르며 예전처럼- 정말 예전처럼- 케이의 얼굴에 침을 뱉어버렸다.  케이는 고스란히 침을 맞았다. 덕분에 하반신을 덮은 셍크림의 훌륭한 형태가 많이 흐트러졌다.
케이는 입술을 얇게 찢으며 웃었다.
"새삼스레 왜 그러지? 정말 하던대로 하자는 거야? 약 효과가 이렇게 빨리 나타날 줄이야. 전신이 막 근질거리지 않아? 내가 애무할수록 더 심해질걸? 넌 참을 수 없을 거야. 폭발하게 되는거지. 내가 기대하던대로."
"이 더러운 자식. 당신은 역시 날 노리개로 생각하고 있어."
"아니 난 널 사랑해.,지미. 난 아직도- 케이는 왼손을 들어보였다. 넷째 손가락에 반지가 끼여 있었다- 널 내 소유로 생각하고 있어. 네가 아무리 거부해도 말이지."

미로가 뭐라고 반박할 새도 없이 케이는 다시 미로의 다리를 거침없이 입안에 넣고 빨았다. 입술이 종아리의 부드러운 부분을 애무 할 때는 아무리 이빨로 세게 물어도 아프지 않았다. 혀끝을 뾰족하게 세워 마치 피스톤질을 하는 것처럼 발가락 사이사이를 왔다갔다 문질렀고 무릎뒤를 자국이 나도록 빨았다. 그럴수록 미로의 억눌린 쾌감은 고조되 갔다. 케이가 간간히 웃음을 흘리며 종아리까지 덮인 생크림을 다 빨고 나자 미로는울고 싶은 기분이 되었다. 
케이가 천천히 적의 후미를 공격할 때와 같은 얼굴로 무릎뼈를 삼키자 미로는 참을 수 없어 종아리로 케이의 목을 친친 감아버렸다. 
케이는 숨이 막혀 컥컥대면서도 충분히 시간을 들여 허벅지까지 뿌려진 크림을 다 먹어 치웠다. 
케이는 그 사이 몇번이나 일어서려는 미로의 성기를 아프도록 콱 움켜쥐고 있었다. 
정점에서 강하게 억제당한 흥분을 참느라 미로는 거의 탈진상태였다. 
늘어져 숨을 내뱉는 미로를 그대로 끌고 케이는 침대로 갔다.
미로를 반듯이 눞히고 케이는 얘기를 하려는 것처럼 옆에 팔베게를 하고 누웠다.
케이는 입가에 지저분하게 묻은 크림을 말꿈히 닦아냈다.
"기분이 어때? 오랜만에 나와 자는 기분이?"
미로는 눈을 치켜뜨고 바라보았다. 잔인한 초록색.
"제임스한테도 이렇게 해? "
"훗, 넌 어떻게 섹스하는데? 네 그 착한 천사는 네가 하는 방법을 좋아하던가? 널 이렇게 잘 다뤄주진 않겠지?"
케이는 고개를 숙여 미로의 입술에 깊숙이 파고 들었다. 케이는 끝도 없이 그렇게 할 것 처럼 미로의 혀를 빨아들였고 미로는 현기증을 느끼며 매달렸다. 계속 입술을 떼지 않으면서 케이는 미로의 몸위로 올라왓다.
케이는 긴 검은머리를 시트위에 사방으로 펼쳐놓았다. 검은 부챗살처럼. 케이가 속삭였다.
"너무 아름다워. 제임스와 비교할 수도 없이. 이제 맘껏 흥분해도 좋아. 네가 날 감동시켰으니 상을 주지."
거짓말처럼 말 잘 듣는 강아지처럼 미로의 성기가 일어섰다. 
미로는 케이의 투명한 피부에 소름이 돋는걸 보았다. 미로는 그 신호를 잊지 않고 있었다.
미로는 깜짝상자의 광대처럼 몸을 벌떡 일으켰다. 그리고 케이의 등을 타고 올라가서 재빠른 동작으로 페니스를 케이의 안에  집어넣었다. 
미로가 정말 미친 듯이 토네이도 같은 동작으로 피스톤 운동을 하자 케이가 괴성을 지르면서 웃어댔다.
"젠장할! 그래, 바로 이거야! 오오, 지미! 지미! 넌 잊지 않았구나..아..아..  그렇게...하하하! 미치겠어, 오 하느님!!"

케이는 강한 쾌감을 보이면서 등을 오염된 물고기처럼 휘었다. 미로는 금빛으로 흔들거니는 머리채를 한손으로 잡고 교묘하게 안에 들어간 성기를 빼냈다. 그러자 갑자기 플러그가 나간 기계처럼 케이는 푹 고개를 숙이고 침묵했다. 
"너야말로 변하지 않았네. 이 아름다운 색마 같으니(;;) 네가  날 끝까지 소유할 수 있다고?  개 같은 소리. 넌 오늘밤 절대로 날 먹을 수 없을거다. 넌 이미 졌어."
케이가 뭐라고 하려는찰나 미로는 다시 안으로 들어갔다. 이번에는 감질나게 은근히 움직였다. 
미로는 케이의 척추뼈를 타고 땀이 점점 배이는 것을 비웃으면서 바라보았다.
사실 케이는 당하는 것을 좋아했다. 외관상으로는 탑에 설 것 같지만 그렇지 않았다. 케이는 성적인 어떤 케트닉에도 능숙했고 처음부터 그것으로 미로를 굴복시켰지만 미로가 케이의 그런 성향을 파악하고 나서는 약간은 우스운 꼴이 되었다. 케이는 절대로 먼저 흥분해서 급하게 사정하거나 하는 일이 없는반면에 어떤 시기가 오면 전신에 소름이 돋고 그때 삽입을 해 주면 급격하게 오르가즘에 올랐다. 흥분이 어려운 만큼 사정도 어려워서 섹스시간이 길어지는 건 당연한 일이었다. 매저키스트적인 성향이 다분한 인간이었다.
케이는 어깨를 위로 들고 숨을 거칠게 내쉬면서 애원했다.
"지미, 제발. 이제 끝내...못 참겠어..."
케이는 미로가 어서 몸안에다 쏴주기를 바라는 것이다. 그 순간 케이 자신의 사정또한 완벽하게 이뤄지기 때문이다.
"그래? 그렇다면 끝내줘야지."
미로는 그대로 케이의 안에서 빠져나와 자신의 손으로 하얀 시트위에다 정액을 내보냈다. 
케이는 맥빠진 얼굴로 돌아누웠다.
"넌...정말...빌어먹을 이야. 엿 먹을 자식이라구. 내가 어떻게 하면 돼지?"
"간단해. 날 굴복시키려고 했던 걸 사과해. 생크림이라니 전 같으면 있을 수 없는 일이야, 안 그래?"
케이는 나른한 표정으로 웃었다.
"만약 그랫다면 넌 날 도끼로 내려찍었을거야. 그러고도 남지... 그런 상태에서 널 건드리고 내 자신의 오르가즘을 얻는다는게 얼마나 위험한 일이었는지 넌 알아? 넌 걸핏하면 발작하고 했으니까.. 그런데도 하루에도 몇번씩 널 안지 않으면 작업도 안 됐어. 네가 한참 취해서 정신 못 차릴 때 네가  내 안에서 어떻게 일이벌어지는지도 모르는 체 움직이면 난...한 마디로 빡이 돌아서........하..이렇게 너와 침대에 누워서 얘기를 할 수 있다니 더군다나 섹스 도중에. 믿을 수 없는 일이야."
미로는 케이의 회상하는 얼굴을 가만히 손으로 건드렸다. 이 순간만큼은 빈을 잊었다. 미로는  더 이상 미로가 아니라 지미 였다. 
자신의 얼굴을 만지는 손가락을 케이는 장난스럽게 입으로 물었다.
그걸 시작으로 미로는 케이의 입술과 콧등과 귓볼에 입을 맞췄다. 미로는 오랫동안 케이의 늪같은 눈동자에 입김을 불어넣듯 입술을 대고 있었다. 케이의 혀가 얄궂게 미로의 목젖을 건드렸다. 
미로가 눈에서 입술을 떼자 케이의 눈은 안개가 서린 수렁이 되어 있었다.케이는 미로를 가슴에 안았다.
"정말 내가 오늘밤 널 갖는게 불가능해?"
"누군가 방해만 않는다면 가능할 수도 있겠지. 내가 당신을 오해하지만 않게 해줘. 어차피 오늘이 마지막이니까......"
"젠장, 오늘이 마지막이라... 어차피 이럴 생각이었지만 더러운 기분이 든다. 넌 듣기 싫겠지만 난 아직 널 못 잊고 있어. 넌 내가 가졌던 가장 격렬하고 순수했던  열정의 시기에, 그 가운에 있던 사람이었으니까. 난 지금 조금씩 도퇴하고 있어. 난 뒤로 물러나고 있다구. 아주 조금씩 눈에 보이지 않게 소멸해가는 거지. 이런 기분 얼마나 지긋지긋하고 무서운지 아니? 널 다시 만나면 예전의 열정이 되살아 나지 않을까...하지만 아니야. 넌 변하지 않았지만  어차피 그 문젠 나만의 문제란걸 알았으니까. 알면서도 인정하기 싫었던거지."
"하지만 내가 보기엔 지금 당신에겐 그때완 다른 열정이 있어. 내가 작품에서 느낀 그 어떤 것 말이야. 솔직히 놀라긴 했지만 그다지 공포스럽진 않아. "
케이는 살짝 웃고 미로의 머리를 쓰다듬었다.
"고맙다. 무엇보다 네 입에서 그런 소릴 들으니까 위로를 받는 기분이야. 아까 제임스 영향이 있다고 했는데..그건 아주 조금이야. 우스개 얘기지만 내가 제임스를 모델로 석고 작업을 할 때 넌 분명히 우리가 그짓을 하고 있을 거라고 오해 했었지? 하지만 절대 아니었어. 물론 제임스가 우리집을 드나들던 이유중엔 나랑 자는것도 포함되어 있긴 했지...우린 둘 다 작업할 땐 전혀 흥분하는 타입이 아니었어. 그건 지금도 마찬가지. 내겐 여러 가지로 네가 예외였어. 널 모델로 쓸 땐 정말 몇번이고 흥분해서 제대로 작업을 한 적이 드물지만 그건 정말 드문 경우라고..이제 오해가 좀 풀렸나, 지미?"
미로는 좀 얼굴이 붉어졌다.
"빌어먹을, 누가 그따위걸 오해한댔어? 그땐 나나 당신이나 좀 비정상적인 소유욕을 보였으니까. 난 그때 당신이 유일했었다구. 난 말이지....."
미로는 갑자기 감정이 북받쳐오르는걸 느꼈다. 마치 소화가 덜 된 음식이 거꾸로 아래에서 위로 올라오는 것 같은 기분이었다.  미로는 얼른 일어나 담배를 찾아 물었다. 
"누가 그런 얘기 하래? 왜 이래, 도대체? 여기까지 와서 감상적으로 주저리 이런 얘길 하는 이유가 뭐냐구. 네가 날 못잊어? 아직도 그 빌어먹을 반지를 끼고 다닌다구? 그래서 그래서 뭐가 달라지는데. 빨리 섹스나 하고 꺼지면 그만이잖아. 그게 너한테도 어울리고. 이런 젠장! 아무렇지 않게 날 버리더니 이제 또 다가와서 하는 말이 날 사랑한다구? 오해였다구? 난 건강해졌다구! 보면몰라? 내가 어떻게 이 정도로 정상이 됬는지 그 이율 모르겠어? 다 너와 헤어져서 이런거야. 너한텐 난 날마다 새로운 자극제 이상은 아니었잖아. 
하지만 지금의 내게는 내가 해주는 조그만 사랑에도 감동받고 행복해하는 사람이 있어.내가 얼마나 감격하며 사는줄 알아? 하나님, 지금까지 절 살려주셔서 감사합니다. 이렇게 난 감사해. 넌 모르겠지. 네가 하룻밤 즐기며 지난 열정에 대한 추억에 만족하며 가고나면  내가 얼마나 흔들리고 괴로워 할지. 상상도 못하겠지. 넌 그런 인간이니까."
케이는 미로가 절규하듯 내뱉는 동안 배겟잎을 신경질적으로 뜯었다.
미로가 말을 마치고 새 담배에 불을 붙이자 케이는 재빨리 담배를 뺏어다 깊숙히 연기를 들이마셨다.
"네가 흔들려? 내 말 때문에? 고작 내가 널 못 잊는다고 한 말 때문에 지미가 흔들린다?  그래, 난 상상도 못하겠어. 네 그런 모습 알지 못해. 왠지 알아? 넌 그러지 않았으니까. 나와 함께 한 시간동안 네 모습이 어땠지? 네가 얼마나 상처투성인지 알았지만 넌 도무지 그 상처 때문에 괴로워 하진 않았으니까. 넌 네가 그걸 얼마나 즐겼는지 몰라서 그래? 난 그런 너를 사랑했어. 더 이상 뭘 바라는 거야. 난 이랬으니까 이 모습대로 기억하고 봐 달라고? 억지부리지마. 억지부리고 악쓰는 모습은 익숙하지만 이런건 아니었어.  그래 넌 네가 지금 사랑한다는 천사의 모습으로 널 봐준다면 다시 내게 돌아오겠니? 내가 그 전의 널 완전히 잊고 바라는 바대로 사랑한다면 나랑 미국으로 갈꺼야? 그럴 수 있어? 핫 정말 인간의 이기심이란! 집어치워. 모든건 없었던 얘기야."
미로는 가슴을 크게 위아래로 움직이면서 다리를 뻗었다. 날개가 땀으로 젖어 날 수 없는 새 같았다. 
케이는 술을 가져다 마시기 시작했다. 케이가 가운을 입고 다시 침대에 눕자 미로가 입을 열었다.
"난 그럴 수 있어. 나란 인간... 당신이 아니라 그 누구라도 조금만 내게 애를 써준다면 따라가게 되 있으니까. 난 몸 뿐만 아니라 마음도 쉽게 팔려갈 수  있고 내 줄수 있어. 빈이는 이렇지 않겠지. 이런 내 말 들으면 불같이 화를 낼꺼야. 하지만 그애도 언젠가는 당신처럼 날 떠나겠지.  난 어쩌면 매일매일 종말을 준비해서 날 조각조각 내는지도 몰라.  내 한조각은 빈에게 다른 조각은 당신에게...이렇게 하면 덜 아프거든. 고통을 분담할 수  있으니까....난 괜찮아. 아무렇지 않아......"
케이의 눈이 크게 열렸다. 케이는 미로가 이토록 소탈하게 고백하는 걸 보지 못했다. 케이는 말없이 미로를 가슴에 안았다. 미로는 얼마간 안겨 있다가 손을 뻗어 케이의 등을 감쌌다. 그 손이 조금씩 움직이더니 가운을 벗겨냈다. 
케이는 살짝 허리를 비틀어 정가운데에 자리를 잡았다. 미로는 안긴채로 케이의 다리 사이로 들어가 귓볼을 혀로 더듬었다.  케이는 기분좋은 그르릉 소리를 냈다. 
케이는 지압을 하는 것처럼 미로의 등뼈를 손가락을  리드미컬하게 눌렀다.
귓불을 부드럽게 애무하고 나서 미로는 목덜미를 가볍게 스치고 진한 황금색인 유두를 입에 넣었다. 
자신의 몸을 여자처럼 가꾸는 케이는 몸에 털이라고는 하나도 없었다.  
창백한 피부와 블론드의 케이가 나신으로 하얀 침대위에 누워 있을 때 그 위로 뛰어들때면, 미로는 어떤 황홀한 구름위로 자신이 사라지는 기분을 느끼곤 했었다. 환각속에서 보는 케이의 몸은 정말 구름일 때도 있었고  새하얀 폭풍일때도 있었다.  그러나 대개는 미로를 삼켜버리는 절망적인 하얀빛의 입이었다. 미로는 그 안에 삼켜지지 않도록 발버둥을 쳤고 그 발버둥이란 대개 소리를 지르면서 케이의 몸에 멍이 들 정도로 때리는 것이었다. 환각상태에서 구타하는 힘을 케이는 매번 당해내지 못했고 그러면서도 섹스는 줄기차게 이뤄졌던 것이다. 매저끼가 있는 케이라 참을 수 있었던 게 아닌가 싶지만 그때 일을 찍어놓은 필름을 보면 구타 와중에도 그들은 사랑다운 사랑을 하고 있었다. 
삽입을  하고 애무를 하고 키스를 되풀이 하고...절정이 오면 서로의 몸을 꽉 껴안기도 하면서.
결론은 그들이 봤다고 느꼈던 그런 행동들의 대개는 환각상태에서의 과장된 영상이 많았던 것이다.
케이도 약에 취하고 미로역시 마찬가지 였으니 정상적인 상태와는 판이하게 다른 느낌이었던 것이다.

미로는 오돌톨한 감촉으로 씹히는 유두를 건드리면서  두 손으로 겨드랑이와 성기주변을 주물렀다. 
케이는 두 팔과 다리를 편안히 늘어뜨린 채 가끔씩 크게 숨을 들이쉬기만 했다. 
미로는 유두에서 입을 땐 다음 고개를 들어 케이의 얼굴을 보았다. 입안에서 침을 가득모았다. 얼굴을 아래로 숙이고 미로의 입술을 주시하던 케이는 길게 오..라는 탄성을 내뱉고 두 손으로 눈을 가렸다.
미로는 피식 웃고 나서 입안에 가득 고인 침을 두 개의 유두 위에다 뱉었다.  질퍽한 하얀 기포덩어리가  완전히 황금색의 유두를 덮었다.  미로는 손가락들로 하얀 유두를 몇번이고 둥글게 문질러 댔다.  
케이의 늘어져 있던 두 다리가 조금씩 위로 올라왔다. 
침의 기포가 사라지고 맑아졌을 때  미로는 다시 침을 그 위에 뱉고 혀를 내밀어 유두에서부터 배꼽아래로 직선을 그으며  내려왔다.  하얀 상체위에 매끄러운 두 개의 길이 생겨났다. 
케이는 배게와 쿠션을 등에 대고 미로가 하는 모습을 바라보고 있었다. 태연한 표정을 지으려고 했지만 케이는 조금씩 얼굴이 일그러지고 있었다.  유두에 고여있던 침의 고랑이 다 말라갈때까지 미로는 몇번이고 혀로 가슴을 핥아 내렸다. 
아까 케이가 미로의 흥분을 억제시켰던 것처럼 미로도 케이의 성기를 꽉 쥐고 있었다. 손을 들어 겨드랑이를 만져보니 땀으로 축축했다. 잡티 하나 없는 하얀 피부를 미로는 즐기듯 질좋은 비단을 재단하듯 애무해갔다.
미로가 혀와 입술과 손가락들의 마술적인 동작을 중지했을 때 케이의 전신은 하나의 커다란 습기먹은 스펀지였다. 한시간 반 여의 애무로 케이는 이제는 사정하고 싶어 미칠 지경이 되어 있었다. 
미로가 조금만 손을 움직여 줘도 폭발 할 것 같았다. 눈의 초점이 흐려지고 입은 이미 벌어져 바싹 마른 상태였다. 케이는 등을 구부리고 숨을 헐떡이면서 허공을 보고 있었다.

케이 윈슬롭 한국에 오다- 하- 

"지미...제발......어떻게 좀 해줘..."
그러자 미로는 케이의 얼굴에 바싹 자신의 얼굴을 갖다댔다.
"죽을 것 같지?  어때? 당신이 내게 써먹은 기술들 나 많이 늘지 않았어?"
"아아...인정해. 최고야. 네 천사는 이미 요부가 되어 있겠군. 매일 네가 이렇게 해준다면 배겨나질 못할걸, 안그래?"
"물론. 그 앤 오랄에 천재적이야. 당신하곤 다른 맛이야. 제임스는 어때,케이?"
"제..발...오케이. 얘기해야 날 풀어 준다 이거군. 제임스는 전형적이지. 별 재미가 없지만 탄력이 좋거든. 더 근사한건 걘 한번도 여자 손을 안 탄 몸이라는 거. 처음부터 사랑에 빠진게 근사한 놈이 었다는 군. 내가 세 번째 상대래. 대단하지 않아? 생긴거와 다르게 순정파지. 이제 됐니?"
케이가말을 마치자 갑자기 미로는 케이의 몸에서 내려와 쿠션에 얼굴을 파묻었다.
"지미?"
케이는 미로의 턱을 만지작거렸다. 미로는 고개를 들고 케이의 눈을 바라보았다.  그 눈이 퍼렇게 젖어 있었다.
"해 줘. 이제 오해따윈 하지 않아......"
케이는 묘한 얼굴로 미로를 한동안 바라보다가 살짝 입을 맞췄다. 그리고는 작은 종이상자에서 콘돔을 꺼냈다. 
" 어때, 이게 좋겠지? 너한텐?"
"하...기가막히는군. 그렇게 한다고 뭐 달라져? 정말 구제불능이야. 딴에는 날 생각한 행동이겠지...
그냥 먹어버려. 뭐야, 이 따위가."
미로가 그렇게 외침과 동시에 케이는 미로의 몸안으로 들어갔다. 미로는 순간 억 하는 소리를 지를 정도로 숨이 막혔다. 간신히 숨을 고르고 미로는 그제야 자신의 몸이 얼마나 케이라는 한 남자의 몸에 길들여져 있는지를 깨달았다. 시간이 그걸 잊을 만큼 흘렀는데도 작은 손놀림에도 감각의 기억이 되살아 났다. 
그러나 미로는 한편으론 이런 감각을 드러내고 싶지 않았다. 자존심보다 빈에 대한 배려라고 할까. 정말 이기적인 생각이지만 미로는 속에서 고통을 느낄 정도로 쾌감을 안으로 눌렀다. 
미로가 왼손가락들을 씹고 있는 걸 보자 케이는 동작을 멈추고 그 손을 빼냈다.
"헤이, 지금 뭐하는 거지? 전혀...너 답지 안잖아? 오, 갇. 이렇게 피가 나도록 손을 때물다니!"
케이는 미로의 고개를 자신쪽으로 완전히 돌렸다. 
"너...이런 일로 죄책감따위를 느끼는 거니? 네 몸은 열렬히 나를 원하는데 마음은 그렇지 않다는 걸 보여주려는 거야? 젠장, 그렇다면 처음부터 오질 말았어야지, 안 그래? 난 지금 마지막에 도달학 싶어 미치겠어. 하지만 네 이런꼴을 보니까 그냥 못 넘어가겠어. 마지막이라고 주절거리던 놈이 누구지? 내가 요구하는 건 단 하룻밤이다. 하룻밤이라구!  내가, 이 내가 네게 그 정도도 요구 못하니? 소리 질러! 미치겠다고 말해! 뭘 참고 두려워 하는 거야? 예전처럼 날 때리면서 죽이겠다고 하란 말이다! 왜 이렇게 날 비참하게  만드는 거지? 내가 이러면 좋아할 것 같애? 아니...넌 내가 어떻든 상관할 놈이 아니지........."
케이는 미로의 몸안에 성기를 박아 넣은 채로 미로를 윽박지르고 굵은 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 
케이는 맥이 빠져 버렸는지 얼굴이 창백해져서는 머뭇거렸다.  안에 삽입된 성기가 반쯤은 풀이 죽어 버렸다. 
미로는 그 상태로 윗몸을 일으켰다.  두 팔로 몸을 지탱하고 미로는 다리를 넓은 아치가 되도록 벌렸다.
무릎을 굽혀서  완전히 네 발로 지탱한 자세가 되자 미로는 적극적으로 허리를 케이의 몸쪽으로 밀어붙였다. 
케이는 조금 당황한 듯 가만 있다가 미로의 움직이는 옆구리를 껴안았다. 
조금씩 조금씩 풀죽은 케이의 몸이 반듯하게 살아나고 있었다. 
케이는 이제 자신의 리듬을 타기 시작한 미로를 조각하기 전 재료를 다질때아 같은 손놀림으로  더듬기 시작했다. 미로는 고개를 약간씩 위로 올리면서 밭은 숨을 쉬기 내쉬었다. 
케이는 공격적으로 미로의 애널을 파고 들었다. 
미로는 자꾸만 얼굴을 덮는 긴 머리칼이 눈과 코를 찔러 성가심에도 아랑곳 없이 알 수 없는 말들을 중얼거렸다. 
두 팔로 자신과 케이의 몸까지 지탱하고 있던 미로는 이제 더 이상 견딜수 없었다. 
미로가 두 팔을 부들부들 떨면서 날카롭게 욕을 내뱉자 케이는 재빨리 미로를 일으켰다.
케이는 미로의 등을 완전히 자신의 가슴에 붙이다 시피 안고 겨드랑이에 두 팔을 껴서 미로를 앞에 얽었다. 
마치 아기를 앞에다 끈으로 동여맨듯한  모습이었다. 케이가 이제는 미로의 무게를 감당하는 꼴이었다. 
미로는 편안히 케이의 한쪽 어깨에 머리르 기대고 두 팔을 축 늘어뜨렸다. 미로에게 이 체위는 케이와 사랑할 때 가장 편하고 좋아하고 익숙했다. 케이 자신의 만족을 완벽히 채우면서 아기처럼 보듬어주고 애무하는걸 좋아하는 미로의 취향에도 걸맞았다.  어쩔땐 이대로 케이에게 안겨서 잠든 적도 있었다. 하지만 빈과는 이런식으로 사랑을 하지 않았다. 그건 의도적으로 미로가 피한 때문이었다. 체격차이가 별로 없다는점도 그랬지만 이런식으로 빈에게 기대고 싶지 않다는 심리때문이었다. (이상한 자존심;;)
케이는 미로가 전처럼 편하게 기대오자 달콤한 말을 귓가에 속삭이면서 입을 맞췄다. 그리고 무릎을 꿇고 미로의 벌려진 다리사이에 자리를 잡은 다음 다시 자신의 성기를 밀어넣었다. 
자신에게 기댄 미로와 어느정도 거리를 두면서 피스톤운동을 한다는 건 상당히 힘든 일이었지만 케이는 자신의 어깨에 머릴 기대고 약간은 비웃는듯한 표정을 한 미로의 푸른눈을 보자 다리와 허리의 근육이 팽팽히 조여지는 것도 잊었다. 
"이만하면 괜찮은건가? 행복해?"
"훗, 행복하냐고 묻는 건 잊　도 않았네... 왜 만족스럽냐고 묻지 않아? "
'넌 내가 항상 행복하냐고 물으면 이상하게 정상적인 표정을 짖곤했어. 난 그 얼굴이 신기해서 계속 물엇던 거야. 그 말이 그렇게 안 어울렸나, 우리 관계에서?"
"아니 꼭 그런것만도 아니야.  웃기지 않아? 우리...이런 말 주고받으면서 이러고 있다니. 나도 그렇지만 당신도 많이 약해졌어. 전에는 하루에도 몇번씩 나만보면 잡아먹고 싶어서 으르릉 거렸잖아. 하참..궁금한 게 있어. 어떻게 약을 그렇게 많이 하면서도 성욕이 줄지 않은거지? 지금도 그래?"
케이는 낮은 소리로 웃으면서 다시 피스톤 운동을 했다.
"그게 궁금해? 난 약을 하면서 자신에게 주문을 걸거든. 성적인 환각을 보게 해 주십쇼. 그리고 난 마초맨이니까... 원래. 하하하....."
"핫, 마초맨! 정말 쓰레기 같은 단어...아...그런 건 구역질 나...하아, 하..마초맨이라니.....마치 내....아버...."
"뭐라구? 누구? 오, 조금씩 나오려고 해, 지미? 이렇게...아..그렇게 움직여........."
케이는 오르가즘에 다가서고 있었다. 케이의 가슴에서 쉴새없이흘러내리는 땀이 미로의 등을 적시고 내려와  엉덩이를 적시고 항문으로 흘러들어갔다.  케이가 절정에 다가갈수록 미로의 감각도 상승곡선을 그렸다. 
케이의 입에서 뼈가 갈아지고 있는듯한 소리가 연속으로 나왔다. 
미로는 자제심을 잃어버리고 미친 듯이 두 주먹으로 시트를 두들겼다. 조금만 자극해도 터져나오는 뇌관을 건드린 것처럼 미로는 주먹을 불끈 쥐고 머리를 위 아래로 곤두박질 쳤다. 
케이는 미로가 격렬하게 나오자 어쩔 수 없이 미로를 다시 침대 위로 쓰러뜨렸다. 케이는 클라이막스에 달했다. 누런지방질로 막혀버린 혈관이 한꺼번에 터져버린 듯이 퍽퍽 하는 소리와 함께 케이는 미로의 몸위로 엎어졌다. 미로는 케이가 정액을 쏟아버릴 때 잊지 않고 케이의 머리채를 뽑을 듯이 잡아당겼다. 

케이가 한동안 숨을 고르고 나서 자신이 쥐었던 미로의 손을 놓자 그 안에 작은 뭉치로 케이의 금발이 있었다. 미로는 멍하니 그 머리칼을 보고 있었다. 
"전에는 이렇게 긴 머리카락을 뽑을 수 없었는데..."
케이는 쉰목소리로 웃었다.
"그래도 넌 뽑았잖아. 덕분에 난 머릴 자를 필요를 못느꼈다구. -케이는 거의 스포츠형이었다- 기억나지? 그댄 약도 얼마 하지 않고 섹스를 했는데  네가 친절하게 오랄을 해주겠닥 나오는 거야. 이게 왠일인가 했는데...하하 왠걸... 네가 갑자기 거시기털을 입으로 뜯는 바람에 난 기절 할 뻔했지, 그 사건땜에 내가 완전히 면도 한거 생각나?"
미로는 잘 것처럼 고개를 돌렸다.
"아니. 생각안나... 하나도... 아무것도. 네가 누군지도 모르겠어."
케이는 크게 숨을 내뱉었다.
"해 줄까?"
미로는 고개를 흔들었다. 대신 케이쪽으로 고개를 돌려 눈을 마주쳤다. 케이의 어두운 초록색눈은 따뜻해 보였다.
"뭘 생각해,지미?"
"당신은 언제쯤 죽을까. 죽을 땐 어떤 모습일까, 그런 생각."
케이는 입을 일그러뜨린채 미로의 입술에 쪽 소릴 내며 키스했다.
" 내 생각이 얼마나 변했는지 궁금하신 게로군. 유감이지만 그건 아지까진 너와 동일해. 하지만 어쩐지몽상이라는 생각이 들어. 넌 30대가 되기전에 죽어야 한다고 했고 나도 늙어서 죽는건 절대 싫다는 주의였지. 그건 지금도 그래. 내가 모든걸 달관한 듯한 초연한 표정을 짓고 방 한가운데 안락의자에 파묻혀 한손엔 시가를 물고 초코랫이나 미키마우스 모양의 커다란 사탕을 빨며 겔겔 웃는 모습...상상이 안가. 난 아직도 삶에 익숙해진다는게 두려워. 늙는다는거. 그래서 자연의 섭리대로 죽음을 맞　는 거. 이런두려움을 갖고 사는 사람에겐 어울리지 않는 일이지. 입 속에 빵-케이는 손가락을 입안에 넣어 보였다- 아니면 약으로 조용히. 그때 내 모습은 적어도 외형은 지금과 별로 다르지 않을거다."
미로는 아기처럼 케이의 가슴에 파고들었다.
"권총은 싫어. 내가 죽는지도 모르는 체 누가 날 죽여줬으면 좋겠어. 누군가 날..."
케이는 미로의 머리를 쓰다듬었다.
"그래. 권총은 집어넣을게."
케이는 미로의 친어머니가 권총으로 자살했다는걸 알고 있었다.-빈에게 자신의 혼혈어머니가 이혼해서 오하이오주에 살고 있다고 한말은 사실이었다, 하지만 미로가 소식을 알고 난지 얼마 안돼 자살 소식이 들려왔고 미로는 그 모습을 보진 않았지만 자신이 목격한 듯한 환상에 시달려왔고 그래서 엄마가 아직까지 살아 있을거라는 거짓환상을 자신속에서 키워왔던 것이다. 가끔 엄마가 죽었는지 살았는지 헷갈릴만큼 그 환상은 완벽한 것이었다- 
오랫동안 그들은 말없이 그렇게 있었다. 케이는 미로의 아랫입술을 만지작거리며 물었다.
"미국엔 언제 올꺼니? 계속 여기 있는건 아니겠지?"
" 왜 또 없애려고?"
케이는 흠칫했다.
"그때 제임스가 무슨말을 했는지 몰라. 네가 막상 내 앞에 나타났을땐 너무 경황이 없었다. 하여튼 복잡했어..제임스 이 자식 도대체 어떤 말을 한 거야?"
"됐어. 누구의 잘못도 아니야. 미국엔 언제돌아갈지 몰라. 나만 간다고 되는게 아니니까."
케이는 눈을 동그랗게 떴다.
" 같이  올거니, 그 애랑?"
미로는 고개를 들엇다.
" 왜 그렇게 놀라지?"
"아, 아니. 난 네가 돌아온다면 당연히 혼자일고라고 생각해서."
"절대 나 혼자 가지 않아. 같이 가지 못한다면 여기 남아 있을꺼야. 어떻게 해서든."
케이의 낯빛이 하얗게 질렸다.
"정,정말 사랑하는군. 네가 여기 머물생각을 다 하다니. 어째서? 단순히 집착이 아니라고 할 수 있어, 지미?"
미로는 따지듯 묻는 케이의 얼굴에 연기를 날렷다.
"집착? 맞아. 난 그애한테 집착해. 의지하고 믿고 있어. 이게 잘못된 거야?"
케이는 추위를 느끼는지 목까지 시트를 덮었다.
"왜 그래, 케이? 뭘 생각하고 그러는 거야?"
"아무것도...미안하지만 스카치좀 갖다 줄래,. 얼음없이."
미로는 술을 건네 주었다, 케이는 그걸 단숨에 반이상 마셨다.
"후, 조금낫군. 오늘 밤새는건불가능하겠지? 아아, 넌 그렇지 않아도 집에 가봐야 하는군. 그애가 기다리고 있을 테니. 물로 같이 살겟지?"
미로는 시계를 보았다. 밤 9시였다. 미로는 케이가 일부러 태연한 척 한다는 걸 알았다.
"당신에겐 제임스가 있잖아. 그런데..."
"무슨 말을 하는거야, 빌어먹을! 다 필요 없어."
"왜, 왜그래? 내가 상처를 준거야?"
케이는 머리를 연신 귀뒤로 넘기며 불안정한 동작으로 마리화나에 불을 붙였다. 연기르 들이마시는 모습이 심통난 어린아이 같았다. 미로가 무슨 말을 하려는데 전화벨이 울렸다. 케이는 받지 않으려다가 계속 울려대는 수화기를 들었다.
"헬로, 아,네 연결해 주십쇼. "
전화를 건 상대방이 나오자 케이는 간단한 응답으로 뜯기만 햇다. 그러다 갑자기 목소리를 높였다. 미로를 힐끗 돌아보면서 말했다.
"아, 물론 찾았지. 네 덕분이야. 고마워, 제임스. 지금 나랑 같이 있는데 바꿔줄까?"
미로는 움찔했다. 케이는 그런미로를 보고 잔인한 눈매를 하고 웃었다. 
"그래, 지미는 여전해. 널 증오 한다구. 하하하! 여전히 나긋나긋한 몸을 가지고 있더라구. 그럼 물론이지... 이 관음증 환자 같으니. 다 얘기해주지. 아아 그래...돌아가서 봐. 끊어."
케이가 전화를 끊고 바라보자 미로는 입술을 깨물고 으르릉 거렸다.
"당신들...둘이 날 가지고 어떻게 하려던 거였지?  나긋나긋한 몸? 관음증 환자? 제임스가 있었다면 더 가관이엇겠군. 날 도구로 삼아  아주 즐거운 시간이 됬을텐데, 안 그래?"
케이는 어깨를 으쓱했다.
"물론 그럴수도 있겠지. 제임스는 진짜 너랑 자고 싶어했거든? 전에 네 비디오를 보면서 자위하는걸 본적이 있어. 지금은 명목상 내 애인이지만 빌려줄 수도 있어. 어때, 생각있어?"

미로는 벌떡 일어나 그대로 케이를 벽에 밀어붙였다.  미로는 소리를 지르면서 케이의 볼이며 이마 눈가에 침을 뱉었다. 케이는 눈 하나 깜짝하지 않고 미로의 침 세례를 받았다.  미로가 한 풀 꺽이자 반대로 케이가 미로를 벽에 밀어붙였다. 그리고 강한 힘으로 미로의 빰을 쳤다.  아무것도 걸치지 않은 채 빰을 맞고 있는 미로의 모습은 골고다 언덕위에서 수난을 당하는 성자처럼 애처롭고 부정적인 느낌으로 성(性) 스러워 보였다. 케이가 손을 멈추자 미로는 고개를 푹 숙였다. 보라색 카펫위에 색이 선명한 붉은 피가 방울방울 떨어졌다.
"내,내가 널 때리다니... 네가 나한테 무슨짓을 하든 네게 손댄적은 없었는데...아, 지미. 지미 널 때리다니! 왜 내가 이런짓 까지 해야하니. 그만.......네가 그앨 사랑한다고 말하니까 순간 아무것도 생각할 수  없었어.  난 네가 그래도 미국으로 돌아온다면 그때는 정말....."
미로는 고개를 들었다, 그새 빰이 벌겋게 부어 있었다.
"아직도 당신이 반지를 끼고 있고 당신 소유라는 말이 그뜻이었군. 그랬어......"
케이는 미로의 부어오른 빰을 감싸안았다.
"난 너만 사랑했어. 몰라? 지미 네가 내 진짜 연인이라구. 나 다시 시카고로..아니 뉴욕으로 갈꺼야. 너 전에 그리니치에서 살고 싶다고 했지? 거기에 아주 근사한 펜트하우스를 봐놨어. 네가 살던 동네의 강이 다 보여. 네가 뉴욕대 다니도록 해 줄게. 난 소호에 작업실을 열거구. 물론 네 작업방도 따로 줄거야. 아버지가 돌아가시면서 서부에 목장하고 빌딩을 남겼어. 평생 사치스럽게 살 수 있어. 하고 싶은건 다 하게 해 줄 수 있어. 
뉴욕이 싫다면 아무데나 좋아. 말만해."
미로는 케이의 손을 싸늘하게 뿌리쳤다.
"너..지금 흥분했어, 진정해."
케이의 늪같은 눈이 딱딱해졌다.
"내가 거짓말을 하고 있다고 생각해, 지미?"
"아니. 지금 당신말은 실현 가능한 일이라고 생각해."
케이의 눈이 금새 부드럽게 물러졌다.
"그렇지? 넌 날 믿고 있는거지?  네가 원한다면 지금이라도 떠나자 . 오,지미. 지미. 널 잊은 적이 없어..."
미로는 배고픈 암거미처럼 늘어붙은 케이를 밀치고 바지를 입었다.
"당신은 절대로 날 만족시킬 수 없어. 이 말은 좀 그렇다. 난 너하고 있으면 행복해지지 않아. 그게 결정적인 이유야. 당신을 사랑했어. 그땐 절대적이엇어. 이제는 당신이 날 사랑했다는것도 부정하지 않아. 하지만...,"
케이는 갑자기 사례가 걸린 것처럼 크게 웃었다.
"지미, 너 정말 심각하게 정상이 되버렸구나. 이상해졌어.  그러고 보니 말투도 좀 이상한데?   그래, 네 말대로라면 우린 서로 사랑한거잖아. 과거에 사랑했으니 다시 한 번 합치자는데 뭐가 그렇게 어려워? 잘 생각해봐, 지미. 넌 아직 어려. 그리고  꿈도 있고 그걸 실현할 재능도 있지.  하지만 누가 널 도와주지? 난 네  꿈을 실현시켜 줄 수 있어. 어차피 영화는 돈의 예술이야. 그렇다고 널 자본과 결탁해서 거대한 쓰레기 영화난 만들게 하진 않을거야. 나도 예술을 하는 사람이야.  넌 내 작품들을 좋아했잖아?  넌 최고의 동반자를 갖게 되는 거야. 네가 여기서 사랑만 갖고 살 수 있을 것 같애? 네가? "
미로는 머리 한쪽이 갓 구은 과자처럼 부스스 내려앉는 소리를 들었다. 
케이의 두 눈은 곧게 미로를 바라보고 있었다. 
미로가 어떻게 나올지 안다는 듯 두 팔을 벌리고 서 있었다. 
미로는 천천히 케이에게 다가갔다.
"케이 난 정말로 영화를 만들고 싶어...영화속에 내가 들어가 영원히 현실 밖으로 나오지 않는게 내 꿈이야.  그 영화속에 당신이 함께라면 난 비로소 행복하다고 할 수 있을 것 같애. 처음 찍을때도 당신과의 일이 아니면 찍고 싶지 않았어, 왠지알아?"
미로는 케이의 품안으로 서서히 들어갔다.  케이의 두 팔이 감격스러운 듯 부드럽게 떨렸다. 
"오..지미...그렇게 할 수 있어......"
순간 미로의 푸른눈이 커다란 타원형으로 찢겨졌다.
"너 따위는 영원히 그 속에서 나오지 못하게 하고 싶었으니까! 다시는 날 갖고 놀지 못하도록! 너랑 보낸 시간을 꽁꽁 묶어 버리고 싶어 미칠지경이었으니까.  이게 이상해? 내가 정상인게? 나같은건 이렇게 살면 안돼니?  난 남들처럼 살면 안돼? 왜 난 남듩처럼 사랑받지 못해. 왜 아버지한테까지 섹스를 요구받아야 해. 
네가 내 꿈을 실현시켜 주겠다고? 그 대가가 뭔데? 날 갖는거 그거 아니야? 넌 그게 전부가 아니라고 하겠지. 넌 사랑이라고 하겠지. 나 아니어도 그런건 가능하다고. 하지만! 넌 내가 아니면 그런짓이 재미가 없잖아! 봐 ,  보라구. 난 완벽한 네 취향이잖아? 날 이상형이라고 하지 않았어?  내가 발작해도 그건 순간인걸 뭐. 네가 날 버릴 수 없다는데 다시 주워주겠다는데  내가 어쩌겠어.  네가 원하는대로 해. 날 데려갈려면 그래도 좋아.  다시 잇몸에다 주사바늘 꽂진 못할꺼야. 바늘이 들어갈 자리가 없으니까. 단 난 영화따윈 하지 않을거야. 평생 죽을때까지 네가 원하는 짓만 하다 죽을테니까. 재산탕진? 걱정할 것  없어. 네가 왜 그런것까지 신경써? 이 빌어먹을!왜 날 다시 뒤집어 놓는거야!"

케이는 주춤했다. 푸른눈의 살기와 발작직전의 증상이 나타나고 있었다. 케이는 미로를 안은 두 팔을 내렸다. 그러자 미로는 바지의 벹트를 정확히 버클을 빼냈다.  맞춤부분이 날카로운 톱니로 되어있는 그것을 한손에 단단히 감고 마비된 것처럼 서 있는 케이의 목덜미에 갖다댔다. 
미로는 시선을 집중해 톱니를 가장 두꺼운 혈관위에 댔다. 
"배고파 미치겠어. 당신이 좀 줄래? 이런거 좋아하지 않아? 넌 변태니까. 매저키스트에다 사디스트적인 기질까지 있어서 굉장하잖아."
케이는 담담한 얼굴이엇지만 입술이 보락색으로 물들어 있었다.  케이는 미로가 장난으로 이런짓을 하는게 아니란걸 누구보다 잘 알고 있었다. 그렇기 때문에 더욱 태연한 척 했다. 하지만 케이는 당혹스러웠다.  약으로 인한 자극만 알고 있었는데 이번은 약도 어떤 물질도 없었다, 그야말로 순수한 발작이었기 때문에 어떻게 해야 할지 몰랐다. 
미로는 눈을 깜빡이지도 않았다. 그 시퍼렇게 열려 있는 동공은 케이의 내면을 송두리째 삼켜버릴 듯이 고정되어 있었다. 
케이는 점점 서늘하게 목덜미에 눌려오는 버클의 감촉을 느꼈다.  미로가 조금만 힘을 주어 움직이면 미친 듯이 피가 솟구려  오를 것이다.  어떤 이유에선지 몰라도 미로는 피를 보는것에 능숙했다. 어디가 급소인지를 정확히 알고 있어서 외과의사적인  정교함마저 풍겼다. 
케이는 잠시 눈을 감고 침을 삼켰다. 
그러자 미로는 금방이라도 죽일 것처럼 사납게 굴던 기색은 사라지고 그 자세로 멈췄다.
케이가 미로의 손목을 잡았다.
"말해줘, 지미.  네게 나란인간이 단순한 과거형이 아니라는 걸 알아.  네가 괴로운게 그것 때문이야? 내가 널 지울 수 없는 타락의 길로 끌었다는 것 때문이야?  날 증오하니?  다시 말하지만 난 널 버리지 않았어. 널 떠난 적이 없어. 누군가와 맹세를 하고 싶은것도 네가 처음이야. 네겐 엿먹을 기억일진 몰라도 내겐 소중해. 널 어리다고 생각한 적 없어.  그래 네 말이 맞겠지. 난 너와 즐기고 싶고 널 지원해주고 싶기도 해. 
네가 아니면 이 모든게 재미가 없을지도 몰라.  나도 내 마음을 설명할 수 없어. 누가 이런 마음을 들여다 볼 수 있겠어.  
난 지금까지 부족한 것 없이 살았어. 비록 호모라서 부모에게 인정받지 못했지만 그것 외엔 없었어. 내가 원하는건 다 가질 수 있었으니까.  날 인정하지 않은 부모지만 사랑받고 자랐어. 내 성적취향 하나만 그들이 껄끄러워 했을 뿐이지.  그래, 난 너처럼 버림받지 않았지. 나는 나르시스였어. 그건 지금도그렇지만. 어릴때부터 누구나 날 좋아했어. 평범한 외모의 그저그런 사람들은 내게 열광했지. 점점 난 자만심에 가득한 어린애가 되서는 결국엔 아무도 사랑하지 못하게 된거야.  난 상처받고 싶었어. 모든게 너무나 지긋지긋했지. 
날 동경하는 여자애들 따위는 애초부터 내 관심사가 아니었어. 날 시기하는 종족들. 바로 남자들이었지.
하지만 그런 사람을 찾는것도 쉽지는 않더군.  
난 중학교때 독어선생과 사랑에 빠졌어.  사랑이라기 보다 거의 내쪽이 주도권을 잡고 있는 사라이었지.
별로 얻은 것 없이 끝난 후에 난 좀더 전문적인 사람을 찾아야 겠다는 생각을 하게 됬어. 
고등학교에 올라가 나는 프랑스인과 라틴계 백인 게이커플을 사귀게 됬지. 난 그때 거의 모든 섹스의 기술들을 익혔지.  그 이후에는 사랑에도 어떤 열정에도 몰입하지 못했어. 
상대는 많았지만 난 항상 비어 있었지. 껍데기 였어.  그래서 내가 선택한건 약과 예술.  
이럴바에야 날 천천히 소모시켜 가면서 보내리라. 그러던 중에 네가 나타난거야. 
네 등장이 얼마나 기묘했는지 아니? 채워질가능성이 하나도 없는 주제에 채워지길 바라면서 그 방법으로 잘도 사그라들더군.  내 첫인상은 그랬어. 한마디로 아이러니. 모순덩어리. 부조리.
조금만 데리고 놀면 지겹지 않겠지. 약 한봉지면 넘어올꺼다. 그런 내게 네가 내민건 사진이었어. 자신이 취해 있는 모습을 찍은 사진들. 아마 그때부터 였을거야. 
널 갖고 싶어 안달이 나기 시작했던 것은. 내가 뭔갈 원해서 그것이 이뤄지지 않는건 드물었는데  널 갖는건정말 힘이 들었지. 너랑 자는 것도 어려웠어. 
네가 내 집에 들어오고 나서 이제 안심이다, 라고 처음 옷을 벗긴날 생각나겠지, 물론? 
아마 네 첫 번째 발작이었을 거다. 
난 끝내 내 몸을 가질 수 없었어. 내가 그때 말은 안했지만 얼마나 충격을받았는지 아니? 
정말 네가 처음이었어.  난 너와 처음 만났을때부터 상처받았어. 나 자신을 깨부숴야만 널 받아들일 수 있었으니까. 너, 는 내게 그런 의미다. 알아 듣겠니?"
케이가 길게 읖조리는 동안 미로는 침대 구석에서 머리를  다리 사이에 파묻고 앉아 있었다. 케이는 긴장이 풀려 의자에 앉아 담배에 불을 붙였다.
" 뭐 먹고 싶지 않아, 지미?"
케이는 묻고나서 룸서비스로 피자를 주문했다.  피자가 올 동안 그들은 아무것도 안한채 그대로 있었다. 긴장감도 비극적인 분위기도 싹 배인 건조한 공기 속에서.

고소한 새우 냄새와 치즈가 덮힌 피자가 테이블 위에 놓여졌다. 케이는 연신 담배를 피우며 음료를 만들었다.
미로는 아무일도 없었다는 듯 가운을 걸치고 의자에 앉았다. 케이가 새우피자 한조각을 집어들자 미로가 약간 새된 음성으로 말했다.
"새우피자는 질색이란 거 잊었어, 케이?"
케이는 아차하는 표정이다가 치즈만 얹은 피자를 미로에게 건냈다.
"두 개 시켰어. 네꺼랑 내꺼. 콜라는 별로니까 우유에다 레몬즙을 조금 탄 네 피자전용음료를 만들었다구, 어때?"
미로는 말없이 피자를 먹고 우유를 마셨다. 
"어디 살아, 지금?"
"여기서 가까워."
"오피스텔?"
"기숙사 비슷한 임대주택"
"네 애인 얘기  더 해봐."
" 글을 쓰고 담배를 많이 피우고 약간 분석적인 경향이 있어. "
케이는 피식 웃었다.
"정말 평범하구나."
미로는 잠시 꿈을 꾸는 듯한 멍한 눈으로 글라스를 내려다 보았다.
"난 어쩌면 그앨 상처주는 재미로 사는지도 몰라. 난 그애가 평범하고 아름답기 때문에 상처를 받지만 그런 건 내겐 너무 익숙해. 내가 주는 절망따위는 무력하겠지. 두려워..."
"넌 죄책감 따위를 느끼기엔 너무 무심한 천사같은 얼굴을 하고 있다는 거 알아? 내 말이 비위를 건드려도 용서해.  충고 하나 할까? 여자를 사랑해. 그러면 넌 더 멋지게 타락할지도 몰라."
미로는 순간 유쾌한 얼굴로 웃었다. 곧 그 얼굴은 비에 젖은 커튼처럼 뭉그러졌다.
"무슨 뜻이야, 케이 윈슬롭?"
"네가 소위 말하는 노말이 된다면 , 여자를 사랑하는게 가능하다면 그 얼굴이 사라질테니까. 그런 얼굴은 부조리 속에서만 가능한 미(美)라고 할 수 있지. 내 가 사랑하는 완벽한 부조리의 극치, 지미 윈슬롭."
미로는 케이가 피할 새도 없이 손안에 쥐고있던 금속제 라이터를 이마 한가운데로 던졌다. 케이는 짧은 억 소리와 함께 뒤로 넘어졌다. 
케이는 욕을 해대면서 이마를 두 손으로 감싸쥐고 신음소리를 질렀다. 
미로는 환호성을 지르며 케이의 몸위로 엎어졌다. 
라이터는 정확히 명중해 케이의 새햐얀 대리석 같은 이마에 길쭉한 타원형의 피멍 자국을 남겼다. 
케이는 미로를 뿌리치려고 두 팔을 허우적거리고 미로는 막무가내로 그 상처에 혀를 갖다대고 빨아댔다.  
케이는 얼마간 몸부림을 치고 욕지거리를 내뱉다가 잠잠해졌다.
어느새 미로와 케이는 입을 맞추고 있었다. 
키스가 길어지고 케이는 몸을 일으켜 미로를 안았다.  
케이의 품에 안겨 입술을 내밀고 있는 미로는 완벽한 부드러움 그 자체였다. 
부드럽게 입술을 비벼대고 혀를 빨아들였다.
약해보이고 순수해 보이고 모든걸 케이에게 맡기고 있는 듯 보였다. 
케이는 미로를 안고 미로는 순순히 케이의  허리에 다리르 감고 계속해서 입을 맞췄다.
케이는 미로의 유두에 입을 맞추며 속삭였다.
"침대로 갈까?"
"아니, 욕실로."
케이는 그대로 미로를 안고 일어났다. 미로의 무게 따위는 전혀 부담되지 않는다는 듯. 군더더기가 없는 발걸음이었다.
케이는 미로를 안은채로 욕조에 뜨거운 물을 받고 미로의 바지를 벗기고 욕조에 눕혔다.
미로는 사지를 움직이지 못하는 환자처럼 케이에게 모든걸 맡겼다. 
케이는 얌전한 미로에게  싱긋 웃어보였다.
그리고 보라색 바쓰오일을 스펀지에 묻혀 거품을 만들었다. 
욕조 안에서 혹은 면도를 하다가 섹스를 하는 경우는 그들에겐 흔한 일이었다. 변태적인 일도 아니고 일상이었다. 그들은 돌발적인 섹스를 무엇보다 즐겼고 이것이 섹스하는 것이 아니라는 인식을 갖고 섹스하길 좋아했다. 그런 일상화된 성교인만큼 그들은 격렬한 오르감즘을 얻거나 섹스 후에 오는 기진함을 거의 증오하다시피 했다. 이를테면 삽입은 하되, 사정은 한 시 간 후에 다시. 이런 식의 미진한 그러나 더없이 농밀한 감각을 유지하는 방법이었다. 목욕을 하면서도 섹스를 했고 식사를 하면서도 가능했다.  이렇게 횟수가 많은만큼 몸에 치명적인 상처가  나지 않겠는가 하는 의문엔 케이의 결벽증적인 성질이 한몫을 단단히 해냈다. 
케이는 육체에 있어서 완전무결함을 추구했다. 그 미가 손상되는 것은 참을 수 없는 모욕이었다.  케이의 시각으론 미로의 긴 검은머리, 푸른눈, 뼈가 남김없이 드러난 듯한 다리와 손 ,등이 그러했다.  그리고 공통적으로 상처가 없는 몸을 완벽한 것으로 쳤다. 
케이는 섹스로 인해서 몸에 상처가 나는 일이 없도록 노력했고 그 강박관념이 더욱 일상화된 섹스의 방식을 발전시켰다. (물론 정상적일 경우에만 해당되는 운좋은 얘기지만) 
욕조는 두 남자가 들어가 섹스까지 하기에는 비좁았다. 케이는 단지 욕조안에 들어가 미로와 마주보고 앉아 있을 수 밖에 없었다. 
둘은 마주본체로 입을 맞추고 따뜻한 습기가 피부 깊숙히 스며들기를 기다렸다. 
키스를 하면서 그들은 서로의 눈을 마주보고 예전처럼, 한 때의 좋았던 순간처럼, 맑은 웃음을 터뜨렸고 
서로를 껴안았다. 
네가 눈이 부시다. 케이가 속삭였다.
미로는 케이가 발기하도록 자신의 성기를 손안에 쥐고 반즘 절정에 오른듯한 표정을 지어보였다.
케이는 심각한 책을 읽는것처럼 미로으 전희를 보고 있었다. 
미로는 케이가  덤덤하자 조금 당혹스러웠다. 예전같으면 미로가 이런식으로 적극적인 반응으로 나오면 케이는 침을 흘리는 정도까진 아니더라도 전신으로 기쁨을 표현하곤 했었다.
미로는 멈칫하고 머리를 욕조안에 집어넣고 빼냈다. 얼굴이 달아올랐다. 케이의 페니스는 전혀 발기하지않았다. 케이는 손가락으로 물방울을 튕기면서 콧노래를 흥얼거리고 있었다.
아다지오.
미로는 까닭없이 가슴이 저려오는걸 느꼈다. 
왜 케이가 남성이라는 사실이 인식되는 걸까. 왠지 모르개 케이와 자신과의 나이를 인식하게 되엇다.
나이 뿐만이 아니라 색깔, 국적, 지위 그 모든 것들이 갑자기 양각판화처럼 선명하게 도드라졌다.
미로는 고개를 흔들고 다시 머리를 물 속으로 집어넣었다.
이번엔 조금 오래동안.
그런 미로가 걱정스러웠는지 케이의 손이 미로의 머리를 꺼내들었다.
미로가 울고 있는 것을 보고 케이는 밀어붙이듯이 입을 맞췄다.
미로는 울다가 갑자기 틀어막혀진 숨의 역류 때문에 한동안 꺽꺽거렸다. 케이는 아랑곳 않고 ㅓ욱 깊게 입을맞추고 미로의 몸을 끌어당겼다. 
입을 맞추면서 케이는 미로의 몸을 욕조의 등받이에 대고 양다리를 꺽듯이 해서 자신의 어깨위로 올렸다. 
미로는 의미없이 두 팔을 허공에 대고 허우적거렸다.
미로의 다리를 걸머쥐고 케이는 천천히 페니스를 삽입하고 몸을 움직였다. 
케이의 긴 다리는 물 속에서 부자연스런 지느러미처럼 움직이고 있었다.
케이는 입만 움직여 뭔가를 말했다.
미로는 눈물과 수증기로 흐릿한 눈 때문에 알 수 없었다.
그러자 케이의 두 손이 다가와 눈물을 씻어주고 얼굴을 말끔히 닦아 주었다.
케이는 다시 소리없이 무슨 말인가를 했고 미로는 이제 그 말을 알아 들었다.
[네가 날 버리면 나도 너 버린다.]

케이와 미로의 오래간만의 해후는 하룻밤만에 끝났다. 결론부터 말하자면 그 이후에 미로와 빈은 아무런 문제없이 그대로의 일상을 이어 나갔고  케이의 말에 대한 미로의 답은 여전히 유보였다.
케이는 무슨 계시처럼 그 말은 미로에게 새겨놓고 떠난 것이다. 
하지만 그 흔들림은 마치 호리병 밑에 가라앉은 앙금 같은 것으로 미로 안에 언제나 내재되어 있지만 
그것으로 인해 호리병의 고유한 성질이 변질되는 일은 없을 것이다. 그런 흔들림이었다. 
첫사랑은 누구든 영원히 잊지 못하는 법이니까. ================================================================
본편과 배제하고 읽으셨으면 하네요.  어떻게 미로가 이럴  수 있느냐는 분들....
네 저도 솔직히 머리로는 이해가 안가는 부분이네요.;;;하지만 이 커플은 현실과는 거리가 먼 꿈 속의 
커플이니 잊어주세요....원래 이걸 쓸때의 의도는 뽀르노 였습니다. 근데 역시나 안되고 말았네요...
제가 응응씬이 적다고 하는건 그걸못쓴다고 하는건 야하게 못쓴다는 의미였지 결코 제가 적게 쓴다고는 
생각하지 않거든요. 이 정도면 충분히 과한 거 아닙니까요... ^^;;;
암튼 케이라는 캐릭터는 거의 완벽사이코 캐릭터를 보고 싶은 제 갠적인 욕망의 산물(허걱;;) 이니까요.
전 금발에 푸른눈에 약하답니다. 더구나 빼쩍까진 아니더라도 마른 체격이 좋구. 하지만 여성스러운 남자는 싫구요. 아놀드 타입은 더더욱 싫답니다. 어던 심리를 보니까 다리,를 보는 사람은 중성적인 매력에 약하다더군요,. 제가 그렇습니다. 그래서 게이나 레즈,에 관심을 갖는지도. 저만큼 주저리를 길게 쓰는 작가는 없는 것 같네요.  그래도 오늘은 한마디만 더... -0-++
알타에서 마구 검색을 하다가 찾아낸 건데요...어떤 미국인 게이의 갠홈페이쥐...
근데 전 남자친구들 사진을 쫙 공개했더라구요...호호..근데 그놈들이 전부 장난이 아니야~~
적당한 근육에 전부 꽃미남의 그것도 죄다 백인이더라구요. 주인장의 홈페이쥐는 별 볼게 없는데 링크를 정리 잘해놓았더라구요. 근데 커플들의 홈은 전부 서버연결이 안되요 ㅜ.ㅜ
그러다 푸하하 하고 웃어버린 한 커플... 오십대 중반 카우보이 아저씨들의 사랑스런 홈페이쥐;;;;;;;;;
그들의 취미는 멋진 부츠 모으기;;;;;넘넘 다정하더라구요.(야하진 않아요..)
글구 한 거구의 멋진 아찌는 자신의 취향에 대해 자세히 써 놓았더라구요.
열분들도 가 보시면 평소에 자주 접한 단어들을(@@) 보실 수 있을 겁니다.
그 아찌는 애널,오랄,전부 오케이. 글구 가죽섹스라고 들어보셨는지...잘은 모르지만 가죽옷을 입고 하는게 아닌가 싶은데;;;; 피스트 퍽이라고, 주먹 집어넣는게 있는데(무셔라) 그건 절대 사양이라고 하더군요..
또 하나 끝내주는 사진이 있는곳 소개하고 마칩니다.(주소를 소개하란 말야!! 까먹었어요;;;)
런던 게인데...(영국이 좀 이런문화가 발달했다고 하더군요) 외소한 체구.
취향도 역시 시시 보이들로만...열분들의 입맛에 맞는 여리하고도 남성적인 아그들의 나체가 잔뜩 있습니다.
꽤 변태적인 사진도 많던데. 더블이라고 클릭하면 오오... 흑백으로 두 모델들이 나체로 꿈나라 가 있는 사진이 있는데 너무 근사해요. (잠자는 모습이란 얘깁니다. 오해하지 마세용) 당장 다운 받았지요..
하드코어 버전의 사진은 절대 보지 못합니다. 어덜트 확인이 있어야 하는데 이 아이디를 받는 것은 무료지만 우리나라는 아예 되질 않습니다. 왜 입니까. 일본은 버젖이 있는데!! 열받아~~~
(울나라 이반분들 좀더 노력합시다... 뭐냐, 이 애..)
글구 이 귀여운 영국가이는 작년 12월달 이후로 손님이 찾질 않았다고 호소하고 있더군요. 불쌍해라...
내가 가끔 찾아봐 줄게..기둘려.....;;;;;;;
하하하..열분들 눈치 까셨습니까..전 관음증 있나 봅니다. 왜 이런델 찾아다니며 즐거워 하는건지.
왜 향햑열에 붙타고 있는건지....야오이보다 이런 느글느글 아저씨들이 더 좋은 젠이라면 저 미워할꼬야??
호효효효효효효효.......2000!!!

'빈이와 미로' [외전]짐보와 병위의 달짝지근한 어느 하루  
 작성자 : zen (deepin@hanmail.net) 
요 몇칠 컴 앞에 앉을 시간이 없었습니당. 열분들의 감상을 확인한 후론 인터넷도 못들어갔으니...
빨빨리 올려서 끝을 맺어야 하는데 제가 워낙 게으르다 보니...^^;;;;;
근데 이번엔 좀 색다른 걸 써보고 싶어서 외전을 올립니다. 원래 외전따윈 없어요.
병위와 짐보를 원하는 약 이분(2)이 계셔서 올립니다. 미로와 빈이도 행복하게 결합(?;;) 했는데 이둘이라고 불행하리란 법 있어요?
그나저나 이놈은 서두도 말미도 왜 이렇게 쓸데없이 긴 고야? 라고 생각하시는 분 ... 그냥 넘어가세요..이것도 저의 하나의 즐거움이니(이런데서 삶의 즐거움을 찾는 소박한 젠;;;)
(짐보의 시각으로 병위를 바라봄)

햇수로 따지자면 나와 이녀석이 그렇고 그렇게 된게 만 사년째다. 하지만 우리에게 그 시간은 중요하지 않다. 그 시간이 흐른만큼 서로에게 익숙해지고 서로를 알만큼 알았다고 하는건 보통 연인들이나 사람들에게 통하는 얘기다. 난 아직도 이 녀석이 낯설고 때로는 신비롭기까지 하니까. 신비롭다는 말은 좀 어폐가 있군. 도통 알 수 없는 놈이라는게 더 정확하겠지. 
나? 이 녀석 만나기 전까지 아주 아아주 비정상적일 정도로 정상이었다. 병위가 나를, 그 정신병동 같은 감옥에서, 내가 쌓은 마음의 감옥에서 날 해방시켰다. 
우리 집안은 소위 말하는 재력가 집안이다. 아버지는 아버지의 아버지에게서 그 아버지는 그 아버지에게서 재산을 물려받고 지금까지도 잘 불려오고 있다. 물론 짝짓기도 명성과 부를 유지시키고 늘려줄 집안의 딸들과 결혼했다. 우리 엄마는 교수집안의 교수 딸이고.그러나 지금은 할 일없이 골프나 치러 다니고 치맛바람만 거센 별볼일 없는 중년여자 일 뿐이다. 내 위로 형이 하나 있다. 망나니 같은 놈인데 일지감치 미국으로 유학을 보내버렸다. 거기서 약이나 처먹고 포커로 돈 쓰느라 정신 없겠지. 한국에 들어오라고 해도 삼년째 들어오지 않고 있다.  또 밑으로는 나랑 네 살 차이나는 여동생이 있는데 피가 다르다. 너무나 뻔한 얘기라서 질릴정도지만 아버지가 다른 여자한테서 얻은 아이다. 이런 얘긴 하고 싶지 않지만 나를 유혹한 적이 있다. 내가 병위 때문에 한참 고민할 때 이 년이 내 침대에 알몸으로 기어들어 왔었다. 그래서 잤냐고? 섹스해도 상관 없지만 하진 않았다. 다만 모욕을 좀 줬지. 그 년 앞에서 성깔나게 딸딸이를 쳐줬지. 열나게 병위이름 부르면서. 이 작고 요사스런 계집애는 내가 남자랑 사랑하는 사이란 걸 안다. 그걸 빌미로 날 협박했지만 어림없는 소리.  하지만 난 사실 겁을 먹었었다. 난 겁쟁이니까. 병위한테 말했더니 날 발로 밟으면서 무시해버리라고 하더군(;;;;) 그 말에 조금 용기를 얻고 (음, 그러니까 그 날이 바로 내가 미로의 원룸에서 발작한 날이었다)  그년이 아버지에게  꼬나 바치기 전에 내가 스스로 아버지한테 말했다. 지금 생각하면 참으로 멍청한 짓이었지만 그땐 왜 그렇게 말이 막 터져나왔는지 주체할 수 없을 정도였다. 
우리 아버지? 매번 볼때마다 살의를 느낀다. 이 집안의 모든게 날 숨막히게 하지만 주 원인은 이 자식이다. 그래, 어렸을 땐... 아주 짧았다고 기억되는 나의 유년기엔 아버지란 그림자는 따뜻했고 의지가 되는 것이었다. 하지만 언제부턴가 나는 이사람의 자식이 아니라 단지 소유물에 불과하다는 걸 깨달았다. 그래 그 기분 참을 수 없이 모욕적이고 더러운 기분이었다. 사랑도 집착도 아닌 내가, 하나의 인간인 내가 물질로 취급받는 다는 사실을 첨에는 믿을 수 없었다.  날 바라볼때의 그 차갑고 섬뜩한 눈빛은 그 놈이 열나게 가꾸는 난,을 볼때의 그 따사로운 눈이 아니다. 나는 그 놈의 취미 이상도 아니었다.  
빨리 벗어나고 싶었다. 유학이라도 가고 싶었지만 보내주지 않았다. 아니, 병위를 만났기에 이곳을 떠날 생각을 하지 않았다. 겉으로는 방긋방긋 웃으면서 속으로는 항상 피눈물이 흘렀다. 매일매일 차가운 세멘 바닥에 머리가 깨지면서 죽는 꿈을 꿨다. 붉은 피에 적셔신 하얗고 김이 모락모락 나는 나의 뇌수...그 이미지는 중학교때부터 날 잡고 놓아주지 않았다. 지금도 그 악몽은 계속된다. 하지만...

병위가 함께 악몽을 꾸어준다. 그 악몽을 사라지게 하진 않는다. 병위는 나랑 같은 인종이니까. 나보다 더한 악몽에 시달리는 놈이니까. 하지만 함께, 곁에 있다는 사실만으로도 위안이 된다. 그것이 악몽이라도 더없이 달콤하니까.


서툰 솜씨로 음식을 만들었다. 우리집 아줌마가 해주는게 훨씬 맛있고 볼품있지만 그걸 갖다주기는 싫었다. 열손가락이 다 베어도 내 손으로 해주고 싶다. 그리고 병위는 아무 불평없이 너무나 맛있게 먹어준다. 그 점하나는 기특하단 말이야. 다른덴 무지 까탈스런 놈이지만 내 눈물과 피가 베인 정성만은 무시할 수 없나보다. 
내가 미리와서 청소라도 해줄려고 했지만 이놈은 워낙 깔끔하다. 결벽증이다. 먼지하나 머리칼 하나 남겨놓지 않는다. 3평쯤 되는 방이 매끈하게 빛이 난다. 작은 마호가니 책상과 벽에 걸린 행거 하나. 커다란 가방하나. 그게 전부다. 생각같아서는 전부 사주고 갖추게 하고 싶지만 만약 그런짓 했다가는 그날은 반죽는 날이다. 그날도 봐라. 내가 지 용돈 주는거 아버지한테 말했다고 날 죽이지 않았던가. 
보글보글 찌개가 끓는다. 얼른 두부를 썰어 집어 넣었다. 오늘 김치찌개는 왠지 맛있을 것 같다. 아직 맛을 보진 않았다. 왜,..두려우니까...너무 맛없으면 어떡해. 병위는 짜든 싱겁든 맵든 그냥 먹는다. 난 그때서야 맛을 본다. 넘 이기적이라고? 그래도 할 수 없어. 버리긴 아까우니까. 내가 저 찌개 하나끓이는데 두 시간이나 걸렸는데 어떻게 저걸 버려? ( 불쌍한 병위...영원한 희생양이구나) 
시계를 보니 슬슬 돌아올 시간이다. 오는 도중에 갑자기 어딘가로 떠나고 싶다거나 머리가 홱 도는 경우가 아니면(아주 일반적인 경우처럼 예를 드는구만 ;;;)  병위는  정각에 집에 온다. 그날 공부가 아주 잘 풀리거나 기분이 이유 없이 좋으면 내가 다소곳이 밥상앞에 앉아 있으면 키스부터 한다. 그날은 아주 운튼 날이라고 보면 된다. 서비스도 좋아지고 집까지 바래다 주기도 하니까. 하지만...그런날은 극히 드물어서 대개는 들어오자마자 밥 줘,다. 경상도 사나이도 아닌데 평소에는 꽤나 무뚝뚝하다.  그렇다고 내가 밥이나 차리고 빨래라도 하는 모습을 마냥 좋아하느냐... 그것도 아니다.  넌 왜 이딴짓만 하고..공부는 안할꺼야, 이 머저리 병신 같은 놈아!!! 들어오자마자 막 발로 뭉갤때도 있다. 또 공부하고 있으면 왜 여기까지와서  청승 떨고 있냐, 네 집가서 공부햇! 이런다...도대체 어디다 비위를 맞추라는 건지...................-.-+++++

그래서 내 맘대로 하는거다. 이놈 변화무쌍 한거 모르고 연애하는거 아니다. (아, 연애니 이런 촌발나는 말이 넘 좋다) 이미 알고 벌린 일. 병위가 그런식이니까 나도 맞대응 하는거다. 병위가 미친짓 하던말던 무관심하면 되냐고? 안될말씀...병위가 그럴땐 진짜 관심을 기울여야 한다. 그건 병위가 너무나 외롭다는 신호니까. 그래서 나를 곁에 두는 거니까. 병위랑 연애하는 거? 무지 재밌어...사년이나 지나도 질리지 않아. 아마 병위랑 헤어지게 된다면 난...글세 잘 모르겠다. 생각해보질 않았으니까.

"밥..줘.......?"
병위가 막 방안에 들어오다가 미간을 찌푸린다. 엣쓰...그럴줄 알았쥐...내 오늘 단단히 맘  먹었거든.(뭘?)
"김치찌개 끓였다? 맛있겠지?"
병위가 코트를 벗으며 코를 킁킁 거린다. 이상하네...정말 이상해...하는 표정을 지은채.
내가 수저를 쥐어줘도 멍하니 나를 바라보기만 한다.
"밥 먹자. 뭐해?"
"어? 그, 그래.."
짜식 눈치하난 빨라서...이상하기도 하겠지. 내 오늘 몸에 이상한 짓좀 했거든. 어제 엄마 방에 갔더니 화장대위에 요상하게 생긴 병이 하나 있더라구. 그냥 향순 줄 알았는데 아니었어. 바로 페. 로. 몬. 향수였던거야. 어이, 그렇다고 통신판매에서 파는 싸구려 가짜가 아니라구. 우리집안이 어떤집안인데 싸구렬 쓰겠어? (- -++)하긴 중년부인이 젊은 남자앤 하나 물으려면 돈꽤나 들여야겠지. 남자를 유혹하는 짙은 암컷의 냄새라나? 이건 향수처럼 향긋한 꼿내음이 아니야. 왜 이런말 해도 되나 몰라... 여자들 암내 비슷한거..거시기에서 풍기는 야릇한 냄새 뭐 그거 비슷한 거야. 거기에 동물의 땀내같은걸 섞었는지 한방울만 발라도 아주 짙어. 이런걸 바른다고 수컷들이 다 발정나서 덤빈다는건 믿지 않지만 그냐 재미삼아 발라봤어. 병위도 수컷이잖아.크하하하(이유모를 승리의 포효;;) 나도 수컷이긴 하지....만 난 원래 수체질이라우............;;

페로몬 향수를 겨드랑이와 목덜미에 바르고 약간 몸에 달라붙는 검은색 니트하나만을 걸쳤어. 난 속살 무지 하얗거든. 아마 야시시하게 다 비칠 것이다. 겨울이지만 코트 입으니 상관 없어서 물빠진 진팬츠를 입었지. 핫팬츠로. 나 다리도 잘 빠졌거든( 이놈 이거 왕자 아니야? ) 근데 병윈 이런 내모습을 하도 많이 봐서 그런지 이래도 덤벼들지 않더라구. 뭐, 알몸으로 자기도 하는데 이정도야 우습지. 병위가 반응하는건 이 야릇한 냄새 때문이지. 나 평소에도 향수같은거 안뿌리거든. 
병위가 밥을 먹다말고 날 본다.
"너, 헬스 하고 왔어?"
(푸훗) "아니."
"땀냄샌가? 안씻었냐?"
(빠직) "네 발냄새 아냐?"
병위가 그런가?하는 눈길로 자기 발을 바라본다. 아궁 왜 이렇게 귀여운거야, 오늘따라..
근데 이 김치찌개 무지 맛없는데도 꿀떡꿀떡 잘도 먹는다. 혹시 미각음치 아니야,너? 난 고급인 내 입맛에 안맞는 밥과 찌개를 포기하고 물만 마셨다. (이놈 이거...열받게 하는 놈이당)
"왜 안먹어? 먹고 왔어?"
"응. 이따 저녁은 밖에나가서 먹자."
"나가기 싫어."
"그럼 시켜먹지."
"중국음식,피자,치킨 다 싫어."
"그럼 족발."
"죽는다, 너"
아아, 시켜먹을 수 있는게 이것뿐이란 말인가...난 우리나라 외식산업의 한계를 저주하며 이  맛없는 밥을 저녁에도 또 먹어야 한다는 사실에 절망했다. 
병위는 날 자꾸 흘끔흘끔 바라본다. 원래 이런놈이 아닌데 오늘따라 왜 눈치를 보는거야. 정말 정말로 페.로.몬 의 효과가 나는건가. 혹,혹시 밥상 엎고 그대로 일 벌이는거 아냐? 아잉..나 그렇게 거친건....정말 좋은데 어쩌지.........?
난 계속 두근두근 거리는 가슴 때문에 침착할 수 없었다. 겨우 밥을 다 먹고(밥상을 엎진 않는군;;) 내가 상을 들고 나가려는데 병위가 턱하니 내 종아리를 잡는다 (끼악~~드디어.....)
내가 흘긋 뒤돌아보자 병위가 씩 웃어 보인다.
"왜...에?"
"커피...부탁해."
"빌어먹을 놈...알았어."
나는 와그륵 소리를 내며 그릇을 개수대에 집어넣고 물을 끓였다. 이놈을 그냥...이미 다 눈치챈건가? 그래서 일부러 날... 저놈이라면 충분히 그럴 수 있다. 만약 그렇다면 정말 분해...알더라도 그냥 못이기는 척 넘어가주면 어디가 어때서.... 그런데 페.로.몬 이 최음제라도 되는건가? 설거지를 하는 내 바지앞섭이 왜 솟아있는거야? 자존심 때문이라도 이러면 안되는데..내가 먼저 흥분해서 달려들면 어쩌겠다는 건지...
쓰윽----
"뭐, 뭐얏?"
갑자기 내 맨살인 허벅지에 손길이 느껴진다. 병위가 태연한 얼굴로 뒤에 서 있다.
"커피...빨리 줘."
괜히 내 얼굴이 벌개진다. 가라앉아라 가라앉아..제발...
"네가 좀 타먹어! 정말 마누라 취급하는데 아주 돌겠다니까."
"너 마누라잖아? 아니야?"
그러면서 귀에대고 숨을 내뱉는다. 이놈은 목소리 하난 죽여주게 느끼하고 나른해서 귓가에 대고 속삭이면 정말이지...
"네네..마누라 맞으니깐..좀 떨어져."
이제 내 목덜미를 쓰다듬으려는 병위를 뿌리치고 설거지를 무사히 마쳤다. 나는 어디까지나 안 그런척 하면서 병위가 짐승이 되길 바랬는데 역시 무리였나 보다. 자기가 미칠땐 본능을 내세우는 놈이 왜 이럴땐 미울정도로 이성적이고 능수능란한지 모르겠다. 여자들이 잘 읽는 야오이라는 걸 한 번 봤는데 거기선 공이 다 알아서 하더라. 테크닉도 죽이고...하지만...내 애인인 병위는 탑인 주제에 테크닉의 텍자도 모른다. 아, 아직까진 제대로 해보질 않아서 잘 모르겟다만 우린 스킨쉽은 찐하게 하는 편이다. 하긴 사년인데...(이놈 첨에 시간따윈 중요하지 않다고 한거 맞아?)   서로 오랄정도는 한다는 거다. 하지만...내가 더 잘한다 (ㅠ.ㅠ)  그리고 열받지만 내가 요구하지 않으면 그것조차 잘 하지 않는다. 이러니 내가 욕구불만인게 당연하지 않은가. 병위야, 제발 내 노력을 좀 가상히 여겨줘~~~~~~~

커피를 타 가지고 들어가니 벌써 책상에 책을 펴놓고 앉아 있다. 밥 먹고 나서는 운동 정돈 하란 말이다. 근데 왠일로 부스럭 거리더니 담배를 꺼낸다. 나도 병위도 담배나 술은 하지 않는다. 난 원래부터 모범적인 근성을 버릇처럼 키우다 보니 그랬다고쳐도 병위가 왜  그런지는 모를 일이다. 
"왠 담배? 샀어?"
"너도 한 대 피울래? 그냥 피우고 싶어서..."
하고는 벽에 기대서 천천히  불을 붙이고 연기를 빨아들인다. 초보같지 않게 능숙하다. 왠지 그 표정이 더없이 아득하고 나른해보여서 그 매캐한 냄새가 싫지 않았다. 
"나도 피워볼래."
내가 꺼내들자 병위가 얼른 잡아챈다.
"이 새끼가..난 왜 못하..., (이 커플은 꽤나 말이 거친 편이다) 
읍읍----갑자기 내 입에 대고 연기를 들여보낸다. 아. 너무 정석적이지만 그래도 좋다. 난 얼른 두 팔로 병위의 목을 껴안았다.  그렇게 담배 한 대를 키스로 다 피웠다. 그리고 다 식은 커피도 서로 나누어 마셨다. 물론 마우스 투 마우스로. 
내가 숨을 몰아쉬며 병위의 볼을 건드리자 병위가 웃어줬다. 
"오늘 기분 좋아?"
"너 냄새 이상해. 그러니까 기분도 이상해진거야. "
난 살짝 병위의 귓볼을 물었다.
"너 정말 개코다..."
"뭐?정말 너 뭐 뿌린거야??"
갑자기 경을 치면서 병위가 묻는다. 알면서 뭘 묻는거야
"응. 향수..."
"향수정도가 아닌데...솔직히 불어. "
"향수 맞아. 엄마꺼..."
"그럼 내가 그 단.순.한 향수에 넘어갔단 말이냐, 지금? "
"아니, 이게 점점 기분 나쁘네? 넘어가다니?  설사 넘어갔더라도 이정도로 뭘 존심상한 표정을 하고 그래?  그럼 나는...향수까지 뿌려가면서 발정난 개처럼 해 주세요, 해 주세요, 인 나는! 뭐가 되는거야,씨이발...."
아 자제하려고 했는데 그 한마디에 폭발하고 말았다. 페로몬이고 뭐고 달콤했던 키스의 여운이 사라지기도 전에 싸움 나게 생겼으니 오늘도 글렀다. 
"난 그딴거 역겨워."
"네가 더 역겨워!"
미안해, 한 마디 하면 어디 이빨이 뿌러지냐. 기대도 안했다만 심한거 아니야? 
"향수 따위로 날 유혹하지마. 그런거 싫어하는 거 알면서 왜 그래? "
"유.혹 이라고라...미쳤냐, 널 유혹하고 자빠지게? 유혹 안해도 너랑은 할거 다하고 못볼거 다 본 사인데 왜 유혹을 해, 새삼스레? "
병위가 피식 웃는다.
"그럼 왜 그랬어?"
더 열받는다. 이 자식은 화도 안났다.
"딴 년놈  꼬셔볼려고 그랬다, 왜?"
병위가 다시 담배를 피워문다.
"그럼 그러든지."
태연히 논문더미를 들여다 보는 병위. 왜 울컥 눈물이 솟는거야. 그렇게 내가 쌓인건가?(이,이게 아닌데..;;) 
난 코트를 집어들었다. 정말 이번에야말로 냉각기간이라도 가져야겠다. 이런식으로 내 진심을 무시하지는 말란 말이다. 언젠가는 다 입으로 말하겠지만 지금은 한마디도 하고 싶지 않았다. 
내가 신발을 신을때까지 (종아릴 덮는 워커라 시간이 걸린다) 병위는 고개도 들지 않았다. 그래도 뭐 싼 놈이 아쉽다고 내가 뒤돌아보자 병위가 갑자기 손가락을 총 모양으로 만들더니 날 조준 하는게 아닌가. 저게 모하는 짓이래? 내가 어리둥절 해 있자 입으로 빵 소리를 낸다. 
"너 죽었어."
하며 후,하고 총끝을 불기까지 한다. 
"정확히 심장 맞췄으니까 죽어야지."
내가 멍하니  서 있자 병위가 인상을 구기면서 소리쳤다.
"왜 안죽고 서 있냐!"
나...죽어야 하는거야?
병위가 방에서 나왔다. 그래도 돌이 된 나를 끌고 방으로 데리고 들어간다. 그러더니 자기 무릎에 머리를 대고 눞힌다. 손바닥으로 내 눈을 덮는다.
"미안해. 널 죽일 수밖에 없었어... 밖에는 칼날처럼 차가운 바람이 불거야. 널 그대로 내보냈다간 넌 무서운 감기(;;)에 들고 말거야. 년놈을 꼬시러 나가는 널 죽여버려서 정말 미안해. 죽었으니까 지금 내 말도 못듣겠지? 아, 짐보..넌 천국과 지옥 사이 어디에 있니? 천국은 가지마. 지옥도 안돼. 그냥 귀신이 되서 날 좀 지켜다오. 페로몬을 뿌리고 죽어버린 너...귀신이 되서도 인기는 많을거야.(귀신은 너야, 어캐 안거야, 페로몬이란것을)
넌...시체다. 난 아직 살았고..."
하면서 병위는 천천히 내 옷을 벗겼다. 난 정말 죽어버렸다. 이런식으로 나올거면 미리 말이라도 해주지 그랬어, 자기♡♥
내가 눈을 빤히 뜨고 하는짓을 지켜보자 병위가 애절한 표정으로 내 눈을 감겼다.
"아, 짐보는 죽어서까지 날 잊지 못하나보다. 시체가 눈을 뜨고 날 보다니. 어디 무서워서 시간을 하겠나, 이거..."
난 얼른 눈을 감았다. 병위가 섬뜩하게 웃는게 눈에 보였지만 감았다. 난 시체니까. 병위가 무서워서 안해주면 나만 손해니까. 
병위는 내 옷을 다 벗겨내고는 곧바로 내 다리사이로 몸을 들이밀었다. 내 양다리를 부드럽게 위로 올리고 입을 손가락으로 벌리며 키스 했다. 너무너무 자극적이라서( 비록 가짜지만 죽어서 섹스한다는 생각이 짜릿했다) 다른때보다 침도 배로 흘리는 것 같았다. 병위는 침으로 내 얼굴을 범벅을 만들면서 유두를 꼬집어 주었다. 아.벌써 쌀 것 같애. 어떡해. 반응할 수 도 없고 미칠 지경이었다. 병위가 갑자기 몸을 떼넸다. 나도 모르게 같이 일어날 뻔한걸 참았다. 
"짐보...죽었더라도 입은 벌려라. 더 크게...옳지"
병위가 부스럭 거리며 옷을 벗는 소리가 들렸다. 침을 꿀컥 삼켰다. 그리고 예고도 없이 커다란게 내 입속으로 쑤욱... 동시에 내 페니스도 병위의 입속으로 삼켜졌다. 식스티나인이다. 육구라고. 왠일이야. 이걸 다 하게. 난 좋아라 병위의 페니스를 마구 사랑해줬다. 그건 병위도 마찬가지. 핥고 이빨로 잘근잘근 씹고 목구멍까지 삼켜서 흡입하고...역시 오래사귄 보람이 있어. 너무 잘한다. 끝발나게 잘 빨아준다. 
우린 거의 동시다발적으로 사정을 했다. 서로의 입속에 했지만 병위는 절대로 정액을 삼키진 않는다.   결벽증 있는 놈이 펠라 하는 것만 해도 대단한 거다. 그것까지 바라진 않는다.  근데 걱정이다. 날 시체로 만들면서까지 사랑할건데 병위는, 명색이 탑(Top) 인 병위는 정력이 약하다. 아니 내가 너무 센건지도 모르지만 한 번 싸고 나면 한시간 정도가 걸려야 다시 발기된다. 난 연속으로 두세번은 싸야만 만족을 하는데 그런 나를 병위는 무슨 괴물 보듯 바라볼때가 있다.  
역시 그런 내 기대를 허물지 않고 병위의 것은 완전히 시들어버렸다. 이럴거면서 뭣하러 자극이 강한 육구(69)를 하자고 한거야!  먹어도 먹어도 살이 안찌는 병위는 아직 탱탱하게 불어 있는 나를 보고는 그만 시들어버리라듯 내 배위에 허벅지를 깔고 앉았다. 
"이 개새끼..시체 주제에 거시기만 살아가지고..날 힘들게 해?  쫌만 기다려. 내가 오늘은 기필코 박아 줄테니."
"저엉말?"
나도 모르게 상체를 벌떡 일으키자 병위가 내 뺨을 눌렀다.
"일어나지마. 뒈진놈이 왜 말을 해?"
"잠깐... 그래도 첨인데 준비라도 해야지."
(여기서 잠깐 왜 그동안 삽입섹스를 안했냐면 하기도 전에 진을 뺀적이 허다했기 때문에 끝까지 가질 못했다. 그니까 전에 순결 어쩌구 한건 다 겉멋이었지..)
"페로몬 뿌렸으니까 됐잖아."
"(이게 정말) 그게 뭐 윤할제라도 돼냐?"
"너,여자 되고 싶어서 암내 풀풀 풍겼잖아! 잔말 말고 벌리기나 해!"
"공병위! 그게 말이되냐? 아직도 그거 갖구 시비야?"
갑작스레 분위기 전환...이래서 우린 안돼 ㅠ.ㅠ
"이리와. 네가 한 번 벌려봐라! 찢어줄테니깐." (이게 수 입에서 나올 소리?)
"난 남자야! 그런 치사한 방법을 쓰면서까진 하고 싶지 않다구."
"잔말말고 콘돔 가져와!"
"없어, 콘돔."
(빠빠직) "없다고? 그런 주제에 어따 박을려고 뎀비냐, 뎀비길!"
"이게, 내가 뭐 세균덩어리야? 그거 없이 한 번 하는게 뭐가 힘들다고 이 지랄이야 "
"난 그거 끼고 하는게 더 좋단 말이야!"
"더럽다 이거냐?"
"........"
이렇게 나오면 할 말 없지...
"난 네 더러운 데 박는데 내께 더럽다 이거지?"
"아니, 그게 아니고....."
날 무지막지하게 쓰러뜨린다. 아파....딱딱한 바닥에 등뼈가 탁 소리를 내며 부딪혔다.
"이불 깔아줘."
그러더니 갑자기 손목시계를 본다. 그러면서 다정하게 웃으면서 코를 갖다대 내 코에 비비면서 속삭인다.
"딱 삼십분 걸렸다, 짐보. 이제 할 수 있겠어."
아, 그래서 쌈을 걸었나? 자기가 다시 발기하는데 시간을 벌기 위해서....역시 재밌어, 병위랑 하는건...
(말다툼만으로 발기가 가능한건 이놈들 뿐일걸?)
콘돔 없다더니 가방에서 콘돔을 꺼내서는 끼운다. 윤활제도 없을 줄  알았는데 언제 구입했는지 보기에도 촌발나는 샛분홍 러브젤 뚜겅을 여는게 아닌가. 감격이다, 공병위.네가 그걸 살 때 얼마나 고심했는지 눈에 보인다 보여. 
"그거 바르면 물드는거 아니야?"
"수용성이라 괜찮아."
"써 봤어?"
"실험 좀 해 봤지,내가. 우리 짐보 쓰기 전에 안전한가 볼려구."
"아,병위야...쪽쪽쪽."
나는 눈물까지 흘리며 병위에게 뽀뽀해줬다. 더 눈물나게 해도 좋아. 아파도 상관없다구.
본격적으로 메이킹 러브가 시작됐다. 좀 서틀어도 병위는 천천히 무리없이 내 항문을 벌려줬다. 손가락 하나씩 끼워 넣으면서 천천히 앞으로 전진...병위의 땀흘리면서 진지한 표정..갈 것 같아. 난 스스로 위로하려고 손을 거시기에 가져갔다. 막 손장난을 하려는데 갑자기 쑤욱 안으로 들어오고야 말았다. 생각보다 덜 아팠다. 윤활제 덕분인지 아직 병위가 덜 발기된건지 모르지만 나쁘지 않았다. 애 낳는 고통이란거....그거 다 뻥이었구나.. 야오이의 수들은 첨에 뚫린땐 죄다 아퍼하더만...
근데 조금씩 앞뒤로 움직이니까 왠지 기분이 나뻐지는게....내장이 치밀고 올라오는 기분...
"병위야, 넌 어때?"
"아퍼. 임마. 왜 이렇게 좁은거야?"
"아픈놈이 헥헥 거리냐? 이봐...전립선이라는데 좀 찾아서 움직여. 나도 가게 해달라구."
"인체의 매카니즘을 얘기하지맛! "
맞다. 병위는 빨리 가버리는 놈이니까 스스로 움직여서라도 만족을 얻어야 한다. 난 사명감에 불타올라 허리를 병위의 움직임에 맞춰서 흔들어댔다. 그러자 놀랍게도 지끈거리는 쾌감이 찾아들기 시작했다. 근데 이불 안깔고 맨바닥에서 하려니 땀에 배인 엉덩이와 장판이 마구 부딪혀서 화끈거린다. 
"아..아..짐보...너무 서둘지마... 삼십분정도 할려면 그만 좀 돌려대...."
병위의 한계에 이른 표정...이쿠...알았다구.
난 병위의 젖은 등을 어루만지면서 물었다.
"병위야, 지금은 어때?"
"조..아... 왜 이제까지 이 좋은걸 안하고 산거야? 헉헉....."
이놈...이제 맛들려서 매일 하자고 조르는건 아닐까. 하지만 난 더 기분 좋은걸...한번 씩 찔러올때마다 공중에서 바닥으로 급강하하는 느낌이야. 속에서 뭔가 뜨거운게 북받쳐 올라오는 기분... 내가 내가 아닌 것 같은 감각. 병위와 함께 연결되 있다는 이 느낌...
내 머리가 벽에 쿵쿵 찧을 정도로 허리 움직임이 격렬해졌다. 내 들썩이던 다리는 어느새 병위의 허리를 꽉 감싸안았다. 우리는 잠시  마지막을 맞기 전에  서로의 얼굴을 바라보았다. 전에 없이 음란하고 낯선 서로의 얼굴이었지만  왜 이렇게 사랑스러울까. 역시 사랑하기 때문인가. 역시 우린 교감하고 있어...
"아, 재연아...질질 흘리지 말고 한꺼번에 내보내는 거야, 알았지?"
이런말을 하는 너라도 근사해보인다. 
"그..래."
이런 기분인거야. 몸과 마음의 일치라는 건. 전신이 덜덜 떨릴정도로 강한 사정이지만 그걸 얻기 위해 서로가 노력한 모습이 정말 좋은거지...
여러분...사랑하는 사람하고 하는 섹스는 건강에도 좋답니다.....


한 바탕 한 후에 우리는 사우나에 갔다. 병위 집에는 목욕탕이 없으니까. 근데  콘돔을 끼고 했는데도 물에 들어갔는데 말야..그게 새어나오는 거야. 쪽팔려서 죽는줄 알았다. 병위는 그걸 모른체 하더라구. 지 책임 아니야, 이거?  이봐,이봐 그렇게 모르는 사람처럼 있지 말라구. 뒷처리를 잘 해달란 말이야. 이런식으로 나오면 앞으로 다리 벌리는 일은 죽어도 없을 줄 알아. 내가 주먹으로 위협해 보이자 병위는 그제서야 한숨을 쉬며 한마디 하더군.
"역시 죽은놈이랑 하는건 피곤해. 구멍을 막아놔야겠어. 질질 새고 난리야, 짜증나게."
야, 공병위. 시체놀이는 애저녁에 끝난거 아니었냐??


이렇게 우리의 하루는 알차게 저물어 간다.......


==================================================================================
아, 길었다. 전 잼있게 썼는데 열분은 어떠신지요? 또 저답지 않다고 뭐라 하시는건 아닌지 모르겠네요.
하지만 외전이니까... 근데 왜 신음소리 쓰는건 싫은지 모르겠네요. 코믹버전이니까...(별로 안 코믹하다구! 이건 생활이란 말이야. 맘대로 엿보지마. 짐보;;) 가끔가다 이런거 써보는것도 무지 활기있네요. 전 원래 시리어스만 쓰다보니 이런게 손에 익지 않아서요. 그래도 꽤 시리어스한 코믹 아니었나요? 약간 정상은 아닌게...;;
그래도 무지 달콤한 관계지요... 스위트 스위티.러버... 그럼 담엔 미로 얘기로 찾아 뵙지요~~~~~~~`안뇽


