1.

방은 천둥 같은 소리를 내며 계속해서 흔들렸다. 카펫 위에 서 있던 한 세트의 테이블과 의자는 쓰러져 바닥에 뒹굴고 있는지가 오래였다. 실금이 간 천장의 틈이 벌어지면서 돌가루가 머리와 어깨 위로 가라앉았다. 쨍그랑-!!! 천장과 벽과 같이 금이 가 있던 창문이 결국 산산조각 났다. 소름 끼치는 소리가 귓전을 때렸다. 


“-윽.”


맺힌 것이 터지듯 산산이 조각나 등을 덮쳐드는 유리조각을 피해 헬제는 뛰쳐나가듯 침대를 박차고 바닥으로 내려가 창문가에서 멀어졌다. 다행스럽게도 살에 파고든 유리조각은 커다랗게 부서진 것이라 뽑아내기도 쉬웠고, 수도 적었다. 헬제는 이를 악물고 왼팔과 종아리에 박힌 유리조각을 뽑아내 먼 곳으로 던졌다. 뽑아낼 때 손가락을 베여 약간의 피가 흘렀지만 아무래도 상관없는 일이었다. 유리를 뽑아낸 상처자국에서 나오는 것은 손가락보다 훨씬 출혈이 심하고 쓰라렸지만 그것도 지금 중요한 것은 아니었다. 중요한 것은 바로, ..........

상처입지 않은 오른팔로 황급히 문고리를 돌렸다. 그러나 바라는 것과는 달리 문고리는 어느 지점에서부터 더 이상 움직이지 않는다. 잠긴 것이다. 헬제의 입속에서 이를 가는 소리가 들렸다. 거침 숨과 함께 상소리가 섞여 나왔다.


“젠장, 갇혀 죽으라는 거냐, 이런 비상상태에는 잠금쇠를 풀어놨어야지!!!”


나 같은 인질은 살아 있음으로써 가치가 있는 거야, 이러다 내가 죽으면 책임 질 거냐!! 헬제는 다소 핀트가 어긋난 분노를 터트리며 방문을 힘껏 걷어찼다. 쾅! 하고 커다란 소리가 울렸지만 문은 조금 흔들리고 말 뿐 부서지거나 뜯겨지지는 않았다. 헬제는 계속해서 발길질을 했다. 쾅, 쾅, 쾅!!! 
깨진 창문을 넘어 얼어버릴 듯 차가운 바람이 방안을 채웠다. 차가운 공기에 조금 맑아진 머리와 눈으로 돌아보자 벽과 천장에 난 금은 더욱 더 커져있었다. 이대로는 무너질지도 모른다고 생각했다. 헬제는 진저리를 치면서 더욱 발에 힘을 주었다. 두 손으로 밀어보기도 했다. 힘을 주자 손가락에서 피가 뚝뚝 흘러 바닥으로 흘렀다. 
그 때였다.

똑똑, 하고 짧게 끊어지는 노크 소리가 들렸다. 벽이 쓰러지니 천장이 무너지니 하는 급박한 상황에 전혀 어울리지 않는 정중한 것이었다. 그것에 놀라 헬제는 발길질을 멈추고 섰다. 바람이 불어오는 날카로운 소리와 돌가루가 내려앉은 소리를 비집고, 목소리가 들려왔다. 지독하게 가라앉은, 낯선 남자의 목소리였다.


“가까이 있다면, 물러 서 주십시오. 될 수 있는 한 멀리.”


그 말에 헬제는 냉큼 뒤로 물러났다. 그의 얼굴에 미소가 떠올랐다. `무너지는 돌더미에 파묻혀 죽어가는 자신`을 상상하고 있었는데, 의외의 구원자가 나타난 것이다. 살 수 있다!! 헬제는 환희에 차 펄떡거리는 가슴을 움켜쥐었다.

콰앙--!!!!


“으악?!!!!!”


깨지던 창문보다 더 쉽게, 방문이 산산조각이 났다. 잘게 부서진 파편이 튀어 오르자 헬제는 그것을 피해 침대위로 기어 올라갔다. 그 위로 올라가자, 바삭하고 밟혀드는 유리조각이 느껴졌다. 그러나 그것을 느낄 수 없을 정도로 헬제는 넋이 나가 있었다. 대체 어느 인간이 무식하게 문을 부셔버리는 거냐, 죽을 뻔 했잖아?!!!

연기가 걷히자 드러난 방안은 완전히 폐허였다. 뻥 뚫린 문을 중심으로 틈이 큰 금이 가득 나 있었고 문은 발기발기 찢어진 채 유리조각과 함께 바닥을 구른다. 그것들에 잔뜩 흠집이 난 테이블과 의자는 다리가 부러지고 더러워져 다시 사용할 수 없을 것만 같아 보였다. 그 광경에 숨을 삼키면서 헬제는 빛이 쏟아져 들어오는 문을, 아니 문이 있었던 곳을 바라보았다. 실로 오랜만에 보는 빛을 등지고 키가 큰 남자가 서 있었다. 

뚫린 문 너머로 길게 찢어지는 비명소리와 고함소리가 들렸다. 그리고 빛이 쏟아지는 등 아래에 선 남자의 뒤로 보이는 곳들이 온통 어두운 것들을 보았다. 그곳에서 저 소름끼치는 소리들이 들려오고 있었다. 어두운 밤하늘 아래 붉게 빛나며 움직이는 것들은 횃불일 것이다. 누구의 것인지 모를 함성이 갑자기 헬제의 귀를 찔렀다. 

순간 그는 깨달았다. 자신이 줄곧 생각했던 것처럼 단순한 지진이 아니었다. 신전(神殿)은 공격을 당하고 있었다.

`누구에게?'

생각한 순간 헬제의 눈에 들어온 것은 남자였다. 그가 헬제에서 다가섰다. 뚜벅, 하고 구두가 포석을 때리는 소리가 났다. 그 무거운 소리를 들으며 헬제는 남자를 바라보았다. 남자가 다가설 때마다 남자의 얼굴이며 옷차림 등이 점점 더 눈에 명확하게 보였다. 

뚜벅, 뚜벅, 뚜벅...
위협하는 것처럼 울리는 발소리.
그 무거운 발소리를 내는 것은 그가 신고 있는 군화(軍靴)에서 나는 것이었다.

건장하게 벌어진 어깨가 돋보이는 디자인의 검은 코트, 그 안으로 하얀 셔츠가 엿보였다. 길게 뻗은 다리를 감싼 바지와 머리에 얹은 모자도 코트와 같은 색이었다. 가슴에 달린 패치포켓과 허리에 맨 하얀 허리띠를 보고 팔로 눈을 옮긴 헬제는 눈을 가늘게 뜨고 고개를 끄덕였다. 어깨에 달린 견장과 훈장들을 본 것이었다. 
남자는 군부(軍部)의 장교였다.
그리고 신전은 군에 의해 공격받고 있는 것이었다.


“안녕하세요, 군인 아저씨.”


헬제는 손가락을 까닥 구부리며 남자에게 인사했다. 그 말에 남자의 단정한 입매가 조금이나마 허물어져 내리는 것을 보면서 헬제는 웃었다. 웃었지만, 헬제의 눈에는 감출 수 없는 공포와 당황이 서려있었다. 남자는 그것을 알아챈 듯 의아한 얼굴을 해 보였다. 


“구해주셔서 감사합니다만, 전 바빠서 이제 그만..”


헬제는 얼버무리고는 무릎걸음으로 창가에 가까이 다가갔다. 그러나 남자는 성큼성큼 헬제에게로 다가와 뻥 뚫린 창문으로 한 발을 집어넣고 있는 헬제를 번쩍 안아들었다. 헬제는 남자의 크고 억센 손에 무릎이 들리고 등이 감싸진 채로 들어올려져 `흐아악?` 하는 기묘한 소리를 질렀다. 


“곧 무너질 것 같군요.”


남자가 헬제의 귓가에 속삭였다. 순간 이유 없이 헬제의 팔에는 소름이 돋았다. 그것에 헬제가 부르르 몸을 떠는 사이 남자가 등이 켜진 바깥으로 걸어나갔다. 그리고 남자가 한 손을 내밀어 그것을 허공에 크게 휘두르자 헬제가 들어있던 방이 거짓말처럼 무너져 내렸다. 
대체 저건 뭐야!!! 헬제는 입을 크게 벌리고 벽이며 천장이 무너진 방과 남자를 번갈아 바라보았다. 그리고 결국 가벼운 입을 다스리지 못하고 버럭 소리를 질렀다.


“군인 아저씨가 아니라 마법사였군요?”


헬제는 말하고 나서야 자신이 마치 남자에게 시비를 거는 듯한 어조로 이야기했다는 것을 깨닫고 아차하는 표정을 지었다. 그런 게 아니었는데 어쩌다 보니 말이 좀... 눈동자만 슬슬 굴려 남자의 얼굴을 올려다보자 역시 남자의 턱이 단단하게 굳어 있었다. 
그러다가, `....아니, 원래 저런 표정이었던가?'하고 떠오른 생각에 헬제는 잠시 혼란스러워 졌다.


“군인도 맞고, 마법사도 맞습니다. 그러나 아저씨는 아닙니다.”


남자가 나직하게 한숨을 쉬며 말했다. 헬제는 그의 말에 또 다시 `아저씨, 엘리트였네요?'하고 헛소리를 했고 이어 남자의 한숨 소리도 그 뒤를 따랐다. 

남자는 헬제를 안은 채로 걸어갔다. 남자의 품에서 벗어나려 헬제가 꿈틀거렸지만 남자의 팔을 벗어날 수는 없었다. 버둥거릴 때마다 강하게 조여드는 손에 잡힌 곳에 멍이 들 것 같다는 생각이 들자 헬제는 조심스럽게 남자에게, `내려주시면 안되나요?'하고 물었지만 남자는 `피가 나십니다.'하고 한마디로 거절했다. 
어쩐지 비참한 심정이 된 헬제는 조각이 된 하얀 천장을 보면서 한숨을 푹푹 쉬었다. 그러다가 신전이 군에게 공격을 당했다면 상황이 어떻게 되는 것인지, 그리고 자신은 어떻게 되는 것인지 하는 불안감이 머리를 스치고 지나가는 것을 느꼈다.


“상황은 어떤가요? 군이 신전을 공격한 것이 맞죠?”


남자는 고개를 끄덕였다.


“보시다시피, 군은 압도적인 전투를 하고 있습니다. 타락한 신전이 제대로 힘을 사용할 수 있을 리가 만무한 일입니다. 권력과 결탁하여 자신들의 신을 능멸한 자들이 신의 힘을 사용할 수 없는 것은 당연한 것, 곧 군은 신전에의 승리를 선포할 겁니다.”


그렇게 말한 남자의 입가에 떠오른 것은 긍지였다. 그것을 신기한 눈으로 보던 헬제는 조심스럽게 물었다.


“그럼, 저 같은 신전의 인질은 어떻게 되는 걸까요?”


그렇게 말한 순간, 남자의 걸음이 멈췄다. 그리고 그는 자신을 불안한 눈으로 바라보는 청년을 내려다보았다. 그의 손이 헬제의 까만 머리카락을 파고 들어가 그것을 흩뜨리듯 쓰다듬었다. 그리고 그 손으로 헬제의 왼팔을 자신의 눈높이에 들어올렸다. 깨진 유리조각에 베인 손가락에서는 아직도 피가 났다. 


“............!!!!!!”


남자가, 헬제의 손가락에 혀를 대더니 손가락 끝을 애무하듯 핥았다. 헬제가 경악해 눈을 크게 뜨고 굳어있자 남자는 핥고 있던 손가락을 자신의 입안으로 가져가 부드럽게 빨기 시작했다. 
헬제는 쪽, 쪽.. 하고 다소 외설적으로 들리는 소리를 내며 자신의 손가락을 빠는 남자를 둥그래진 눈으로 바라보며 가늘게 몸을 떨었다. 온몸에 저릿저릿한 기운이 퍼졌다. 그 낯선 감각에 당황해하며 헬제는 입술을 깨물었다. 이건..., 이건....


`성추행을 당하고 있는 건가!!!!'


이래봬도 난 어릴 때부터 신전에서 자라 성과는 접촉이 없었던 백합같은 청년인데... 하고 쓸데없는 생각을 하며 헬제는 계속해서 남자에게 손가락을 맡기고 있었다. 헬제의 머릿속으로 `성추행을 당할 때는 단호한 거절 의지를 보여야...'하는 실행되지 못하는 생각이 떠돌고 있었다.

잠시 후, 남자가 헬제의 손가락을 놓아주었다. 그는 더 이상 피가 흐르지 않는 손가락을 흐뭇한 얼굴로 바라보면서 고개를 끄덕였다. 그리고 굳어 있는 헬제를 내려다보며 말했다.


“이제.. 신전의 세력은 와해되었음이나 다름이 없습니다. 그러니 부디...”


남자는 잠시 말을 멈추고서 손을 헬제의 이마에 가져갔다. 이마를 가리는 앞머리를 헤치자 동그란 이마가 나타났다. 남자는 그 이마에 입술을 가져가 가볍게 입을 맞췄다. `또다시 성추행을?'하고 헬제는 잠깐 생각했지만 남자의 입맞춤이 너무나 정중했기에 그 생각은 곧 뇌리에서 잊혀져 버렸다. 


“귀하신 몸, 더 이상 상하지 않으시기를.”


남자의 말이 끝남과 동시에 큰 함성이 울려 퍼졌다. 남자와 헬제는 고개를 돌렸다. 시선이 닿은 곳으로 수많은 횃불이 모여들고, 함성도 점점 커졌다. 그리고 작은 점으로, 혹은 횃불의 빛으로 보였던 사람들의 모습이 눈으로 확인할 수 있을 만큼 가까이 다가왔다. 자신을 안고 있는 남자가 입은 것과 같은 검은 제복 차림의 사람들이었다. 헬제는 그 무리의 선두에 선 중년의 남자를 보고 자신도 모르게 흠칫 몸을 떨었다. 반백의 흑발을 단정히 넘겨 정리하고 선이 굵은 얼굴 안에 형형히 빛을 뿜는 푸른 눈동자. 그 눈빛만으로도 그의 존재감은 압도적이었다. 그 눈빛 때문에 기억하고 있었다. 잊고 싶어도, 잊을 수 없었다. 


멈추어 선 남자와 헬제의 앞에 다가온 무리들 안에서 웅성거림이 번졌다. 자신을 바라보는 노골적인 눈들에 헬제는 눈앞이 아득해졌다.
흐릿한 눈으로 앞을 보는 헬제를 냉정한 눈으로 응시하며 선두의 남자가 입을 열었다.


“이제 해방이다, 헬제.”


신전의 볼모로서 살아온 나날에 해방이 찾아옴을 선언하는 말이었다. 그러나 헬제는 환희에 미소짓기는커녕 입술을 깨물며 눈을 감았을 뿐이었다.


“...정정하시네요, 아버지.”


애써 태연하게 말해보지만 말끝이 사정없이 떨려오는 것은 막을 수 없다. 그의 떨리는 몸만큼이나 떨리고 있다. 헬제가 떨고 있다는 것을 알아챈 남자가 헬제를 안은 팔에 힘을 주었다.
아버지는 가엾게 떨고 있는 헬제를 감정이 담기지 않은 눈으로 보다가 그 시선을 헬제를 안은 남자에게로 돌렸다. 헬제에게는 더없이 차가웠던 그의 입술이 놀랍게도 미소를 지었다.


“형을 잘 찾아냈구나, 알펜.”


형?!!!!
의외의 말에 헬제는 번쩍 눈을 뜨고 남자를 돌아보았다. 남자는 눈을 매섭게 뜨고 아버지를 노려보고 있었다. 





*

신년(神年) 957년 10월.
세습 군주에 의해 다스려지고 있던 나라, 왕국 헤이젠에서는 군(軍)과 신민(臣民)에 의한 혁명이 일어났다. 군과 백성들이 공격한 것은 썩어버린 왕가와 왕가를 수호하는 신전이었다. 자신들의 무력인 군의 습격을 받은 왕가는 허무하리만큼 쉽게 무너졌다. 쉽게 무너진 것은 신전 또한 마찬가지였다. 군이 왕가의 오른팔이라면 신전은 왼팔-, 이라고 까지 칭해졌던 신전은 왕가를 지키기에는 너무 타락해 버렸던 것이다. 그들이 모시는 `심장 없는 여신`은 권력의 맛을 안 사제들에게 자신의 힘을 빌려주지 않았다. 여신의 힘을 빌릴 수 없는 사제는 더 이상 사제가 아니었다. 아직 여신의 힘을 잃지 않은 소수의 사제들은 군에 투항하거나 군의 마법사들에게 목숨을 잃었다. 
 
다음 달 17일,
결국 내전(內戰)은 종식되었다. 왕가와 신전의 패배였다.
왕은 후에 의사당으로 사용될 궁(宮)에서 항복문서에 서명을 했다. 그 직후, 승리의 깃발이 길게 뽑혀져 올라갔다. 물론 군과 백성들의 깃발이었다.
이로서 왕국(王國)은 공화국(共和國)으로, 신민(臣民)은 시민(市民)으로 변했다. 왕국의 이름으로 사용되었던 헤이젠이란 이름도 당연하게 바뀌었다. 동. 서 대륙을 통틀어 역사상 처음 등장하는 공화국, 코프의 등장이었다. 

군과 시민의 승리로 끝난 전쟁은 그들에게 있어서는 `명예전쟁'으로 생각되었고, 그렇게 기록되었다. 그러나 그 명예로움이 폭주하는 일의 양을 줄여주지는 않았다. 감추려고 해도 갑작스러운 공화정으로의 변화는 나라를 혼란스럽게 했으며, 새로이 내각을 구성하는 일은 힘에 겨웠다.

그 와중, 알세이드 준장은 수도로 귀환했다. 그를 환영하는 인파는 환호했다. 전쟁의 가장 큰 공훈자 중 하나인 그는 시민들의 환영을 받을 자격이 있었다. 열렬히 환호하는 시민들의 얼굴에는 순수한 동경과 환희가 떠올라 있었다. 분명 알세이드 대령은 그들의 열광 속에 영웅이 되어 가고 있었다.

그런 준장의 뒤를 따르는 것은 그의 두 아들이었다.
키는 크지만 가엾도록 마른 청년이 둘 중 앞을 걷고 있었다. 수도에서 널리 얼굴이 알려진, 준장의 아들과 딸, 둘 중 누구도 아니었지만 청년은 그들보다도 더 준장을 닮아 있었다. 검은 머리와 푸른 눈, 신경질적으로 보이는 높은 광대뼈까지. 그러나 청년은 준장과 빼 닮았음에도 불구하고 분위기가 완전히 달랐다. 차가운 빛을 뿜는 준장의 눈동자에 비해 청년의 푸른 눈은 남색으로 보일 정도로 깊이 가라앉아 있었다. 준장의 건강한 피부와는 반대로 청년의 피부가 멀리서 보기에 눈이 부시도록 희다. 그러나 가까이서 살펴보면 그것은 희다기보다는 창백했다. 병색이 짙고 피곤한 기색이 역력한 피부색이었다.  
그 청년이 바로 헬제 알세이드-,
지금으로부터 16년 전인 신년 941년, 신전과 왕가가 군의 세력을 견제하기 위해 볼모의 역할로 신전에 유폐한, 대장(大將) 뮬 크란의 손자이자 당시 중령이었던 알프 알세이드의 아들이었다.





2.

사실 헬제 알세이드는 더 없이 축복 받은 소년이었다. 신분제 국가에서 첫 손에 꼽을 귀부인을 어머니로 두고 나라의 칼이라고 할 수 있는 군의 `칼 중의 칼'인 아버지를 둔 그 소년은 태어나면서부터 누구보다도 유리한 위치에 서 있었다. 그리고 그 혈통보다도 더 찬란하게 빛나는, 명석한 두뇌. 그것은 소년의 것이었다. 소년은 또래의 소년 소녀들이 가장 부러워하는 존재였다.
그러나 941년, 그 절대적으로 보이던 축복은 단숨에 저주가 되었다. 
941년 신전에서는 소년에 대해 이렇게 발표했다.
`심장 없는 여신의 경전(經典)에서 말하는 8가지 금칙 중 3가지를 태어나서부터 품고 있는 자 있으니 그 부정을 신전에서 정화할 것을 권한다.'
사실상의 파문이었다. 유난히 신심이 두터운 헤이젠 내에서 파문이란 한 사람의 사회적 죽음을 선고하는 것이었다. 다른 이들이 부러워하던 소년의 지나치리만큼 명석한 두뇌와 재능은 악마의 그것으로 탈바꿈했다. 사실 소년이 그의 부모님의 아들만 아니었다면 소년에게 신전으로부터의 파문은 내려지지 않았을 것이다. 그리고 소년이 다른 소년 소녀들처럼 평범한 재능을 가지고 있었다면 그 파문은 소년에 대한 타인의 공포가 아니라 소년에 대한 타인의 동정으로 이어졌을 것이다. 
타인의 공포와 비난이 어린 눈길을 사방에서 받으며 소년의 결국 신전에 유폐되었다. 그리고 16년, 신전이 무너지고 소년이 자유를 되찾았다. 그러나 16년은 길었다. 소년은 청년이 되었고, 천재는 범재보다 못한 존재가 되었다. 그런 그가, 아버지가 된 준장의 뒤를 따라 걷고 있었다. 자신의 존재를 알아보지 못하는 시민들의 눈길을 받으며, 16년 전 자신을 공포와 비난이 어린 눈으로 보던 그들의 환호를 받으며 그가 걷고 있었다.

그 청년의 뒤를 지키듯이 하고 걷고 있는 남자는 알세이드 준장의 후계자이자 오른팔로 유명한 알펜 알세이드 대위였다. 그의 냉정함에 상처 입었던 구혼자들이 보면 눈을 휘둥그레  뜰만큼 알펜은 다정한 얼굴을 하고 있었다. 아버지인 준장과 걸을 때조차 그와 어깨를 나란히 하고 표정 없는 얼굴을 정면으로 한 채 걷곤 했던 그는, 마치 어미 새처럼 청년을 지키고 그 뒤를 따랐다.


“속이 좋지 않으십니까?”


알펜이 속삭였다. 고개를 내려 입술을 자신의 귓전에 가져다 대고 말하는 알펜의 행동에 헬제는 눈을 찡그렸다. 알펜이 속삭인 말의 내용보다, 귓전을 간지럽게 만드는 그의 뜨거운 숨쪽에 더 신경이 쓰였다. 그래서 헬제는 보폭을 크게 하고 성큼 성큼 앞으로 걸어가 알펜에게서 떨어졌다.  


“별로 나쁘지 않아요.”

“하지만 얼굴빛이 좋지 않으십니다.”


힐끔 돌아보자 알펜의 얼굴에 걱정이 가득했다. 그 넘칠 만큼의 다정함은 그의 날카로운 얼굴과 어울리지 않아 어색하게 보일 정도였다. 후, 하고 헬제가 한숨을 뱉었다. 


“결핍증이라도 걸렸나 보죠.”


헬제가 어깨를 으쓱하며 말하자 알펜이 진지한 얼굴로 물었다.


“...어떤?”


헬제는 손가락을 높이 들었다. 하늘이 높았다. 그의 손가락이 움직였다. 그의 손가락은 하늘과, 돌로 포장된 길과, 푸르고 붉은 지붕들, 그리고 환호하는 사람들로 차례차례 움직였다. 태양을 품은 하늘은 시리도록 푸르렀다. 햇빛을 받은 도로는 밝은 회색이었고, 저 많은 지붕 처마 끝에서 햇빛이 부서졌다. 환호하는 사람들은, 태양 아래 있어 더욱 활기차 보였다. 그들의 피부는 그을린 빛깔이었지만 퍽 건강해 보이는 것이었다.
그것을 바라보는 헬제의 피부는 희지만 거칠어 보였다. 실제로도 그랬다. 알펜은 손을 내밀어 헬제의 볼을 쓰다듬으며 그렇게 생각했다. 손가락 끝으로 까슬까슬한 감촉이 스쳤다. 


“이제 형님...께서는 해방되셨습니다. 햇빛이 그리울 일은 없을 겁니다.”

“뭐, 그거 하나는 좋군요.”


헬제가 싱긋 웃었다. 그러나 그 웃음은 썩 행복해 보이지만은 않았다. 맞지 않은 옷을 입은 사람의 표정처럼, 불편해 보이고 어색해 보였다. 헬제는 웃으며 말했다. 


“햇빛을 마음껏 쬘 수 있다는 것만으로도 조금은 행복해진 셈이네요.“


그렇게 말한 헬제는 손끝으로 알펜의 어깨를 툭툭 두드렸다. 헬제의 입술에 걸린 미소가 조금 더 짙어졌다. 그러자 그것은 아까의 어색한 것과는 확연히 다른, 매우 유쾌하게 보이는 웃음이 되었다. 그의 눈이 가늘어지면서 눈동자의 색깔도 짙어졌지만 묘하게도 그것은 퍽 생기 있게 보였다. 그 웃음에 알펜의 표정이 기묘하게 변했다. 


“이렇게 든든해서 나보다 어른인 것 같았는데, 아직은 순진하구나.”

“네...?”

“그런 면은 좋다고 생각해.”


진실하게 말하고서 헬제가 돌아섰다. 돌아선 그는 복잡한 표정으로 중얼거렸다. 
해방이라.


“...누구로부터의?”


그 소리를, 알펜은 듣지 못했다. 입안으로 중얼거린 말이, 결국 입 밖으로 나오지는 못하고 스러졌기 때문이었다. 마치, 이빨로 씹어 넘기는 것처럼.

헬제는 똑바로 앞을 보았다. 그의 눈높이에 아버지의 어깨가 있었다. 그가 기억하고 있는 마지막 뒷모습과 똑같은 굳건함으로 버티고 서 있었다. 태양이 허락되지 않은 방에 앉아 몇 번이나 생각했었다, 저 반듯한 어깨, 저 강한 등을. 그리고 상상했었다, 자신이 나이를 먹어감에 따라 굽어갈 아버지의 어깨와 등을. 그러나 자신이 상상했던 것과는 달리, 아버지의 저 바위 같은 어깨는 여전히 곧았다. 
아버지는 늙지 않았다. 저 검은머리에는 흰 머리카락이 섞여 있었지만 그것은 조금도 아버지를 늙어 보이게 하지 못했다. 아버지는 변하지 않았다. 아버지가 변하기를 바랬던 헬제에게 그것은 절망을 불러 일으켰다. 그가 조금은 변해서, 그 변화만큼 자신을 생각해 주기를 바랬었다. 그러나....

헬제는 아버지의 등에서 눈을 떼어 주위를 돌아보았다. 고향은 낯설었다. 16년 만에 밟는 고향의 땅은, 포석의 빛깔조차도 달랐다. 어떻게 이렇게까지 변할 수 있을까. 그 당연한 순리에 헬제는 의문을 가졌다. 변하기를 바랬던 아버지는 저렇게까지 그대로인데, 어째서 고향은 이렇게 변해 버렸을까. 

바라는 것은-,
아무것도 이루어지지 않는다. 


준장 일행은 곧 수도의 내성(內城) 안에 있는 알세이드가의 저택에 도착했다. 희고 푸른색만 어렴풋이 보이던 것이 점점 커졌고, 잠시 후에는 흰 것은 저택의 벽을 쌓은 벽돌이란 것과 푸른색은 저택의 지붕이라는 것을 알 수 있게 되었다. 은색 금속으로 만들어진 대문은 활짝 입을 벌리고 있었다. 그리고 열린 문 안쪽과 바깥쪽으로 사람이 가득했다. 알세이드가의 식솔들과 고용인들이었다.


“돌아오셨습니까, 주인님.”


무리의 선두에 서 있던 남자가 허리를 숙이며 말하자, 그것이 신호라도 되는 듯 그의 뒤에 선 사람들이 일제히 허리를 숙였다. 그 일사불란한 모습에 헬제는 혀를 찼다. 주인이 군인이니 집안 사람들까지 군인 같아지는 건가.

준장이 고개를 끄덕였을 때 그들이 허리를 폈다. 준장과 그를 수행하는 군인들을 바라보는 자들의 시선에 존경과 긍지가 서려있는 것을 헬제는 보았다. 뭐라 표현할 수 없는 씁쓸한 기분이 헬제를 들이닥친 파도처럼 덮쳤다. 


“주인님과 도련님의 소식은 본가를 지키는 내내 듣고 있었습니다.”


선두의 남자가 말했다. 그 남자를, 헬제는 고요한 시선으로 바라보았다. 몇 번이나 머릿속에 그리고, 되새기고, 기억하려 안간힘을 썼던 사람들의 모습 중 남자의 얼굴이 있었다. 남자 자체가 헬제에게 중요한 의미를 지닌 것은 아니었지만 헬제에게 더없이 소중한 사람의 얼굴을 그리다보면 남자의 얼굴은 저절로 그 옆에 따라붙곤 했다. 헬제가 기억하고 있는 남자의 얼굴은 비교적 젊었다. 그러나 이제 그의 얼굴에는 깊은 주름이 파여 있었다. 고향처럼 그도 변했구나.. 하고 헬제는 생각했다.
남자는 준장의 뒤로 시선을 옮겼다. 그 움직임에 헬제는 어깨를 움츠렸다. 그러나 남자의 시선은 헬제에게서 조금도 머무르지 않고 곧바로 알펜에게 향했다. 


“도련님께서 이리 무사히 돌아오시니 기쁩니다.”


남자의 말에 알펜이 가볍게 고개를 끄덕였고 헬제는 쓴웃음을 지었다. `작은 도련님`이 아니라 '도련님`이란 말인가. 남자의 말에서 헬제는 자신이 잊혀진 것이나 다름없는 존재가 되었다는 것을 느꼈다. 헬제의 존재를 기억하고 있다면 헬제의 동생이라는 알펜은 마땅히 '작은 도련님`이라 불리워야 했다. 그러나 알펜은 그저 도련님이라 불리었을 뿐이었다. 


“....오랜만이네요, 한센.”


나직하지만 힘있는 목소리로 헬제가 말했다. 누군가 자신의 이름을 부르자 남자는 소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 그 목소리의 주인을 발견하자, 그의 얼굴에는 하얗게 핏기가 가셨다. 그는 자신도 모르게 한발 뒷걸음질을 쳤다. 크게 떠진 그의 눈동자가 흔들렸다. 그는 파르르 떨리는 입술을 열어 가까스로 말했다.


“헬제, 헬제님이십니까?”

“맞아요.”

남자, 한센은 헬제의 긍정에 기도하듯 두 손을 맞잡았다. 전쟁에 군과 시민의 승리로 끝났으니 신전에 잡혀 있던 헬제가 풀려나는 것이 당연하다는 것을 그는 알고 있었다. 그러나, 준장이 헬제를 본가로 데려오리라는 것은 전혀 예상하지 못했다. 두려운 존재를 맞아들이는 듯 굳은 한센을 보며 헬제는 웃었다. 메마른 미소였다. 한센이 나지막이, `맙소사, 여신이시여.'하고 중얼거리자 그를 중심으로 웅성거림이 퍼져갔다. 호수에 이는 파문처럼 둥글고, 조용하지만 확실하게. 

기껏 돌아온 집에서 전혀 환영받지 못하는 신세가 되다니. 헬제는 웃으며 어깨를 으쓱했다. 그런 그를 아버지는 돌아 보지조차 않았다. 그리고 알펜은, 헬제를 보호하듯이 그를 뒤에서부터 껴안았다. 그 체온을 느끼며 헬제는 `뭐, 한 사람은 환영해주고 있군.'하고 생각했다. 알펜이 자신을 감싸는 것에, 그 체온에 자신도 모르게 몸과 정신을 기대면서 헬제는 앞을 둘러보았다.

수많은 사람들의 얼굴에 퍼진 당혹과 공포를 헬제는 똑똑히 보았다. 그들의 눈길이 향하는 곳이 바로 자신이란 것도 확인했다. 한때 일었던 웅성거림은 용케 멈춰 있었지만 사람들은 시선과 얼굴빛만큼은 완전하게 처리하지 못하고 있었다. 

공포. 
헬제는 웃었다. 너무 어이가 없으면 웃음이 나온다더니 사실인가 보군, 그는 그렇게 생각했다. 무엇이 혁명이란 건가, 아직도 이 수많은 사람들은 여신의 충실한 신봉자인 것이 이리도 확실한데. 시민과 군이 점령했다 말하는 신전에 아직도 이리 얽매어 있는 사람들인데.
헬제의 입매에 약간의 비웃음이 섞였다. 헬제는 고요하게 알세이드 대령을 올려다보았다. 그러자 준장과 눈이 마주쳤다. 놀랍게도 준장이 헬제를 보고 있었던 것이다. 자신의 아버지와 눈을 마주하며 헬제가 천천히 입을 열었다.


“반쪽이군요.”


헬제는 그렇게만 말했다. 그의 말에 모두의 얼굴이 어리둥절하게 변했다. 그러나 준장만은 헬제의 말을 알아들은 듯 했다. `혁명은 반쪽 짜리군요.' 헬제는 그렇게 말한 것이었다. 주장의 얼굴이 불쾌한 듯 일그러져 있었다. 


“훌륭하십니다, 아주.”

“건방지구나.”


준장이 일그러진 얼굴을 펴지 않은 채 대꾸했다. 그 위압적인 모습에 헬제가 입술을 깨물며 눈을 감았다. 눈을 감은 채 헬제가 말했다.


“사실을 말했을 뿐입니다.”

“잘못한 것이 없다면 눈을 뜨고 말해라.”


준장이 빈정거렸다. 그 말에 헬제는 눈을 뜨고 준장을 노려보았다. 그러나 그런 그의 손은 부들부들 떨리고 있었다. 헬제를 안은 알펜의 손에 힘이 들어갔지만 그것은 헬제의 손이 떨리는 것을 막지 못했다. 그것을 본 준장의 비웃음이 더욱 짙어졌다. 


“...사실입니다, 사실이 그렇지 않습니까.”

“그래서?”

“여전하시군요.”


창백한 이마에 손을 대며 헬제가 중얼거렸다. 


“어쩌면 그렇게 변하지 않으셨습니까. 아버지도, 아버지에게 저란 존재도. 긴 시간이었습니다. 조금은 변할 수도 있었다고 생각했습니다. 그런데 어째서....”


눈동자에 떠오른 두려움은 채 가라앉지 않았고 몸은 여전히 떨리고 있었지만 헬제는 정확한 발음으로 그렇게 말했다. 나직하지만 선명하게, 그 누구도 자신의 말을 다른 내용으로 생각할 수 없도록. 
그러나 소용없는 말이었다고 헬제는 생각했다. 자신의 말을 들은 사람들의 얼굴에는 자신에 대한 불신이 짙어졌고 아버지의 얼굴에는 불쾌감만이 나타났을 뿐이었기 때문이었다.


“한센.”

“부르셨습니까, 주인님.”


준장의 부름에 시립하고 섰던 한센이 대답했다. 준장은 그에게 저택의 동쪽 별채를 가리키며 말했다.


“헬제를 안내해라.”


말은 마친 준장은 혼자서 저택으로 걸어 들어갔다.





*

지금은 공화국이 된 코프가 아직 굳건하고 명예로운 왕국이었을 때부터 알세이드 가(家)는 왕국에서 유력한 귀족 가문 중의 하나였다. 왕가의 시조가 왕좌에 오를 때, 왕에게 충성하는 기사로서 그리고 왕이 신뢰하는 신하로서 작위를 받은 이후 수백 년 동안 알세이드 가는 칼로써 왕가에게 충성했다. 그것은 제도가 바뀌어 그들이 기사(騎士)가 아닌 군인이 되었을 때에도 마찬가지였다. 이름이 바뀌고, 손에 쥔 무기가 바뀌어도 그들은 여전히 명예로운 `왕가의 칼`이었다.

...그렇게 배웠었다. 
오래 된 세도가(勢道家)의 저택답게 아름다운, 그러면서도 군인의 집답게 절도 있는 모양으로 지어지고 장식된 복도를 걸으면서 헬제는 어릴 적 자신이 당시의 가주였던 할아버지에게 들은 말을 되뇄다. 자부심으로 가득 차 있었던 그의 눈빛, 그의 어조, 그리고 그의 미소가 당장이라도 잡힐 듯 가까이 밀려왔다. 그러나 그것은 순식간에 밀려온 것만큼 순식간에 사라졌다. 


“역시 칼은 잘 다루어야 하는 법이야.”


헬제는 무심결에 중얼거렸다. 그 말에 헬제의 뒤를 따라 걷고 있던 알펜이 의아한 눈으로 헬제를 바라보았다. 그런 그에게 헬제는 다소 심술 맞아 보이는 웃음을 지어 보였다. 


“칼은 섬세한 무기지. 수 십년, 수 백년 동안 적을 가차없이 베다가도 한순간 주인이 실수로 날을 바꿔 잡으면 칼은 오히려 주인을 베어버려.”

“형님은 칼을 다루십니까?”


의외라는 듯 알펜이 눈을 크게 뜨며 물었다. 눈을 크게 뜨자 휙하고 위로 밀려 올려가는 그의 눈썹을 보며 헬제는 고개를 저었다. 헬제는 어깨를 으쓱하고 손을 탈탈 털며 말했다.


“난 더없이 고운 품성이라 칼같이 무서운 건 못 만져.”

“그러시군요.”

“...................”


헬제는 자신의 농담을 너무나 진지하게 받아들이는 알펜의 태도에 조금 당황했다. 뭔가 말을 해야 하는데 저 진중한 표정을 보니 입이 떨어지지가 않는다. 대체 애를 어떻게 길렀길래 저렇게 재미가 없는 걸까, 하고 헬제는 생각했다. 어떻게 자라면 거의 갇혀 살다시피 한 나보다도 더 유머감각이 없을 수 있는 거야?


“왜 그러십니까?”

“.....아니, 뭐.”


벌어진 입을 닫을 생각도 하지 않고 있는 자신이 걱정이 되는 듯 알펜이 손을 뻗어온다. 자신의 얼굴을 쥐는 커다란 손을 느끼면서 헬제는 눈을 찡그렸다. 그리고 대체 왜 저렇게 남에게 접촉하는 것을 좋아하는 거야?


“저, 손 좀 치워주면 좋겠는데.”


슬쩍 몸을 뒤로 빼며 헬제가 말했다. 그러자 알펜의 어깨가 흠칫 흔들린다. 그 어색하리만큼 커다란 움직임에 헬제가 의아한 표정을 지으며 알펜의 표정을 살피자 시선에 닿는 그의 얼굴은 무엇 때문인지 모를 당혹감으로 가득 차 있다. 


“불쾌하셨다면... 형님.”

“아니, 그렇다기보다는 난 남이 나에게 닿는 것이 익숙하지 못하거든.”


그렇게 말하면서 헬제는 `혹시 형제간에 이 정도의 접촉은 당연한 것인가?'하고 생각했다. 그리고 그는 푹 한숨을 쉬었다. 보고 배운 게 있어야 일반 상식을 알지.
숙였던 고개를 들자 보이는 알펜은 기뻐하는 것인지 곤란해하는 것인지 알 수 없는 애매한 미소를 짓고 있었다. 그것에 어떻게 반응해야 할 것인지 고민하던 헬제는 결국 그에게 마주 웃어 버렸다. 에라, 모르겠다. 알아서 해석해 버려라. 


“그런데 대체 어디로 가는 겁니까?”


헬제의 웃음을 어떻게 해석했는지 다소 평안한 얼굴이 된 알펜을 남겨두고 헬제는 보폭을 크게 해서 성큼 걸어갔다. 그리고 자신과 알펜의 앞에서 걷고 있는 한센에게 물었다. 자신이 말을 걸자 떨리는 그의 손과 등을 보는 것은 언짢았지만 헬제는 언짢음을 꾹 참고 재차 말을 걸었다.


“어디로 가는 거예요, 한센?

“헬제님..께 주어진 방으로 가고 있습니다.”


한센은 헬제에게 정중하게 허리를 숙이며 대답했다. 그러나 그 태도에 헬제는 더욱 마음이 상할 뿐이었다. 


“제가 어릴 적 썼던 방이 있을 텐데요.”


헬제가 말하자 한센은 헬제의 시선을 피했다. 그가 곤란해한다는 것을 그의 표정에서 읽은 헬제는 눈을 가늘게 떴다. 


“없어졌나요?”

“헬제님께서 사용하시던 방은 도련님께서 쓰고 계십니다.”


그 대답에 헬제는 입을 다물었다. 그의 입술과 턱이 딱딱하게 굳었다. 한센은 헬제의 눈에서 차가운 분노가 깃드는 것을 보고 황급히 시선을 다른 곳으로 돌렸다. 헬제는 천천히, 그리고 끈적하게 입술을 움직여 물었다. 


3.

“에레인이 아니라 저 알펜이 제 방을 쓰고 있다고요?”


발그레하던 입술이 조금 핏기가 약해져 있었다. 


“그러고 보니, 대체 에레인은 어디에 있는겁니까? 그리고 셀렌은? 헬커스는?”

“저, 그것은......”

“그들은 어디에 있습니까?”


얼굴이 창백하게 변한 한센에게 헬제는 거듭해서 물었다. 녹아 내리는 듯한 분노가 그의 눈동자에서 떨어질 것 같았다. 맙소사, 하고 한센은 신음을 삼켰다. 냉혹한 준장 알프 알세이드의 장자(長子), 헬제 알세이드. 아버지도, 아들도 부정하고 싶어하는 사실이었지만 그 누구도 그것을 부정할 수는 없을 것이다. 준장의 충성스러운 부하이자 여신을 믿는 신도로서 저 헬제를 두려워하고, 껄끄러워하고 있는 한센 그 조차도. 대체 어느 누구가 그런 어리석은 말을 할 수가 있을까, 하고 한센은 생각했다. 저 눈동자가 쏟아내는 차가운 분노는 준장의 눈빛과 너무나도 닮아 있었다.
한센은 하얗게 질린 얼굴을 한 채 차마 대답하지 못하고 있었다. 사실을 말했을 때 저 병약해 보이는 젊은이가 어떻게 변할 것인지 그는 두려웠다.

그 때, 열 걸음 정도 그들에게서 떨어져 걷고 있던 알펜이 가까이 다가왔다. 한센과 헬제가 멈추어 서 있었던 탓이다. 한센은 알펜이 다가오는 것을 보고서 당황했다. 헬제가 사실을 알았을 때 원망할 대상이 명백히 알펜이었던 탓이다. 한센은 황급히 알펜을 만류하려 했다. 아주 어릴 적부터 집안과 아버지에게 버림받은 대공자가 해하기에는 저 소공자는 너무나 중요한 사람이었다.


“무슨 이야기를 하고 계시는 겁니까?”


알펜이 헬제의 어깨를 짚으며 물었다. 그 손을 헬제는 걷어냈다. 정중하지만 확실한 거절의 뜻이 담긴 움직임이었다. 그 움직임에 알펜의 턱이 단단하게 굳었다.


“형님?”

“알펜 알세이드.”

“예?”


헬제는 고요하게 알펜을 돌아보았다. 당황한 한센은 자신도 모르게 헬제에게 손을 뻗었지만 그 손은 헬제의 몸에 채 닿지도 못한 채 아래로 떨어져 내렸다. 알펜이 그의 손을 쳐 내렸던 것이다. 짝! 하는 소리가 고요한 복도를 울렸다. 새빨갛게 변한 제 손등을 내려다보던 한센이 자신을 노려보는 알펜의 눈길을 눈치채고 황급히 허리를 숙였다.


“어디에 손을 대는 거냐, 건방진 것.”

“그런 것은 아무래도 상관없어.”


알펜의 말은 받은 것은 한센이 아니라 헬제였다. 알펜은 그 말에 눈을 크게 떴지만 곧 순종의 표시로 고개를 수그렸다. 


“네가 `하얀 방'을 사용하고 있다고 들었어, 알펜.”

“네.”

“하얀 방이 무엇을 상징하는 지는 알고 있어?”

“그 방의 주인이 바로 가문의 후계임을 뜻합니다.”


직설적으로 헬제가 묻자 알펜이 똑같이 직설적으로 대답했다. 그 대답에 헬제가 만족한 듯 웃었다.


“돌려서 말 할 필요는 없겠군.”

“말씀하십시오.”

“하얀 방이 너의 방이라면 에레인은 어떻게 된 거지?”


그 물음에 당장 알펜의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 얼어버린 눈빛과, 굳어버린 턱과 입술을 살피면서 헬제는 알펜의 감정을 천천히 읽어나갔다. 이윽고 그가 읽어낸 알펜의 감정은, 두려움과 거부감과, 그리고 모순적이게도 도전하고 대항하고픈 감정이 고루 섞인 아주 격렬한 것이었다. 저 복잡하고도 강한 감정은 누구를 향한 것인가, 하고 헬제는 생각하면서 계속해서 물었다.


“네가 에레인을 제치고 아버지의 후계자가 된 거야?”

“...그렇습니다.”


순간 고개를 끄덕인 알펜의 눈에서 스쳐 지나가는 불안감을 헬제는 놓치지 않았다. 그리고 동시에 깨달았다. 아까 저 낯설지만 순종적인 남동생이 보여준 감정이 향하는 상대가 바로 그의 배다른 누나이자 헬제의 여동생인 에레인이라는 것을. 

`컴플렉스를 가지고 있군.'

어째서인지 그 이유만큼은 짐작도 해낼 수 없는 일이었지만. 

헬제는 일단 알펜이 아버지의 후계자가 된 것에 대해서는 납득했다. 신전에서 보여준 알펜의 능력을 직접 본 그로서는 납득할 수밖에 없었다. 마법사는, 특히 전투를 할 수 있는 군의 마법사는 소중한 존재다. 


“그런가... 어쩔 수 없는 일이구나.”


그렇게 말하면서도 헬제는 가슴 깊은 곳에서부터 확하고 퍼져나가는 시린 기운을 느꼈다. 줄곧 그려왔었다. 자신이 돌아갈 곳, 자신이 있어야 할 곳이라고 생각했었다. 태양보다도, 고향보다도, 집보다도 그려왔었다. 자신에게는 어머니와 다름이 없는 유모 셀렌이 깔아준, 햇빛 냄새가 나는 침대 시트. 그녀가 골라준 흰 양탄자, 테이블을 장식하는 희고 작은 테두리의 액자. 그 액자 안에는 여동생인 에레인이 가져 온 예쁜 그림이 들어 있었다. 아침마다 따갑게 쏟아져 들어오는 햇빛을 가리는 커튼은 어릴 적부터 친구인, 유모의 아들 헬커스와 함께 달았었다. 딱딱하고 높은 의자를 밟고 서서도 모자라는 높이에 손이 닿기 위해 발돋움을 하고 서투른 솜씨지만 정성을 다해-.

.....어두운 방에 갇힌 채 잠에 들면 항상 꿈을 꿨었다. 벽 한면을 가득 채울 정도로 크게 난 창에 쳐진 하얀 커튼. 채 가리지 못한 틈새에서 쏟아지는 오후의 햇빛. 그 커튼을 정리하러 방 가운데를 가로지르는 유모의 뒷모습, 침대 위에 올라앉아 무언가 열심히 이야기하고 있는 내 여동생, 그 옆의 나.. 침대 옆에 의자를 끌어다 앉은 내 친구... 손도 발도 단풍잎처럼 작은 나는, 그 작은 손을 휘두르며 이야기를 했다. 진지한 표정이었다. 멀리서.. 꿈속에서 그것을 지켜보는 나는 어린 나의 모습이 퍽 행복해 보인다고 생각했다. 그래서 그곳으로 가고 싶었다. 그러나, 걸어도 걸어도 사막에서 신기루를 좇는 것처럼 그것은 가까워지지 않았다. 그래서 나는 항상 울면서 꿈에서 깨어났다.

만약 자신이 아닌 누군가가 자신이 쓰던 방을 쓰게 된다면 그건 여동생인 에레인이었으면 좋겠다고 생각했다. 헬제는 그 생각을 떠올리며 힐끗 알펜을 돌아보았다. 자신이 있었을 때에는 그 존재조차 알 수 없었던 동생. 알펜은 자신의 방을 알펜이 쓰고 있다는 사실에 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 알 수가 없었다. 어쩐지 서글픈 기분이 들어 헬제는 입술을 깨물었다. 그러나, 그 서운한 마음이 알펜에게 들키지 않도록 곧 웃었다. 아무것도 모르는 저 동생은, 죄가 없었다.

헬제는, 한센의 안내를 받아 곧 방에 도착했다. 별채의 가장 깊은 곳에 있는 곳이었다. 창이 크고 정리가 잘 된, 아주 깨끗한 방이었다. 침대 옆에 놓인 작인 테이블 위에는 부드러운 색깔의 푸른 테이블 보가 깔려 있었고 바닥에 깔린 카펫 또한 테이블 보와 같은 색깔이었다. 벽 곳곳에는 아름다운 풍경이 그려진 액자가 걸려 있었다. 그 부드러운 분위기의 방을 둘러본 헬제는 쓴웃음을 지었다. 그 방이 `객실(客室)'중의 하나라는 것을 눈치챘기 때문이었다.


“좋은 방이군요.”


헬제는 침대에 가 앉으며 그렇게 말했다. 그 말속에 숨은 가시를 알아챈 한센의 얼굴이 시뻘겋게 변했다. 


“방은 어쨌든 좋아요, 어쨌든.”

“그렇다면 헬제님...”

“에레인과 헬커스, 그리고 셀렌이 보고 싶어요, 지금 당장.”


애써 웃고는 있었지만 헬제는 지금 비명이라도 지르고 싶은 지경이었다. 차라리 유폐되어 있던 신전에서의 생활이 낫다고 생각될 지경이었다. 자신이 십수년 동안 줄곧 그리워했던 것들은 모두 사라지거나 변형된 채 자신을 맞았다. 이제 와서는 자신이 대체 무엇을 그리워했는지 알 수 없는 지경이었다. 모든 것은 사라지고 남은 것은 사람 뿐. 기대를 걸 수 있는 곳은 사람뿐이었다. 제발 그것만은 변하지 않았기를, 나를 서글프게 만들지 않기를, 나를 반갑게 맞아주기를. 헬제는 간절하게 바라면서 요청했다. 그는 절실했다. 그렇기 때문에 한센의 대답을 들었을 때는 참지 못하고 고함을 질렀다.


“아가씨께서는 변경에 파견되어 계십니다.”

“...헬커스는?”

“그는 아가씨와 같은 곳에 파견되었습니다.”

“...셀렌은!!!”

“저 처(妻)는 4년 전 이 달에 숨을 거두었습니다.”


분노에 찬 고함소리가 텅 빈 복도를 울렸다. 짐승의 울부짖음처럼 오싹하고, 어린애의 울음소리처럼 가슴을 시리게 만드는 그런 고함소리였다.





*

그 날 밤에는 꿈을 꾸었다.
침대에 누워 곤히 잠든 헬제의 머리맡으로 한 여인이 다가왔다. 눈꼬리가 가늘고 턱이 좁아 신경질적으로 보이는 그 여인은 그러나 그 얼굴과는 확연히 다른, 더없이 부드러운 눈빛으로 헬제를 내려다보고 있었다. 한참을 그렇게 헬제를 내려다보고 있던 여인의 그림자가 기울어졌다. 흩어진 앞머리 사이로 드러난 이마에 여인의 입술이 내려앉았다. 밤바람에 싸늘히 식은 이마에 따뜻한 입술이 닿자 헬제의 표정이 좋아졌다. 헬제의 입가에 걸린 미소에 여인도 미소를 지었다. 그러나 그것도 잠시, 여인은 미소가 걸린 입술을 부들부들 떨다가 결국 울음을 터뜨렸다. 그녀는 눈물을 헬제의 얼굴에 흘리지 않으려 눈을 부릅뜨고서 작게 입술을 움직였다.

도련님, 내 도련님.

여자는 그렇게 속삭이고서 다리가 풀린 듯 바닥에 주저앉아 버렸다. 고인 눈물이 넘쳐 바닥으로, 그리고 바닥을 짚은 손등으로 떨어졌다. 그녀는 등을 둥글게 말고 소리를 죽인 채 흐느꼈다.

어째서 도련님께서 이런 일을 겪으셔야 합니까.. 

탄식하던 여자의 눈동자가 한순간 지독한 독기를 품었다. 그녀는 이를 악물고 턱을 부르르 떨었다.

저주할겁니다, 저주할겁니다, 당신의 아버지를,  저 지독한 왕가를, 저 여신마저도 저주할겁니다. 도련님에게 아무런 도움을 주지 못하는 저도 저주합니다.

열린 창 틈으로 새어 들어오는 가을밤처럼 찬 중얼거림이었다. 그러지 마, 셀렌. 헬제는 말했지만 그녀에게는 들리지 않는 모양이었다. 한번 더 말해보려고 했지만 목소리가 나오지 않았다. 너무나 안타까워 헬제는 발버둥을 쳤다.
주저앉아 있던 여자가 비틀거리며 일어났다. 그녀는 헬제의 곁으로 다가가 그의 볼을 두 손으로 감쌌다. 

더 없이 높고 귀하신 도련님, 내 도련님.

...그리고 결국.. 여자의 눈물이 헬제의 뺨에 떨어졌다. 그 자국에 여자는 입을 맞추었다.

기다리고 있겠어요.. 도련님께서 돌아오는 날까지 제가 꼭 살아 기다리고 있겠어요. 다른 것들이 돌아온 당신을 지치게 하고 괴롭히더라도 저는 변하지 않고... 바위처럼 서서...

도련님의 육체는 저 저주스러운 중령과 돌아가신 마님의 아이라고 해도.........
.....................................
네 영혼은... 나의 아이란다. 
함께 기다리자, 아들아.......

고통스러운 듯 중얼거리는 그녀의 말에 어린 헬제는 눈물을 흘렸다. 꿈을 꾸고 있는, 이제는 청년이 되어버린 헬제도 함께 눈물을 흘렸다. 그 때 헬제는 꿈에서 깨어났다.


“...................”


아직 새벽이었다. 그러나 헬제는 다시 눈을 붙이려는 생각도 하지 못하고 멍하니 천장만 바라보고 있었다. 한참을 그러던 그는 시트를 움켜잡고 손을 부들부들 떨었다. 하얀 이가 입술을 사정없이 짓눌러 입술에는 상처가 났다. 표정이 일그러져 얼굴은 엉망이었다. 시트를 움켜잡은 것은 무언가 조각조각 찢어발기고 싶은 것을 참기 위함이었고 입술을 깨문 것은 고함을 지르고 싶은 것을 참기 위함이었다. 그리고 저 일그러진 표정은, 울음을 참기 위한 것이었다.

그녀의 꿈을 꾸었다. 신전으로 넘겨지기 전인 그 마지막 날 밤의 그녀였다. 공포에 지쳐 잠이 든 자신의 방으로 들어온 그녀는 울고 있었다. 태어나 처음으로 본 그녀의 눈물이었다. 

헬제는 피가 뚝뚝 흐르는 입술을 하얀 베개에 가져다댔다. 그리고 이제는 입술대신 베개에 이빨을 세웠다. 하얀 베개에 붉은 피가 번지고, 그보다 조금 위 눈이 닿은 부분에 물자국이 번졌다. 


“기다린다고 했잖아...”


원망스럽게 헬제가 중얼거렸다.


“난 기다렸는데, 기다려서 돌아왔는데 왜 당신은 기다리지 않은 거야... 미쳐버리고 싶어도, 죽어버리고 싶어도 그러지 않고 돌아왔는데.. 왜 당신이 없는 거야... 당신은 왜 죽은 거야?”


그 날 밤 `그녀`가 그랬던 것처럼 헬제도 등을 둥글게 말고 흐느꼈다. 


“유모, 유모.....”


어린애처럼 중얼거리던 그 말은 조금 뒤 그녀의 이름으로 바뀌었다. `셀렌, 셀렌...' 넋이 나간 것처럼 그 이름을 읊조리다가 헬제는 목이 쉬어갈 무렵 입을 닫았다. 그리고 쉬어버린 목소리로 말했다. 신을 부르는 것처럼 절실하게.


“셀렌...
..................엄마.“


가장 만나고 싶던 존재는 사라졌다. 햇빛과 관심 대신 경멸과 감시만을 받으면서도 미치지도 않고, 죽지도 않고 살아온 이유 중 가장 큰 하나가 가슴속에서 거대한 소리를 내며 붕괴되었다. 그 빈자리가 너무 커서 가슴이 시렸다. 시리고 아파서 그는 가슴을 쥐어뜯었다. 힘을 주어 손톱으로 긁어내리자 깨끗한 가슴에 생채기가 났다. 살 껍질이 뜯겨나가고 그것을 긁어낸 손톱이 깨졌다.

벽에 걸린 그림을 떼어내 바닥에 던져 발로 밟고 유리를 깨버리고 싶었다. 침대 시트를 찢어발기고 저 큰 유리창을 박살내버리고 싶었다. 바닥에 깔린 양탄자도, 침대도, 문도.... 자신을 반기지 않는 사람들의 증표인 것만 같은 이 객실을.
그러나 그리할 수 없는 것은... 


“...셀렌, 난....”


망가지지 않았다는 것을 보여주고 싶다. 당신들이 멋대로 경멸하고 비난하고 희생양으로 삼았던 나는 그래도 아직 망가지지 않았다는 것을 똑똑히!! 태어나면서부터 주어졌던 것은 모두 없어져버려 보잘것없게 보일지 몰라도, 인간 자체만은 살아있다고. 부모로부터 물려받은 것은 망가졌더라도 셀렌으로부터 물려받은 것은 살아 있다는 것을 보여주고 싶었다.


“...그걸 가장 보여주고 싶었던 것은 셀렌 당신이었는데.”


눈물을 뚝뚝 떨어뜨리며 헬제는 웃었다.


“.....당신은 내가 없는 시간 동안 어떻게 지냈을까?...”


셀렌의 죽음을 받아들이고, 지쳐 버릴 만큼 울고 나자 그런 궁금증이 떠올랐다. 들을 수 있을까.., 그 기대에 비었던 것 같은 가슴이 다시 박동을 시작했다.



4.

뜬눈으로 밤을 지샌 헬제는 해가 떠오르고 사람의 기척이 느껴지자마자 밖으로 나갔다. 벌컥 문을 열고 나가자 방문 앞에 남자 하나가 서성거리고 있었다. 검은 바지에 흰 셔츠를 입고 셔츠의 소맷자락을 걷어올린, 하인 차림의 남자였다. 그는 갑자기 헬제가 문을 열고 나와 자신을 바라보자 소스라치게 놀라 딱딱하게 굳어버렸다. 


“...어째서 여기 계십니까?”


`하인 복장도 바뀌었군.'하고 생각하며 헬제가 물었다. 헬제로서는 단순히 남자의 옷을 훑어본 것뿐이었는데 남자는 그 눈길을 어떻게 해석했는지 주춤 주춤 뒷걸음질을 친다. 그 모습에 헬제는 눈살을 찌푸렸고, 그 행동에 남자가 황급히 고개를 조아리며 말했다. 


“기침(起枕)하셨습니까?”


...왜 여기서 `난 감기 안 걸렸어요.'하고 말하고 싶은 기분이 드는 걸까. 헬제는 한숨을 쉬면서 고개를 끄덕였다. 말을 들어보니 저 사람은 나를 깨우러 온 모양이다. 헬제는 결론 내리고서 남자를 다시 보았다. 그리고 피식 웃었다. 눈도 안 마주치는 것을 보니 어지간히 싫은가 보구나.


“네, 일어났네요.”


헬제는 대답하고 남자를 지나쳐 걸었다. 남자와 멀어지고 싶었다. 부정한 것이라고 보는 듯한 눈길로 자신을 보는 사람과 이야기하는 것은 퍽 불쾌하고 견디기에 힘든 일이었기 때문이었다. 그러나 얼마 걷지 않아 헬제는 돌아서 다시 남자를 보았다. 

`셀렌.'

자신이 돌아서 걸어가자 노골적으로 안도하던 남자가 깜짝 놀라 어깨를 떠는 것이 보였다. 소심한 남자로군. 헬제는 혀를 찼다. ..뭐, 천천히 살펴보니 귀여운 것 같기도 하다, 눈길을 줄 때마다 움찔움찔 떠는 것이. 헬제는 남자에게 실례되는 생각을 하면서 싱긋 웃었다. 이제는 표정이 없어지고 있는 남자의 얼굴을 불쾌한 마음으로 보지 않기 위해 부단히 노력하며 헬제는 입을 열었다.


“셀렌 미를레이에 대해 알고 계신 것이 없나요?”
“셀렌 미를레이씨 말인가요?”


선뜻 대답한 남자의 얼굴이 잠시 후 새하얗게 변했다. 그는 합, 하고 자신의 입을 손으로 틀어막았다. 그리고 `누군지는 알고 있어요, 하지만 말할 수는 없어요.'하고 적나라하게 쓰여진 얼굴을 격렬하게 흔들었다. 


“모릅니다, 모르는 분이에요.”
“...흐응. 아는 것 같은데요?”


턱을 긁적이며 헬제가 말했다. `당신 당연히 아는 것 아냐? 날 속이고 있는 거지?'라고 말하는 듯한 그의 행동에 남자의 얼굴은 이제 울상이 되어가고 있었다. 
헬제는 뒷머리를 긁적이며 천장을 보았다. 셀렌에 대한 생각이 머릿속을 맴돌았다. 사실 금방이라도 저 남자의 멱살을 잡고 고함지르고 싶을 정도로 마음이 급했다. 새하얀 천장을 잡아먹을 듯 노려보며 헬제는 애써 마음을 가라앉혔다. 대체 저 남자는 왜 셀렌에 대해 말해주지 않으려 하는 걸까. 남자의 반응으로 보아 셀렌에 대한 이야기를 헬제 자신에게 하지 않도록 주의시킨 누군가가 있을 터였다. 아마도.. 저 남자가 감히 거스를 수 없을 정도의 상급자. 헬제의 머릿속에 한센의 얼굴이 스치고 지나갔다.
헬제는 불쑥 물었다.


“한센이 당신에게 주의를 주었나요? 그녀에 대한 이야기를 내게 하지 말라고?”


그 말에 남자가 번쩍 고개를 들었다. 그 얼굴을 마주본 헬제는 깜짝 놀라고 말았다. 남자의 눈에 서린 노여움 때문이었다. 집으로 돌아와 만난 수많은 사람 중 처음으로, 헬제와 마주본 얼굴에 숨김없는 노여움을 표하는 사람이었다. 헬제가 놀라 그 남자를 멍하니 바라보고 있으려니, 남자가 몸을 부르르 떨더니 외쳤다.


“당신 때문입니다!! 당신 때문에 셀렌님께서 그런 몹쓸 소리를 듣고 괴로워하다 돌아가신 겁니다!!!”


그 말에 겨우 가라앉았던 헬제의 눈이 다시 확 타올랐다. 헬제는 하얀 송곳니를 드러내고 남자를 노려보았다. 남자가 화들짝 놀라 재빨리 뒷걸음질을 쳤다. 그러나 헬제는 성큼 성큼 남자에게 다가가 그의 어깨에 손을 놓았다. 


“...꼭 들어야 할 이야기를 들은 것 같군요.”


남자는 그렇게 묻는 헬제의 손가락이 자신의 목덜미 근처를 스치고 다시 어깨로 가 앉는 것을 보았다. 그리고 헬제가 실제로는 자신의 멱살을 틀어쥐고 싶어한다는 것을 깨달았다. 자신을 응시하는 저 눈동자가 견딜 수 없이 두려웠다. 위협하듯 어깨를 쥔 손가락이 무서웠다. 남자는 가엾게도 온몸을 부들부들 떨기 시작했다.

`.....어째 초식동물 하나를 잡아다 고문하고 있는 기분인데.'

자신이 잡고 있는 남자의 몸이 사정없이 떨리는 것을 느끼며 헬제는 생각했다. 그래서 그는 한숨을 쉬며 잡고 있던 남자의 어깨를 놓아주었다. 피곤에 젖은 얼굴을 찡그리지 않으려 노력하며 헬제는 최대한 다정하게 목소리를 내어 말했다.


“......내가 잘못했으니 그렇게 떨지 말아요. 놀랐다면 미안해요.”


뜻밖의 사과를 들은 남자의 눈이 동그랗게 변했다. 


“꼭 듣고 싶은 말이라 나도 모르게 흥분했나 봐요. 고의는 아니었으니 나쁘게 생각하지는 말아줘요.”
“그, 그러니까, 그러니까, 저는.....”
“내 말 제대로 들어줘요. 나를 어떻게 생각하는지는 알고 있어요, 내가 무섭고 부정한 인간이라고 생각하는 것도 알고 있어요. 도망가도 좋아요. 하지만 지금은 도망가지 말아요. 나는 셀렌에 대해 꼭 들어야만 하는 것이 있어요.”
“하지만........”


남자의 눈꼬리가 풀려나가는 것을 보며 헬제는 조금 안심했다. 헬제는 그래서 자신도 모르게 활짝 웃었다. 그 웃음을 본 남자의 얼굴이 기묘하게 변했지만 헬제는 미처 그것을 보지 못했다. 


“한센이 주의를 주었다면 내가 허락을 얻어 오겠어요. 그러니 말해준다고 약속해줘요.”


헬제는 남자의 손을 낚아채 크게 흔들었다. 약속의 성립을 의미하는 악수였다. 억지로 약속을 하게 된 남자가 얼떨떨한 표정을 짓고 있었다.


“그럼 부탁해요. 난 계속 방안에 있을 겁니다.”


꾸벅 고개를 숙이고서 헬제는 돌아서 뛰어갔다. 남자가 금방이라도 `저 그런 것 못해요!!'하고 붙잡을 것 같아 불안한 마음에 발에는 점점 속도가 붙었다. 기쁨과 씁쓸함, 그 모순된 두 가지 감정이 가슴속에서 넘실댔다. 셀렌에 대한 이야기를 자신에게 해줄만한 이를 찾아냈다는 기쁨과, 그가 무심결에 내뱉은 말에서 발견한... 자신 때문에 그녀가 겪었을 고초. 

긴 복도가 끝나고 별채 앞의 커다란 정원과 그 정원 중앙을 장식하고 있는 분수가 보였다. 시원스럽게 들리는 물소리를 들으며 헬제는 발걸음을 멈췄다. 정원 사이에 난 작은 길을 밟고 별채로 오고 있는 한 무리의 시녀들을 보았기 때문이다. 약간의 레이스가 달린 하얀 베일을 머리에 쓰고 있는 그녀들은 각자 손에 바구니며 가방 등을 들고 수다를 떨고 있었다. 이 이른 아침에 자신들 이외의 다른 누군가가 근처에 있으리라는 생각은 추호도 못한 듯 거리낌없이 떠드는 모양이 활기차다. 그 활기찬 모습에 무심결에 미소짓던 헬제는 그러나 그녀들이 하고 있는 이야기를 듣고서 창백해진 얼굴에서 표정을 지우고 말았다.


“큰 도련님 이야기 들었어?”


색깔이 좋은 갈색 머리를 묶어 틀어 올린 여자가 말했다. 그녀의 말에 다른 여자들이 노골적으로 얼굴을 찡그리며 대꾸했다.


“도련님이라고 부르지 마. 한센님께서 그 분을 어떻게 부르는지 봤잖아. 나도 그 분을 이 저택의 도련님으로 부르는 것은 싫어. 그런 사람을 어떻게 도련님으로 모시니?”
“그래, 그런 사람을 어떻게... 끔찍해, 그런 사람이 이 저택에 있다니.”
“정말 놀랐어. 주인님께서 그 사람을 본가의 저택에 데려올 줄은 어떻게 알았겠어? 정말 자비로우시지.. 피가 뭐길래.”


안타까운 듯 여자가 한숨을 쉬었다. 그리고 그녀 주위의 여자들도 설레설레 고개를 저었다. 그 반응에 처음 이야기를 꺼낸 갈색 머리칼의 시녀가 떨떠름한 표정을 지으며 반박했다.


“글쎄... 그렇게 나쁜 분으로 보이지는 않았는데.”


그녀의 말에 대한 반응은 격렬했다. 모든 여자들이 모욕을 받은 것처럼 노여운 표정을 지으며 그녀를 노려보았다. 그 사나운 눈빛에 갈색 머리의 시녀가 당황한 표정을 감추지 못하자 화가 난 여자들 무리에서 키가 큰 여자 하나가 걸어나와 그녀의 어깨를 두드리며 주의를 주었다.


“네가 이 나라 사람이 아니라 잘 모르는 모양이구나. 그는 상종 못할 배덕자야. 알세이드가의 수치라고. 절대로 다른 사람 앞에서 그런 말을 해서는 안돼.”


키가 큰 시녀가 위협하듯 얼굴을 밀며 말했다.


“셀렌 미를레이처럼 마녀취급을 받고 싶지 않다면 말야.”


헬제는 그 말을 듣는 순간 온몸에 힘이 빠져 차가운 돌기둥에 등을 기댔다. 그 남자의 말이 이런 뜻이었나.....................!!!!!!!!





*
헬제는 비틀거리는 걸음으로 겨우 방으로 돌아왔다. 뒤통수를 얼얼하도록 얻어맞은 느낌에 시야까지 흐렸다. 한동안 멍하니 허공을 바라보고 있던 헬제는 가까스로 정신을 차리고 침대에서 일어났다. 한센을 만나야만 했다. 
그 때,


“형님.”


어느 정도 익숙해진 목소리가 들렸다. 알펜이었다. 헬제는 뜻밖의 방문자에 눈을 크게 뜨고 문으로 시선을 돌렸다. 
똑똑.
노크 소리가 들렸다. 문을 두드리는 저 사람의 생김처럼 단호한 느낌의 노크였다. 노크 하나에 그런 것을 느끼다니 희한한 일이군, 헬제는 생각하며 푹 웃었다. 그러나 그 웃음은 곧 산산이 부서졌다. 헬제는 얼굴을 세차게 흔들었다. 조금이라도 긴장을 풀고 있으면 정신이 무너져 버릴 것 같다. 그래서는 안 된다...


“있어, 들어와.”


헬제의 허락이 떨어지자 문을 열고 알펜이 걸어 들어왔다. 이른 아침인데도 불구하고 그는 어제의 그 군복 차림이었다. 어째서? 헬제가 군복을 보며 의아한 표정을 짓자 알펜이 그것을 눈치채고 대답해 주었다.


“곧 나가봐야 해서 말입니다.”
“...성실하네.”


`의외야.'라는 뉘앙스로 헬제가 말하자 알펜이 곤란한 듯 웃으며 `그렇게 제가 무성의해 보였습니까?'하고 물었다. 그러자 헬제는 뻔뻔한 얼굴로 대꾸했다. `어라? 난 네가 무성의해 보인다고 말한 적 없는데.'


“출근 전에 형님께 인사드리려 들렀습니다. 그런데 그런 형님께서는 어째서 이렇게 일찍 기침하신 겁니까?”
“나 감기 안 걸렸는데.”


알펜이 눈을 크게 떴다. 전부터 하고 싶었던 농담을 한 헬제는 그러나 알펜의 반응이 썩 좋지 않은 것을 발견했다. 알펜이 달려들어 자신의 어깨를 틀어쥐고 `편찮으십니까!!!'하고 외쳤을 때는 우울한 기분까지 들었다. `.....잊고 있었다. 농담이 안 통하는 인간이란 것을.' 헬제는 알펜의 어깨를 그가 기분나쁘지 않을 정도의 힘으로 밀어내고서 손을 흔들었다.


“미안해, 농담이었어.”
“그런 농담은 하지 말아 주십시오.”


단호하게 알펜이 말했다. ....이제 헬제는 억울한 기분까지 들고 있었다. 신전에서 나가게 되면 가장 해보고 싶은 일 중 하나가 `농담을 해 보는 것'이었는데 정작 풀려나고 나서도 농담을 할 수가 없다니. 농담을 하고 싶어도 웬만한 사람은 자기를 피하고 피하지 않는 사람들은 농담이 안 통하니 기가 막힐만도 할 노릇이었다. 
헬제는 들으란 듯 한숨을 푹 쉬고서 말했다.


“일이 있어서 말야. 사실 지금 한센을 찾아가려고 했거든.”
“..한센을?”
“응, 허락 받을 일이 있어서.”


그 말을 들은 알펜이 딱딱하게 얼굴을 굳혔다. 사실 헬제가 한센에게 어떤 일에 대한 허락을 구한다는 것은 사리에 맞지 않는 말이었다. 헬제는 엄연히 한센의 상급자인 것이다. 그러나 원칙을 따지기에는 헬제의 사정이 너무나 나빴다. 사실상 헬제가 한센에게 복종을 바라는 것은 무리였다. 헬제는 그 점을 제대로 직시하고 있었고, 그것에 놀라지도 않았다. 서운하지도 않았다. 그는 아버지의 사람이다. 아버지가 헬제를 인정하지 않고 있으니 그가 헬제를 인정하지 않는 것은 어쩌면 너무나 당연한 것이 아닌가.... 
그러나 알펜은 그렇게 생각하지 않고 있었다. 그의 눈동자가 당장 노여운 빛을 뿜었다. 그것을 보며 헬제는 당황했다. 저 낯선 이복동생이 자신을 저렇게나 생각하고 따르는 것이 어색한 일로만 생각되었다. 어깨를 짓누르는 부담감에 헬제는 황망히 천장을 바라보았다.


“....화내지 마. 당연한 일이니까.”
“어째서 저항하지 않으십니까!!! 형님께서는 정결하신 분입니다, 단지 피해자일 뿐입니다. 그런데 저 어리석은 자들에게 부당한 대우를 받으시고도 왜 이리 평온하신 겁니까?!!!”
“순진하기는. 내가 그들의 수군거림과 손가락질에 화낼 때마다 나는 그들의 머릿속에서 더욱 더 상종 못할 자가 되어간다는 것을 왜 모르는 거야? 그리고 그렇게 될 때마다 그들은 기뻐할 뿐이야, 자신들의 생각이 옳았다며.”


헬제는 이마를 만지작거리며 말했다. 그리고 말을 마치고는 눈동자를 굴려 알펜을 올려다보았다. `알아듣겠어?'


“날 걱정한다면 네가 허락해 줘. 넌 자격이 되잖아? 그가 아버지께 알리지 않도록 주의 좀 주고.”


알펜은 `하아.'하고 한숨을 쉰 다음 물었다.


“어떤 일을 하려 하십니까?”
“셀렌 미를레이에 대해 물으려고.”
“...셀렌 미를레이?”


셀렌의 이름을 듣자 알펜의 눈에 이채가 돌았다. 그 눈빛에 헬제는 알펜이 셀렌에 대해 알고 있다는 것은 순간적으로 깨달았다. 그래서 그는 퉁기듯 일어나 알펜의 팔을 쥐고 당겼다. 그리고 절박한 눈빛으로 그를 응시하며 외쳤다.


“너, 그녀를 알고 있지!!!”


알펜은 순순히 고개를 끄덕였다. 그 움직임이 눈물겹도록 반가웠다. 


“제발, 제발 말해줘.”


헬제는 매달리기라도 하려는 듯한 태도로 알펜의 팔을 당겼다. 그러자 알펜의 얼굴에 확 붉은 빛이 돌았다. 그 모양에 `화가 났나?'하고 겁을 먹은 헬제가 손을 놓았다. 알펜이 화를 내는 것은 그다지 겁먹을 일은 아니지만 화가 나 그가 그대로 가 버린다면 큰일이다.


“미안, 흥분했어.”


헬제는 손을 들며 사과했다. 알펜은 아직까지 붉은 색이 가시지 않은 얼굴을 가만히 흔들어 보였다. 그 행동에 조금 안심하고 헬제는 침대에 걸터앉았다. 


“셀렌 미를레이라면 형님과 누님의 유모가 되시는 분이라고 알고 있습니다.”
“맞아!”
“그리고 헬커스 미를레이 중위의 어머니가 되시는 분이기도 하고요.”
“응.”


마치 딴 사람처럼 생기 넘치는 얼굴이 된 헬제를 응시하면서 알펜이 말했다. 자신이 그리워하는 사람들의 이름이 불려질 때마다 헬제는 기뻐 어쩔 줄을 몰랐다. 헬제는 문득, 저 낯선 이복동생을 좋아하게 될 것 같다고 느꼈다. 자신에게 가장 소중한 사람들을, 그들에 대한 호감이 담긴 어조로 불러주는 그가. 





5.

그 날 헬제가 머물고 있는 방에 차려진 아침은 대단히 푸짐했다. 묽은 죽 같은 스프와 기분 나쁜 냄새가 나는 빵과 더불어 소년기를 보냈던 헬제의 눈이 저절로 휘둥그레졌다. 가히 성찬이라 부를 만한 것이었다. 


“뭐야, 정말. 냄새부터 다르구만.”


헬제는 히죽 웃으면서 중얼거렸다. 문득 역한 냄새가 올라오던 어제 저녁 식사가 떠올랐다. 셀렌의 죽음을 접하고 오열을 토해내던 헬제의 방문 앞에 성의 없이 `내던져진' 헬제의 저녁 식사는 그야말로 형편없는 것이었다. 모양은 지금 눈앞에 있는 것들과 크게 다를 바 없었지만 그 냄새가 지금의 것과 비교할 수 없을 정도로 고약했던 것이다. 덕분에 헛구역질 좀 했지.  


“잘 먹겠어.”
“..별 말씀을.”


헬제가 일정한 크기로 잘려진 과일파이 조각을 하나 집어들고 먹기 시작하자 그제야 알펜이 음식에 손을 댔다. 파이 조각을 접시에 덜어 자신의 앞으로 가져간 알펜은 그것을 포크로 찍어 먹으려다 포크를 놓고 헬제처럼 손으로 파이를 집어먹었다. 그 행동을 보고 헬제는 파이는 포크를 이용해 먹는다는 것을 깨달았다. 어깨를 으쓱하고서 헬제는 입안에 남은 파이를 마저 씹었다. 


“나 따라할 필요 없는데. 내 쪽이 잘못된 거고.”


헬제가 지적하자 알펜이 어색하게 웃었다. 


“특별히 고치지 않으셔도 됩니다.”
“응, 그럴 생각인데? 나와 식사하려는 사람도 없는데 편하게 살려고.”


`식사는 방으로 가져다 드리겠습니다.'하고 어제 한센이 했던 말을 떠올리며 헬제가 말했다. 퍽 공손하게 들리는 말투였지만 그 말이 직접적으로 뜻하는 바는 `당신과 얼굴 마주하고 식사하는 것을 원하는 사람은 없으니 다른 사람의 편한 식사  시간을 위해 혼자 식사해라.'였다. 어제는 셀렌의 일에 정신이 팔려 생각도 안 하고 있었는데......
헬제는 싱긋 웃었다. 심술궂어 보이는 웃음이었다.


“고생했네..”


문득 헬제가 중얼거리자 알펜이 의아한 얼굴을 했다. 헬제는 `아아'하고 애매한 소리로 대답해주고 파이 한 조각을 다시 입안에 집어넣었다. 당장이라도 발로 차버리고 싶을 정도로 싫은 남자에게 고운 말 써가며 달래던 한센도, 이렇게 맛있는 음식을 만들어 놓고 어제의 저녁 같은 고약한 음식을 새로 만들어야 했던 요리사들도 모두.. 고생했네. 하지만 나도 더러운 기분 참느라 고생 중이니까 말이지, 비긴 걸로 하자고.


“버섯, 맛있네.”


살짝 구운 양송이 버섯을 집어먹고 헬제는 눈을 동그랗게 떴다. 알펜은 그런 헬제에게 자신의 접시에 담긴 버섯을 덜어주었다. 헬제는 그의 호의를 고마워했지만 받아들이지는 않았다. 알펜은 작게 한숨을 쉬었다.


 “그보다, 셀렌에 대해서 더 이야기 해줘. 조금 있으면 나가봐야 하잖아?”
“...그러죠.”


입에 든 음식을 삼키고 알펜이 이야기를 시작했다. 


“그녀와 처음 만난 것은 형님께서 ...신전으로 가신 후였습니다. 저는 형님께서 이 집에 계실 때에는 외가에서 살고 있었습니다.”


이렇게 알펜의 이야기에 귀를 기울이고 있으려니 그와 함께 걸었던 것이 생각났다. 신전에서 헬제를 구해 낸 알펜은 수도로 돌아오는 길에 많은 이야기를 해 주었다. 그러나 주위에 아버지가 있다는 것만으로도 숨이 막힐 것 같았던 헬제는 그런 알펜의 이야기에 주의를 기울이지 못했다. 혹시... 그 때 저 아이가 자신에 대한 이야기도 했던가?


“너, 대체 몇 살이냐?”


뜬금없이 헬제가 묻자 이야기를 하다가 알펜이 입술을 닫고 헬제를 바라보았다. 헬제는 그런 그에게 손을 들어 사과했다. 그러나 의외로, 알펜은 기분 좋게 웃었다. 


“올해로 스물 셋입니다.”
“나보다 네 살이 어리구나. 난 스물 일곱이야.”


헬제가 검지로 자신의 가슴을 가리키며 말하자 알펜이 `알고 있습니다.'하고 대꾸했다. 자신에 대해 많은 것을 알고 있는 동생에 비해 너무나 그에 대해 아는 것이 없는 자신을 다시 한번 깨닫고 헬제는 머쓱하게 웃었다. 주의를 기울일 여유가 없었다... 면 역시 변명이겠지.


“내가 신전으로 보내진 것이 941년... 16년 전의 일이니, 너는 그 때 7살이었겠구나. 그 때까지 죽 외가에서 지냈단 말이지?”
“예.”
“하아.”


헬제는 자신도 모르게 한숨을 쉬었다. 알펜과 헬제의 여동생 에레인은 두 살 차이가 난다. 헬제의 어머니는 에레인을 낳은 다음 해 앓고 있던 병이 악화되어 숨을 거두었다. 그렇다면... 알프 알세이드는 헬제의 어머니가 숨을 거둔 후 바로, 혹은 그녀가 병을 앓고 있었을 당시부터 알펜의 어머니와 만났다는 말이 된다. 갑자기 깨달은 사실이 속이 더부룩해지는 기분이 되었다. 


“어머니가 누군지 물어도 실례가 되지 않을까?”


헬제는 조심스럽게 물었다. 그의 지친 듯한 표정을 보며 알펜이 담담하게 대꾸했다.


“할린 맥윌이라고 다들 그녀를 불렀습니다.”
“...아.”
“아시는 분일지도 모르겠습니다.”


알고 말고. 헬제는 이마를 짚으며 생각했다. 할린 맥윌은 알세이드가에 속한 하녀였다. 키가 크고 팔다리가 늘씬하게 뻗은 몸매를 가지고 있었지만 언제나 어깨를 움츠리고 있어 초라하게 보이는 여자였다. 그리고 피부가 갈색으로 타고.. 그러나 그럼에도 불구하고 건강해 보이지는 않던. 내성적인 성격이라 좀처럼 눈에 뜨이지 않던 그녀를 헬제가 기억하는 것은... 


“기억하고 있어...”


할린 맥윌은 헬제의 어머니 루미아의 생전에 그녀를 모시던 시녀였다. 그것도 루미아가 친구처럼 몹시 아끼던.  
헬제는 손에 들고 있던 포크를 놓았다. 더 이상 무언가를 먹었다가는 체해 버릴 것 같았다. 그런 헬제를 알펜이 조용히 바라보고 있었다. 헬제를 응시하는 그의 눈동자가 너무도 담담해 헬제는 구슬을 보는 것 같다는 생각을 했다. 헬제는 알펜에게 할린이 누구였는지 말하려다가 다시 입을 닫았다. 굳이 말할 필요가 있을까.


“그녀는, 저의 어머니는 루미아님의 시녀였습니다.” 


그래서 알펜이 그렇게 말했을 때 헬제는 깜짝 놀라고 말았다. 눈을 크게 뜨고 자신을 보는 헬제에게 알펜은 살짝 고개를 숙여 보였다.


“루미아님께는... 큰 죄를 지은 셈이지요.”
“...하아?”
“불륜(不倫)이었습니다. 루미아님께서 살아 계실 적, 아버지는 저의 어머니를 안으셨습니다.”


헬제는 애써 웃으려다 입술을 깨물었다. 


“그리고 태어난 것이 저...” 


알펜은 속삭였다. 그런 그를 보던 헬제는 시선을 돌려 천장을 바라보았다. 눈을 감고 수초를 흘려 보낸 후, 헬제는 눈을 뜨고 다시 알펜을 보았다. 그리고 웃었다. 사심 없는 미소였다.


“네가 잘못한 것이 아니잖아.”


그러나 알펜은 고개를 흔들었다.


“저란 자는 태어나면서부터 형님께 빚을 진 셈입니다.”


헬제는 그렇게 말하는 알펜의 눈이 진실하다는 것을 깨달았다. 그는 정말로 그렇게 생각하고 있었다. 그래선가...? 헬제는 알펜이 유독 자신에게 순종적인 것을 기억해내고 생각했다. 어머니의 일에 죄책감을 품고 나에게 무조건적인 순종을 바치는 건가? 그렇게 생각하니 납득이 간다. 조건 없는 알펜의 오해에 조금 불편해 하고 있던 기분이 사라져 가는 것을 헬제는 느꼈다. 형제로서 쌓인 정이 있는 것도 아닌데 왜 그런가 죽 불안했었다. 이제 이유를 알게 되었으니 조금 마음이 놓인다.
..물론, 알펜이 헬제에게 죄책감을 가지고 복종하는 것이 달갑다는 것은 아니었다. 헬제가 생각하기에 알펜이 자신에게 죄를 지은 것은 없었다. 추궁하려면.. 아버지에게 해야지.
헬제는 그런 생각을 하면서 손을 뻗었다. 


“네가 미안해할 필요는 없어.”


헬제는 알펜의 머리를 슥슥 쓰다듬어 주면서 말했다. 자신보다 한참 키나 덩치가 큰 남자를 쓰다듬으려니 어색한 감이 없는 것은 아니었지만 그래도 웃었다. 동생이니까, 동생으로 생각해야 하니까.


“그래서 네 어머니는 어디 계시지?”
“돌아가셨습니다. 형님께서 신전으로 들어가신 1년 후에. 그래서.. 제가 이 저택으로 불려오게 된 겁니다.”


너무나 담담하게, 알펜의 어머니의 죽음을 말했다. 헬제는 그것에 당황하다가 이제 더 이상 민감한 주제를 꺼내지 말아야겠다고 생각했다. 자신과 알펜은 말하기 껄끄러운 이야기를 아무렇지도 않게 말할 정도의 사이는 아니었다. 그래서 헬제는 다시 셀렌의 이야기로 돌아가기로 했다.


“셀렌에 대해서 말해 줘. 내가 신전에 보내진 후부터 그녀는 어땠지?”


그녀의 이름을 입에 담자 심장이 빠르게 뛰었다. 알펜은 헬제의 물음에 뭔가 생각하는 듯한 표정을 지었다.


“제가 이 저택에 처음 들어온 날 그녀는 한센의 뒤에 서 있었습니다. 그녀는 무척 피곤해 보였습니다. 눈 밑이 검게 변해 있었고... 결코 웃지 않았습니다.”
“............하아.”
“에레인 누님이 그런 그녀의 오른쪽에, 헬커스가 왼쪽에 서서 손을 잡고 있었습니다. 갑작스럽게 나타난 제 존재에 다들 놀랄 때 그 세 사람만이 그러지 않았습니다. 아니, 정확히는 저의 존재에 신경을 쓸 여유가 없었습니다. 신전에 들어가신 형님이 걱정이 된 것이었겠지요...”


심장소리가 이제는 귀 바로 옆에서 울리는 듯 했다. 


“저는 셀렌이 한번도 웃는 것을 보지 못했습니다. 그녀는 항상 형님을 그리워하고 있었습니다. 무척.. 형님을 사랑했습니다. 언제나 형님을 기다리고 있었습니다, 언제 돌아올지도 알 수 없는 형님을.”


사랑하고 있다.
기다리고 있었다.
그래-,
그 말이 듣고 싶었다.

헬제는 웃는 것 같기도, 우는 것 같기도 한 기묘한 표정을 지었다. 그 표정을 들키지 않으려고 그는 황급히 고개를 숙였다. 
감동인지 기쁨인지 그 경계가 애매한 열기가 이마까지 확 솟구쳤다. 헬제는 침묵하며 그 뜨거운 기운을 느꼈다. 알펜 또한 침묵했다. 
째깍 째깍 시계바늘이 돌아가는 소리가 들렸다. 그 소리를 들으며 알펜은 헬제의 머리에 가만히 손을 가져갔다. 그러나 그 손이 머리카락에 닿기도 전에 헬제가 고개를 들었다.


“벌써 시간이 이렇게 됐네.”


헬제의 목소리는 지나칠 정도로 기운차게 들렸다. 그것에 의아함을 느끼며 알펜은 헬제의 얼굴을 살펴보았지만 그 쾌활함은 결코 과장된 것이 아니었다. 
헬제는 의자에서 일어나 성큼성큼 창문가로 다가가 창문을 열었다. 차가운 바람이 볼에 스쳤다.


“동생, 출근해야 하지 않아?”


그 말에 알펜은 시계를 보았다. 7시가 조금 지나 있었다. 알펜은 고개를 끄덕이고 순순히 자리에서 일어났다. 문으로 다가가는 알펜의 뒤를 헬제가 따라왔다. 문을 열고 밖으로 나가자 헬제는 문 안쪽에 서서 알펜을 보았다. 


“다녀오겠습니다, 형님.”
“응, 다녀와.”


헬제는 손을 흔들었다.


“그리고 가는 길에 한센을 만나면 내가 부탁한 것 잘 말해 줘.”
“...분부하신 대로.”
“고마워, 다녀와~”


알펜은 꾸벅 고개를 숙이고 뒤돌아 걸어갔다. 군복이 멋지게 어울리는 그의 뒷모습을 보며 헬제는 입술만 움직여 웃는 모양을 만들어냈다. 


“말해줘서 고마워.”


사랑하고 있다, 기다렸었다.
알펜이 전해준 그녀의 진심은 앞으로 헬제가 일상을 버텨 나가게 하는 가장 큰 힘이 되어 줄 것이다. 


“그리고-.”


알펜이 자신에게 꿀과 같이 달콤한 것들만 말해줬다는 것을 헬제는 알고 있었다. 그리고 자신이 거기에만 만족해서는 안 된다는 것도 알고 있었다. 셀렌이 자신 때문에 당한 고초를 그는 알아야만 했다. 
헬제는 고개를 돌려 테이블에 펼쳐진 아침식사를 보았다. 오늘 아침의 소심한 하인이 식사를 치우러 올 것이다. 음식을 가져올 때는 다른 하인이 왔었지만 이번에는 그가 꼭 올 것이다. 그는 아무래도 하인과 하녀의 무리 중에서도 가장 약한 축에 속한 것 같았다. 입지가 굳다면 누구나 꺼리는 헬제의 잠을 깨우러 올 필요도 없었겠지. 식사를 가져온 하인이 다른 하인이었던 것은 알펜이 있었기 때문일 테고. 나를 싫어하는 것만큼 그들은 알펜을 좋아하니까.

헬제는 문을 열어놓은 채 창가로 걸어가 그곳에 섰다. 문득 불어온 바람이 헬제의 앞머리를 쓸어 넘기고 그의 이마를 드러나게 했다. 하늘을 올려다보자 그것은 푸르고 높았다. 가을이구나.... 헬제는 너무나 당연한 생각을 하면서 감탄했다. 그러나 순간 그의 머릿속에 저 가을하늘처럼 푸른 아버지의 눈동자가 떠올랐다. 헬제의 얼굴이 대번에 찌푸려졌다. 할린 맥윌, 어머니 루미아, 아버지 알프, 배다른 동생 헬제, 여동생 에레인... 수많은 이름과 얼굴들이 머릿속에서 어지러이 맴돌았다. 아버지가 어머니를 사랑했다고는 생각하지 않았다. 그러나 그가 저지른 짓은 어머니에 대한 기본적인 예의마저 배신한 것이었다. 아버지는 할린을 사랑했을까? 그녀를 사랑해 알펜을 낳은 걸까? 어쩐지 몸에서 힘이 빠져 헬제는 창문가에 엉덩이를 걸치고 앉았다. 서늘한 기운이 허벅지와 엉덩이, 등에 닿았다. 헬제는 몇 번째일지 모를 한숨을 쉬었다. 아버지는 할린 또한 사랑하지 않았을 것이다........ 단정에 가까운 추측이었다.

더 이상 아버지에게 실망하지 않을 것이라고 생각했는데. 실망을 하려면 그 전에 기대가 필요하다. 헬제는 아버지에게 자신이 무언가를 기대하고 있다고 생각하지 않았다. 그러나 그는 아버지에게 실망했다. 자신도 모르게... 그에게 뭔가를 기대하고 있었나보다. 머리가 아파 온다.

헬제는 그 때 문득 인기척을 느끼고 고개를 돌렸다. 아침에 본 남자가 어색한 표정을 하고 헬제를 바라보고 있었다.


“어서오세요.”


헬제는 웃으며 말했다.





6.

알세이드가는 권력이 있는 귀족들이 으레 그렇듯 많은 저택을 소유하고 있었다. 그 중 노윈에 있는 붉은 저택은 동화같이 터무니없는 아름다움으로, 헤른에 있는 푸른 저택은 거대하다고까지 말할 수 있는 크기로 유명했다. 그러나 그런 훌륭한 저택들보다 훨씬 먼저 손에 꼽히는 저택은 수도의 대저택이었다. 노윈의 저택보다 아름답지 않고 헤른의 저택보다 작았지만 수도의 대저택은 알세이드가의 본가(本家)이며 가문의 역사가 고스란히 잠들어 있는 곳이었다. 그것만으로도 대저택의 가치는 다른 어떤 저택보다 높았다. 
그런 알세이드가의 대저택에서 일하게 되었을 때 에를 피오넨은 그 행운을 도무지 믿을 수가 없었다. 또래에게는 물론 부모님에게까지 `둔하다'라는 평가를 받아왔던 자신이 알세이드가의 대저택에서 일하게 되다니. 기쁨보다 불안이 앞섰다. 불안을 안고 에를은 대저택에 들어갔다. 일은 고됐다. 지체 높은 분들을 모셔야 하기 때문에 기본적인 예절교육을 받고 동시에  하인이 해야 하는 시중과 신입이 맡아 하는 허드렛일까지 해야했다. 하지만 그 일보다 더 힘든 것은 인간관계였다. 매사에 자신감이 없고 둔한 에를을 누구나 가볍게 보았으며 심지어는 깔보기까지 했다. 다른 이들이 하고 싶어하지 않는 일은 어김없이 에를의 차지였다. 에를은 점점 지쳐갔다. 에를은 대저택의 누구도 좋아할 수 없었다. 그러나 그런 대저택에서 유일하게 그가 호감을 품는 사람이 있었다. 그 사람은 저택 아가씨의 유모로 셀렌 미를레이라고 불리는 여자였다. 
셀렌을 처음 보았을 때 에를은 그녀가 무척 무섭다고 생각했다. 안으면 뼈가 부딪칠 것 같은 마른 몸에 신경질적인 인상을 가진 그녀는 항상 무언가에 화가 나 있는 것 같았다. 그녀는 대저택의 고용인들이 존경해 마지않는 저택의 주인 알프 알세이드와 그의 오른팔이나 다름없는 한센에게까지 서슴없이 폭언을 퍼부었다. 그런 그녀를 고용인들 중 누구도 좋아하지 않았다. 그녀가 복도를 지나가면 누군가 수근대는 소리가 들렸다. 

`마녀.'

고용인들은 그녀를 그렇게 불렀다. 더 나아가서는 `저런 여자가 아가씨를 돌보니 아가씨가 점점 더 차갑게 변해 가는 거다.'라고까지 했다. 대저택의 아가씨 에레인 알세이드는 얼어붙을 듯 차가운 여자였다. 그 차가움의 원인을 고용인들은 셀렌 미를레이에게 돌렸다. 그리고 그들은 아가씨와 저택의 도련님인 알펜 알세이드를 비교하며 떠들었다. 서자(庶子)이자 나이가 어린 도련님이 아가씨를 제치고 가문의 후계자가 되자 그 목소리는 더욱 더 높아졌다. `저런 여자가 아가씨를 돌보니까....' 고용인들은 킥킥거리며 말했다.
그러나 그런 그들의 비웃음을 셀렌은 전혀 신경 쓰지 않았다. 그것은 에레인 또한 마찬가지였다. 그들은 마치 대저택과는 다른 공간에 사는 사람들 같았다. 그 의연함에 에를은 의아함을 느꼈다. 들리지 않을 리 없었다. 그런데 어째서 저렇게... 담담할 수 있는 걸까. 
그러나 어느 날 그녀들의 담담함은 유리처럼 산산조각이 났다. 하녀들 중의 누군가가 셀렌과 에레인의 귀가 닿는 곳에서 속삭였던 것이다. `저택의 저주받은 공자, 알세이드가의 수치 헬제 알세이드'라고.
자신을 헐뜯는 자들의 소곤거림을 귓등으로 넘기던 셀렌은 귀신처럼 얼굴을 일그러뜨리고 말을 한 하녀의 앞으로 다가가 그녀의 뺨을 후려갈겼다. 하녀의 몸이 비틀거렸지만 셀렌은 상관하지 않고 하녀의 뺨을 계속해서 후려쳤다. 독이 오른 하녀가 비명 같은 고함을 지르며 셀렌에게 달려들었고 설핏 보기에도 말라 힘이 없어 보이는 셀렌은 바닥으로 밀려 쓰러졌다. 그러나 셀렌은 바닥에 쓰러져서도 죽지 않은 눈으로 하녀를 죽일 듯 노려보았다. 그런 셀렌에게 여러 명이 덤벼들어 때리기 시작했다. 에를은, 그 모습을 보고 있었다. 절대적으로 불리한 상황에서도 기가 죽지 않고 지르는 셀렌의 고함소리가 그의 귀를 찔렀다.


“너희들이 뭘 알아!!! 저주받을 건 도련님이 아니라 이 저택이다!! 이 저택의 주인이다!!! 왕가고 신전이며 너희들이야!!!”


악귀처럼 내지르는 소리가... 서글프게 들렸다.

그 싸움은 마침 별채로 들린 아가씨와 도련님이 도착하고 나서야 끝이 났다. 아가씨가 걸어와 사람들 속을 헤치고 자신의 유모를 부축했다. 머리카락이 헝클어지고 옷이 흉하게 뜯긴 셀렌의 피가 흐르는 입가를, 아가씨는 자신의 소매로 닦아주었다. 그리고 아가씨가 물었다. 어째서 이런 일이 일어난 것인지를. 자신들의 자랑인 알펜이 있다는 것에 용기를 얻은 듯 하녀와 하인들이 서로 앞다투어 사정을 늘어놓았다. 변명으로 점철된 증언들이었다. 이야기를 들을수록 아가씨와 도련님의 표정이 싸늘하게 변했다.


“들리는 곳에서 나를 욕하는 것은 상관없다. 그러나 들리지 않는 곳에서라도 헬제를 욕하는 것은 참을 수 없어.”


아가씨가 말했다. 그녀의 눈빛은 허리에 찬 칼의 날보다 더 날카롭게 보였다. 그 눈빛에 모두들 얼어붙어 버렸다. 하녀와 하인의 무리들은 구원을 바라듯 알펜을 바라보았다. 그러다 그들은 뒷걸음질을 쳤다. 에레인의 차가운 눈만큼 무섭게 이글거리는 알펜의 눈동자와 명백히 분노가 떠오른 그의 얼굴 때문이었다. 

에를은 순간 헬제의 이름을 떠올렸다. 저주받은 아이, 알세이드 가의 수치, 악마의 두뇌를 가진 헬제 알세이드. 누구나 그렇게 말하고 있었다. 그러나 그것을 셀렌은 부인했다. 그 이단과도 같은 행위가 에를에게 충격적으로 다가왔다. 

그 사건 이후로 에를은 셀렌을 주목했다. 용기를 내어 다가가자 그녀는 서슴없이 그를 받아들여 조카처럼 귀여워해 주었다. 헬제의 일에 관한 것이 아닌 한 그녀는 항상 쾌활하고 낙천적이었으며 상냥하기까지 했다. 어째서 이런 그녀의 모습을 일찍 깨닫지 못했는지 의아할 정도였다. 에를은 셀렌을 금방 좋아하게 되었다. 그녀의 저 당당함을 그는 존경했다. 좋아하고 존경하는 그녀가 항상 누군가의 비난과 경멸을 사고 있다는 것이 에를은 견딜 수 없이 안타까웠다. 그렇지만 당사자인 셀렌은 어떻게 자신을 욕해도 상관없다는 듯 행동했다, 남편인 한센조차 자신을 외면해도.
...그런 셀렌은 953년 세상을 떠났다. 쓸쓸한 죽음이었다. 

에를은 고개를 들었다. 시선이 닿는 곳에 키가 크고 병약해 보이는 청년이 있었다. 그가 헬제 알세이드였다. 셀렌의 소중한 아들이자 그녀가 쓸쓸하게 죽음을 맞게 된 원인인 그가. 에를은 처음에 그가 대저택으로 돌아왔을 때 그가 견딜 수 없이 미웠다. 그 감정은 지금도 마찬가지였다. 헬제는 더없이 담담한 표정으로 에를의 말을 듣고 있었다. 그 표정이 얄미웠다. 어떻게 담담할 수 있지? 자신 때문에 타인들의 지탄을 한 몸에 받고 마녀라고 불리면서 쓸쓸하게 죽어간 그녀의 이야기를 들으면서-!!!!


“...빠짐없이 들었습니다.”


에를이 말을 마치자 헬제가 한 말이라곤 고작 그것이었다. 순간적으로 턱까지 올라오는 열을 느끼고 에를은 입술을 깨물었다. 자신이 조금만 더 용기가 있었다면 헬제의 멱살을 잡고 그의 턱을 후려갈겼을 지도 모른다. 


“왜 그러십니까?”


에를의 떨리는 턱을 보고 헬제가 물었다. 에를은 그 순간 분을 참지 못하고 소리쳤다. 더 없이 두려운 저 자에게 자신도 모르게.


“어떻게 그렇게 태연할 수가!!! 당신 때문에 셀렌님은, 셀렌님은-!!!! 애송이들에게 마녀라고 손가락질 받고 여자들이 비웃으며 떠벌리는 말을 듣고 남편에게까지 버림받았어!! 그리고 쓸쓸하게 돌아가셨어!!! 그런데 어떻게, 어떻게-, 당신은 그렇게 태연하죠?!!!!”


에를은 악에 받친 듯 소리치고 나서 문득 자신이 한 짓이 어떤 것인가 깨달은 듯 얼굴이 새하얗게 변했다. 그는 입을 가린 채 주춤주춤 뒷걸음질을 쳤다. 금방이라도 헬제의 저주가 자신에게 내려진다고 믿고 있는 것 같았다. 그러나 헬제는 움직이지 않았다. 그는 에를이 소리지르지 않았을 때와 똑같은, 담담한 표정으로 뭔가를 생각하고 있을 뿐이었다.


“감정의 무게를 재는 것은 어리석은 일이지요.”


헬제가 갑자기 입술을 열어 말했다. 에를은 깜짝 놀라 그의 얼굴을 올려다보았다.


“당신의 감정이 얼마나 깊은 것인가 저는 모릅니다. 당신이 셀렌의 죽음에 가지는 슬픔의 무게를 알 수 없기 때문에 저는 제가 품는 슬픔의 무게와 당신이 품는 슬픔의 무게를 잴 수 없습니다. ....다만 분명한 것은.”


헬제는 길게 한숨을 쉬었다.


“나는 나의 감정 속에서 가장 깊게 한탄하고 있습니다.”


아무렇지도 않게 웃으며 헬제가 말했다. 그의 말을 에를은 도무지 믿을 수 없었다. 헬제의 표정은 온화했으며 입가에는 가벼운 미소마저 걸려 있었다. 에를은 다른 이들이 헬제에 대해 수군거리는 말 중에서 `그는 감정도 없을 거야'라는 부분에 대해 수긍할 수 있을 것 같은 기분이 들었다.

에를에게 헬제는 `감사합니다.'하고 말했다. 축객령(逐客令)이었다. 에를은 헬제에게 다소 거칠게 허리를 숙여 보이고서 방을 나갔다.


“믿지 않는 모양이네.”


헬제가 중얼거렸다. 그의 웃는 얼굴이 다소 쓸쓸하게 보였다.


“고함도, 울음도 나오지 않을 정도로 나는 괴로운데.”


헬제는 다시 한번 웃었다. 일그러진 웃음이었다. 그는 의미 없는 웃음을 짓다가 천천히 고개를 돌렸다. 창 밖으로 보이는 풍경이 ...이상하게 눈에 아렸다.





*

집으로 돌아온 헬제는 한가한 나날을 보냈다. 그는 사람들의 눈을 두려워하지 않고 밖으로 나와 별채와 본채를 샅샅이 둘러보았다. 삼일 정도 그렇게 하자 조금이지만 저택의 구조를 익힐 수 있었다. 아침과 저녁에는 알펜과 이야기를 나누었다. 알펜은 출근을 하는 아침 시간과 퇴근을 한 후 가장 먼저 헬제에게 들러 인사를 했다. 그리고 그 때마다 헬제의 방에서 헬제와 식사를 했다. 평소보다 늦게 퇴근해 인사를 왔다가 헬제가 먹고 있는 저녁식사를 본 후 줄곧 그랬다. 고약한 냄새가 나는 음식을 먹고 있는 헬제의 모습에 충격을 받은 모양이었다. `가끔씩 못 먹을 만한 것도 있긴 하지만 대부분 먹을만 하긴 한데.'하고 헬제는 생각했지만 남과 함께 하는 식사 쪽이 더 마음에 들었기 때문에 알펜을 만류하지는 않았다. 
그렇게 일주일이 지났다.

그 날 아침 헬제를 깨우러 온 사람은 에를이 아니라 한센이었다. 언제나처럼 베개 아래 머리를 넣고 있던 헬제는 한센의 방문에 놀라 벌떡 몸을 일으켰다. 그 바람에 베개가 허공으로 날아가 헬제의 발치에 떨어졌다. 베개와 한센을 번갈아 보며 `대체 어떻게 해야 하지?'하고 고민하는 헬제를 한센은 고요하게 응시했다.


“어쩐 일입니까?”


결국을 베개를 먼저 줍기로 하고 일어서며 헬제가 물었다. 한센은 헬제의 방안에 들어오지도 않고 서서 기계적으로 대답했다.


“주인님께서 부르십니다.”
“하아?”


헬제는 베개를 줍던 손을 멈추고 한센을 돌아보았다. 


“대체 무슨 바람이 불어서 저를 부르신 답니까?”


최대한 태연하게 대답하려고 했는데 대답에는 자신도 모르게 빈정거림이 섞인다. 헬제가 빈정거리자 한센은 눈살을 찌푸렸다. 노골적인 불쾌감을 표시하는 한센의 모습에 헬제는 서늘하게 웃었다.


“주인님께 직접 가서 여쭈십시오. 주인님께서는 3층의 서재에 계십니다.”
“그러죠.”


헬제는 심드렁하게 대꾸하며 입 속으로 중얼거렸다. `영광스럽기도 하지.' 

할 말을 마친 한센은 헬제에게 살짝 허리를 굽혀 인사하고는 곧장 돌아갔다. 헬제는 그런 그에게 인사하려다 쓴웃음만 지었다. 그의 표정에 짙게 나타난 혐오감을 되뇌어 보았다. 나름대로 참신하기는 하구나... 웬만하면 다른 쪽으로 참신해 줬으면 하지만. 헬제는 단추를 풀며 그렇게 생각했다.

헬제는 옷을 갈아입고 방을 나와 복도를 걸었다. 이른 아침의 복도에는 헬제 뿐이었다. 헬제는 복도를 지나 나오는 정원을 가로질러 본채로 들어갔다. 본채는 별채와는 달리 많은 사람이 오가고 있었지만 그들 중 어느 누구도 헬제에게 말을 걸거나 하지는 않았다. 확실히 별채의 고용인들보다는 조용한 사람들이었다. 헬제를 힐끔힐끔 훔쳐보는 눈길은 별채의 고용인들과 크게 다르지 않았지만 별채의 고용인들이 무례하게 중얼거리는 수군거림은 없었다. 헬제는 그 사실은 적잖게 안심하면서 둥글게 말린 계단을 걸어 3층으로 올라갔다. 3층으로 올라가는 계단을 중간쯤 올라가자 길고 넓게 난 복도가 보였다. 그 복도의 양쪽 벽으로는 여러 개의 문이 나 있었다. 그 중 하나가 헬제의 아버지 알프의 서재였다. 헬제는 알프의 서재를 찾아 걸어갔다.

헬제는 문 앞에 멈춰 서서 문을 두드렸다. 생각해보니 신전을 나와서 처음 해보는 노크였다. 그 어색한 기분에 헬제는 씁쓸한 것을 씹은 듯한 표정을 지었다. 문을 두드리고 잠시 기다리자 문안에서 `들어와.'하고 아버지가 말하는 소리가 들렸다. 헬제는 목덜미를 긁적이며 잠시 멈춰 섰다가 곧 문을 열고 안으로 들어갔다.
알프는 서재의 의자에 앉아 서류를 보고 있었다. 문이 열리는 소리가 났으니 헬제가 들어온 것을 당연히 알아챘을 터인데 그는 헬제를 쳐다보지도 않았다. 헬제는 말없이 서서 알프가 고개를 들기를 기다렸다. 


“-사람을 불렀으면 말이죠.”
“기다리고 있어.”


참다 못한 헬제가 먼저 말을 붙이자 알프가 얼굴을 찌푸리며 헬제를 나무랐다. 헬제는 아프에게까지 들리도록 크게 한숨을 쉬었다.
헬제에게 주의를 준 알프는 계속해서 서류를 읽어 내리다가 헬제가 지루함에 몸을 비비꼬기 시작할 때쯤 고개를 들었다.


“안녕하세요, 밤은 잘 지내셨나요.”


헬제는 애써 웃으며 인사했지만 돌아오는 것은 아버지의 서늘한 눈빛뿐이었다. 다시 한번 노골적으로 한숨을 쉬는 헬제에게 알프가 천천히 말했다.


“언제까지 놀고 있을거냐?”
“그렇게 말씀하셔도 말이죠....”


헬제는 머리를 긁으며 중얼거렸다. 헬제 또한 뭔가를 시작해야 한다는 것을 알고 있었다. 그러나 그러기에는 헬제에게 세상은 너무 낯설었고, 어려웠다. 누군가의 도움이 필요했지만 사람들은 그를 피하고 경멸하기만 할 뿐이었다. 책의 도움조차 받을 수 없었다. 저택의 모든 서재는 헬제가 들어갈 수 없게 되어 있었다. 알펜에게 부탁해 어린아이들이나 읽는 기본적인 책들을 조금씩 읽는 것이 고작이었다.


“서재의 출입이나 허락해 주세요.”


손을 털며 헬제가 요청하자 알프는 선선히 고개를 끄덕였다. 너무나 쉽게 허락을 얻어내자 헬제는 오히려 불안해졌다.


“서재의 관리인에게는 말해두겠다.”
“.....하아?”
“하지만 네가 책을 읽을 여유가 있을까 모르겠구나.”


알프가 의미심장한 말을 중얼거리자 헬제의 불안감은 더욱 짙어졌다. 알프는 헬제에게서 시선을 거두어 다시 서류를 보았다. 그는 서류의 첫 장을 다시 읽은 다음 그것을 반으로 접었다. 그리고 그 접은 서류를 헬제에게 내밀었다. 


“.........?”


헬제는 의아해하며 알프의 앞으로 다가가 서류를 받아들었다. 알프는 끼고 있던 안경을 벗어 곽에 정리해 넣으며 헬제에게 서류를 펴 보라고 말했다. 헬제는 조심스레 서류를 펴 그 내용을 읽어보았다. 아주 기본적인 글을 읽을 수 있는 정도의 교육만 받은 헬제가 읽기에는 어려운 단어가 많아 헬제는 자신도 모르게 얼굴을 찌푸렸다. 


“글도 제대로 모르는 거냐.”


`한심하다'고 노골적으로 쓰인 알프의 얼굴을 보며 헬제는 쓰게 웃었다. 어린 날의 헬제는 어른들이나 읽는 전문 지식 서적을 가볍게 읽고 이해하는 똑똑한 아이였다. 그러나 27살의 헬제는 전문 지식 서적은커녕 아이들을 위해 쓰여진 동화책이나 겨우 읽고 쓰는 정도였다. 16년의 공백은 지나치게 컸다. 

`...그러고 보니 나 어릴 적 상당히 재수 없는 녀석이었는지도.'

헬제는 머리를 거칠게 긁으며 생각했다. 


“읽지 못하겠다면 말로 해주마.”


`어릴 적의 자신은 상당히 재수 없는 아이였는지도 몰라.'라는 주제로 고민하던 헬제는 문득 들려온 아버지의 목소리에 고개를 들었다. 알프는 손에 쥔 펜을 책상에 두드리며 계속해서 말했다.


“군(軍)에 들어가라.”












7.

머릿속이 하얗게 얼어붙었다. 얼어붙는 감각이 너무나 아찔해서 아무 생각도 나지 않는다. 그리고 간신히 아버지의 말을 이해했을 때는 얼어붙은 머리를 단숨에 녹이고 말 정도로 강렬한 열기가 얼굴에 올라왔다. 세상에 둘도 없는 수치를 당한 사람처럼 달아오른 헬제의 얼굴에 은은한 분노가 서리기 시작했다.


“무슨 말씀입니까.”


헬제는 자신의 가슴속에서 들끓는 열기에 놀라면서 천천히 물었다. 햇빛을 받지 못한 식물처럼 풀죽어 있던 온갖 감정이 대저택으로 돌아온 후 하나 하나 살아난다. 실망, 기쁨, 의욕, 절망...... 그리고 이번에 살아난 것은 격렬한 분노였다. 기름을 부은 것처럼 크게 하늘로 치솟아 모든 것을 삼켜버릴 것 같은 분노를 가까스로 억누르자 손발이 덜덜 떨렸다. 
지독하게 추운 날 알몸으로 내던져진 것처럼 손발을 떠는 아들을 알프는 바라보았다. 그의 눈에는 어떤 감정도 담겨 있지 않았다. 생명이 없고 의미도 없는 물건을 보는 것 같은 눈이었다. 


“군에 들어가라. 원한다면 부사관(副士官)의 훈련은 받게 해 주겠다.”
“제가 직접적으로 신전과 왕가의 눈에 거슬리게 된 일이 군에 관련된 일이었단 것을 잊기라도 하신 모양이군요.”


헬제의 목소리가 점점 낮아졌다. 알프는 헬제가 분노하고 있다는 것을 알아챘다. 표정과 눈빛이 고요하게 가라앉아 있었다, 그러나 그 고요함 속에 싸늘한 분노가 숨어있다는 것을 알프는 알고 있었다. 주먹조차 쥐지 않은 헬제의 손가락 끝은 핏기가 가셔 새하얗게 변해 있었다. 그의 눈과 입술에 스치는 것은 알프에 대한 증오였다. 자신과 지독하게 닮은 얼굴이 자신과 똑같은 방식으로 분노한다. 그러나 자신의 분신 같은 저 남자가 증오를 보내는 상대는 자신이었다. 그 사실에 알프는 기묘함을 느꼈다. 
기묘함, 알프가 분노하는 헬제를 보며 느끼는 감정은 고작 그것뿐이었다.


“그 일을 기억하고 있는 왕가와 신전의 인간들은 이제 없다.”
“그 썩어 빠진 것들을 두려워하는 것이 아닙니다. 민중들이 그 일을 생각해낼까 두려운 겁니다.”
“그것이 어째서 두렵다는 거냐?”
“왕정을 무너뜨리고 공화제를 세운 주역께서 할 말이 아니군요.”


헬제는 앞머리를 헤치고 이마에 손을 짚으며 말했다. 헬제의 말에 알프의 표정이 변했다. 불쾌한 듯 일그러진 그의 표정에 헬제는 본능적인 공포를 느꼈지만 말하는 것을 멈추지는 않았다. 


“권력을 쥔 소수의 무리들의 적으로 돌려지는 것보다 사회를 구성하고 있는 민중이 비난하는 대상이 되는 것이 보다 더 두렵습니다. 전자는 저 스스로 떳떳하다고 생각한다면 비웃어버리면 됩니다. 그러나 후자의 비난을 받게 되면 제가 믿고 있던 정당성 자체가 흔들리게 됩니다. 자신을 믿지 못하게 되면 버텨낼 힘을 잃게 됩니다.”


말을 맺을 때 결국 헬제는 눈을 감고 말았다. 아버지의 얼굴을 보는 것이 두려웠기 때문이었다. 그러나 눈을 감자 닫힌 눈꺼풀 안쪽으로 스쳐 지나가는 영상에 헬제는 다시 눈을 뜨고 말았다. 어제까지 자신을 귀여워해 주었던 어른들이 자신이 쳐다보기만 해도 소스라치게 놀라고, 담이 큰 자들은 자신에게 악마라며 욕설을 퍼부었다. 어린 날의 자신은 하루아침에 변해버린 주위 사람들이 오히려 악마처럼 무서워서 이불 안에 몸을 숨기고 벌벌 몸을 떨었었다. 그리고 나중에는 자신이 뭔가 잘못한 것이 아닌가 하는 생각이 들어 자신을 피하는 어른들의 옷에 매달려 물었다. 울면서 물었다. 그런 자신을 더러운 것이라도 털어 내듯 그들은 밀어버렸다. 힘없이 바닥을 뒹구는 자신을 보는 그들의 눈에 떠오르는 것은 어김없이 공포감이었다. ...죄책감이 아니었다.
눈을 떠도, 눈을 감아도 차마 보기 두려운 것들이 보이는 탓에 헬제는 하염없이 눈동자를 굴리며 한숨을 쉬었다. 자신을 피하는 헬제를 찌푸린 얼굴로 한참을 바라보던 알프는 곧 신경질적으로 말했다.


“더 이상 변명은 듣지 않겠다. 자세한 이야기는 사람을 보내 이야기 해주마.”
“그러니까 나가라....는 말씀이군요?”


이제는 분노할 기력마저 잃어버린 헬제가 조용하게 물었다. 귓전이 멍하게 울려왔다. 
그의 체념한 듯한 모습에 알프는 웃었다. 유쾌해서도 씁쓸해서도 아니었다. 아들에 대한 무지 때문이었다. 헬제는 자신의 분노를 죽이고 있었다. 알프는 그것이 낯설었다. 자신은 결코 분노를 억누르지도, 죽이지도 않았다. 그렇게 하고 싶지도 할 수 있지도 않았다. 그러나 눈앞의 장자는 그것을 하고 있었다. 자신과 같거나 비슷한 반응을 보이면 그를 익숙하게 억누를 수 있었다. 자신을 제압하는 것만큼 쉬운 일이었다. 그러나 그는 알프로서는 이해할 수 없는 반응을 보이고 있었고 그래서 단숨에 반응할 수 없었다. 거울 속의 자신이 제멋대로 움직이는 듯한 느낌이었다. 


“군이 아니면 네가 할 수 있는 일은 없다. 너는 예전과는 다르다. 군에서조차 연구하거나 지휘하는 일은 맡을 수 없을 거다.”


그렇게 만든 것이 대체 누구입니까-, 헬제는 하마터면 고함을 지를 번했다.


“이대로 쓸모 없는 인간이 되어 썩고 싶은 것은 아니겠지?”
“...뭔가 해야 하긴 합니다만.”


알프는 헬제의 말뜻을 제대로 알아들었다. `뭔가 해야 한다고 생각하긴 했지만 그것을 군에서 찾고 싶지는 않았습니다.'라고 헬제는 말하는 것이었다. 물론 그의 뜻을 알았다고 해도 알프가 그 뜻을 존중해줄 리는 없었지만.


“그곳이 아니면 네가 할 수 있는 일은 없다. 그러니 내 말대로 해라.”
“..........공화국을 성립한 주역께서는 어찌하여 이렇게 제정의 황제 같은 분이실까.”


`당신은 더없이 독단적입니다.'하고 헬제는 말했다. 


“틀린 말은 아니지.”


알프가 피식 웃었다. 그러나 그와 마주 웃을 마음이 헬제는 도통 생겨나지 않았다. 


“...이제 나가보겠습니다.”
“그렇게 해라.”


헬제는 겨우 그렇게 말했고 알프는 가볍게 허락했다. 더 이상 말하지 않고 헬제는 뒤돌아 걸어갔다. 알프가 허락하지도 권유하지도 않아 줄곧 서 있었던 터라 문을 나서는 것은 무척이나 손쉬웠다. 너무나 쉬워서 어색할 정도였다. 뛰쳐나가듯 문 앞으로 다가가 문고리를 돌리던 헬제는 문득 뒤돌아 아버지를 보았다. 그는 조금 망설이다가 인사했다.


“다음에... 뵙겠습니다.”


대답은 없었다. 
헬제는 문을 열고 복도로 나갔다. 제 손으로 서재의 문을 닫으며 그 사이로 보이는 아버지의 모습을 천천히 지켜보았다. 이윽고 완전히 닫힌 문에 헬제는 등을 기댔다. 그리고 천천히 숨을 골랐다. 비참해서 미칠 것만 같았다. 

`다음에... 뵙겠습니다.“

자신은 그렇게 인사했다. 그리고 대답은 없었다. 예상했던 일이었다. ...뻔히 알면서도 기대한다. 실망한다. 마지막으로 절망한다. 그것이 계속 반복된다. 이렇게 미워하는데, 증오하는데 그런데도 자신이 인사할 사람은 그밖에 없다. 
깨문 입술이 하얗게 변하고 있었다.

그런데 그 때 누군가의 발소리가 들려왔다. 아주 완고하게 들리는 소리였다. 헬제는 고개를 움직여 소리가 들려오는 쪽을 바라보았다. 폭이 넓은 계단을 밟고 누군가가 막 복도로 올라서고 있었다. 키가 아주 크고 어깨가 넓고 단단해 보이는 남자였다. 저 정도로 키가 큰 사람을 헬제는 알프와 한센 밖에 알지 못했다. 한센인가 해서 헬제는 눈가를 좁혔다가 잠시 뒤 저 키 큰 남자가 얼굴까지 알아볼 수 있을 정도로 가까이 오자 좁혔던 눈을 이번에는 크게 떴다.


“....아.”


남자 쪽에서도 헬제를 발견한 듯 잠시 걸음을 멈췄다. 


“형님?”
“알펜, 이 시간에 왜 여기 있는 거야?”


헬제는 문에서 등을 떼고 알펜에게 한발자국 다가섰다. 아직 이른 아침이었다. 아침이라기보다는 새벽에 어울릴 법한 남색의 하늘이 창 밖으로 보였다.

  
“그런 형님이야말로 이 이른 시간에 어쩐 일이십니까? 전 아버지의 부름을 받고 왔습니다만.”
“....아, 나도 마찬가지.”


헬제는 손을 살짝 들어 보이며 대답했다. 그 말에 알펜의 눈썹이 꿈틀 움직였다. 헬제와 조금 떨어진 곳에서 서 있던 알펜은 헬제의 대답을 듣자마자 성큼성큼 앞으로 걸어왔다. 이윽고 헬제의 앞에 선 그는 심각한 어조로 물었다.


“괜찮으십니까?”
“...뭐가?”
“...분명 언짢으실 일이 있었을 거라 생각합니다만.”


 알펜의 추측에 헬제는 감탄했다. `어떻게 알았어?'하고. 


“아버지를 잘 알고 있으니까요.” 


한숨을 쉬며 알펜이 대꾸했다. 헬제는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
알펜에게 말을 해도 될까.. 헬제는 잠시 고민하다가 결론을 내렸다. 특별히 나쁠 것은 없겠지. 헬제는 자신을 걱정이 가득 서린 눈으로 내려다보는 알펜과 눈을 맞추고 입을 열었다.


“나, 부사관 훈련을 받게 될지도 모르겠어.”


검지로 가슴을 가리키며 말하자 알펜이 눈을 휘둥그래 떴다. 냉엄한 얼굴이 단번에 무너져 내리는 것을 보면서 헬제는 히죽 웃었다. 알펜은 눈을 휘둥그래 뜨고 입을 벌린, 어딘가 좀 멍청해 보이는 표정으로 얼어붙어 있다가 문득 정신을 차리고 헬제의 어깨를 붙잡았다. 


“대체 무슨 말씀입니까?!!!”
“....흔들지마.”


알펜이 흔드는 대로 몸을 흔들흔들 흔들며 헬제가 말했다. 그 말에 자신의 실수를 깨달은 알펜이 확 얼굴을 붉히며 불에 덴 듯, 헬제의 어깨를 틀어쥐었던 손을 거뒀다.


“..죄송합니다.”
“아니, 뭐.”


입가를 손으로 감싸고 중얼거리는 알펜을 보며 헬제는 어깨를 으쓱했다. 정말로 아무렇지 않다. 알펜의 손이 닿는 것은 불쾌하지도 않았고 아프지도 않았다. 


“..그런데 정말 어떻게 된 일입니까?”
“집에 들어앉아 밥만 축내지 말고 일을 해라... 인 거라고 생각하는데.”
“무리입니다, 게다가 하필이면 군(軍)의 일이라니.”


너무도 단호하게 `무리다'라고 말하는 알펜에게 헬제는 조금 서운했지만 그래도 순순히 고개를 끄덕였다. 알펜은 진지한 얼굴로 계속해서 말했다.


“나라 사정이 평안하지 못한 터라 일이 많고 곳곳에서 공격해오는 신전과 왕가의 추종 세력을 진압하기 위해 많은 부사관들과 위관들이 지방으로 파견되고 있습니다. ..특히 부사관은 훈련도 고되고 대접도 좋지 못합니다. 아직 몸이 좋지 않으신 형님께는 힘든 일이라고 생각됩니다.”
“나도 군인은 정말 되고 싶지 않지만 말야... 무조건 하라 시더라.”


헬제도 어릴 적에는 가문의 사람들이 으레 그랬듯 군인이 되리라고 생각했다. 그렇게 되기 위한 훈련도 에레인과 함께 줄곧 받아왔다. 칼을 휘두르는 법을 배우고, 총을 쏘는 법을 배우고, 마법을 쓰기 위한 훈련도 받았다. 헬제와 에레인은 상당히 우수한 학생이었다. 헬제는 사격에서, 에레인은 검술에서 두각을 나타냈다. 헬제는 총을 다루는 것을 좋아했다. 사격뿐만이 아니라 그는 총을 분해하고 조립하며 새로운 형태와 성능을 총을 만들어내기도 했다. 그 마법 같은 발명 또한........

.............헬제는 생각하다가 무심결에 이를 갈았다. `그 발명'이 떠오른 탓이었다. 헬제가 군을 위해 고안해내고 만들어낸 그 물건. 그것 때문에 헬제는 신전과 왕가의 눈에 들었으며 그들의 적이 되었다. 그 물건이 일의 시작이라면 시작이었다....


“제가 아버지께 항의하겠습니다.”


헬제는 머리를 긁적이며 고개를 저었다.


“소용없을걸.”


아버지는 한번 결정한 일을 바꾸지 않는다. 알펜보다 아버지에게 사랑 받지 못했지만 알펜보다 아버지를 더 잘 알았다. 아니, 오히려 아버지에게 버림받았기 때문에 그를 더 잘 아는 것일지도 모르지.


“하지만....”


알펜도 아버지의 성격을 아는 듯 말끝을 흐린다. 자신의 일인 듯 걱정하는 알펜의 모습에 헬제는 희미한 기쁨을 느꼈지만 결국 고개를 저었다. 누가 설득한다고 해도 아버지는 설득되지 않는다. 세상에서 믿고 의지하는 것은 자신의 생각뿐, 그것이 아버지란 사람이다. 


“말하지 마. 들을 사람이 아니란 것은 너도 잘 알고 있으리라고 본다.”
“그렇지만 형님, 아버지의 말씀은 너무나 부당합니다.”
“내게는 부당하게 느껴지더라도 아버지에게는 정당하다. 그러니 절대로 그는 생각을 바꾸지 않을 거야.”


헬제는 애써 웃으며 말했다. 아슬아슬하게 웃는 헬제의 얼굴을 본 알펜의 표정이 기묘하게 변했다. 알펜은 무엇에 이끌리듯 손을 뻗어 헬제를 껴안았다. 커다란 손으로 어깨를 틀어쥐고 다른 한 손으로는 허리를 껴안았다. 자신의 감정을 이기지 못한 듯 거칠게 안아오지만 어깨를 쓰다듬는 손을 더없이 다정하다. 


“............?”


갑작스럽게 자신을 끌어안는 알펜의 태도에 헬제는 당황했지만 곧 몸에 힘을 풀었다. 위로해 주는 걸까. 알펜과 피부가 맞닿은 곳이 따뜻하다. 

`...기분 좋아.'


얼마 만일까, 누군가에게 이렇게 안겨있는 것이. 마지막으로 기억하는 타인의 온기는 16년 전의 그것이었다. 헬제는 알펜의 어깨에 이마를 대고 심호흡을 했다. 타인이 자신을 안고 있다는 사실에 묘한 감동을 느껴졌다. 헬제는 천천히 알펜의 등에 팔을 둘렀다. 그러자 알펜의 등이 움찔 떨렸지만 헬제의 어깨와 허리에 감긴 그의 팔은 조금도 움직이지 않았다. 





























8.

편안함은 잠시 후 머쓱함으로 변했다. 그래서 헬제는 알펜의 팔을 풀기 위해 몸을 움직였다. 그러나 헬제의 어깨와 허리에 둘러진 단단한 팔은 쐐기라도 박힌 듯 움직이지 않는다. 헬제는 조금 당황하며 알펜의 이름을 불렀다. 


“알펜.”
“..............”


대답이 없다. 헬제는 자신의 몸을 감싸고 있던 부드럽고 온화한 기분이 단숨에 날아가 버리는 것을 느꼈다. 그의 눈썹이 일그러지기 시작했다. 헬제는 손을 뻗어 자신의 허리에 감긴 알펜의 팔을 두드렸다. 강하지는 않았지만 충분히 존재를 알릴 수 있는 정도의 세기였다. 팔을 두드린 것이 효과가 있었던 듯 알펜의 등이 움찔 떨리는 것이 전해졌다.


“풀어다오, 알펜.”


헬제는 타이르듯이 말했다. 알펜은 착한 아이처럼 순순히 헬제의 말을 따랐다. 알펜의 팔이 차례로 풀리고 맞닿아 있던 몸이 떨어졌다. 인간의 체온이 떨어져 나가고 차가운 공기가 느껴졌다. 헬제는 그 차가운 공기에서 자신이 느끼는 것이 서운함인지 시원함인지 알 수가 없었다. 헬제는 알펜을 마주보기가 쑥쓰러워 히죽 웃었다. 그러나 알펜은 웃지 않았다. 그는 뭔가에 놀란 듯한 얼굴을 하고 헬제의 눈을 피했다. 그 모습에 의아함을 느낀 헬제가 `왜 그래?'하고 묻자 알펜은 그저 고개만 저었다.


“...아닙니다, 아무것도.”


하지만 그렇게 말하면서도 그의 눈동자는 흔들리고 있었다. 그것을 능숙하게 읽어낸 헬제는 눈살을 찌푸리다가 자신이 방금 무엇을 한 것인지 깨닫고 턱을 굳혔다. 헬제의 눈에 짙은 혐오감이 스쳐 지나갔다. 자신에 대한 혐오감이었다.

`질색이다.'

자신은 방금, 아버지가 한 것처럼 알펜의 마음을 읽었다. 너무나 당연하다는 듯, 지독하게도 능숙하게. 순간적으로 오한이 등줄기를 타고 올라왔다. 그 소름끼치는 감각에 헬제는 자신도 모르게 주먹을 쥐었다. 


“...하아.”


주먹을 쥔 손으로 이마를 두드리며 헬제는 한숨을 쉬었다. 그 한숨에 알펜이 몸을 움직이는 것이 느껴졌다. 그런 알펜에게서 한발 물러나 서며 헬제는 고개를 들었다. 여전히 혼란스러워하고 있는 알펜의 감정이 손에 잡힐 듯 보였지만 헬제는 그것을 모른 척 하기로 했다. 그가 숨기려고 하는 것이라면 우선 모른 척 하자. 억지로 묻고 따져든다면 서로 마음이 상할 뿐이니까.


“들어가 봐라, 아버지께서 기다리고 계실 거다.”


자신이 말하면서도 너무 어이가 없는 말을 한 것 같다는 기분이 들어 헬제는 입술을 조금 움직여 웃었다. 알펜은 언제나 그랬듯 순순히 헬제의 말을 들어 그에게 인사하고서 서재의 문을 노크했다. 그 노크 소리를 들으면서 헬제는 곧장 앞으로 걸어갔다. 걸을수록 발에 속도가 붙었다. 계단을 내려오고 저택의 현관에 다다를 때쯤에는 거의 뛰듯이 할 정도였다. 헬제는 재빨리 현관문을 뛰쳐나가 숨을 몰아쉬었다. 엄청나게 두려운 존재에게 쫓기다 겨우 그것에서 벗어난 것 같은 기분이 들었다.

식사를 하고픈 생각조차 들지 않아 헬제는 잘 가꾸어진 저택의 정원을 거닐었다. 잘 익은 가을 날씨만큼이나 그 정원은 아름답게 가꾸어져 있었다. 헬제는 정원을 지나 그 뒤편으로 난 길을 걸어갔다. 붉고 노랗고 혹은 짙은 초록인 나무들이 줄을 지어 늘어서 하늘을 받치고 서 있었다. 그 나무 사이로 걸으며 헬제는 연신 주변을 두리번거렸다. 다른 사람의 눈이 있을 때는 지나치리만큼 의연하게 행동하려고 노력하던 그는 혼자 있게 되자 길을 잃은 어린아이같이 변했다. 그러나 기이하게도 그 불안한 모습의 헬제는 무척 편안하게 보였다. 

바람이 불자 황금빛이 섞인 풀들이 바람이 가는 방향으로 쏟아지듯 기울었다. 물줄기가 떨어지는 듯한 소리가 났다. 그리고 저 멀리서는 정말 물이 흐르는 소리가 났다. 그 소리를 좇아 헬제는 풀을 헤치고 길을 가로질러 갔다. 푸른 풀들에 색깔이 수수한 가을꽃들이 드문드문 섞이기 시작하자 그 너머로 물이 흐르는 냇가가 보였다. 회색 바위들 사이로 물길이 난 작은 냇가였다. 헬제는 그곳에 가까이 다가가 가는 물줄기에 손가락을 담갔다. 맑은 만큼 차가운 기운이 손가락을 타고 올라왔다. 그 느낌에 다소 멍했던 머리가 확-하고 깨어났다.


“.............”


바위와 수면 위로 헬제의 그림자가 비췄다. 그것을 보면서 헬제는 고개를 저었다.

신전의 가을도 아름다웠다. 저택의 가을이 최대한 자연스러운 아름다움이었다면 신전의 가을은 가공된 아름다움이었다. 자신의 신을 위해 사제들과 신자들은 하루도 빠짐없이 정원을 가꿨다. 햇빛이 잘 들지 않는 방에 작게 난 창문에 매달려 헬제를 그것을 지켜보았다. 너무 아름다워서, 그 닿을 수 없는 신전의 가을은 서글펐다. 헬제는 냇물에 더 깊이 손을 집어넣었다. 손목까지 물에 잠기고 물 속에서 헬제는 주먹을 쥐었다. 차가운 물이 선명한 감각을 피부에 전해 주었다. 볼 수도 있고, 느낄 수도 있다. 원한다면 잡을 수도 있다. 조금이라도 행복해진 걸까. 헬제는 억지로라도 그렇게 믿고 싶었다.

앞으로 그는 자신이 더 불행해질 길로 걸어 들어가야 한다.
그러니 지금이라도.....
 

헬제는 가만히 수면을 내려다보았다. 가는 물줄기에는 헬제의 눈동자가 비쳤다. 그 눈이 흔들리는 것이 물줄기가 흔들리기 때문인지 아니면 눈동자 자체가 흔들리고 있기 때문인지 헬제는 도통 알 수가 없었다. 아니, 사실은 알고 있다. 흔들리는 것은 자신의 마음이다. 버텨낼 자신이 없다. 하지만 버텨내야 했다. 여기가 자신이 있어야 할 곳이었다.

헬제는 바위 위에 책상다리를 하고 앉았다. 그리고 물에 넣었던 손을 거두어들여 턱을 괴며 가볍게 한숨을 쉬었다.


“제복이나 멋졌으면 좋겠군.”


헬제는 태평하게 중얼거렸다. 알펜의 제복보다 더 멋진 것이었다면 좋겠다고 생각했다. 


“뭐, 아주 멋지다면 그걸로 몇 주 정도는 견뎌주지.”





*

헬제는 아버지가 그리 느긋한 성품이 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 그래서 정오가 겨우 지났을 때쯤 한센이 찾아와 헬제가 내일부터 부사관이 되기 위한 의무과정인 16주의 군사교육을 받게 되었다고 전했을 때도 그다지 놀라지 않았다. 그저 눈살을 찌푸리며 조용히 수긍했을 뿐이었다. 그 모습에 점심을 가져온 에를이 깜짝 놀라 눈을 둥그렇게 뜨고 헬제를 바라보았다.


“뭘 그렇게 봅니까?”
“예? 예, 그러니까-”
“제가 어떻게 된 것인가가 궁금한 겁니까?”


에를의 손에서 주전자를 받아들며 헬제가 물었다. 헬제가 자신의 손에 들려있던 주전자를 가져가자 당황해 눈을 끔뻑거리던 에를은 잠시 망설이다 고개를 끄덕였다. 헬제는 주전자에 입을 대고 그것을 마시려다가 주전자가 아직 뜨겁다는 것을 깨닫고 테이블에 놓인 컵을 가져왔다. 컵에 뜨거운 물을 따르면서 헬제는 에를에게 말했다.


“축하해줘요, 나 취직했어요.”


`엣?'하고 놀라며 에를이 턱을 떨어뜨렸다. 그에게 헬제는 손가락으로 V자를 만들어 보여주었다.


“아버지의 힘을 등에 업고 낙하산으로 장교가 되었습니다~.”
“저, 정말입니까?!”


허리에 손을 얹고 의기양양하게 헬제가 말하자 그가 기대한대로 에를이 더욱 더 놀라 뒷걸음질을 쳤다. 그 모습에 헬제는 키득키득 심술궂은 웃음을 지으며 손을 흔들었다.


“그건 희망사항이고 말이죠.”
“......놀라게 만들지 말아주세요.”


에를은 이마에 손을 얹고 고개를 저었다. 그러다 그는 문득 헬제와 지나치게 친밀하게 이야기했던 것이 아닌가하는 생각에 몸을 굳혔다. 나 참, 긴장을 조금만 늦추면 이렇게 되고 만다니까. 에를은 헬제에게 들키지 않도록 입 속으로 투덜거렸다. 힐끔 훔쳐보니 헬제는 히죽히죽 웃고 있었다. 신전에서 20년이 가깝도록 자랐다는 사람이 어쩜 저렇게 능글맞은 걸까.


“일단 취직이 되었다는 것은 사실입니다. 하지만 장교는 아닙니다. 부사관이 되기 위한 훈련을 받으려고 합니다. 내일부터 군사훈련에 참가하라.... 고 적혀 있네요.”


한센에게서 건네 받은 안내서를 읽으며 헬제는 흰 빵을 우물우물 씹었다. 그러다 그는 문득 인상을 찡그리며 입을 벌렸다.


“............?”
“...뭐야, 오늘은 정성이 좀 들어갔구먼.”


헬제는 중얼거리며 씹고 있던 빵을 퉤-, 하고 뱉어냈다. 에를은 깜짝 놀라 헬제에게 다가왔다. 헬제가 뱉어낸 빵을 살펴보자 그 안에는 손톱의 반만한 돌 조각이 섞여있었다. 


“세상에... 돌이!!!”
“반죽을 할 때 넣었나.. 세심하기도 하지.”


에를은 놀라고 당황해 발을 동동 구르는데 정작 헬제는 심드렁하기만 할 뿐이다. 태연하게 다른 빵을 반으로 쪼개 입에 넣으면서 나중에는 놀란 에를을 달래기까지 한다.


“난 괜찮습니다, 역겨운 냄새가 나는 쪽보다는 돌 쪽이 좋아요. 돌은 적어도 맛에는 영향을 안 주니까 말이죠. 좀 번거롭긴 하지만.”
“...어떻게 그렇게 태연하세요..”


에를은 한숨을 쉬며 헬제가 뱉은 돌 조각을 치웠다. 


“아무튼 일을 하게 되셨다니 축하드립니다.”
“...하아.”


`축하할 일이려나..' 헬제는 자기가 에를에게 `축하해 주세요~'라고 이야기했다는 사실을 까맣게 잊어버린 채 깊은 한숨만 쉬었다. 헬제는 손가락에 끼운 스푼을 까닥거리며 테이블에 던져두었던 서류를 다시 집어 올렸다. 바삭, 하는 소리를 내며 서류가 펼쳐졌다.


“16주....”


길구나.
그리고 그 기간을 무사히 지나게되면 정말 군인이 되겠지...


“장소가 어떻게 되나..”
“헬제님........”
“응? 아니, 예?”


훈련을 받을 장소를 찾아내기 위해 서류를 다시 한번 읽어 내리던 헬제는 에를이 자신을 부르는 소리에 고개를 돌렸다. 입 모양으로 `왜 불렀어요?'하고 묻자 에를은 손가락을 꼼지락거리며 망설이다가 푹하고 고개를 숙였다.


“...아닙니다.”
“어려워할 필요 없어요. 할 말 있으면 하라고요. 일주일간 확인시켜 드렸잖아요? 웬만한 일로 전 저주를 내리거나 하지 않아요.”


그랬지. 
싫지만 어느 사이엔가 그와 이야기를 나누는 것에 익숙해져 버렸다. 그도 그럴 것이 헬제의 아침잠을 깨우고 식사를 나르는 일을 아무도 하고 싶어하지 않았기 때문이다. 그렇다보니 고용인중에서 가장 입지가 약한 에를이 희생자가 될 수밖에 없었고 일주일간 에를은 헬제와 하루에도 수 번, 얼굴을 마주해야 했다. 그 일주일간 겪어본 헬제는 무섭다기 보다는 어딘가 나사가 빠진 듯한 성격의 남자였다. 에를은 평소의 헬제를 떠올리며 용기를 내어 말했다.


“제발 식사를 할 때는 식사에 집중해 주세요..”
“아.”


헬제는 그제야 자신이 스푼을 빙글빙글 돌리고 있다는 것을 눈치챘다. 그는 머쓱하게 스푼을 테이블 위에 내려놓았다. 그리고 서류를 든 손을 들어올려 에를에게 보였다.


“장소를 봐야 해서. 장소 확인만 하고 제대로 먹을게요.”


에를은 그렇게 말하는 헬제를 무심결에 바라보았다. 어느 새 헬제는 서류를 진지하게 읽어 내리고 있었다. 그가 앞머리를 쓸어 올리며 입술을 깨물었다. 이빨에 깨물린 자리가 하얗게 변하는 것이 보였다. 헬제는 서류를 중간쯤 읽다가 주먹을 꾹 쥐었다. 그러나 곧 쥔 주먹을 펴고 손가락으로 테이블을 두드리기 시작했다. 딱, 딱, 딱, 딱... 손가락이 테이블을 규칙적인 소리를 내며 때렸다.


“...가까운 곳에서 하는군.”


드디어 모든 내용을 다 읽은 듯 손에 들고 있던 서류를 침대로 던지며 헬제가 중얼거렸다. 에를은 비어있는 헬제의 찻잔에 아직까지 김이 올라오는 뜨거운 차를 부어주며 그를 힐끔 훔쳐보았다. 그 눈길을 눈치챈 듯 에를에게 헬제가 가볍게 일러주었다.


“수도 동쪽의 27번가... 라네요.”


에를은 머릿속에 군의 본부가 있는 26번가를 떠올렸다. 26번가의 뒤쪽 거리에 있는 것이 바로 27번가 거리로, 사병(士兵)을 훈련시키는 훈련소가 있는 곳이었다. 수도의 사람들에게는 너무나 유명한 곳이었지만 헬제로서는 그곳을 알 리가 없다. 과연 잘 찾아갈 수 있을까... 하는 생각이 들어 은근히 걱정이 되었다.


“잘 찾아갈 수 있으시겠습니까?”
“한센이나 알펜 중에 하나에게 부탁하죠, 뭐.”


냉큼 대답하고서 헬제가 스푼을 들었다. 그 모습에 에를은 헬제를 걱정한 자신이 어리석게 느껴졌다. 

`저렇게 뻔뻔한 사람인걸 잘 알고 있었으면서 왜 그랬담?'


9.

공화국 코프의 수도 밀란은 의사당(前 궁궐 건물)을 중심으로 동구와 서구로 나뉘어 통치된다. 서구는 흔히 주택가와 상점가가, 동구는 군부대나 마법사 길드가 위치하는 지역이다. 그 중 동구의 26번지 거리는 나라의 육군을 통괄하는 육군 본부가 있는 곳으로 그 26번지의 뒤로 훈련소가 있는 27번지가 위치해 있다. 훈련소는 군인 계급의 사병(하사관 및 병(兵))들을 훈련시키는 장소로, 사실상 육군본부에 있는 장교들의 관심 밖에 있는 존재다. 그러나 훈련소에 입소할 부사관 후보들의 명단을 받아 든 장교들은 크게 술렁였다. 


“귀한 분이 오시는군.”


세밀록 중장이 안경을 벗으며 말했다. 그 말끝에는 저절로 터져 나온 듯한 한숨이 따라왔다. 그 말을 들은 합참의장(合參議長) 뮬 크렌이 빙그레 웃었다. 그는 자신의 책상 위로 놓인 서류 더미 중에서 하나를 골라내어 다시 읽었다. 그 서류에 빽빽이 적힌 이름들 중 두 명의 이름에 푸른색으로 동그라미가 쳐져 있었다. 


“대체 무슨 생각인지 알 수가 없습니다. 그가 학원이 아니라 왜 부사관에 지원한 것인지....”  


동 대륙에는 대륙의 거의 점령하다시피 한 거대한 제국이 있다. 그 제국의 이름은 휠론, 그리고 그 휠론의 수도에는 동 대륙의 제일가는 명문인 엠버 국립학원이 있었다. 보통 제국학원이라 불리는 엠버는 더없이 훌륭한 교수진과, 원생들의 우수함으로 유명했다. 원생들의 `우수함'은 그들의 학문적 우수함을 뜻하기도 했지만 동시에 그들의 혈통적 우수함을 가리키기도 한다. 엠버의 원생들은 보통 동. 서 대륙의 명문가 자제들은 물론이고 대공국이나 왕국의 왕자, 공주며 제국의 황족들로 채워져 있다. 그들의 기본적인 체면을 존중하는 의미에서 엠버에서는 원생들의 퇴학을 선고하는 경우가 극히 드물었는데 그 암묵적인 규칙을 깨고 얼마 전 엠버에서는 퇴학 조치를 받은 원생이 한 명 생겨났다. 그 원생은 그 후 엠버에 버금가는 교육기관인 슈라흐타 대공국 국립학원에서까지 퇴학을 당한 후 서 대륙으로 건너와 서 대륙의 유명 학원들을 돌며 사고를 치고 다녔다. 그의 행적의 마지막은 서 대륙의 룹센 왕립학원을 자퇴한 것이었다. 그리고 잠시 잊혀지는가 싶었던 그는 룹센 왕립학원을 자퇴한 후 정확히 2달 뒤, 다시 모습을 나타냈다. 달라진 것이 있다면 그가 학원이 아닌 군의, 그것도 부사관 훈련에 참가한 것이었다.
세밀록 중장을 한숨짓게 만드는 것이 바로 그였다.


“글쎄, 망나니 아들을 두드려 패서라도 개조시켜 보려는 생각을 하신 걸까.”
“농담이 아닙니다. 잘못 건드렸다가는 국제적 분쟁까지 야기할 수 있는 고귀한 망나니라고요, 이쪽은!”


뮬 크렌이 웃으며 한 말에 세밀록 중장이 정색을 하고 말했다. 뮬 크렌은 그러나 얼굴에서 웃음을 지우지 않았다. 세밀록 중장을 괴롭게 만드는 고민거리도 그에게는 그리 큰 걱정이 아니었던 모양이다.


“그보다 더 큰 문제는 이쪽이 아닌가?”


뮬 크렌은 푸른 색 동그라미가 쳐진 두 개의 이름 중 아래쪽에 있는 이름을 가리키며 말했다. 세밀록 중장은 그의 말에 다시 안경을 끼고 뮬 크렌이 가리킨 이름을 보았다. 그 이름을 보자 세밀록 중장의 턱이 쾅하고 아래로 떨어졌다. 


“헬제 알세이드!!! 대체 알세이드 준장은 무슨 생각으로?!!”


경악하는 세밀록 중장에게 뮬 크렌은 살짝 손을 흔들며 말했다.


“악마 부르듯이 말하지 말아주게나.”
“아.”


세밀록 중장은 자신의 실수를 곧바로 눈치채고 뮬 크렌에게 정중히 허리와 고개를 숙여 사과했다. 뮬 크렌은 선선히 고개를 움직여 세밀록 중장의 사과를 받아주었지만 그의 눈가에 잡힌 주름은 쉽게 펴지지 않았다. 그것을 본 세밀록 중장의 얼굴에 근심이 서렸다. 헬제 알세이드의 어머니는 루미아 윈필, 그녀는 대장 뮬 크렌의 딸이다. 그러므로 헬제 알세이드는 뮬 크렌의 손자가 되는 것이다.


“앞으로 주의하도록 하게나. 그 아이가 내 손자라서 하는 말이 아니야. 군과 시민은 왕가와 신전을 점령하고 공화국을 세웠지. 그런 우리가 여전히 신전에 얽매여 있다는 가장 단적인 증거가 될 수 있다네, 헬제는. 헬제의 죄는 신전에서 부여한 것이지, 신전과 왕가가 붕괴된 지금 그 아이의 죄는 없어진 거야. 그런데도 우리가 그 아이를 두려워하고 비난한다면.. 그것은 여전히 우리가 신전의 정신적 지배 아래 있다는 이야기가 되지.”


뮬 크렌이 설명해주자 세밀록 중장은 그제야 수긍하고 얼굴을 폈다. 


“제가 생각이 짧았습니다. 역시 알세이드 준장은 생각이 깊은 사람이군요. 그 점을 단번에 파악하고 헬제 알세이드를 군에 들여보낸 그 지혜, 감탄하지 않을 수 없습니다.”
“그렇지...”


뮬 크렌은 웃었다. 그러나 쓴웃음이었다. 뮬 크렌은 곰곰이, 자신의 사위 알프 알세이드 준장을 생각했다. 참으로 지혜롭고 또 참으로... 잔인한 사내. 


“가엾은 것....”


뮬 크렌은 자신도 모르게 중얼거렸다. 그 중얼거림을 들은 세밀록 중장이 의아한 눈으로 뮬 크렌을 보았지만 그는 이번에는 대답해 주지 않았다. 

`아버지, 저의 아들이고 아버지의 손자예요.'

손안의 촛불처럼 고이 기른 루미아. 사랑하지 않는 사람과 결혼하고도 언제나 밝은 모습이었던 그녀는 헬제를 낳고 처음으로 울었다. 제 배로 품어 낳은 아이가 더없이 사랑스러운데도, 그 동안 알게 된 남편의 잔인함이 아이를 어떻게든 해할 것만 같은 예감에 걱정과 설움이 복받쳐 그녀는 울었다. 그런 딸의 눈물을 앞에 두고도 뮬 크렌은 선선히 `네 아이를 내가 지켜주마.'하고 대답해 주지 못했다. 

그리고....

딸의 걱정대로 헬제는 알프에 의해 이용당하는 존재가 되었다. 그것을 말릴 수 없는 자신을 뮬 크렌은 경멸했다. 16년 전 군이 살아남기 위해서 알프는 헬제를 이용했다. 자신 또한.... 군을 위해 어린 손자에게서 보호를 거두었다. 그리고 지금 알프는 군이 신전에게서 벗어났다는 상징으로 다시 헬제를 이용하려 하고 자신도 그 일의 중요성을 인정하고 알프가 하려는 일을 묵인한다.


`아버지, 아버지께서 알프의 손에서부터 이 애를 지켜주세요.'

딸의 음성이 귓전에서 맴돌았다. 뮬 크렌은 씁쓸한 표정을 짓고는 고개를 흔들었다.





*

헬제는 언제나처럼 알펜과 함께 아침 식사를 하고 난 뒤, 큰 가방 하나를 가져와 거기에 옷가지들과 각종 생활용품을 쏟아 넣었다. 그것을 옆에서 본 알펜은 한숨을 쉬면서 헬제에게 옷은 가져갈 필요가 없다는 것을 알려주었다. 그런 후 그는 헬제가 가져 온 큰 가방 대신 그보다 반 이상이 작은 가방에 약간의 세면도구와 약품을 챙겼다. 그렇게 알펜의 도움으로 최소한의 짐만을 챙긴 헬제는 출근하는 알펜을 따라 저택을 나섰다. 

알펜이 근무하는 곳은 육군본부인 26번지였다. 그리고 헬제가 가야하는 훈련장은 26번지의 바로 뒤에 붙어있어 찾는데 어려움은 없었다. 얼굴에 근심이 가득 찬 알펜을 일별하고 헬제는 훈련장으로 들어갔다.
크게 입을 벌린 입구로 들어가자, 그곳은 많은 수의 남자들과 그보다는 적은 수의 여자들 무리로 북적거리고 있었다. 사람이 많은 곳에 익숙하지 않은 헬제는 눈을 크게 뜨고 그들을 바라보았다. 멍하니 서 있는 헬제에게 몇몇이 눈길을 준다. 그러다 그들은 곧 키는 크지만 어딘가 섬약한 듯한 느낌의 헬제에게 흥미가 떨어진 듯 다른 곳으로 시선을 돌렸다. 

헬제는 천천히 걸으며 주위를 둘러보았다. 어딜 봐도 선이 굵고 건강한 인상의 사람들뿐이다. 여자들조차도 헬제보다는 몇 배나 더 활기가 있어 보였다. 가끔은 건강한 느낌이 지나쳐 강건하고 험상궂은 인상을 한 사람들도 있었다. 그러다 문득, 헬제는 이질적인 분위기를 풍기는 남자를 발견하고 그를 바라보았다. 

서 대륙에서는 흔히 볼 수 없는 붉은 머리카락이 어깨를 넘어 허리 근처까지 닿아있었다. 하나로 땋아 내린 것이 그 정도였으니 풀면 훨씬 더 길 듯 하다. 남자의 얼굴은 하얀 편이었지만 헬제의 것과는 다른 건강한 빛깔이었다. 새빨간 머리카락에 하얀 얼굴이 대비되어 피부가 아주 깨끗해 보였다. 보기 좋은 모양으로 난 속눈썹 아래의 눈동자는 검은 빛깔이고 눈동자를 감싼 눈매는 뚜렷하고 매듭 진 끝이 살짝 위로 올라가 있어 자존심과 고집이 셀 듯한 느낌이었다. 얼굴 선은 고왔지만 그 눈매와 높고 날카롭게 선 콧날 때문에 유약한 인상은 아니었다. ....사내라고 하기에는 조금 어리다. 아직 앳된 티가 곳곳에 남아있다. 굳이 말하자면 소년에서 청년으로 넘어가는 중간 정도의 나이일 듯 하다.
그 소년은 삼삼오오 짝을 지어 떠들고 있는 다른 사람들과는 달리 혼자 서서 창 밖을 바라보고 있었다. 눈길을 끄는 외모와 이국적인 분위기에 소년을 바라보는 눈은 많았지만 그들 중 누구도 섣불리 소년에게 다가가지 못하고 있다. 다른 이들에게 무심한 소년의 저 눈빛과 태도 때문일 것이다.


“안녕하세요.”


헬제는 거침없이 걸어가 소년의 어깨를 두드리며 말을 걸었다. 


“............”


소년은 몸을 돌려 헬제를 바라보았지만 헬제의 인사에 화답하지는 않았다. 그러나 헬제는 불쾌해하지 않고 그저 웃었다. 가까이에서 어깨를 하고 살펴보니 소년은 생각했던 것보다 키가 크다. 중키를 웃도는 헬제보다도 클 정도다. 


“안녕.”


의외로 큰 소년의 키에 헬제가 놀라고 있는데 문득 소년이 속삭였다. 낮고 부드러운 목소리였다. 소년의 목소리로 남자의 것치고는 조금 높고, 발랄한 느낌의 목소리를 생각하고 있었던 헬제는 눈을 크게 떴다.


“이름이?”


소년이 물었다.


“..헬제.”


조금 머뭇거리며 헬제가 대답했다. 대답하고 나서 헬제는 소년이 자신을 두려워하거나, 더러운 것을 대하는 듯 뒷걸음질치기를 기다렸지만 아무리 기다려도 예상했던 상황은 벌어지지 않았다. 다만 소년은 속삭이는 듯한 그 목소리로 말했을 뿐이다.


“쉬람 윈저.”


의아한 얼굴을 하는 헬제에게 소년은 말했다. `내 이름.'
자신의 이름을 듣고도 태연하게 통성명을 마친 소년, 쉬람 윈저에게 헬제는 호감을 느꼈다. 가슴이 쿵쿵 뛰는 것이 느껴졌다. 처음 만난 사람에게 자신을 소개하고, 그에게서 그의 소개를 듣는 지극히 평범한 일이 자신에게 가능하리라고 생각하지 않았다. 그러나 저 아름다운 소년은 그것을 가능하게 했다. 헬제는 얼굴이 붉어지지 않았기를 바라며 용기를 내어 쉬람 윈저에게 물었다.


“쉬람? 나이가 어떻게 됩니까?”
“열 아홉.”


그는 정말 `소년'이었다. 헬제는 그 풋풋한 소년을 보며 웃었다. 갑자기 헬제가 웃자 소년, 쉬람은 의아한 듯 눈살을 조금 찌푸렸다. 헬제는 그에게 손을 내저으며 말했다.


“아니, 내 동생과 비슷한 또래라.”


정확히 말하면 헬제가 말하는 동생인 알펜보다 쉬람은 4살이나 어리다.
헬제의 말을 이해하지 못한 듯 쉬람은 눈을 끔뻑거리다가 천천히 물었다.


“당신, 몇 살인지 물어도 될까?”


조금 길게 말하자 쉬람의 발음이 듣기 교본처럼 정확하다는 것을 헬제는 깨달았다. 어느 지방에서 자랐는가에 따라 발음이 다른 것은 당연한 일이다. 헬제가 신전이 있는 남부에서 자라 느긋한 듯 느껴지는 발음을 하는 것도, 북부에서 자란 알펜이 음의 고저가 거의 없게 말하는 것도 그것과 같은 맥락이었다. 그러나 쉬람은 북부의 것도 남부의 것도 아니었다. 마치 잘 배운 외국인의 것 같았다. 잠시 후에 그것을 물어봐야지, 하고 헬제는 생각하며 쉬람의 물음에 대답했다.


“올해로 스물 일곱.”
“....하아?”


쉬람은 `농담하지 마-.'하고 말하는 듯한 얼굴로 헬제를 바라보았다. 그러나 헬제의 표정이 좀처럼 흔들리지 않자 그는 곧 헬제의 말이 사실이라는 것을 깨달았다. 쉬람은 고개를 흔들며 조금 목소리를 높였다.


“나와 비슷할 거라고 생각했는데.”


그렇게 말한 그는 헬제의 늘씬하게 큰 키며, 얼굴모양을 살펴보았다. 


“동안으로 보일 얼굴형은 아닌데... 놀랍군.”


`놀랍군'이라고 말했지만 그는 조금도 놀란 것 같지 않았다. 그리고 헬제가 자신보다 훨씬 연상인 것을 알았으면서도 말을 높이려고 하지 않았다. 대신 그는 고개를 끄덕이면서 말했다.


“말, 놔도 돼.”
“....아아.”


헬제는 히죽 웃으며 당장 말을 놓았다. 그의 눈이 흥미롭다는 듯 빛난다. 그것을 눈치챈 쉬람이 달갑지 않은 듯 살짝 시선을 피했다.


“어쨌든-, 만나서 반가워.”


헬제는 뒤늦게 악수를 청했고 쉬람은 담담하게 그 손을 맞잡고 흔들었다.



10.

헬제가 쉬람과 악수를 나누고 막 손을 놓는데 헬제의 뒤에서부터 커다란 그림자가 졌다. 헬제는 그것을 눈치채고 눈썹을 위로 끌어올렸다. 헬제가 쉬람에게 눈짓을 하자 쉬람은 힐끔 고개를 들어 헬제의 뒤를 바라보고 대답해 주었다.


“사람.”

 
쉬람의 말이 끝나기도 전에 누군가가 헬제의 어깨에 손을 올렸다. 어깨를 완전히 감싸는, 아주 큰손이었다. 헬제는 결국 뒤를 돌아 자신의 뒤에 선 사람을 제 눈으로 확인했다. 


“여어.”


자신을 둥그래진 눈으로 올려다보는 헬제의 눈길에 무안함을 느낀 듯 남자가 어설프게 미소지으며 말한다. 그 애매한 미소에 남자의 곁에 서 있던 작은 키의 여자가 픽하고 웃었다. 당연한 말이었지만 처음 보는 사람들이었다. 남자 쪽은 헬제와 비슷한 키에 나이는 서른 근처로 보였다. 그에 비해 여자는 사슴 같은 느낌의 얼굴이 무척 앳되어 보였고 키와 몸집마저 자그마해 더더욱 그랬다. 그러나 남매처럼 보일 정도로 그들은 닮아 있었다. 특히 영리하게 생긴 눈매 안에 장난스럽게 반짝이는 갈색 눈이 똑같았다.  
그들을 보며 헬제는 `하아?'하고 의아한 얼굴을 했으며 쉬람은 말없이 눈살을 찌푸렸다. 헬제와 쉬람의 눈길이 자신들을 향하자 남자는 헬제의 어깨에 올렸던 손을 내리고 한발 물러서 서로 바라보기 좋은 위치에 섰다. 남자의 전신이 한눈에 들어올 정도의 위치였다. 헬제는 남자의 전신을 보며 그의 손이 키에 비해 굉장히 크다고 생각했다. 

남자가 말했다.


“난 루멜 데인, 이쪽은 아멜린 그란. 그 쪽은?”


헬제는 맥없이 눈을 깜빡이며 남자의 말을 듣고 있다가 자신의 이름을 말했다. 그러나 쉬람은 눈썹을 슥 위로 밀어 올리며 자신의 이름대신 다른 것을 말했다. 


“아주 닮았는데.”
“그러게요. 남매가 아닌가 생각했습니다.”


쉬람의 말에 헬제도 수긍했다. 처음 보자마자 남매가 아닌가 싶을 정도로 닮은 두 사람의 성이 다른 것에 헬제 또한 의아해 하던 참이었다. 두 사람은 쉬람이 묻자 서로를 마주보며 히죽 웃었다. 그리고 나서 이번에는 여자가 나서 말했다. 


“사촌 사이지, 이종 사촌. 내 쪽이 누나고 이 녀석 쪽이 동생이야. 그냥 루멜, 아멜린이라고 부르면 돼.”
“하아.”


여자 쪽이 연상이라는 소리를 듣고 헬제가 놀란 가슴을 겉으로 드러나지 않게 갈무리하고 있는데 문득 쉬람이 한숨을 쉬었다. 그 소리에 쉬람에게 눈길을 주자 그는 헬제와 아멜린을 번갈아 바라보고 있었다. 헬제는 약간의 혼란이 섞인 눈으로 자신을 바라보는 쉬람에게 약간 눈살을 찌푸려 보였다. 그러자 쉬람은 설레설레 고개를 젓기까지 한다.


“왜 그래?”
“동안이라는 게 이 나라의 특성인가?”
“...그럴 리가 없잖아.”


그렇게 대답하면서도 헬제는 속으로 `설마 정말 그런 것은 아니겠지?'하고 의심스러운 마음을 감추지 못했다. 그런 탓에 헬제의 말은 갈수록 잦아들고 있었다. 그것을 눈치챈 쉬람이 헬제를 응시하고, 헬제는 그런 쉬람의 눈길을 피했다. 그러던 중에 아멜린이 문득 루멜을 가리키며 입을 열었다. 


“동생은 스물 둘, 난 스물 넷이야. 너희들은? 그리고 머리 땋은 분은 이름이 뭐고?”  
“......쉬람. 나이는 열 아홉이다.”


`대체 나이와 얼굴이 제대로 붙어있는 인간이 있기나 한 거야?'하고 노골적으로 쓰인 얼굴을 하고 쉬람이 대답했다. 헬제는 고개를 끄덕이면서 슬그머니 손을 등으로 돌려 살을 꼬집었다. 놀란 마음이 얼굴로 드러나지 않게 하기 위함이었다. 헬제와 쉬람의 마음을 아는지 모르는지 저 노안(老顔)의 남자는 싱글싱글 웃고 있을 뿐이다.


“아까 말을 들어보니 머리 땋은 분 쪽은 이 나라 사람이 아닌 것 같던데?”


아멜린이 눈을 빛내며 쉬람에게 물었다. 그녀의 말을 들으며 헬제는 `그러고 보니....'하고 생각했다. 

`이 나라 사람들은.... 이라고 했지.'

발음도 그렇고, 저 붉은 머리도 그렇고 이 나라에서는 흔히 볼 수 없는 것들이다. 얼굴 생김은 내국인과 크게 다르지 않았지만. 민족 계열이 같은 타국의 사람인지도 모르겠다. 헬제는 쉬람의 대답을 기다리며 생각했다. 아멜린의 질문을 받은 쉬람은 얼굴을 찌푸리고 있었다. 헬제는 고개를 조금 돌려 아멜린을 보았다. 그녀의 시선이 똑바로 쉬람을 향해 있었다. 문득 그녀가 처음부터 한결같이 쉬람에게 눈길을 주었던 것이 생각났다. 아마 헬제가 훈련장 안에 들어오기도 전에 쉬람을 눈여겨보고 있다가, 헬제가 들어와 쉬람에게 접근하기 쉬운 상황이 되자 냉큼 달려온 모양이었다.

`헤에.'

헬제의 얼굴에 미소가 드리워졌다. 흥미진진한 소설책을 보는 것처럼 흥분으로 가슴이 울렁거렸다. 잘 모르고 있었지만 자신은 남의 연애 이야기에 관심이 퍽 많았나보다. 집에 가면 로맨스 소설이나 몰래 찾아볼까.. 헬제는 생각했다.


“제국 출신. 실례지만, 이 쪽과 할 이야기가 남아서.”


그러나 `태어나서 처음 목격하는 로맨스의 시작'을 기대하고 있던 헬제의 기대를 처참해 배반하고 쉬람이 단호하게 말했다. 그는 당황해 눈을 크게 뜨는 아멜린과 얼굴이 굳은 루멜에게 가볍게 고개를 끄덕여 인사하고는 헬제의 손목을 잡고 그를 자신이 있는 곳으로 끌었다. 얼떨결에 그가 끄는 대로 끌려가며 헬제는 `어, 어, 어?'하는 얼빠진 소리를 냈다.


“어어.....”


아멜린과 루멜에게서 꽤 멀리 떨어진 곳으로 와서야 쉬람은 헬제의 손목을 놓아주었다. 헬제는 쉬람에게 잡혔던 손목을 멍하니 내려다보며 중얼거렸다. `대체 무슨 일이 일어난 거야.'


“도망친 거야, 우리?”


헬제가 중얼거리자 그의 말이 마음에 들지 않는 듯 쉬람이 이마를 찌푸렸다. 그러나 쉬람은 곧 작게 한숨을 쉬며 수긍했다.


“맞아.”
“...왜?”
“사람과 대화하는 것을 좋아하지 않아. 게다가 노골적인 호기심은 불쾌하기까지 하고.”


쉬람은 그렇게 말하고 힐끗 아멜린과 루멜이 있는 쪽으로 눈길을 주었다. 헬제는 그런 그의 눈에서 짙게 깔린 불쾌감을 읽었다. 그의 생각을 알게 되자 헬제는 조금 곤란해졌다. 헬제 자신도 쉬람에 대해 많은 것을 궁금해하고 있던 참이었기 때문이다. 헬제는 어떻게 할까, 고민하다가 결국 쉬람에게 직접 물어보기로 결정을 내렸다.


“나도 너에게 궁금한 것이 많은데 물어도 될까? 싫다면 대답 안 해도 되고.”
“....네 이야기를 먼저 하고 묻는다면 좋아.”


헬제는 쉬람의 대답에 적잖게 안도하며 웃었다. 그러고 보니 아멜린은 쉬람에 대해 묻기만 했을 뿐 자신에 대해서는 아무것도 말하지 않았다. 쉬람의 반응을 보니 그가 아멜린에 대해 뭔가 궁금해한 것 같지는 않지만, 그렇다고 해도 남에게 무언가를 물으면서 자신에 대해 밝히지 않는 것은 예의가 아니다. 예절에 대해 자세히 알지 못하는 헬제가 생각하기에도 그랬다. 

`그럼 난 아멜린의 실수를 나의 주춧돌로 삼아서...'

타산지석(他山之石), 미안하지만 아멜린씨, 나는 쉬람에게 미움받고 싶지 않아. 당신의 희생 고맙게 받아 들이겠습니다. 헬제는 속으로 아멜린에게 인사했다.


“나는 이곳 헤이젠.... 아니, 코프에서 태어나서 자랐어. 너는?”


헬제는 무심결에 이 나라가 왕국이었던 시절 쓰던 이름을 말했다가 곧 자신의 실수를 깨닫고 정정해 말했다. 쉬람은 고개를 살짝 끄덕이며 말을 받았다. 헬제의 실수에 대해서는 전혀 신경쓰지 않는 태도였다.


“홀렌에서 태어나서 여러 나라를 전전하며 자랐지.”



헬제는 침을 꿀꺽 삼켰다. 대공국(大公國) 홀렌-.  

육지의 절반씩을 차지하고 있는 두 개의 대륙이 있다. 두 대륙은 서로 나란히 자리잡고 있어 흔히 `동 대륙'과 `서 대륙'이라고 불린다. 서 대륙은 크고 작은 왕국들과 종종 왕국을 받드는 공국들로 이루어져 있다. 그 중 헬제의 나라인 코프도 서 대륙 왕국의 하나였지만 얼마 전 일어난 혁명으로 서 대륙은 물론, 동 대륙에서도 전무한 최초의 공화국이 되었다.
그리고 동 대륙. 서 대륙의 사람인 헬제에게 있어서는 피안의 세계처럼 멀게 느껴지는 동 대륙은 서 대륙에 비해 훨씬 더 정비된 느낌의 대륙이었다. 그것은 서 대륙은 수많은 왕국들이 대륙 안에 존재하는데 비해 동 대륙은 대륙의 전부를 통일하다시피 한 제국(皇帝)이 존재하기 때문일 것이다. 그 제국의 이름은 휠론이었다.  

그리고 제국 휠론 안에는 제국의 가장 큰 신하이며 가장 위협적인 칼인 3개의 대공국이 존재한다. 그 대공국들은 왕국에 복된 공국들과는 달리 하나의 완전한 `왕국'과 같은 권력과 명예와 부를 가진다. 처음에는 건국황제가 제국을 세웠을 때 그에게 가장 큰 도움을 준 공신들에게 내려진 땅으로 시작한 대공국들은 현재 황가의 손이 완전히 단절된 지금 제국을 이을 가장 권위 있는 후보들로서 나서 제국의 주인이 되려 하고 있었다. 말하자면, 그들이 바로 동 대륙의 실세였다.

휠슈타인, 슈라흐타, 홀렌. 초대의 이름을 국명으로 부여받은 대공국은 이 셋이었다. 신에게 축복 받은 마스터들의 나라 슈라흐타, 세계수(世界藪)의 자식을 수호수(守護樹)로 두고 혹독한 겨울의 성정을 그대로 이어받은 최북단의 나라 휠슈타인, 그리고 홀렌은 수많은 기이하고도 영험한 짐승들의 수호와 충성을 받는 환수들의 나라였다. 

쉬람은 지금, 그 신비로운 나라에서 태어났다고 말하고 있는 것이었다. 헬제는 쉬람이 미지의 세계에서 온 전령처럼 생각되었다. 갑자기 자신을 보는 헬제의 눈이 기묘하게 반짝이기 시작한 것을 눈치챈 쉬람은 떨떠름한 표정을 지으며 물었다.


“...뭐냐.”
“뭐랄까, 아, 뭐라고 표현해야 하나, 어쨌든, 굉장하다!”
“....그러니까 대체 뭐가.”


쉬람은 헬제가 흥분해서 자신의 손을 덥썩 잡고 흔드는 대로 손을 맡기면서도 지극히 차분하게 말했다. 어투뿐만이 아니라 표정에나 몸가짐에도 조금의 흐트러짐이 없다. 그 모습에 마구 흥분하고 있던 헬제도 천천히 마음이 가라앉는 것을 느꼈다. 마침내 자신의 행동이며 표정을 통제할 정도까지 안정을 찾은 헬제는 잡았던 쉬람의 손을 놓고 멋쩍게 웃었다. 그리고 그는 살짝 손을 올려 쉬람에게 `미안'하고 사과했다. 
그러나 가슴 속의 흥분이 완전히 가신 것은 아니었다. 자신의 나라인 코프조차 신기한 헬제에게 쉬람의 나라인 홀렌은 더 없이 흥미로운 존재였다. 


“홀렌도 코프와 크게 다를 바가 없어. 사람 사는 곳은 기본적으로 같다. 뭘 생각하는 거냐?”
“그래도 관심이 있어.”


헬제는 어릴 적부터 동 대륙에 큰 관심을 가지고 있었다. 동 대륙에 대한 책을 모조리 찾아 읽은 후, 조금 더 자란 후에 동 대륙에 가서 공부하고 싶다고도 생각했다. ...물론 그 꿈은 이루어지지 않았지만. 
잃어버렸던 꿈이 눈앞에 있다. 자신이 꿈꾸던 곳에서 태어나 자란 사람이 눈앞에 있다. 마치 이루지 못한 꿈이 잡힐 듯 다가온 느낌에 심장이 크게 뛰었다.


“궁금하다면 못 말해 줄 것도 없지만.. 말하자면 길어.”
“네가 싫지만 않다면 듣고 싶어.”


열성적으로 헬제가 말하자 쉬람은 천장을 바라보며 긴 숨을 밭았다. 그러고 나서 그는 헬제를 똑바로 바라보며 천천히 고개를 끄덕였다.


“꽤 오랫동안 같이 있어야 할 테니까 그 정도는 어렵지 않겠지.”


쉬람이 허락하자 헬제는 활짝 웃었다. 그 웃는 얼굴을 쉬람은 의아하게 바라보았다. 자신이 한 약속 때문에 기뻐하는 것은 알겠다. 하지만 고작 그 정도로 저렇게나? 

그리고.... 
문득 쉬람의 머릿속으로 헬제가 자신에게 처음 말을 걸어왔을 때의 모습이 그려졌다. 태연한 듯 말을 걸어왔으면서 자신의 어깨를 두드린 그 손끝은 가늘게 떨리고 있었다. 보통 사람이라면 눈치채지 못하고 넘어갈 가는 떨림이었지만 감각이 예민한 쉬람은 그 떨림을 단번에 알아챘다. 그래서 자신도 모르게 그의 인사를 받아 그에게 인사를 돌려주었다. 그렇게 해야만 할 것 같았다. 쉬람은 살짝 고개를 숙였다. 그리고 자신의 눈동자에 맺힌 헬제의 모습과, 머릿속에 떠오른 헬제의 모습을 천천히 겹치며 생각했다. 그는 자신보다도 훨씬 더 사람을 대하는 것에 서툰 것 같다. 겉으로 보기에는 태연하고 조금은 능글맞을 정도로 유연해 보이지만 그 행동 하나하나를 머릿속으로 생각하고 또 생각해서 결정한 다음 긴장이 실어 행동으로 옮기고 있었다. 마치... 사람을 처음 대하는 것처럼.

`...대체 무슨 생각이냐.'

쉬람은 갑자기 떠오른 어처구니없는 생각에 고개를 흔들었다. 아무리 헬제가 사람을 대하는 것에 서툴러 보인다고 해도 `사람을 처음 대한다.'라니, 생각이 지나치다.
고개를 들자 곧바로 눈에 들어오는 헬제는 여전히 웃고 있었다.


“..........”


기뻐하는 헬제를 어떤 표정으로 봐야 할지 쉬람은 갈피를 잡을 수가 없었다. 그래서 그는 보기 좋은 모양으로 이마에 흘러내린 앞머리를 괜히 쓸어 올리며 천장을 보았다.


그 때, 철썩! 하고 채찍으로 후려갈기는 듯한 날카로운 소리가 났고 떠들썩하던 훈련장은 물을 끼얹은 듯 차갑게 가라앉았다. 소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌리자, 조용해진 훈련장 안으로 장교복을 입은 선두의 남자와 그 뒤를 따르는 부사관 두 명이 막 들어서고 있었다. 뚜벅뚜벅, 무거운 군화가 돌 바닥을 밟는 소리가 크게 들려왔다.











11.

“이곳에 온 것을 환영합니다, 여러분.”


선두에서 걷고 있던 장교가 걸음을 멈추더니 말했다. 그 말의 내용은 정중했지만 그의 차갑게 끊어지는 발음과 서늘한 웃음이 서린 입매가 그것을 무색하게 만들었다. 
헬제는 긴장한 얼굴로 장교를 바라보았다. 힐끔 주위를 둘러보니 다른 사람들도 헬제와 마찬가지로 얼굴을 굳힌 채 장교를 응시하고 있다. 다만 다른 한 사람이 있다면..


“별로 환영하는 사람의 얼굴은 아닌데.”


심드렁한 얼굴을 한 쉬람이 중얼거렸다. 중얼거렸다고는 하지만 훈련장 안이 비정상적으로 조용했기 때문에 쉬람의 말은 또렷하게 귀에 들려왔다. 그 말을 들은 듯 장교의 눈동자에 이채가 서리고, 남자의 뒤에 서 있던 부사관들의 얼굴이 찌푸려진다. 헬제는 `윽'하고 이마를 손으로 감싸면서 신음했지만 정작 당사자인 쉬람은 여전히 심드렁한 얼굴이다. 


“...흐음.”


당장이라도 고함을 지를 거라고 생각했던 장교는 그저 턱을 쓰다듬으며 쉬람을 쳐다보았다. 그 심술궂은 눈빛이 불길해서 헬제는 차라리 그가 고함을 지르며 날뛰는 것이 더 마음이 편했겠다고 생각했다. 


“제군이 바로 그 `폭탄군'이로군.”


장교는 똑바로 쉬람을 보며 말했다. 그 의미심장한 말에 훈련장의 모두가 쉬람을 바라보았고, 그것을 느낀 쉬람의 눈동자가 사납게 변했다. 헬제는 금방이라도 쉬람에게 돌아갈 것만 같은 얼굴을 고정하느라 고생을 했다. 분명 쉬람의 얼굴은 언짢은 표정을 짓고 있을 것이고 그런 그를 호기심으로 들여다  봤다가 괜한 미움을 받기는 싫었다.


“주목!”


어수선해진 분위기를 정리하려는 듯 장교의 뒤쪽에 서 있었던 두 명의 부사관 중 한 명이 박수를 두 번 치며 목소리를 높였다. 헬제는 잘되었다 싶어 냉큼 그에게 눈길을 돌렸다. 
소란스러움이 잦아들고 다시 장내가 조용하게 가라앉자 장교 남자가 싱긋 웃었다. 그 웃음에 섞여있는 빈정거림을 눈치챈 쉬람의 눈동자가 싸늘하게 변했다. 헬제 또한 그것을 발견하고 이마를 찌푸렸다. 저 남자는 폭탄을 던져놓고 그 폭발물에 우왕좌왕하는 사람들을 높은 곳에서 즐겁게 내려다보고 있다. 그런 성격에는 그다지 호감이 가지 않는다....


“이야기 들으십시오. 오늘부터 제군들은 부사관이 되기 위한 의무훈련에 참가하게 됩니다. 기간은 16주, 4달입니다. 그 기간 동안 필요한 것은 명령에 대한 절대 복종과 인내심, 그것뿐입니다. 훈련기간 동안 제군들은 훈련소를 절대 벗어날 수 없으며 그 사항을 어길 시 그에 합당한 처벌이 내려집니다.”


박수를 쳐 주위를 집중시킨 부사관이 말했다. 헬제는 그 말을 들으면 문득, 저들이 자신들을 부르는 말이 `여러분'에서 `제군들'로 변했다는 것을 깨달았다. 그것에서 새삼스레 자신의 입장을 깨닫고 헬제의 턱이 굳어 가는데 또 다른 부사관이 말을 받았다.


“훈련소에서는 제군들에게 기숙사 및 식사, 그리고 각종 생필품을 제공합니다. 후에 제군들이 사용할 기숙사와 학원 건물, 그리고 야외 훈련소등을 안내해 드리겠습니다.”


부사관의 말이 끝나자 장교복을 입은 남자가 한발 걸어나와 말했다.


“그리고 나는 제군들의 훈련을 책임지게 된 헤럴드 세르크 중위, 앞으로 잘 부탁한다.”


그렇게 말하면서 남자가 지은 웃음에 헬제는 결국 큰 한숨을 쉬고 말았다.





*

헤럴드 세르크는 자신의 이름을 밝힌 후 `난 이만 바빠서.'하고 변명한 후 훈련장을 나가버렸다. 그의 말을 헬제가 변명이라고 생각한 것은, 그가 `바쁘다'며 나가버린 후 훈련장에 남은 부사관들이 어이가 없다는 얼굴로 그의 뒷모습을 바라보았기 때문이었다. 세르크 중위가 사라지자 부사관들은 훈련장의 부사관 후보생들에게 훈련소를 안내해 주겠다며 밖으로 나갔다. 그들을 따라 야외로 나온 헬제와 쉬람은 두 부사관 중 키가 크고 잘 단련된 넓은 어깨를 가진 여자 부사관의 안내를 받기로 했다. 


“저는 젤다 힐 중사입니다. 앞으로 자주 보게 될 겁니다.”


힐 중사는 자신의 뒤에 선 사람들을 돌아보며 말했다. 그렇게 말하고 나서 그녀는 싱긋 웃었는데 그러자 그녀의 무뚝뚝해 보이는 얼굴이 놀랍도록 선량하게 변했다. 그 변화에 놀라 헬제는 눈을 크게 떴다. 

힐 중사는 가장 처음 기숙사로 후보생들을 안내했다. 기숙사는 27번지 곳곳에 서 있는 건물 중 가장 높은 건물이었다. 쌍둥이처럼 두 개의 건물이 나란히 서 있었는데 색깔이 깨끗한 회색 벽돌로 지어진 외벽은 무척 튼튼해 보였다. 그다지 아름다운 모양이라고 말하기는 어려웠지만.
그 높은 건물을 올려다보는 후보생들에게 힐 중사가 일러주었다.


“저 곳이 제군들이 사용할 기숙사입니다. 입구에 방 배정표가 붙어있을 겁니다. 훈련소 안내를 마친 후 자유시간을 드릴 테니 그때 확인하십시오. 오른쪽이 남자 기숙사, 왼쪽이 여자 기숙사입니다. 방은 2인이 한 방을 사용하게 되어 있습니다.”


`2인 1실이라니 상당히 대우가 좋은데.'하고 누군가가 말했다. 그러자 힐 중사는 손을 저었다.


“보통 학원에서의 2인 1실을 생각하시면 곤란합니다. 방이 상당히 작으니까요.”


그녀의 말에 쉬람이 고개를 끄덕였다. 헬제는 쉬람을 보며 목소리를 낮춰 물었다.


“왜 고개를 끄덕이는 거야?”
“...음.”


쉬람을 턱을 긁적이며 뭔가를 생각하다가 헬제가 재차 묻고 나서야 입을 열었다.


“학원을 다니게 되면 기숙사생에게 주어지는 방은 2인 1실에서 4인 1실까지지. 학원 기숙사 건물의 질에 따라 달라진다. 네가 이름을 들어봤을 법한 유명 왕립. 사립 학원의 경우는 거의 2인 1실이지. 그런데 방금 저 중사는 우리들이 쓸 기숙사가 2인 1실이라고 말했다. 보통 사관생도들에 비해 부사관 후보생들에게는 대접이 소홀한 것이 사실이라 다들 4인 1실 정도를 생각하고 있다가 2인 1실이라고 말하니 놀란 거다.”


헬제는 쉬람과 만나고 나서 처음, 쉬람이 길게 말하는 것에 놀라고 있었다. 눈을 크게 뜨고 입을 벌린 헬제의 우스운 표정을 쉬람은 무표정한 얼굴로 보고 있다가 손을 뻗어 헬제의 턱을 들었다.


“?”
“입, 닫아.”


쉬람의 지적에 헬제는 `합.'하고 당장 입을 닫았다. 그것을 확인하고 나서 쉬람은 계속해서 말했다.


“내가 고개를 끄덕인 이유는, 방이 좁을 거라는 것을 예상했기 때문이다. 지방의 부사관 후보생 기숙사보다는 사정이 좋을 테지만 그렇다고 해서 사관생도 정도의 대접을 기대하는 것은 무리지.”


쉬람은 말을 마치고 가늘게 한숨을 쉬었다. 쉬람의 설명을 듣고 헬제는 그제야 사람들의 반응을 이해할 수 있었다.
쉬람과 헬제가 대화를 나누는 사이에 힐 중사는 기숙사에 대한 설명을 마친 후 다른 곳을 안내하기 위해 발걸음을 옮겼다. 힐 중사의 설명을 듣지 못한 것을 깨달은 헬제가 `큰일났네.'하고 중얼거리자 쉬람은 태연하게 대답하며 발을 움직였다.


“기숙사에서 지켜야 할 규칙 같은 것은 앞으로도 수 번, 수십 번 들을 수 있을 거다. 안달할 필요 없어.”


똑같이 중사의 설명을 놓쳤는데도 쉬람은 당황하거나 서두르는 감 없이 태평하다. 느긋함이 지나쳐 조금 나른하게 보일 정도였다. 헬제는 그 태도에서 쉬람이 기숙사 생활을 오래한 것이 아닌가 하고 짐작했다. 아마도 학원에서 교육을 받으며 기숙사생으로 지낸 것 같았다. ...학원에서 교육을 받던 사람이 어째서 부사관 후보생에 지원했는지는 알 수 없는 일이었지만. 


“......음.”


중사를 따라 걷고, 가끔 그녀가 멈춰 서서 하는 설명을 주의 깊게 들으면서 헬제는 생각했다. 현실감이 없다-. 자신이 신전에서 풀려났다는 것도, 저택에서 나와 4달 동안 훈련소에서 지내야 한다는 것도 현실로 생각이 되지 않는다. 마치 자신이 아닌 사람의 삶을 대신 살고 있는 것 같은 기분이었다. 그것은 그의 주변을 걷고 있는 사람들이 그를 무심하게 지나쳐 가고, 그의 곁에서 어깨를 나란히 하고 걷고 있는 쉬람이 있기 때문일지도 모른다. 익숙해진 고독과 타인의 악의 서린 눈초리를 참고 있지 않기 때문에-. 

조금만 더, 이렇게 있고 싶다. 


“다른 사람과 함께 방을 쓰는 건 여전히 싫군. 아무리해도 익숙해지지 않아.”


쉬람이 중얼거림이 들렸다. 헬제는 아이 같이 투덜거리는 쉬람을 보고 살짝 웃었다. 


“그래?”
“그래.”


중사는 부사관 후보생들에게 지붕이 높게 지어진 네 개의 훈련장 건물을 보여주고 다음으로 야외 훈련장으로 갔다. 그녀가 손짓하는 드넓은 공터를 보자 이상하게도 오싹한 기분이 들었다.


“주로 여기서 훈련을 합니다. ....아니죠, 주로 여기서 `기합'을 받습니다.”


역시.
헬제는 푹 한숨을 쉬었다. 


“저쪽에 표적이 보이지요? 이 곳에서 사격 훈련을 합니다. 비오는 날은 금방 본 훈련장 중 하나에서 훈련을 하지요. 정식으로 부사관이 된 후에는 검과 총, 군대격투 중 자신에게 맞는 쪽을 테스트 받아 그 것을 주로 훈련하게 될 테지만 훈련기간 동안에는 세 가지를 모두 배우게 됩니다. 그 성적을 토대로 후보생들 각각이 총에 맞는지 검에 맞는지, 격투에 맞는지를 평가하게 됩니다.” 


힐 중사의 말을 들으며 헬제는 자신의 손을 내려다보면서 그것을 천천히 움직였다. 움직인 손은 곧, 어설프지만 알아보는데 무리가 없을 어떤 모양으로 바뀌었다. 그것을 보고 쉬람이 말했다.


“총을 쥔 것 같군.”


헬제는 쉬람에게 웃는 얼굴로, `맞아. 용케 알아봤네.'하고 대답했다. 


“사격을 배운 적이 있는건가?”
“응, 아주 오래 전에.”
“오래 전?”
“응.. 아주 오래 전. 지금은 잊어버렸어. 기억나는 건 총을 어떻게 잡느냐 하는 것... 그 정도. 사실 그것도 제대로 기억이 안 나. 그냥 흉내만 내본 거야.”


쉬람은 헬제를 가만히 쳐다보았다. 그 눈길에 헬제가 의아한 표정을 지으며 마주 쳐다보자 쉬람은 불쑥 물었다.


“좋아했나?”
“응?”


쉬람은 손가락으로 총을 쏘는 모양을 만들어 보였다. 헬제는 쉬람의 말을 알아듣고 잠시 생각에 잠겼다. 좋아했지, 하지만 거기에 너무 열중한 나머지 `그 발명품'을 만들어냈다...


“좋아하냐고.”


쉬람이 재차 물었다. 고개를 저으려던 헬제는 쉬람의 까만 눈을 보자 갑자기 목이 막히는 것을 느꼈다. 잔잔한 눈동자에 응시 당하자 순간적으로 할 말이 생각나지 않았다. 헬제는 우물거리다가 겨우 대답했다. 그러나 어렵게 그가 털어놓은 말은...


“...좋아했어.”
“지금은?”
“지금도... 좋아해.”


헬제는 홀린 듯 중얼거리며 쉬람을 바라보았다. 쉬람은 흘러내린 앞머리를 쓸어 올리며 아무렇지도 않게 대답했다. 


“아직 좋아한다면 이 기회에 다시 배워.”
“......그래.”


쉬람의 태평한 말을 듣고 있으면 헬제까지도 함께 태평해진다. 그렇게 자신이 고민하고 두려워하던 일까지 아무것도 아닌 것이 되어버리는 것 같다. 그럴 리가 없는데도, 마음만은 편해진다.

쉬람은 자꾸만 흘러내리는 앞머리가 귀찮은 듯 신경질까지 내고 있었다. 제 성질을 못 이겨 머리카락을 몽땅 뽑아버리는 것이 아닌가 싶을 정도였다. 그 모습을 보고 있으려니 자신도 모르게 웃음이 나왔다.


“왜 웃어.”
“...아니, 그냥.”


히죽 히죽 웃는 헬제를 노려보며 쉬람이 낮은 목소리로 말했다. 그러나 헬제는 그런 쉬람에게 전혀 겁을 먹지 않고 계속해서 히죽거렸다.

그러는 사이에 중사는 식당 앞을 스쳐 지나갔다. 유리창이 큰 건물을 가리키며 헬제가 쉬람에게 말했다.


“자유시간 되면 밥부터 먹자.”
“....마음대로.”
“뭐 좋아해?”
“그다지 가리는 것은 없다. ...다만 크림은 못 먹어.”
“그걸 가리켜 `가린다'고 하는 거야.”


































12.

힐 중사는 넓은 훈련소 중 중요한 건물들만 대충 알려준 후 모두에게 자유시간을 주었다. 자유시간을 받자 훈련생들은 대부분 기숙사로 가 방 배정을 확인했다. 그러나 헬제와 쉬람은 기숙사에 들르지 않고 곧장 식당으로 향했다. 그들이 식당으로 들어서자 오늘이 훈련 첫날인 데다 식사를 하기에는 이른 시간이라 그 곳은 텅 비어있다시피 했다. 

쉬람이 식판을 집는 것을 보고 헬제는 식판을 따라 집었다. 그러나 아무리 봐도 뭐에 쓰는 판인지는 알 수가 없다. 그래서 헬제는 식판을 유심히 들여다보았다. 식판을 이리저리 뒤집어보고 인상을 찡그리는 헬제를 쉬람은 힐끔 쳐다보더니 그의 앞으로 가 섰다. 그리고 태연하게 식판에 하나 하나 음식을 채웠다. 헬제도 쉬람이 하는 것을 보고 서투르나마 틀리지 않게 식판을 채웠다.

식판에 음식을 담은 쉬람과 헬제는 그것을 들고 자리에 가 앉았다. 납작한 빵 두 개와 빵에 끼워먹는 듯한 구운 고기와 네모난 치즈가 각각 하나씩, 그리고 빵에 바르는 버터 약간과 잘라먹는 하얀 치즈 덩어리가 식판 위에 놓여 있었다. 


“내가 우유를 가져 올 테니 넌 과일을 가져 와.”


쉬람은 그렇게 말하고 헬제에게 눈길을 주었다. 눈동자에 비친 헬제가 고개를 끄덕이는 것을 보고 그는 자리에서 일어나 우유 두 잔을 가지고 돌아왔다. 돌아오자 헬제가 칼로 자른 오렌지를 접시에 담아 가지고 오는 것이 보였다. 음료와 후식까지 마련한 헬제와 쉬람은 자리에 앉아 식사를 하기 시작했다.


“....치즈가 별로군.”


하얀 치즈 덩어리를 작게 잘라 씹더니 쉬람이 중얼거렸다. 그 말에 헬제는 `그래?'하고 대꾸하고는 자신도 하얀 치즈를 덥썩 씹어먹어 보았다. 우물우물 치즈를 씹다가 그것을 꿀꺽 삼키고서 헬제가 눈살을 찌푸렸다.


“....난 괜찮은데?”


진지하게 말하는 헬제와 잠시 마주보다가 곧 시선을 돌리며 쉬람이 심드렁하게 말했다.


“...그럼 됐고.”
“못 먹겠어?”
“아니, 앞으로도 계속 먹어야 할 테니 먹어봐야지.”

 
풀이하자면 `먹어보도록 노력하지.'다. 한숨을 쉬는 쉬람을 힐끔 보고 입으로는 빵을 뜯으며 헬제는 생각했다. `돌도 안 들어가 있고 이상한 냄새도 안 나는데 어디가 못 먹겠다는 걸까?'

손으로 빵을 뜯으며 쉬람이 창 너머를 바라보는 것이 보인다. 헬제는 그에게 물었다.


“뭘 보는 거야?”
“밖.”
“음, 그러니까 밖의 어디를 보는 거냐고.”


쉬람이 고개를 돌려 헬제에게 눈길을 주었다.


“특별히 한 건물을 보고 있는 것은 아니다. 그냥 돌아봤을 뿐이다, 보이는 것 전체를.”
“그래.”


헬제는 고개를 끄덕였다.


“그런데 부사관에 지원할 생각은 어떻게 했어? 나는 식충이 노릇 그만하고 밥값 좀 하라고 아버지가 집어넣었는데.”
“...나는 사고 그만 치고 고생 좀 하라며 아버지가 집어넣었지.”


이마를 찌푸리며 쉬람이 대답한다. 그 대답에 헬제는 자신도 모르게 히죽 웃어버렸다. 쉬람이 `왜 묻나?'하고 말하자 헬제는 손을 흔들며 대꾸했다. 


“둘 다 인간 노릇 좀 하라고 아버지가 던져 넣었다고 생각하니까 어쩐지 웃겨서.”
“....”
“게다가 이렇게 끼리끼리 만나버렸고.”


그렇게 말하자 쉬람은 천장을 보며 작게 한숨을 쉬었다. 그 모습에 헬제는 괜히 불안해졌다. 천장을 보고 있던 쉬람은 곧 고개를 내렸다. 그리고 헬제를 보며 입술만 움직여 말했다.


“내 아버지 성격으로 봐서는 내가 한번이라도 사고를 더 치면 가계도에서 내 이름을 파 버리실 분이다.”
“....같이 사고치자는 소리는 아니었는데.”
“그럼 됐고.”   


쉬람도 엉뚱한 면이 있군, 헬제는 빵 사이에 고기와 치즈를 끼우며 생각했다. 기분 탓인가, 빵을 씹고 있는 쉬람의 얼굴이 전보다 평온해 보인다.  


“저기, 여기 오기 전에는 뭐했어?”
“사고 치고 다녔다고 했잖아.”


담담한 얼굴로 쉬람이 대답한다. 그 말을 들으며 헬제는 쉬람의 진상을 드디어 파악했다. 

`말귀를 잘 못 알아듣는 거구나....'

쉬람은 버릇이 없다거나 다른 사람을 배려할 줄 몰라서 직설적으로 말하는 것이 아니다. 아마도 말귀를 잘 알아듣지 못하는 그를 위해 그를 잘 아는 사람들은 완곡하게 돌려 말하기  보다는 직설적으로 말했을 것이고 그는 그것에 익숙해진 것이다. 귀에 익숙해진 것은 입에도 익숙하게 된다.
헬제는 그래서 쉬람이 알아듣기 쉽게 말을 달리해서 물었다.


“여기 오기 전에는 집에 있었어? 아니면..”
“학원에 다녔다.”


역시. 기숙사에 대해 이야기했을 때부터 그렇다고 생각했다. 
헬제는 자신의 생각이 들어맞자 어쩐지 흐뭇한 기분이 들어 빙긋 웃었다. 그리고 눈앞의 쉬람이 자신이 어릴 적 바라던 모든 것들을 묶어놓은 선물세트로 보이기 시작했다. 그리고 쉬람은 갑자기 자신을 바라보는 헬제의 눈빛이 달라진 것을 깨닫고 눈썹을 치켜올렸다.


“뭘 보냐?”
“재밌었어? 뭐 했어?”
“뭐가.”
“학원 다녔다며. 


눈을 빛내며 자신을 바라보는 헬제에게 잔뜩 찌푸린 표정을 쉬람은 돌려주었다. 그는 생각하기도 싫다는 표정을 하고 있었다. 그 얼굴에 헬제는 놀라고 말았다. 자신이 신전에서의 일상을, 신전으로 넘겨질 때의 일을 생각할 때 짓는 표정을 지금 쉬람이 짓고 있었다. 쉬람은 천천히 입술을 움직여 말했다. 짓씹듯이.


“최악이었지.”
“.........................”
“................................”
“............미안.”


쉬람은 차갑게 빛나는 눈동자로 헬제를 똑바로 바라보았다. 그를 마주 바라본 순간 헬제는 흠칫 어깨를 떨었다. 쉬람의 눈이 꿰뚫는 듯한 붉은 색으로 보였다. 그러나 한번 눈을 감았다 다시 바라보자 쉬람의 눈은 검은 색이었다. ...환각인가? 헬제는 당황해서 생각했다.


“사과할 필요까지는 없고.”


사과하는 헬제에게 쉬람은 살짝 고개를 저으며 말했다. 그러나 쉬이 가슴속에서 사라지지 않는 앙금이 생긴 것 같은 기분에 헬제는 웃을 수가 없었다.
그런 헬제의 기색을 눈치챈 쉬람이 막 입을 열려는 찰나였다. 작은 웅성거림 하나 없이 조용했던 식당 입구에서 누군가 대화를 주고받는 소리가 들려왔다. 그것에 이끌려 불투명한 유리문을 바라보자 그 곳에 희미한 사람의 그림자가 비쳤다. 헬제는 포크를 입에 물고 그것을 보며 혼잣말을 했다.


“다들 식사하러 온 걸까?”
“....하아.”


쉬람이 단번에 인상을 찡그렸다. 


“기숙사 구경 한번 빨리도 했군.”
“그러게 말야...”
“확인할게 많을 텐데, 룸메이트며 방의 위치며 동선 같은 것들.”


쉬람의 말에 헬제가 문득 생각났다는 듯 중얼거렸다.


“그러고 보면 너랑 나, 룸메이트가 누굴까?”
“누구든 상관없어, 서로 없는 것처럼 살도록 노력 할 테니.”


쉬람이 건성으로 대답하며 우유를 꿀꺽 삼켰다. 헬제는 그런 그에게 잠시 눈길을 주었다가 다시 시선을 돌려 식판을 보았다. 그러다 그는 기숙사 입구에 붙여져 있다는 배정표의 존재를 떠올렸다. 순간 불길한 기분이 가슴과 등을 서늘하게 스치고 지나갔다.

`설마....'


“저, 설마 배정표에 성과 이름이 같이 적혀 있는 거야?”


조심스레 헬제가 묻자 쉬람은 조금 고개를 들고 `그렇게 당연한 것을 왜 묻느냐?'는 눈으로 헬제를 보았다.


“당연하지. 동명이인이 있을지도 모르니까. 


쉬람은 친절하게 덧붙여 말해주었다. `예를 들면 제인이나 준, 에드 같은 이름.' 그러나 그의 뜻밖의 친절에도 불구하고 헬제는 쉬람의 말을 제대로 듣지 못했다. 들을 수 있는 최소한의 이성을 차릴 수가 없었던 것이다.


“.....어이?”


헬제의 얼굴에 핏기가 가신 것을 본 쉬람이 헬제를 불렀지만 헬제는 대답하지 않았다.

`끝이구나.'

헬제 알세이드, 그 이름을 듣고도 헬제를 알아보지 못하는 자가 있을 리가 만무하다. 너무 짧다, 이 평온함, 이 안온함은. 좀 더, 더 오래 사람들이 자신을 자신 자체로 보고 대해주기를 바랬다. 그러나 이제 기숙사로 돌아가면 자신에게는 평소와 같은 그 악의 서린 눈초리가 쏟아질 것이다-.
그 생각만으로도 눈앞이 아찔하게 흔들렸다. 귓가에 멍하니, 쉬람이 하는 말이 들려왔지만 그것은 제대로 머릿속에 인식되지 않는다. 무슨 말을 하는 걸까... 헬제는 초점이 흐려진 눈을 들어 쉬람을 보았다. 그러자 쉬람이 손으로 헬제의 뒤를 가리키는 것이 보였다. 그것에 조금 정신을 차리고 나자 뚜벅뚜벅, 누군가의 구둣발이 돌 바닥을 밟고 걸어오는 소리가 들렸다. 무의식적으로 어깨가 움츠려들고 만다. 그러나 헬제는 애써 표정을 부드럽게 풀고 뒤를 돌아보았다. 그러자 그 곳에 있는 것은.....


“이 곳에 계셨군요, 형님.”


헬제는 긴장했던 근육에서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 자신의 뒤로 다가온 것은 안으로 검은 장교용 제복을 걸친 알펜이었다. 근무지 안이기 때문인지 바깥에 입는 검은 코트를 벗은 옷차림의 그는 얼굴 가득 미소를 띠고 헬제에게 다가온다. 그런 그의 뒤로 그의 동료인 듯한 조그만 체구의 여자장교 한 명과 입에 맨 담배를 문 금발의 남자 한 명이 서 있었다. 곧장 헬제에게 다가오는 알펜과는 달리 그들은 식당의 중간쯤에 버티고 서 있었는데 금발 남자의 표정과 눈에 불만이 가득한 것에 비해 조그만 체구의 여자 장교의 눈은 호기심으로 빛이 나고 있었다.

헬제는 자리에서 일어나며 말했다.


“대체 어쩐 일이야?”
“세르크 중위에게서 부사관 후보생들이 자유시간을 받았다는 소리를 듣고 왔습니다.”


세르크 중위....
헬제는 쉽사리 떠오르지 않는 얼굴에 잠시 끙끙거리다가 곧 빈정거리는 웃음을 입매에 매달고 있던, 부사관 후보생들의 지도 장교를 기억해냈다. 


“일은 어떠십니까?”
“...어떠냐...고 해도 말이지.”


헬제는 볼을 손가락으로 긁으면서 웅얼거렸다.


“아직까지 아무 일도 없었으니까. 단지 훈련소를 안내 받고 식사를 했을 뿐이야.”
“그러십니까. 식사는 어떠셨습니까?”
“난 뭐 그럭저럭.”
“26번지 식당에서는 부드러운 빵과 커피에 넣어 마시는 크림이 맛있습니다.”


알펜이 말하자 헬제의 뒤에 묵묵히 서 있던 쉬람이 `으엑'하는 소리를 냈다. 그 소리에 줄곧 헬제만을 보고 있던 알펜이 눈을 크게 뜨며 쉬람을 바라보았고 그것을 본 헬제는 자신의 뒤에 선 쉬람에게 다가가 그와 어깨를 나란히 하고 섰다. 그리고 알펜에게 쉬람을 소개했다.


“이 곳에 와서 사귀었어. 쉬람 윈저라고 해. 쉬람, 이 키 큰 총각은 알펜 알세이드, 내 남동생이야.”


헬제는 처음으로 알펜에게 당당한 기분이 들었다. 내가 이곳에 와서 사귀었다. 나 스스로, 나 행동으로 엮어낸 관계다. 어깨와 등을 곧게 펴고 자신을 바라보는 헬제의 눈동자에서 알펜은 희미한 자부심을 읽어냈다. 알펜은 말없이 쉬람에게로 시선을 돌렸다. 아직 앳된 기운이 얼굴에 남아있는 키 큰 소년이 자신을 마주 바라봐 온다. 강렬한 붉은 머리와 선명한 인상을 남기는 검은 눈동자가 눈에 와 박힌다. 


“.............”


쉬람은 헬제의 동생이라는 청년이 자신을 경계심 어린 눈초리로 바라보는 것에 언짢음을 느꼈다. 

쉬람과 알펜은 잠시 동안 서로를 바라보기만 했다. 그 침묵을 깬 것은 헬제였다. 헬제는 쉬람의 손을 잡아 흔들고 눈으로 알펜을 재촉했다. 그 모습에 알펜은 작게 한숨을 쉬고서 고개를 살짝 끄덕여 인사했다.


“알펜 알세이드입니다.”
“..쉬람 윈저입니다.”





13.

쉬람은 이름을 밝히는 알펜에게 마주 자신의 이름을 말한 후 천천히 알펜을 살펴보았다.

헬제에게 동생이라고 소개를 받지 않았으면 상상조차 하지 못했을 만큼 헬제와는 닮지 않은 남자였다. 물먹은 것처럼 색이 선명한 검은 머리카락과 그것과 색이 같은 눈이 그의 엄숙한 분위기와 썩 잘 어울렸다. 언뜻 보아도 한 눈에 알 수 있을 만큼 단정하고 이목구비가 뚜렷한 잘 생긴 얼굴이었다. 죽 뻗은 콧날이며 잘 생긴 입매는 그 중에서도 일품이었다. 한가지 흠을 잡자면 실제 나이보다 훨씬 더 나이가 들어 보인다. 얼굴은 제 나이대의 그것으로 생긴 생생한 것이었지만 저 진중한 분위기와 엄숙한 표정 때문에 앳된 기운이 남아있는 얼굴이 눈에 들어오지가 않는 것이다. 솔직히 말해 형인 헬제보다 서너 살은 더 나이를 먹어 보인다.

`역시 이 나라 사람들 중엔 제대로 얼굴과 나이가 맞는 사람이 없는 건가....'

결코 드물지 않은 동안(童顔)과 노안(老顔)의 소유자들을 짧은 시간 내 많이 목격한 탓에 쉬람이 터무니없는 착각을 하고 있는데 알펜이 싱긋 웃었다. 제 딸을 호시탐탐 노리는 옆집 불량배 청년을 바라보는 듯한 경계 어린 눈빛을 보이던 그가 웃자 쉬람은 무심결에 눈살을 찌푸렸다.


“반갑습니다, 윈저씨.”
“...쉬람이라고 부르십시오.”


`윈저씨라니 무슨 술 이름 같잖아.'하고 쉬람이 투덜거리는 소리를 듣고 헬제는 피식 웃었다. 

“그렇다면 쉬람씨...”


알펜이 고쳐 말하자 쉬람은 그제야 고개를 끄덕였다. 그러나 그 때 뒤에서 알펜이 하는 것을 지켜보기만 하던 장교 두 사람이 가까이 다가왔다. 그 중 담배를 문 금발의 남자 장교가 인상을 찡그리며 알펜에게 말했다.


“아무리 형의 친구라고는 하지만 이곳은 군내, 대위님께서 부사관 후보생에게 존대말을 하는 것은 무리라고 보는데? 자제해 줘.”
“뭐 어때, 우리들뿐인데. 딱딱하게 굴긴.”


그러나 남자 장교의 말이 끝나기가 무섭게 생글생글 웃고 있던 여자 장교가 깔깔 웃으며 손을 흔든다. 그런 그녀를 남자 장교가 무서운 눈으로 노려본다. 


“원칙을 지키려는 사람에게 오히려 훼방을 놓으시다니.”
“원칙을 지키다니. 중위, 금방 자네 알세이드 대위에게 반말 했잖나? 나 똑똑히 들었는데.”


항의하는 남자 장교에게 여전히 웃는 얼굴로 일침을 놓으며 여자 장교가 한발 앞으로 나섰다. 그녀는 알펜의 등을 두드리며 그의 주의를 끌었다.


“일단 아까 하던 말 계속 하고, 그 다음엔 내게 자네 형님과 형님 친구분 소개 좀 해주시게나.”


왜소해 보일 정도로 작은 몸집에 가녀린 인상을 주는 얼굴생김까지 하고 있는 여자 장교의 입에서 중년 신사 같은 말투가 나오자 헬제는 조금 놀랐다. 눈썹이 위로 올라가 있는 것을 보니 쉬람도 헬제와 마찬가지의 생각을 한 것 같다.
알펜은 살짝 고개를 숙여 여자 장교에게 감사의 표시를 하고는 다시 쉬람에게 말했다.


“쉬람, 앞으로 형님을 잘 부탁합니다.”
“...별 말씀을.”


내밀어진 알펜의 손을 잡고 쉬람은 악수를 나누었다. 그 광경을 보고 헬제는 괜히 쑥스러워 졌다. 자신을 신경 써 주는 헬제에게 고맙기도 했고 어린 동생에게 보호받는 기분이 들어 부끄럽기도 했으며 쉬람이 그런 자신을 어떻게 볼까싶어 가슴이 조마조마하기도 하다. 그러나 그런 헬제의 복잡한 마음을 알리 없는 알펜의 얼굴은 흔들림 없이 진지하고 쉬람의 얼굴은 변함 없이 심드렁하다. 


“그런데, 장교복을 입고 계시군요.”


불쑥 쉬람이 물었다. 알펜은 `아...'하고 중얼거리더니 새삼 자신이 입고 있는 장교복을 한번 보았다. 


“그렇습니다. 27번지 육군 본부에 소속된 대위입니다.”
“...대위면.”


턱을 괴고 잠시 생각하는 척하던 쉬람은 곧 헬제를 돌아보고 물었다. 


“대위면 어디쯤인가?”
“위관 계급이지, 소령과 중위의 중간.”
“작위 기사와 비슷한 건가?”
“....그건 모르겠는데.”


헬제는 어리둥절한 표정으로 조용히 대꾸했다. 군인의 계급에 대해 무지한 쉬람과 기사의 계급에 대해 무지한 헬제는 함께 침묵했다. 


“.....좀 알아보고 올걸 잘못했군.”


쉬람이 헛기침을 하며 말했다. 그가 말하자 헬제는 어두워진 얼굴로 `나도.'하고 중얼거렸고 알펜은 씁쓸하게 웃었으며 여자 장교는 웃음을 참기 위해 얼굴을 이상하게 일그러뜨렸다. 


“작위 기사와 흡사하다면 흡사하다고 볼 수도 있겠군요. 위관(尉官)과 영관(領官), 장관(將官)이 작위 기사에 속하며 위관,  영관, 장관 순으로 높아집니다. 형님과 쉬람씨가 지원한 부사관은 위관보다 한 단계 낮은 계급으로 부사관이라고 불립니다.”
“....알펜씨께서는 그 중 위관급 장교라는 거군요.”


알펜에 설명해주자 그 설명에서 자신이 필요한 정보를 달갑게 얻어낸 쉬람이 결론을 내렸다. 헬제가 옆에서 끄덕이자 쉬람은 자신의 결론을 완전히 굳히고 턱을 긁으며 말했다.


“근무하다 만나면 여러 가지로 곤란하겠군요.”


그 말에 헬제는 입술만 움직여 `누구?'하고 물었고 쉬람은 `너와 네 동생.'이라고 대답해 주었다. 그 말을 들은 헬제는 눈썹을 치켜올리며 혼잣말을 했다.


“그러고 보니 그렇겠네?”


순간 여자 장교의 날카로운 웃음이 터졌다. 웃음을 참느라 기묘한 표정을 하고 있었던 그녀는 이제 더 이상 웃음을 참을 수 없었는지 배를 잡고 웃는다. 그 웃음소리에 헬제는 멍하니 그녀를 바라보았다. 헬제의 눈길을 받자 여자는 사과하려고 했지만 끊임없이 터져 나오는 웃음 때문에 말이 제대로 나오지 않아 사과하는 데에는 실패했다. 

멍하니 헬제가 바라보고 있으려니 금발의 남자 장교가 경계하는 빛을 띠더니 여자 장교의 앞을 막아섰다. 그 모습에 헬제가 씁쓸하게 웃고 쉬람이 언짢은 표정을 짓는데 그들의 눈에 여자 장교가 손을 흔드는 것이 보였다. 여자 장교는 여전히 허리가 꺾어지도록 폭소를 터뜨리는 가운데서도 자신의 앞을 막아선 남자 장교에게 손을 흔들어 거절의 뜻을 나타냈다. 그것에 남자 장교가 항의하려고 하는데 여자 장교가 가까스로 웃음을 갈무리하고 숨을 몰아쉬며 말했다.


“물러나게, 중위.”
“하지만.....!!!”
“물러나라고 몇 번 말해야 들을 텐가?”


여자 장교는 완강한 태도의 남자 장교에게 결국 인상을 찌푸리며 말했다. 그 표정에 남자 장교가 흠칫 어깨를 떨더니 황급히 물러섰다. 남자 장교가 물러나자 여자 장교는 언제 인상을 찌푸렸냐는 듯 다시 생글생글 웃었다. 그녀는 한발 다가서 알펜과 나란히 선 후 고개 숙여 인사했다.


“먼저, 웃어서 미안하오.”


헬제는 황급히 고개를 흔들어 `아닙니다, 그 정도로 뭘..'하고 말했다. 그러자 여자의 웃음이 더욱 더 짙어졌다.


“나는 버루카 샐트요 . 계급은 대위, 저 알펜군에게는 선배이자 동료가 되지.”
“저는 헬제 알세이드입니다. 그리고 제 친구는 쉬람 윈저, 둘 다 이번 부사관 훈련생이 되었습니다.”


여자는 사심 없이 맑게 웃으며 헬제와 쉬람의 손을 번갈아 낚아채 악수했다. 갑자기 악수를 당한 헬제는 묘한 감동에 젖었고 반면 쉬람은 노골적으로 인상을 찡그렸다.


“진심으로 반갑소, 헬제군. 거짓말이 아니라오.”


대체 왜 저렇게 친근한 태도를 보이는 걸까. 헬제는 샐트 대위의 태도가 고마우면서도 불안했다. 쉬람처럼 외국인으로 보이지도 않는데 어째서? 온갖 생각이 머릿속을 맴돌았다.
 
그 때 버루카 샐트 대위가 손에 쥐고 있던 모자를 털고 머리에 쓰면서 `가봐야겠군.'하고 말했다. 그녀는 뒤돌아 가기 전 헬제에게 손을 내밀어 다시 한번 손을 잡고 흔들었다. 그런 후 쉬람에게는 한번 웃어주기만 한 후 불퉁해있는 금발 중위를 끌고 식당 밖으로 나가버렸다.


“좋은 분입니다, 가끔 경우가 없긴 해도.”


알펜이 애매하게 웃으며 말했다. `경우가 없다.'라고 말할 때는 그의 눈이 살짝 쉬람을 향했다. 버루카 샐트 대위가 다짜고짜 쉬람의 손을 잡고 흔든 것에 언짢아하는 쉬람에게 대신 사과를 건넌 것이나 다름없는 말과 태도였다. 그것을 눈치챈 쉬람의 표정이 조금 누그러졌다.

그 사이 헬제는 버루카 샐트 대위가 자신과 두 번째 악수를 한 후 자신의 손에 쥐여준 쪽지의 존재를 눈치채고 조금 당황했다. 어떻게 할까 고민하다가 그는 쪽지를 바지 주머니에 넣었다. 그리고 자신을 보라 보는 알펜을 보았다.


“아무튼, 걱정해서 와 준거지? 고마워.”


헬제가 히죽 웃으며 말했다. 알펜은 그런 그에게 마주 웃으며 대답했다. `별 말씀을.'


“앞으로 힘드실 겁니다.”


알펜의 말에 가장 먼저 `자신의 풀네임이 적혀진 기숙사 방 배정표'를 떠올리며 헬제가 고개를 끄덕였다.


“주제넘은 일일지도 모릅니다만... 형님께서 힘 드실까 봐 형님의 성을 그대로 쓰지 않았습니다.”
“...엥?”


갑자기 알펜이 한 말에 헬제는 우스운 소리를 내며 고개를 번쩍 치켜들었다. 알펜은 살짝 웃으며 고개를 끄덕였다.


“헬제 윈필, 루미아님의 성을 붙여 서류를 넣었습니다. 불법은 아닙니다, 아시다시피 아버지나 어머니, 어느 쪽의 성을 써도 상관이 없으니까요.”
“.....아.”
“다만, 아버지께 발각될 시 다시 헬제 알세이드로 성이 개정되실 겁니다. 저보다는 아버지의 권한이 더 크니까 어쩔 수 없습니다. 안타깝습니다만....”


임시라도 좋다. 영원이 아니라 유예(猶豫)라고 해도-
눈에 띄게 밝아진 헬제의 얼굴을 보며 알펜의 표정이 만족스럽게 변했다. 헬제는 자신의 약한 점을 꿰뚫어본 동생에게 또다시 수치감을 느꼈지만 동시에 진심으로 그에게 감사했다. 헬제는 알펜의 손을 잡아 흔들며 말했다.


“고마워.”


그 말을 들은 알펜의 표정이 부드러워졌다.

쉬람은 말없이 헬제와 알펜을 바라보았다. 바라보는 시선이 날카롭다. 관찰하듯 천천히 그리고 깊이, 저 형제를 바라보던 쉬람의 차갑고 날카로운 눈이 어느 순간 이채를 띤다. 정확히 그의 눈은 알펜을 향한 채다. 

`....설마.'

쉬람은 입 속으로 중얼거렸다. 그의 턱과 눈빛이 단단하게 굳어진다.


“그럼, 이만 가보겠습니다. 점심시간이 끝나기 전에 들어가봐야 합니다.”


알펜이 고개를 숙이며 말했다. 헬제는 그것에 `어서 들어가 봐.'라며 손을 흔들었다. 알펜은 몸을 돌려 쉬람에게도 인사했다. 꾸벅 숙이는 고개에 쉬람이 굳어진 얼굴로 인사한다. 알펜은 한 눈에 쉬람이 자신에 대해 뭔가를 알아챘다는 것을 알았다. 


“...!!!!”


쉬람은 눈을 크게 떴다. 자신을 향해 알펜이 웃었다. 아주 의미심장한 미소였다. 알펜 못지 않게 눈썰미가 있는 쉬람은 알펜이 자신에게 경고하고 있다는 것을 깨달았다. 그리고 자신이 생각했던 것이 그대로 들어맞았다는 것도. 


“무사히 들어가시길.”


그렇게 이야기하는 쉬람의 목소리가 평소보다 더 낮았다. 소름이 끼칠 만큼 낮고, 부드러운 그 목소리는 기묘한 매력이 있었다. 그 목소리로 이야기하고 난 쉬람은 웃었다. `건방지게 굴지 말라.'는 경고였다.


“그럼 형님, 후에 뵙겠습니다.”


알펜은 태연하게 말하고 식당에서 걸어나갔다. 그가 나가고 나서 기숙사를 돌아보고 온 듯한 한 무리의 부사관 후보생 후보생들이 식당에 들어서고 그것이 신호라도 된 듯 차례 차례로 부사관 후보생들이 주린 배를 안고 쏟아져 들어왔다.


“나가자.”
“응.”


사람이 우글거리기 시작한 식당을 쉬람과 헬제는 거침없이 나와버렸다. 문을 열고 밖으로 나가자 훅하고 차가운 바깥공기가 느껴졌다. 

헬제와 쉬람은 기숙사를 살펴보기 위해 기숙사로 발걸음을 옮겼다. 기숙사로 가는 내내 쉬람은 말이 없었다. 어쩐지 기분이 나빠 보이는 쉬람을 살펴보던 헬제는 자신의 바지 주머니에 넣어놓은 버루카 샐트 대위의 쪽지를 발견하고 그것을 꺼냈다. 두 번 접어 작은 쪽지를 펴고 그 쪽지를 호기심 가득한 눈으로 본 헬제의 얼굴이 한 순간 놀라움으로 가득 찼다.


`군에 들어온 것을 축하합니다. 축하할 일은 아닌 것 같지만 일단 그것이 해야 마땅할 인사치레겠지요. 
저는 버루카 샐트, 군의 대위입니다. 군에서 힘든 일이 생기면 어려워말고 찾아오시길 바랍니다. 그것이 저의 뜻, 그리고 당신의 여동생 에레인의 뜻입니다. 저는 그녀의 가장 친한 친구이고 그녀는 저의 가장 소중한 친구, 그러므로 그녀가 자신처럼 사랑했던 당신의 나의 핏줄이나 마찬가지입니다. 
만나게 되어 반갑습니다, 헬제. 이 인사는 저의 진심입니다.'


쪽지에 쓰여져 있는 것은 바로 그것이었다....




14.

비교적 지붕이 낮은 축에 속하는 26번지의 건물들에 비해 육군 본부인 27번지의 건물은 하나같이 지붕이 불쑥 높게 솟아있었다. 색깔이 아름다운 붉은 벽돌을 쌓아 견고하게 지어진 건물의 벽이며 허리가 굵고 울창한 나무들이 줄을 지어 늘어선 길 등이 한 눈에 보아도 퍽 신경을 써 꾸몄다는 것을 알 수 있게 했다. 

그 훌륭한 나무들이 늘어선 길을 버루카 샐트 대위는 걷고 있었다. 그녀의 머리 위로 길게 뻗은 나무들이 그림자를 뿌리고 있었다. 그 나무 위의 가을 하늘은 기적적일 정도로 맑았다. 그 새파란 빛깔이 금빛으로 물든 나뭇잎들과 대비되어 눈을 시리게 만들었다. 무심코 바라보았다 탄성을 뱉을 만큼 아름다운 풍경이었다. 그러나 정작 그 풍경 속을 걷고 있는 버루카 샐트 대위는 지독하게 심드렁한 얼굴을 하고 있었다. 그런 그녀의 뒤를 다급한 발걸음으로 한 남자가 따라붙는다.


“대위님, 듣고 계시는 겁니까?”


남자가 소리치자 버루카 샐트 대위는 고개를 흔들고서는 보폭을 넓혀 남자에게서 더 떨어져 앞으로 걸어갔다. 남자는 노골적으로 귀찮아하는 대위의 반응에 풀도 죽지 않고 오히려 목소리만 더 높인다. 마치 고함을 지르는 것처럼 들릴 정도다.


“제 말 안 들으시면 후회할 겁니다!!”
“자네를 끌고 온 것 자체를 이미 후회하고 있네만.”


버루카 샐트가 투덜거렸다. 그러자 남자는 입에 물고 있던 맨담배를 손가락 사이에 끼우며 손사래를 쳤다. `아니, 그 판단은 옳으셨습니다.'


“직감으로 제가 대위님께 주옥같은 충고를 해줄 것이라 느낀 것이죠.”
“단언하지만, 그것 아니라네, 중위.”


난 단지 네가 헬제 알세이드의 심기를 불편하게 만드는 무례한 짓을 할까봐 널 끌고 온 것 뿐이야. 버루카 샐트는 입 속으로 중얼거렸다.

중위가 말했다.


“실물을 본 것은 처음입니다. 의외로... 평범하던데요.”
“평범하다니.”


중위가 한 말에 버루카 샐트 대위가 정색을 하고 돌아보았다. 대위가 갑자기 격한 반응을 보이자 중위는 놀라 입에 물고 있던 담배를 떨어뜨렸다. 중위는 눈썹을 떨며 떨떠름하게 물었다.


“무슨 말씀이세요, 대위님?”
“헬제군이 평범하다니 당치도 않은 소리야, 중위!”
“...아, 예. 생각해보니 그런 것 같기도 하네요.. 그 하얀 얼굴에서 어딘가 사악한 기운이....”


헬제의 얼굴을 머릿속에 떠올리며 중위가 중얼거렸다. 그러나 그렇게 말은 했지만 자신이 헬제의 얼굴에서 발견할 수 있었던 것은 `그 어떤 사악한 기운'이 아니라 짙은 병마의 기운이었다. 줄곧 영양섭취를 잘 하지 못한 듯 그 얼굴은 뽀얗게 하얀 것이 아니라 지독하게 창백했다. 공포소설에나 나올 법한 흡혈귀에게 피를 빨린 피해자의 얼굴색깔 같다고 중위는 생각했다.


“사악한 기운이라니 그런 게 대체 어디 있었다는 거야?”


생각지도 않았던 것을 대위가 듣기 좋으랍시고 말해놨더니 정작 대위는 장렬하게 얼굴을 찌푸린다. 그 모습에 중위는 `어라?'하고 입매를 찡그리고 대위를 바라보았다. 버루카 샐트 대위는 손가락을 까닥거리며 설교하듯이 말했다.


“생각했던 것보다 더 단정한 느낌이었지. 신전에서 어지간한 학대를 받았는지 성장이 끝난 것 같지는 않은 느낌이었는데도 불구하고 그렇게 깔끔한 느낌이라니.” 
“...하아?”
“과연 에레인의 오빠야. 나란히 세워놓으면 잘 갈아놓은 칼같은 느낌의 오누이일거야.”


꿈꾸는 듯 몽롱한 눈을 한 버루카 샐트 대위가 중얼거린다. 그 말을 듣고 있는 중위의 턱이 하염없이 아래로 떨어진다. 그러고 보니 버루카 샐트 대위는 동기인 에레인 알세이드 대위와 나란히 칼에 유난히 관심이 많은 칼 애호가였다. 동시에 칼을 다루는 것에도 능숙한, 수준 급의 검사(劍士)이기도 하다. 그런 둘이 다른 점이 있다면 무생물인 검과 도에만 관심을 쏟는 에레인과는 달리 버루카 샐트는 칼뿐만이 아니라 칼같이 잘 벼려진 인상의 사람에게도 지대한 관심이 있다는 것이다. 

`확실히... 약해 보이는 얼굴색에도 불구하고 잔뜩 곤두선 듯한 느낌이었지.'


중위는 헬제를 다시 떠올리며 생각했다. 지금은 전방으로 파견되어 있는 얼음 같은 여자 에레인 알세이드 대위와 닮은 것 같기도 하다. 같은 아버지, 같은 어머니 사이에서 태어난 친동기간이니 당연한 지도 모르겠지만.

그렇게 생각하던 중위는 어느 순간, 자신이 대체 어떤 생각을 하고 있었는가를 생각해내고 몸을 굳혔다. 성실하고 완벽한 군인인 에레인 알세이드 대위와 저 저주받은 헬제 알세이드를 감히 비교하다니!


“중위, 여신을 믿나?”


불쑥 버루카 샐트 대위가 물었다. 당황함이 역력하게 나타난 얼굴을 감추기 위해 담배갑에서 담배를 꺼내던 중위는 대위의 질문에 손을 멈췄다.


“....독실한 신자냐고 물으신다면 당연히 `아니오'겠지만.”
“내 눈에는 자네가 아주 독실한 여신의 신도로 보여.”


태어나서 지금까지 주말마다 어머니에게 `예배도 성실히 드리지 않는 막 되먹은 놈'이란 잔소리를 들어온 나일론 신자인 중위는 대위의 말에 `지금 저를 놀리시는 겁니까?'하는 얼굴을 했다. 그러나 대위는 고개를 저었다.


“이렇게 완벽하게 여신과 여신의 종들이 한 말을 따르고 있지 않은가, 자네는.”
“...대체 뭐가 말입니까?”


어이가 없어하는 중위에게 대위는 빙긋 웃었다.


“중위는 헬제군에 대해 잘 아나?”


갑작스레 주제가 바뀐다. 중위는 눈살을 찌푸렸지만 순순히 대답했다.


“잘 알 리가 있습니까? 오늘 처음 봤는데.”
“그런데 어째서 중위는 헬제군을 그리도 꺼려하는 거지?”
“그거야 당연히....!!!”


왜 그렇게 당연한 것을 묻느냐는 듯 중위는 말하다가 문득 떠오른 의문에 다시 입술을 닫았다. 헬제 알세이드, 배덕자(背德子). 배덕자란 마땅히 지켜야할 도덕을 어긴 자. 그러나 그가 `어떤' 도덕에 어그러짐이 있는 자인가? 그것은....


“무의식중에 자네는 여신과 여신의 종이 한 말을 당연하게 받아들이고 그래서 헬제군을 꺼려하고 있지. 그런 자네가 여신의 충실한 신도가 아니고 무엇이겠는가?”

대위가 말했다.

그것은... 헬제가 어긴 것은... 여신의 도덕.
그러나 더 이상 이 나라는 여신의 나라가 아니다. 국민이 지배하는 대륙 최초의 공화국, 왕가와 성직자들로부터 국민이 당연히 행사해야 할 권리를 돌려 받은 공화국 코프다. 그리고 군인인 자신은 일선에 서 신전을 붕괴시켰다.


“처음부터 생각을 달리하기엔 무리가 있다는 것 아네. 하지만 천천히 생각해 보시게나. `당연하다'는 말보다 무서운 말은 세상에 없다네.
그런 의미에서 자네가 지금까지 내게 한 헬제군에 대한 험담은 잊어주도록 하지.”
“.......하아.”
“그럼 난 중장님께 가보겠네. 자네도 소장님께서 돌아와 계실지 모르니 얼른 가보게나.”


버루카 샐트 대위는 차분하게 말하고서 돌아서 걸어갔다. 힐끗 돌아보자 중위는 불도 붙이지 않은 새 담배를 입에 물고서 생각에 잠겨있다. 그 얼굴에는 고민하는 기색이 역력하다. 버루카 샐트 대위는 픽 웃었다. 

그녀는 본부 건물로 들어가 계단을 올라가 3층으로 올라갔다. 그리고 많은 나무문 중 `중장(中將) 루인 세밀록'이라는 팻말이 달린 문 앞으로 다가가 세 번 노크를 했다. 노크를 하자 곧, `들어오게.'하는 나이 든 남자의 목소리가 들려왔다. 그 소리를 들은 버루카 샐트 대위는 `벌써 오셨구나.'하고 한숨을 쉬고 난 후 문을 열고 들어갔다. 그곳은 버루카 샐트 대위가 보좌하고 있는 세밀록 중장의 집무실이었다.


“샐트군, 늦었네.”


의자에 앉아 뭔가를 쓰고 있던 남자가 안경알을 위로 밀어 올리며 버루카 샐트 대위에게 말했다. 바랜 듯한 회색 머리에 눈동자도 쇠구슬 같은 회색이라 어쩐지 석고상 같은 느낌을 주는 남자다. 나이는 50대 안팎, 눈꼬리가 길게 찢어진 눈매며 끝이 약간 처진 입매 같은 것이 남자를 무척 완고하게 보이게 했다. 그리고 버루카 샐트가 겪어본 바에 의하면 그 인상뿐만이 아니라 성격 또한 무척 완고하다.

버루카 샐트는 순순히 허리를 숙여 `죄송합니다.'하고 사과했고 세밀록 중장은 눈살을 찌푸리기는 했지만 순순히 고개를 끄덕였다. 


“그래, 그는 어떻던가?”


쓰던 것을 멈추고 안경을 벗어 탁자 위에 놓으며 세밀록 중장이 물었다. 버루카 샐트 대위는 굽혔던 허리를 펴고 자세를 정돈한 후 진지하게 말했다. 마치 보고서라도 읽는 듯한 태도였다.


“분부하신 대로 헬제 알세이드와 쉬람 윈저를 살피고 왔습니다.”
“계속하게.”
“괜찮은 청년이던데요.”


세밀록 중장은 잠시 침묵했다가 떨떠름하게 말했다.


“샐트군 취향에 맞는가를 물은 것이 아니네.”
“여러 가지 의미로 말한 겁니다, 저는. 제 취향이기는 하지만.”
“그래, 그 여러 가지 의미 중 내가 만족할만한 뜻이 있긴 한 건가? 말해보게나.”
“말 그대로입니다. 얼굴도 성품도 상당히 괜찮았습니다. 의지도 굳어 보이고 끈기도 있어 보이더군요. 눈빛도 건강하고. 한가지 흠을 잡자면 군인으로서는 신체조건이 부족해 보이더군요. 솔직히 군인이 되지 않는 것이 좋겠다는 생각이 들었습니다. 그 몸에 훈련은 벅찰 테고 의지가 굳어 보이니 힘들어도 포기하려고 들지는 않을 겁니다. 그러니 몸은 점점 더 망가지고 말 겁니다.”


버루카 샐트가 말했다. 처음에는 발랄하게 시작되었던 그녀의 말은 그 끝으로 가면 갈수록 점점 더 낮아졌다. 마치 경고하듯이.


“....그런가.”


세밀록 중장은 한숨을 쉬었다. 그는 창백해진 이마에 손을 짚으며 물었다.


“그럼, 쉬람 윈저는 어떤가?”


버루카 샐트는 턱을 긁으며 헬제의 옆에 서 있었던 붉은 머리의 청년을 떠올렸다. 


“그 청년 말입니까....”


버루카 샐트가 말꼬리를 늘리자 세밀록 중장의 얼굴에 긴장감이 어렸다. 중장이 지나치게 민감한 반응을 보이자 버루카 샐트는 조금 놀라 의아한 눈으로 중장을 보았다. 대체 왜?


“마치 야생 맹수 같더군요. 다른 사람이 자신의 곁에 있다는 것만으로도 잔뜩 곤두서 있었습니다. 사회 생활하기 어렵겠던데요.”
“뭔가 그에게 실수를 한 것은 아니겠지?”


실수라...
중장의 말에 버루카 샐트는 자신이 악수하자 장렬하게 인상을 찌푸리던 쉬람 윈저를 떠올렸다. 그러나 그녀는 곧 찌푸린 얼굴을 머릿속에서 지워버렸다. 설마 그 정도가.


“없었습니다.”
“...다행이군.”


진심으로 안도한 듯 세밀록 중장의 눈매가 부드러워졌다. 그 반응에 버루카 샐트의 의아함이 더욱 짙어졌다. 그녀는 조금 망설였지만 곧 세밀록 중장에게 물었다. 궁금한 것을 참는 것은 그녀에게 있어 가장 큰 고문이다.


“대체 쉬람 윈저가 어떤 아이길래 그렇게 신경을 쓰시는 겁니까? 헬제 알세이드라면 이해가 갑니다만.”


곧바로 궁금한 것을 물어오는 버루카 샐트에게 세밀록 중장은 말로 대답하지 않고 대신 탁자에 놓여있는 서류를 내밀었다. 중장에게서 서류를 건네 받은 버루카 샐트 대위는 그 서류를 대충 훝어보기 시작했다. 그러나 그 서류를 중간까지 읽은 그녀는 갑자기 눈을 크게 뜨더니 서류를 얼굴에 가까이 가져가 다시 세심하게 서류를 읽었다. 몇 분에 걸쳐 서류를 모두 읽은 버루카 샐트는 멍청한 얼굴을 하고 있었다.


“뭡니까, 이 화려한 프로필은.”
“어떤 의미로는 헬제 알세이드 이상으로 주의를 기울어야 할 사람이지.”
“세상에.... 대체 쉬람 윈저, 아니, 이 분은 대체 무슨 생각으로 부사관 훈련 따위를 받는 거랍니까?”
“그거야 모르지. 피에 금가루가 흐르는 분들의 생각이란 도저히 알 수가 없다니까.”


피에 금가루가 흐른다, 라...
버루카 샐트 대위는 허탈한 웃음을 지었다. 그녀는 자신의 손을 가만히 내려다 보았다. 원래대로라면 먼발치에서도 뵙지 못할 분의 손을 잡고 마구 흔들어 버렸군, 어떻게 한다? 





*

기숙사로 들어가자 그 입구는 드문드문 사람이 있을 뿐 상당히 한가한 편이었다. 헬제와 쉬람은 곧바로 게시판 앞으로 다가갔다. 벽 한 면을 채우다시피 한 게시판에 붙여져 있는 배정표를 눈으로 따라 읽으며 헬제는 초조한 듯 턱을 긁었다. 그러던 그는 곧 자신과 쉬람의 이름을 발견하고 소리내어 말했다.


“쉬람 윈저, 로웰 슬린. 그리고 헬제 윈필, 루멜 데인....”


거기까지 읽은 헬제는 묘한 기시감에 눈썹을 치켜올렸다. 헬제는 여전히 배정표에서 눈을 떼지 않은 채 쉬람에게 물었다.


“쉬람.. 어디선가 들어본 이름인 것 같지 않아?”
“음, 그렇군.”
“그렇지? 어디서 들은 걸까.
“....음, 윈필은 서 대륙 어딘가에 있는 공국의 공녀들에게 붙여지는 성... 맞나?”
“...그거말고 내 룸메이트 말야.”


헬제는 눈썹을 치켜올리며 고쳐 말했다. 그러자 쉬람은 `..그러냐?'하고 심드렁하게 대꾸한 후 헬제의 말에 대해 생각하기 시작했다. 그러나 팔짱을 끼고 뭔가 생각하던 그는 곧 고개를 돌려 헬제에게 물었다.


“뭐랬지?”
“루멜 데인이란 이름 들어본 적 없냐고.”


`아, 그래.'하고 쉬람은 말한 후 다시 생각에 잠겼다. 그러나 결국 그가 한 말이라곤 고작 이 것이었다.


“...모르겠는데.”
“...아아, 그래.”


헬제는 머리를 긁적였다.
















15.

헬제의 방은 기숙사 2층 끝에, 쉬람의 방은 기숙사 3층 중간에 위치해 있었다. 그 배정을 보고 헬제와 쉬람은 서로를 마주보며 이렇게 중얼거렸다. `무슨 기준으로 방을 배정한 거야?' 


“보통 이름으로 하지 않나?”
“네 이름은 h로 시작하고 내 이름은 s로 시작한다. 그리고 네 룸메이트와 내 룸메이트는 전부 머릿글자가 r이다.”
“....이름으로 배정한 건 아니라는 거군. 그럼 키순일까?”
“그럴 리가 있나.”
“그거야 그렇지만.”


잡담을 주고받으며 쉬람과 헬제는 계단을 올라갔다. 얼마 올라가지 않아 헬제의 방이 있는 2층이 나왔다. 헬제는 잠시 멈춰 서서 쉬람을 쳐다보았다. 그러자 쉬람 또한 왜 그러고 있냐는 듯한 눈빛으로 헬제를 바라본다. 헬제는 히죽 웃으며 말했다.


“네 방까지 따라가 줄까?”


그 말을 듣자 쉬람이 눈빛이 당장 변했다. 그는 헬제의 말에 어이없어 죽겠다는 표정과 눈빛을 노골적으로 드러내고 있었다. 쉬람은 천천히 팔짱을 끼며 헬제를 내려다보았다.


“누굴 어린애 취급하는 거냐.”
“으응?”


나직하게 쉬람이 말하자 헬제는 빙그레 웃었다. 


“화내지 마. 그냥 쓸쓸할까 봐 그런 거니까.”
“...하아?”
“아니, 정정. 심심할까봐.”
“..대체 1층 더 올라가는 시간이 얼마 된다고 그 동안 심심할 수가 있다는 거냐?”


`그럼 됐고.'하고 가볍게 헬제가 대꾸한다. 그 모습에 어쩐지 기운이 빠진 쉬람은 한숨을 쉬어버렸다. 


“그럼, 나중에 봄세.”


씩씩하게 말한 헬제가 쉬람에게 손을 흔들어 보이고 뒤돌아 씩씩하게 걸어가 버렸다. 그 뒷모습을 잠시동안 쉬람은 응시하고 있었다. 헬제의 뒷모습을 바라보는 쉬람의 표정이 기묘했다. 

헬제가 어떤 문 앞에 멈춰 서서 자신의 이름을 확인하는 듯 여기저기를 기웃거리고 난 뒤 문을 열고 그 안으로 들어간다. 그것을 전부 보고서야 쉬람은 발을 움직였다. 모서리가 약간 깨져 나간 돌계단을 밟으며 쉬람은 중얼거렸다.


“쓸쓸하다고?”


쉬람은 손을 들어 그것을 자신의 턱에 댔다. 길고 매끈하게 빠진 손가락이 날렵한 선의 턱을 쓰다듬는다. 턱을 쓰다듬으며 쉬람은 생각에 잠겼다. 생각에 잠기자 그의 검은 눈이 아주 깊은 빛으로 가라앉았다. 그리고 곧 쉬람의 입술이 비틀렸다. 벌어진 입술에서 픽, 하고 웃음소리가 새어나왔다.


“쓸쓸한 건 네 쪽이겠지.”


누구에게 하는 말인지 모를 말을 중얼거리며 쉬람은 눈앞에 펼쳐진 복도를 향해 걸어갔다.





*

문을 열자, 그 안에는 헬제의 룸메이트인 듯한 남자가 짐을 풀고 있었다. 어깨가 넓은 그 뒷모습을 보며 헬제는 또다시 묘한 기시감에 사로잡혔다. `어디서 본 것 같은 기분이 드는데?'


“....어, 너는?”


문이 열리는 소리가 나자 짐을 풀던 손을 멈추고 남자가 뒤를 돌아보았다. 연륜이 있어 보이는 얼굴이나 돌아본 얼굴에서 반짝 빛나는 갈색 눈동자 또한 낯이 익다. 그렇게 생각한 것은 헬제뿐만이 아닌 듯 상대방 또한 입을 벌리며 말했다. `너는?'이라고. 남자가 그렇게 말하고 나서야 헬제는 저 남자가 누군지 기억해냈다.

`쉬람에게 접근하던 남매 중에서 노안의 동생 쪽.'


“...야아.”


헬제는 `반가워요.'하는 표정을 만들어내고 손가락을 까닥였다. 그러자 떨떠름한 얼굴을 한 채 `노안의 동생'쪽도 손을 흔들어 인사했다. 그러나 멍청한 얼굴로 손을 흔들던 그는 어느 순간 흠칫 어깨를 떨더니 꽥 소리를 질렀다.


“앗, 이게 아니지! 애도 아닌데, 손을 흔들어 인사하다니!!!!”
“스물 둘이면 아직 어린데요, 뭐.”


얼굴은 이미 애가 아니지만. 헬제는 그렇게 생각했지만 애써 남자의 실제 나이를 상기하고 말했다. 헬제가 말하자 소리를 지르던 남자가 고개를 휙 돌려 헬제를 바라본다. 남자가 고개를 돌리는 동작이나 소리가 너무 박력 있어 헬제는 자신도 모르게 한발 뒤로 물러나고 말았다. 


“그렇게 생각해?!!!”
“...뭐, 뭐가요..”
“아직 어리니까 괜찮은 거지? 그렇지?”


남자가 손을 뻗어 헬제의 어깨를 틀어쥔다. 그런 후 얼굴을 가까이 들이대고 재차 물어온다. 그 모습이 마치 윽박지르는 것 같아 헬제의 얼굴이 하얗게 질린다. 헬제는 얼어붙은 입을 억지로 움직여 대답했다.


“....그, 그래요.”
“그래, 그런 거였어! 나이대로 행동하는 것은 나쁜 게 아냐!!”

그래요, 나이대로 행동하는 것은 나쁜 게 아니지요. 당신 같은 경우에는 얼굴이 지나치게 근엄하게 보여 지나치게 어색한 감이 있지만 말입니다. 헬제는 기뻐하는 남자에게 차마 할 수 없는 말을 입 속으로 중얼거렸다.


“...이야, 고마워. 철이 들고 난 후 나에게 그런 말을 해준 것은 네가 처음이야.”


남자가 헬제의 손을 붙들고 흔들며 감사의 인사를 했다. 남자가 흔드는 대로 이리저리 흔들리며 헬제는 `...별말씀을.'하고 대꾸했다. 그렇게 대답하는 헬제는 어쩐지 허무한 얼굴을 하고 있었다.
 

“아무튼 다행이다. 그 무서운 녀석과 붙어 다니기에 너도 마찬가지가 아닌가 하고 고민했거든.”


잡았던 헬제의 손을 놓고 남자가 다시 자신의 짐으로 손을 대며 말했다. 헬제는 남자에게 잡혔던 손목을 금이 가지 않았나 멍이 들지는 않았나 하는 의심을 품고 열심히 들여다보다가 남자가 하는 말에 눈살을 찌푸렸다. 무서운 녀석? 그게 누군데?


“쉬람을 말하는 건가요?”
“아, 그런 이름이었지.”


의심을 품고 헬제가 묻자 남자가 가방에서 가벼운 옷가지를 꺼내며 고개를 끄덕였다. 남자의 대답에 헬제의 의심은 더더욱 깊어졌다. 쉬람이 어디가 무섭다는 거지?
남자는 꺼낸 옷가지를 방 한 구석에 있는 작은 수납장에 넣어 정리하면서 투덜거리기 시작했다.


“그 녀석이 그렇게 가버리고 나서 아멜린이 얼마나 시끄럽게 굴던지 고막이 다 터져 버리는 줄 알았다고.”


남자가 자신의 귀를 툭툭 건드리며 말한다.


“하긴 그 녀석을 이해 못하는 것도 아니지만. 힐끗 봐도 시끄러운 여자를 좋아할 것 같이 생기지는 않았으니까. 아멜린은 귀엽게 생기기는 했지만 시끄러운 데다...”


거기까지 말한 남자는 잠시 말을 멈추고 헬제의 표정을 살폈다. `시끄러운 여자를 좋아할 것 같지 생긴 얼굴이라니 대체 그런 건 어떻게 아는 거야?'하는 생각에 헬제가 빠져 있는데 그 생각에 빠진 얼굴을 어떤 것으로 오해했는지 남자가 문득 씁쓸한 얼굴로 웃는다.


“..좀, 경우가 없거든.”
“..하아?”


헬제는 고개를 들어 남자를 바라보았다. 남자는 수납장의 문을 닫으며 계속해서 말했다.


“사실 네 친구가 불쾌해한 것도 이해가 가기도 해. 나는 말리고 싶었는데, 아멜린이 워낙 극성이어야지. 네 친구가 굉장히 마음에 들었나 봐.”


남자의 말을 들은 헬제는 싱긋 웃었다. 그 웃음을 보고 남자는 마주 웃으며 말했다. `다행이다, 이해해줘서.' 하지만 사실, 헬제는 남자와 그의 누나인 이멜린의 사정을 이해해서 웃어준 것이 아니었다. 다만 남자가 쉬람을 `헬제의 친구'로 말하고 있는 것에 기분이 좋아져 웃은 것일 뿐이었다. 남자가 오해하고 있는 것을 헬제는 곧 눈치챘지만 굳이 남자의 생각을 바로잡아 주려고는 하지 않았다. 서로 좋으니 된 것 아닌가?


“내 첫인상이 좀 나빴겠지만, 이제부터라도 잘 부탁한다. 루멜 데인이다.”


사람 좋은 웃음을 지으며 남자가 악수를 청했다. 그 악수에 응해 남자의 손을 붙잡고 흔들며 헬제가 말했다.


“헬제 윈필입니다.”


그리고 헬제는 남자를 보며 웃었다. 그 선량한 웃음에 남자, 루멜 데인은 덩달아 다시 한번 웃었지만 이어진 헬제의 말을 듣고는 웃는 얼굴 그대로 굳어버렸다.


“나이는 스물 일곱, 내 막내 동생보다도 어린 사람과 동료가 되려니 쑥스럽기도 하지만 앞으로 잘 지냅시다.”


스물 일곱?!!!!
열 일곱도 아니고 스물 일곱? 삼 년만 더 있으면 서른 살이 되는 그 스물 일곱 말이냐!!! 루멜 데인은 헬제의 앳된 얼굴을 보며 입을 크게 벌렸다. 


“.....................”
“말, 놓아도 될까요?”
“............................”
“말 놓는다.”


헬제는 대답이 없는 루멜 데인의 눈앞에 손을 흔들며 말했다. 어째서인지 자신이 나이를 밝힌 순간부터 루멜 데인은 도통 움직이지를 않는다. 


“...어이, 루멜군.”
“거짓말!!!”


눈동자에서 빛이 사라진 것을 발견하고 헬제가 걱정이 되어 루멜 데인의 등을 두드리자 루멜 데인이 후다닥 뒤로 물러나 가슴에 팔을 교차시켜 내밀고는 빽 소리쳤다. 아니, 저 녀석은 왜 뻑하면 소리를 지르고 그래? 헬제는 눈살을 찌푸리며 아픈 귀를 꾹꾹 눌렀다. 


“당신, 정말 몇 살이야?”
“말했잖아, 스물 일곱.”
“거짓말!!!”
“....내가 루멜군에게 거짓말을 해서 얻는 게 뭐기에 거짓말을 해?”


헬제가 푹 한숨을 쉬며 대답한다. 헬제의 눈과 얼굴빛을 세심히 살펴 그 곳에 다른 기운이 없이 진실하다는 것을 깨달은 루멜 데인은 `하아.'하고 허탈한 신음소리를 냈다. 정말 저 얼굴로 스물 일곱이란 말이냐.

루멜 데인은 고개를 들어 헬제를 훑어보았다. 의아한 시선을 보내는 눈동자는 깨끗한 푸른 색, 그리고 어수선한 느낌이 드는 짧은 머리카락은 검은 색이다. 검은 머리카락이나 하얀 피부는 영양이 부족한 듯이 윤기가 없다. 입술은 튼 곳이 많고 안색조차 퍽 파리해 병을 앓고 있는 것처럼 보인다. 평균키를 웃돌게 큰 키였지만 몸이 가늘어 더 병약하게 보일 뿐이다. 그러나 매서운 눈매나 또렷한 눈빛이 도저히 그를 얕볼 수 없게 만든다. 병약하고 가여운 소년이라기보다는 굶주린 맹수 같은 느낌이다. 
아니, 저 기묘한 분위기는 무시하고서라도 대체 뭐란 말인가? 대체 저 매섭고 차가운 느낌의 생김새 어디에서 동안의 기운을 발견할 수 있단 말인가? 보통 동안이라는 건 눈이며 얼굴이며 입술 같은 것이 동글동글해서 귀여운 얼굴에게 많은 것 아니었어? 

경악이 가시지 않은 눈으로 바라보자 헬제가 씨익 웃는다. 웃자 날카로운 눈매가 누그러져 퍽 사람 좋은 얼굴이 되었지만 그 웃음에도 루멜 데인의 표정은 변하지 않았다. 루멜 데인은 헬제를 검지로 가리키며 소리쳤다.


“이 괴물 동안!!!”


....저걸 그냥.
헬제는 이마를 꾹꾹 누르며 `괴물 노안!'이라고 마주 소리치고 싶은 것을 참았다. 자신의 누나보고 시끄럽니 뭐니 말이 많더니 저 녀석도 만만치 않은 수다쟁이군. 목청도 좋고 말야.


“부러워하는 게로군?”


헬제는 마치 아까 쉬람이 했던 것처럼 팔짱을 끼고 거만하게 루멜 데인을 내려다보았다. 그러자 루멜 데인의 입술과 턱이 단단하게 굳었다.


“당신, 성격이 나빠.”


겨우 루멜 데인은 그 한마디를 했다. 그러나 헬제는 그 말에 전혀 상처입지 않고 싱글거리기만 할 뿐이다.

`능글맞아.'라고 루멜 데인이 중얼거렸을 무렵이었다. 헬제가 방으로 들어서면서 닫은 문에서 똑똑, 하는 노크 소리가 났다. 문 바로 앞에 서 있었음에도 불구하고 아무런 인기척도 느끼지 못한 헬제는 놀라 눈을 크게 떴다. 


“헬제, 있나.”


문 너머에서 문을 두드린 사람이 말한다. 귀에 익숙한 목소리에 헬제의 얼굴이 확 밝아진다. 


“쉬람!”


헬제는 벌컥 문을 열며 반갑게 소리쳤다. 문을 열자 저 뒤로 성큼 물러선 쉬람이 얼굴을 찌푸리고 서 있었다. 쉬람의 찌푸린 얼굴을 보며 헬제가 `왜 그래?'하고 묻자 쉬람이 음산한 목소리로 대답했다.


“내가 앞에 서 있는 것을 알면서도 그렇게 힘차게 문을 열었나.”


....어라.
헬제는 쉬람의 지적에 자신이 붙잡고 있는 문고리를 보았다. 그러고 보니 이 문, 밖으로 열리는 거였는데. 그리고 쉬람은 노크를 할 만큼 문에 가까이 서 있었고 나는 목소리를 듣자마자 신이 나서 힘차게 문을 열었..... 지.
그제야 자신이 쉬람을 문으로 구타할 뻔 했다는 것을 깨닫고 멍청한 표정을 지었다. 쉬람은 척척 헬제의 앞으로 다가가 밑으로 벌어진 헬제의 입을 손가락으로 두드렸다.


“안 아프냐, 닫아.”
“...아아.”


헬제는 입을 닫고 어설프게 웃었다.


“방 구조는 똑같군.”


헬제와 루멜 데인이 훈련 기간동안 살게 될 방을 돌아본 쉬람이 말했다. 헬제는 그 말에 쉬람을 따라 새삼스레 방을 살펴보았다. 누워있으면 등이 아플 것 같은 이층 침대와 소지품을 정리해 넣는 작은 수납함이 두 개 방에 놓여있었다. 


“방 구조는 다 똑같나봐?”
“그렇겠지.”
“....당연한 거잖아?”


너무나 당연한 말을 심각하게 주고받는 헬제과 쉬람에게 루멜 데인은 허탈하다는 듯 기운 없이 말했다. 그 말에 헬제와 쉬람이 동시에 그를 돌아본다. 눈빛이 무거운 두 쌍의 눈이 자신을 향하자 루멜 데인은 순간적으로 몸이 긴장되는 것을 느꼈다.


“쉬람, 어디서 본 것 같지 않아?”
“아니.”


헬제가 싱글거리며 묻자 쉬람이 단호하게 대답한다.


“아까 봤잖아?!!!”
“언제?”


루멜 데인이 분노하며 지르는 소리에 대답하는 소리 또한 담담하고 단호하다. 쉬람의 평온한 얼굴을 보며 헬제는 몰래 한숨을 쉬었다.











16.

쉬람은 한 달이 넘어서야 겨우 루멜 데인의 이름과 얼굴을 기억했다. 그 한 달 동안 루멜 데인은 쉬람을 만날 때마다 시위하듯 자신의 이름을 외쳐댔으며 방에 돌아와서는 헬제에게 `네 단짝을 만나면 내 이름을 제발 기억하라고 해.'라며 엄포를 놓았다. 고된 훈련에 정신을 잃듯이 잠이 든 헬제는 루멜 데인이 자신의 귀에 속삭이는 그 말에 종종 잠을 설쳤다. 쉬람이 무뚝뚝한 얼굴로 `루멜 데인'이라고 크게 쓰여져 있는 팻말을 들고 흔드는 악몽을 꿨기 때문이다. 그것에 지친 헬제는 쉬람을 붙들고 `제발 이름 좀 외어 줘, 안 그러면 난 수면부족으로 죽을 거야!!'라고 사정을 했다. 그리고 그것이 효과가 있었는지 훈련소에 입소한 후 한 달째에 쉬람은 루멜 데인의 이름을 정확히 외웠다.


“루멜 데인, 헬제에게 대체 무슨 짓을 한 거냐.”


루멜 데인과 마주친 쉬람은 루멜의 얼굴을 보고 그렇게 말한 다음 그의 턱을 후려쳤다. 퍽-! 하고 둔탁한 소리가 났고 루멜은 한 순간 눈앞에서 전기가 튄 것 같은 착각을 느꼈다. 쉬람보다 키는 작지만 덩치는 훨씬 큰 루멜은 그러나 저 호리호리한 쉬람의 주먹 한방에 꽤 멀리로 나가 떨어졌다. 루멜은 턱이 떨어져 나갈 것 같은 통증을 느끼며 턱을 움켜쥐었고 곧 입술이 터져 뚝뚝 흐르는 피를 눈치채고 빽 소리를 질렀다.


“무슨 짓이야, 쉬람!!!”
“너야말로 무슨 짓을 한 거야, 이 녀석 눈 밑이 까맣잖아.”


항의하는 루멜에게 쉬람은 반쯤 자고 있는 헬제를 끌어다가 그의 눈 밑을 가리켰다. 쉬람의 말처럼 감고 있는 헬제의 눈 밑이 안쓰럽도록 거무스름하다. 쉬람은 헬제의 눈 밑을 짚은 손가락을 조금 움직였다. 그러자 놀랍도록 거칠하게 변한 피부가 느껴졌다. 쉬람은 이마를 찌푸리며 `이것 봐.'하고 다소 거칠게 말했다.


“....어.”
“안 그래도 피곤한 애를 왜 잠도 못 자게 괴롭히는 거냐.”
“어, 잠을 못 자게 하지는 않았는데. 난 남자 취향이 아니라...”
“농담이라면 두 대고, 진담이라면 세 대다.”


진지하게 쉬람이 말하자 루멜은 `힉!'하고 숨을 들이쉬었다. 아직까지 턱을 욱신거리게 하는 통증이 가시지 않았는데 또다시 두드려 맞는다는 생각을 하니 저절로 신음이 나온다. 마치 쇠망치로 두드려 맞는 듣한 기분이었다. 대체 저 날씬한 팔의 어디에서 저런 괴력이 나오는 거야? 루멜은 슬금슬금 엉덩이를 뒤로 밀며 생각했다.


“...사양하겠어, 쉬람.”
“네가 선택할 수 있는 사항이 아니야.”


쉬람은 단호하게 말하고는 다시 주먹을 쥐었다. 그것을 본 루멜은 퉁기듯 자리에서 일어나 도망갈 준비를 했다. 그 때 잠에 취해 유령처럼 비틀거리고 있던 헬제가 쉬람의 등을 두드리며 말했다.


“...쉬람, ....몇 시야, 지각 아니지?”
“6시 25분이다.”
“.....이야아, 5분이나 남았구나. .......그런데 우리가 있는 곳이 어디지?”
“기숙사.”
“젠장, 지각이잖아!!!”


거짓말처럼 헬제가 번쩍 고개를 들더니 소리를 질렀다. 헬제가 소리치자 루멜은 `정말?!!'하고 덩달아 소리를 질렀고 쉬람은 심드렁한 얼굴로 이렇게 중얼거렸다. `그렇군, 지각이다.'


“왜 그렇게 한가해? 뛰어가야 할 거 아냐?”
“...피곤하다고 하지 않았나?”
“지각하면 지금보다 세배는 더 피곤해질 건데 별 수 있냐?!!”


헬제는 버럭 화를 내고 쉬람의 손목을 오른손에, 루멜의 손목을 왼손에 쥐고 달리기 시작했다. `별로 뛰어가고 싶지 않다.'하고 쉬람이 느긋하게 말했지만 헬제는 그 말을 들어주지 않았다. `헛소리하지 말고 달려!!'하는 잔소리만 잔뜩 퍼부어 주었을 뿐이었다. 

아침 훈련은 6시 30분에 야외 훈련소에서 시작된다. 아침 훈련은 주로 모래가 깔린 운동장을 달리고 구르는, 기초 체력 훈련으로 구성되어 있다. 이 아침 훈련이 헬제에게는 가장 버거웠다. 잠과 전날의 피로가 덜 풀린 몸을 저대로 가누지 못하고 운동장을 달리다 보면 다른 사람들보다 두 바퀴 정도는 뒤쳐지기가 일쑤였고 그러면 훈련이 끝난 뒤에도 남아 혼자 기합을 받게 된다. 지난 한 달간 헬제는 거의 빠짐없이 아침 훈련을 받을 때마다 끝까지 남아 기합을 받았다. 그런 탓에 현재 헬제의 체력은 바닥을 나타내고 있었다.

`쓰러져 버릴 것 같다.'

헬제는 흐릿하게 변하는 시야를 느끼며 고개를 흔들었다. 그것을 본 쉬람이 눈살을 찌푸렸다.


“힘들면 뛰지마.”
“뛰지 않으면 지각이라니까아.”


이제는 소리를 지를 힘도 없는지 헬제가 불만스레 중얼거렸다. 그 말을 들은 쉬람은 그대로 발걸음을 멈췄다. 그리고 계속해서 달리려는 헬제의 손을 잡아 자신에게로 이끌었다. 그 강한 힘을 이기지 못하고 헬제의 무릎이 꺾어 졌다. 헬제는 몸의 균형을 잃고 넘어지면서 잡고 있던 루멜의 손목을 놓아주었다. `윽-!'하고 비명을 지르며 고꾸라지는 헬제를 쉬람이 받아들었다. 


“넌 네 발로 뛰어.”


쉬람은 어리둥절한 눈으로 쉬람과 헬제를 바라보는 루멜에게 냉정하게 말했다. 루멜은 그 말에 `애가 언제 업어 달랬냐!!'하고 거칠게 발을 굴렀지만 쉬람은 `어디서 뉘 집 개가 짖나.'하고 말하는 듯한 심드렁한 표정을 지으며 루멜의 항의를 무시했다. 그리고 품에 받아든 헬제의 몸을 뒤로 돌려 업었다. 자신만큼이나 키가 큰 헬제를 가볍게 업어든 쉬람은 자리를 박차고 뛰어갔다. 쉬람에게 낮게 욕을 퍼붓고 있던 루멜은 쉬람이 헬제를 업고 뛰어가자 깜짝 놀라 `나를 데려가-!!!'하고 외치며 쉬람을 따라 뛰었다. 


“놔, 녀석아.”
“이쪽이 더 빠르지 않냐?”


발버둥 칠 힘도 없는 헬제는 쉬람의 귓가에다 낮은 목소리로 경고했다. 그러나 쉬람은 언제나처럼 마이 페이스, 제 뜻을 좀처럼 굽히려 하지 않는다. 나야 편해서 좋지, 헬제는 좋게 생각하기로 하고 `인간 마차 쉬람'을 기분 좋게 사용했다. 그런 둘을 보며 루멜은 `저것들은 부끄러운 것도 모르나.'하고 입술을 삐죽거렸다.

야외 훈련장에 도착하자 그곳에는 이미 아침훈련을 담당하는 힐 중사가 정렬하고 있는 훈련생들 앞에 서 있었다. 그녀는 쉬람에게 업혀 있는 헬제를 조금 놀란 눈으로 바라보았다. 그런 그녀에게 헬제는 태연하게 웃음을 돌려주었고, 그녀는 그 웃음에 곧 평정을 찾아 헬제와 쉬람, 루멜에게 정렬하라고 눈으로 일러주었다. `고맙다, 인간 마차.'하고 쉬람에게 인사한 후 쉬람의 등에서 내려 자신의 자리를 찾아가며 헬제는 안도의 숨을 내쉬었다. 힐 중사가 오늘 아침 훈련을 맡아서 다행이다, 허빈 중사라면 분명 트집을 잡았을 거다. 


“좋은 아침입니다, 제군들.”


힐 중사가 말하자 `반갑습니다!!'하고 우렁찬 대답이 돌아왔다. 배에 힘을 주고 악을 쓰는 듯한 대답에 힐 중사는 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.


“허빈 중사에게 일이 생겨 오늘 아침 훈련은 제가 담당하게 되었습니다. 오후의 사격 훈련도 제가 담당하고 있으니 오늘은 여러 번 보게 되겠군요. 보시다시피 오늘은 날씨가 좋지 않으니 아침 훈련은 가볍게 하도록 합시다.”


중사의 말에 헬제는 꾹 주먹을 쥐며 속으로 환호성을 질렀다. 

힐 중사가 팔을 크게 휘두르며 호령했다.


“아웃 라인을 따라 10바퀴, 열을 맞춰 달립니다, 실시!!!”


하루가 시작되었다.





*

16주의 훈련 중 처음 4주간은 기초 체력을 단련하는 데에 중점을 두는 기간이다. 그렇기 때문에 총검술이나 격투술 훈련은 기초 훈련에만 그칠 뿐이고 훈련생들의 하루는 대부분 연병장을 뛰고, 무장한 채 걷는 일이 대부분이었다. 자욱하게 일어나는 흙먼지 속에서 쉬지 않고 달리고 때로는 구르며 체력을 연소한 후 기숙사 안으로 들어오면 기절하는 것처럼 잠이 들고, 그리고 다시 아침이 오면 일어나 달리는 것의 연속이었다. 헬제는 지난 4주간 자신이 도대체 어떻게 살았는지 제대로 기억을 해낼 수가 없었다. 기억나는 것은 미친 듯이 연병장을 달렸던 것과, 눈을 감았다 떴을 때면 보이는 아침해에 맛봤던 좌절감, 그 두 가지뿐 이었다. 그러나 오늘로 그 지겹고 끔찍했던 기초 체력 단련 기간도 끝이다. 헬제는 눈을 감은 채 `행복해.'하고 중얼거렸다.


“밥 먹으러 안가?”


연병장을 달리는 아침 훈련을 마친 후 잽싸게 세면장으로 사라졌던 루멜이 머리카락 가득 차가운 물을 뚝뚝 흘리며 돌아와 물었다. 그런 그에게 `힘이 넘치는군.'하며 헬제는 늘어져 중얼거렸고 늘어진 헬제의 머리를 받치는 데에 자신의 어깨를 빌려주고 있었던 쉬람은 눈빛으로 동의를 표했다.


“언제나 사이가 좋군.”


루멜의 뒤에서 불쑥 걸어나오며 아멜린이 말했다. 그 모습이 마치 그림자가 분리되어 튀어나오는 것 같아 헬제는 루멜의 그림자를 찾아 고개를 움직였다. 


“그렇게 붙어있으면 좋아?”


아멜린이 눈을 가늘게 뜨고 헬제를 바라보며 물었다. 쉬람에게 관심이 있는 아멜린은 헬제가 쉬람과 항상 붙어있는 것이 마음에 들지 않는 듯 했다. 헬제는 히죽 웃으며 아멜린에게 대꾸했다. `물론 좋지.' 헬제는 아멜린이 자신을 질투하는 것을 은근히 즐기고 있었다. 아멜린이 어린애처럼 구는 것이 재미있기 때문이다. 그러고 보면 나도 상당히 심술궂은 성격이지. 헬제는 볼을 부풀리는 아멜린에게 보라는 듯 쉬람의 어깨에 더 깊이 머리를 기댔다.


“헬제, 그렇게 하면 쉬람의 어깨가 아플 거야.”


아멜린의 눈매가 매섭게 변했다. 그녀는 입술을 깨물며 헬제에게 경고하듯 말했다. 그러나 헬제가 그 특유의 능글맞은 반응을 보이기도 전에 쉬람이 잘라 그녀에게 대답했다.


“아프지 않다.”
“괜찮다는데?”


헬제는 싱글거리며 아멜린을 약올렸고 아멜린은 분노로 얼굴을 새빨갛게 물들였다. 그리고선 마치 독사 같은 눈으로 헬제를 노려보았지만 그 눈과 마주한 헬제가 아무런 반응이 없자 한숨을 쉬며 눈에서 힘을 뺐다. 하기야 남자를 상대로 질투해봐야 무슨 소용이 있나? 스스로가 한심해진 아멜린은 `갈게.'하고 기운 없이 말하고 돌아섰다. 그런 그녀에게 헬제와 루멜이 손을 흔들어준다. 


“어이, 왕자님. 아멜린이 너에게 관심이 있다는 건 알고 있어?”


헬제가 고개를 움직여 쉬람을 올려다보며 물었다. 쉬람의 미간에 주름이 잡히는 것이 보인다. 


“알고 있구나?”
“...그래.”
“뭐야, 알고 있다면 좀 더 상냥하게 대해줘도 되잖아?”
“친구로서 라면 괜찮지만 연인으로서 그녀를 받아들일 마음은 추호도 없다. 그러니 이편이 그녀에게 더 좋아.”
“...틀린 말은 아니다만.”


헬제가 중얼거리자 루멜 또한 `쉬람의 말이 맞아.'하고 기운 없이 동의했다. 


“...뭐, 그런 건 당사자들에게 맡겨두고 일단은 밥부터 먹자고.”


헬제가 쉬람에게 기댔던 몸을 일으키며 말했다. 흐물흐물한 몸을 힘들여 일으키자 쉬람이 그를 따라 자리에서 일어났다. `몸이 오징어화(化)된 것 같은 기분이야.'라고 헬제가 어젯밤 저녁 식사였던 물오징어를 떠올리며 말하자 쉬람은 `오징어가 먹고 싶나?'하고 동문서답을 했다. 그것을 보며 루멜은 몇 번째인지 모를 한숨을 쉬었다. `헛소리 콤비야, 정말.'


“기초 체력 훈련이 끝났다니 정말 날아갈 것 같아.”


헬제는 식당으로 걸어가며 크게 기지개를 켜고 말했다. 


“오징어는 날 수 없다.”
“오징어 주제는 끝났어, 쉬람.”
“...................”


루멜은 진심으로 혼란스러워졌다. 저 인간들은 지금 농담을 하고 있는 걸까, 진담을 하고 있는 걸까? 잠시 고민하던 루멜은 결국 진실을 알게 되는 것에 공포를 느끼고-헬제와 쉬람이 농담을 하고 있다면 그 나름대로, 진담을 하고 있다면 또 그 나름대로 무서운 일이다.- 화제를 전환하기로 마음을 먹었다. 


“기초 훈련 기간이 끝나면 면회도 가능하고 집에 편지도 보낼 수 있다며?”


쉬람과 헬제가 기뻐할 것이라고 생각하고 꺼낸 주제였지만 어쩐지 반응이 탐탁치가 않다. 헬제는 그 표정이 풍부한 얼굴에서 표정을 말끔하게 지운 채 눈을 내리깔고 있고, 쉬람은 노골적으로 눈살을 찌푸린다. 


“면회라고 해도 올 사람도 없고, 편지를 보내도 즐겁게 받아볼 사람이 없는데.”
“마찬가지다.”


루멜은 그제야 자신이 뭔가 실수를 했다는 것을 깨달았다. 실수를 했다는 것은 알겠는데 도대체 어떻게 수습해야 할지가 생각나지 않아 루멜은 멍하니 허공을 바라보았다.

`면회라....'

헬제는 아버지와 알펜의 얼굴을 머릿속에 떠올렸다. 아버지가 면회를 오는 날은 자신이 어머니의 성을 쓰고 있다는 것을 그가 눈치채고 주의를 주러 오는 날이겠지. 그리고 알펜... 알펜은 자신이 훈련소에 입소(入所)한 한달 전 들른 이후로 한번도 찾아오지 않았다. 아마도 자신이 찾아오면 헬제가 그 저주받은 `헬제 알세이드'라는 것을 다른 사람들이 눈치챌 것을 고려해서겠지. 
헬제는 작게 한숨을 쉬었다. 저택에 있는 것보다 여러모로 행복한 요즘이지만 아쉬운 것이 있다면 몸이 괴롭다는 것과, ...알펜을 볼 수 없다는 것이다.


“편지.. 보내볼까.”


헬제는 곰곰이 생각했다. 받으면 기뻐해 줄까. 그랬으면 좋겠는데. 거기까지 생각한 헬제는 문득 버루카 샐트 대위를 떠올렸다. 한달 전 알펜과 함께 왔었던 여자 대위, 그녀는 헬제의 소중한 여동생인 에레인 알세이드의 절친한 친구라고 했다. 그녀에게 에레인이 근무하고 있는 곳을 물을 수 있을까, 헬제는 생각했다. 그렇다면... 에레인과도 직접적으로 연락할 수 있는 걸까.


“메뉴가 뭘까?”


루멜이 태평하게 중얼거리는 말이 들린다. 사람의 가슴에 불을 질러놓고 잘도 그렇게 태연한 얼굴을 하는군. 그렇게 생각하며 살짝 돌아보자 쉬람이 무언가 생각하는 얼굴을 하고 있다. 쉬람은 무슨 생각을 하고 있는 걸까.... 쉬람도 고향이 있고 가족이 있고 보고 싶은 사람이 있겠지. .....궁금해진다.

헬제는 어쩐지 가슴속에서 울컥하는 기운이 솟아나오는 것을 느끼고는 루멜의 뒤통수를 후려갈겼다. 콧노래를 부르다가 갑자기 뒤통수를 얻어맞은 루멜이 `무슨 짓이야!!!'하고 소리를 지른다.


“남의 가슴에 불을 질러놓고 넌 왜 그렇게 태평한 거냐?”
“엑? 나에게 연정을 느끼는 거야? 나, 난 여자가 좋아!”
“누가 네게 연심을 느꼈단 거냐?!!”


핏대를 세우며 헬제와 루멜이 소리를 질러댄다. 그 소리가 거슬리는 듯 귀를 막으며 쉬람은 설레설레 고개를 저었다. 저것들은 왜 하는 말마다 헛소리뿐인 거냐. 루멜이 들으면 뒷목을 잡고 쓰러질만한 생각이었다.





17.

다음 날 오후 사격 훈련을 받으러 가기 위해 준비를 하고 방을 나서던 쉬람은 문 앞에 서서 자신을 기다리고 있는 헬제와 루멜을 발견했다. 그들이 자신의 방문 앞에서 어슬렁거리고 있는 것은 언제나 있는 일이었지만 평소와는 다른 무언가가 문득 쉬람의 눈에 뜨인다. 쉬람은 눈을 가늘게 뜨고 헬제와 루멜의 손에 들린 하얀 봉투들을 들여다보았다. 


“뭐냐, 그건.”


쉬람은 단도직입적으로 물었고 그가 묻자 헬제는 애매한 미소를 입가에 걸었다. 그러나 쉬람의 물음을 거절한 마음은 없는 듯 헬제는 곧 손에 든 봉투를 흔들며 대답했다.


“편지를 썼어.”
“내가 가르쳐 줬지. 이 녀석 편지도 제대로 못 쓰더라고.”


루멜이 불쑥 끼어 들어 잘난 척을 했다. 잔뜩 의기양양해져서 허리에 손을 걸치고 가슴을 내면 루멜을 헬제가 노려보았다. 


“거만하긴. 모를 수도 있지 뭘 그래?”
“그런걸 모르는 사람이 어디 있냐? 네 녀석 글씨도 그래, 네 글씨는 비 내리는 날 지렁이 기어가는 듯......”
“수십 번 가르쳐줘도 총 쥐는 법을 제대로 알아듣지 못하는 누구도 있는데 뭐.”
“야!!!”


헬제가 빈정거리자 루멜이 버럭 소리를 질렀다. 그 즉각적인 반응을 보며 쉬람은 헬제가 말한 그 `누구'가 루멜이라는 것을 눈치챘다. 화가 나서 그런 건지 아니면 부끄러워서 그러는 건지 새빨갛게 달아오른 루멜이 헬제에게 화를 내는 것이 보인다. 하지만 소귀에 경 읽기, 화를 내봐야 헬제는 루멜이 바라는 반응을 보여주지 않는다. 오히려 능글거리며 놀려와 더 열이 오를 뿐이다. 결국 화를 내는 것을 포기한 루멜은 뜨거워진 이마를 꾹꾹 누르며 마음을 가라앉히려 노력했다.


“아무튼 편지를 썼다 이거지. 내가 쓰고 있으니까 헬제가 따라 쓰더라고.”
“...하아.”
“너도 쓰는 게 어때? 가족들이 걱정하고 있을 거야.”
“..걱정이야 하고 있겠지, 내가 얌전히 있는지. 그러니 그들에게는 내 소식에 한해서 무소식이 희소식이다. 내 이름으로 편지가 가면 오히려 그들은 불안해 할거다.”


쉬람이 냉정하게 하는 말에 루멜은 한숨을 쉬었다. `대체 쟤네 집은 어떻게 돌아가는 집안인 거야?'

쉬람은 고개를 돌려 헬제를 보았다. 헬제는 쭈글쭈글하게 주름이 잡힌 편지 봉투를 만지작거리고 있었다. 쉬람은 저 세세하게 잡힌 주름에서 헬제의 고민을 읽어냈다. 쉬람은 헬제가 자신의 가족에 대해 했던 말을 떠올렸다. `내가 편지를 보낸다고 해도 즐겁게 받아볼 사람은 없어.' .....라고 말했지. 그러나 헬제는 편지를 썼다. 말은 그렇게 했지만 보고 싶은 사람이 있다는 소리다.


“누구에게 쓴 편지야?”
“...아, 이거?”


쉬람이 불쑥 묻자 헬제가 눈을 동그랗게 뜨고 놀란 표정을 짓더니 반문했다. 쉬람은 고개를 끄덕였고 헬제는 그 동작을 보더니 쓰게 웃었다. 헬제는 손에 쥔 편지 봉투가 성물(聖物)이라도 되는 양 끊임없이 쓰다듬고 만지며 천천히 말했다.


“동생들...에게 썼어.”
“동생들?”


쉬람은 헬제의 동생이라며 소개받은 위관급 장교 청년을 떠올렸다. 


“응, 막내 동생은 저번에 봤지? 한달 전에 식당에서 본.”


쉬람은 고개를 끄덕였다. 


“그 위로 여동생이 하나 더 있어.”


거기까지 말한 헬제가 심호흡은 하는 것이 보였다. 그것을 쉬람은 의아하게 바라보았다. 알펜이라는 청년에 대해 말할 때 헬제의 눈에 서렸던 그리움보다 훨씬 크고 깊은, 진한 그리움의 감정이 헬제의 얼굴 전체에 퍼지고 있었다. 그 그리움은 너무 색이 강해서 오히려 서러움에 가까워 보였다. 그 변화에 루멜은 눈을 동그랗게 떴고 쉬람은 천천히 숨을 삼켰다.


“....아주, 예쁘고 사랑스럽고 상냥했어.”


헬제의 말에 루멜이 반색을 하며 `그런 여동생이 있었단 말야? 그러면 진작 신고를 했어야지!!'하고 외친다. 그러나 쉬람은 화색을 띠고 반기는 루멜과는 달리 점점 얼굴빛이 어두워졌다. ...`..했다.'....라. 쉬람은 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다. 헬제는 분명 과거형으로 말했다. 그리고 그 얼굴에 나타난 서글픈 표정은...

쉬람은 어두워진 눈으로 헬제를 보았다. 루멜의 질문공세를 받으며 웃고 있는 헬제의 눈은 그러나, 남색으로 보일 정도로 깊게 가라앉아 있었다. 그 눈 속에 뼈를 아리게 만드는 시린 감정이 엿보였다. 그리고 그 손은 하얀 편지 봉투를 쓰다듬고 쓰다듬는다. 진정으로 끌고 안고 달콤한 말을 속삭이고 싶은 사람이 없어 그 사람의 물건으로 행위를 대신하듯이.


“자, 그럼 편지를 부치러 가자. 아직 사격 훈련까지는 시간이 있으니까.”


헬제에게서 결국 `여동생을 소개해 주겠다.'는 약속을 억지로 얻어낸 루멜은 기운차게 말했다. 그 말에 여동생을 빚 대신 불한당에게 빼앗길 처지가 된 채무자 같은 얼굴을 한 헬제가 툴툴거리며 말을 받았다.


“난 됐어, 너부터 보내.”
“엥? 무슨 소리야. 보내야 편지가 가지.”


의아한 듯 루멜이 말하고 쉬람은 손을 뻗어 헬제의 손에서부터 봉지 봉투를 가져와 그 봉투를 살폈다. 그리고 쉬람은 눈썹을 위로 치켜올리며 말했다.


“주소가 없군.”
“야아, 주소를 써야지!! 그런 것을 어떻게 까먹고 그래?”


쉬람의 말에 루멜이 호들갑스럽게 충고했지만 헬제는 고개를 저었다. 그 행동에 루멜이 `주소를 몰라? 잊어버렸어?'하고 조심스레 물었다. 그러나 헬제는 히죽 웃으며 `그런 것은 필요 없어.'하고 대답했을 뿐이다.


“주소가 필요 없다니?”
“주소를 모르기도 하지만....”


아무도 나를 그 집의 일원으로 생각하지 않았으니까.


“설령 주소를 알아서 이 편지가 집으로 간다고 해도... 이 편지는 주인의 손까지 전해지지 않을 거야.”
“뭐?”
“그래서, 믿을만한 배달부를 찾아야 해.”


헬제는 싱긋 웃었다. 헬제가 말하는 바를 알아듣지 못한 루멜은 눈살을 찡그리며 `대체 무슨 소리야?'하고 재차 물었지만 헬제는 `들은 대로야.'라고만 대답해 주었다. 그리고 쉬람은 헬제가 하고자 한 말을 대충이나마 알아들은 듯 치켜올린 눈썹을 찡그린다.


“누구를 생각하고 있지?”


쉬람이 묻자 헬제는 그를 보며 `역시 알아들었군.'하고 쉬람의 어깨를 두드렸다. 


“누구인가 하면...”
“?”
“...미스 중년님을 생각하고 있어.”


헬제가 대답하자 쉬람은 푹 한숨을 쉬었다. 그리고 `역시.'하고 중얼거렸다. 루멜이 `뭐야, 뭐야? 누구? 누구 말하는 거야?'하고 떠드는 말에 `미스 중년'의 이름을 말해주며 헬제는 그녀의 얼굴을 머릿속에 떠올렸다.

`버루카 샐트'

쉬람은 헬제의 웃음 띤 얼굴을 보며 살짝 고개를 저었다. 버루카 샐트 대위는 한달 전 헬제의 막내 동생이라는 청년 장교와 처음 만났을 때 마찬가지로 처음 만난 사이다. 그때 이후 어쩐 일인지 그녀는 자주 헬제와 쉬람을 찾아왔다. 루멜의 말을 빌리자면 `참새가 방앗간을 찾아들듯이'다. 헬제는 성격이 호탕하고 재미있는 그녀가 퍽 마음에 든 듯했지만 쉬람은 그녀가 달갑지 않았다. 헬제를 바라볼 때면 더없이 포근한 그녀의 눈빛은 쉬람에게 향하면 아주 차갑게 변한다. 싫고 좋고의 감정이 담긴 눈빛이 아니다. `관찰', 그래, 관찰하고 경계하는 눈빛이다. 그 눈빛이 쉬람은 끔찍하게 싫었다. 
그래서 쉬람은 결국 한숨을 쉬며 헬제에게 말했다.


“왜 하필이면 그 여자냐?”
“...샐트 대위님이 싫으면 세르크 중위님께 부탁할까?”


이마를 짚으며 한숨을 쉬는 쉬람에게 헬제는 웃으며 대꾸했다. 그러자 그 말이 끝나기도 전에 루멜이 쌍수를 들고 반대를 한다. 그 모습을 본 헬제는 피식하고 저절로 새어나오는 웃음을 흘렸다. 어지간히 세르크 중위가 싫은 모양이다. 하기사 제대로 총을 쥐지 못한다는 이유로 루멜이 세르크 중위에게 받은 기합을 생각해보면 루멜의 반응이 이해가 가지 않는 것도 아니다. 

고개를 돌려 쉬람을 보았다. 쉬람의 눈이 깊이 가라앉아 있는 것을 보니 뭔가 생각을 하고 있는 모양이다. 호기심으로 잠시 들여다보고 있자 헬제는 곧 쉬람이 무엇을 고민하고 있는지 쉽사리 읽을 수 있었다. 쉬람은 버루카 샐트 대위 쪽이 나을지 세르크 중위 쪽이 나을지를 고민하고 있는 것이다. 시시때때로 얼굴빛이 변하고 미간이며 눈매가 자주 찌푸려지는 것으로 봐서 분명 그렇다. 잠시 기다리자 쉬람이 고개를 들고 천천히 입술을 연다. 열린 입술에서 나온 말은 과연 헬제가 생각했던 그것과 일치했다.


“둘 다 별로 라고 생각한다.”
“...틀린 말은 아니라고 생각하지만, 그래도 둘 중에 한 명을 고르라면 대위님이 낫지 않겠어?”


헬제가 말하자 쉬람은 못마땅하다는 표정을 노골적으로 지었다. 그 불만에 가득 찬 표정이 어쩐지 귀엽게 보여서 헬제는 기분 좋게 웃으며 쉬람의 머리를 슥슥 쓰다듬어 주었다. 언제나 세상일에 달관한 듯한 표정을 짓고 있어서 종종 잊고 있기는 하지만 쉬람은 아직 어리다. 그래서 가끔 이렇게 쉬람이 제 나이에 맞는 표정을 지으면 가슴이 두근거릴 정도로 기뻐진다. 마치 잃어버린, 박탈당한 헬제 자신의 어린 시절을 보고 있는 것 같아서.

쉬람은 헬제가 자신의 머리를 쓰다듬는 것을 얌전히 참고 있었다. 이렇게 어린아이 취급을 받는 것은 불쾌한 일이었지만 쉬람은 헬제의 손을 매정하게 쳐낸다거나 매서운 말로 상처를 주거나 하지는 않았다. 분명 싫어한다, 하지 않아 주었으면 좋겠다. 하지만-.
쉬람은 헬제의 웃는 얼굴을 가만히 바라보았다. 자신의 머리를 쓰다듬는 헬제는 정말로 즐거워 보였다. 자신을 아이 취급하며 상냥하게 웃는 그의 얼굴을 보는 것은... 아이 취급을 받아 자신이 받게 되는 불쾌감을 크게 상회하는 기쁨을 가져다준다. ...어쩔 수 없구나, 하고 쉬람은 문득 웃었다. 쉬람이 마주 웃자 헬제의 눈이 둥글게 굽어진다. 


“하지만 왜 샐트 대위님이나 세르크 중위 같은 사람들만 생각하는 거야? 성실함의 대명사 힐 중사님 같은 분도 계신데.”
“...힐 중사님은 무리야.”


불성실의 대명사와도 같은 샐트 대위와 세르크 중위 사이에서 고민하고 있는 친구들이 안쓰러웠는지 루멜이 불쑥 끼어 들어 말했지만 헬제는 고개를 저었다. 루멜은 `어째서?'하고 다시 물어왔지만 그 물음에 대해서는 섣불리 대답할 수 없는 처지인 헬제는 곤란한 표정을 지으며 `그럴 이유가... 약간.'하고 말했을 뿐이다. 루멜의 얼굴이 보기 싫을 정도로 혼란스러워지는 것을 보며 헬제는 그에게 약간의 죄책감을 느꼈다. 하지만... 어쩔 수가 없다. 헬제가 전하려는 편지의 주인들은 그 유명한 `알세이드가의 남매'인 에레인 알세이드와 알펜 알세이드다. 그런 그들에게 헬제가 편지를 보내는 것을 누군가 알게 되면 단번에 `헬제 윈필'이 `헬제 알세이드'라는 것이 밝혀져 버린다. 힐 중사는 성실한 사람이지만... 그렇기 때문에 더더욱 꺼려진다. 저렇게 곧고 훌륭한 성품을 가진 사람에게 미움받는다면 그렇지 않은 사람에게 비난받는 것 이상으로 아플 것 같다는 기분이 든다. 그래서... 그녀는 무리다. 
그렇기 때문에 헬제의 편지를 전해줄 사람은 샐트 대위와 세르크 중위밖에 떠올릴 수 없다. 그들은 첫째로 헬제의 진짜 이름을 알고, 둘째로 대위인 에레인과 알펜에게 쉽게 접근할 수 있는 같은 위관급 장교이며, 그리고 셋째로 한가하다. 보는 사람마다 `저 사람들은 직장에 놀러 오는 것일까, 일하러 오는 것일까?'를 고민하게 만드는 버루카 샐트와 세르크 중위를 생각하며 헬제는 중얼거렸다. `한가한 거 맞지?'


“바쁜 사람에게 일을 시키는, 아니, 부탁하는 것보다는 한가해 보이는 사람에게 부탁하는 게 덜 미안하잖아.”
“그거야 그렇지만 그 사람들은 부탁 자체를 잊어버릴 것 같단 말야.”


`설마.'하고 대수롭잖게 말하며 헬제는 웃었지만 속으로는 `그럴지도...'하고 생각했다. 


“아무튼 너희는 하는 일 하나 하나가 다 복잡하다니까. 왜 그렇게 사냐?”


루멜이 길게 기지개를 켜며 투덜거렸다. 그 말에 헬제는 흐흐하고 다소 음습하게 웃으며 `너처럼 만사가 단순한 것 보단 낫지 않을까?'하고 대꾸했다. 그러나 그렇게 루멜을 약올리면서도 가슴 속 깊은 곳에서는 루멜의 말에 뼈저리게 동의하는 이성이 존재한다. 나도 싫다, 왜 이렇게 하는 일마다 복잡한 걸까. 남들은 아무렇지 않게 보내는 편지 한 통 조차 왜 나는 이렇게 복잡한 과정을 거쳐야 하는 걸까? 내가 첩보원도 아니고 말이지.


“...오늘 대위가 찾아오면 맡겨라, 단단히 주의를 주고.”


쉬람이 헬제의 어깨를 두드리며 말했다. 


“주의를 준다는 말은 어울리지 않는데. 우리보다 까마득히 높은 상관이기도 하고, 대위님은.”
“무슨 상관이야.”


`그거 어땠다는 거야?'하고 쉬람이 대답한다. 그 대답에 헬제는 길게 한숨을 쉬었다. 우리가 상관의 명령에 절대 복종해야 하는 군인이라는 자각 정도는 좀 가져 줘, 쉬람. 


“단단히 부탁해 둬야지.”


헬제는 손에 쥔 편지 봉투를 쥐면서 말했다. 전쟁터에라도 나가나? 불끈 주먹을 쥐고 다짐하고 있는 헬제를 보면서 루멜은 생각했다. `그렇지 않아?'하고 속삭이려고 루멜은 쉬람을 돌아보았다. 그랬다가 그는 눈을 크게 뜨고 그 이상으로 입을 크게 벌리게 되었다. 힐끔 돌아본 쉬람이 웃고 있었던 탓이다. 쉬람이 웃고 있다는 것만으로도 충분히 놀랄 만한 일이었는데 그것에 대해서 그는 `밝게' 웃고 있었다. 비웃음이 아닌 쉬람의 웃음을 처음 본 루멜은 저승사자라도 목격한 듯한 충격을 받았다. 

`....해가, 서쪽에서 뜨려나보다.'

루멜은 놀란 가슴을 움켜잡으며 생각했다.




18.

하늘은 흐리고 공기는 축축했다. 마치 비가 올 것 같았다. 헬제들은 사격 훈련을 받을 시간이 다가오자 주머니에 편지를 쑤셔 넣은 후 푸른 지붕의 제 2훈련장으로 향했다. 보통 사격 훈련은 기초 체력 훈련을 받는 야외 훈련장에서 받지만 오늘처럼 날씨가 좋지 않은 날에는 실내 훈련장에서 훈련을 받게 된다. 
헬제들이 훈련장으로 들어가자 그곳에는 세르크 중위가 와 있었다. 그것은 세르크 중위가 지난 한 달간의 모든 훈련에 손가락을 드물게 꼽을 정도로 참가한 것을 감안해볼 때 매우 놀라운 일이었다. 헬제들은 이 놀라운 상황에 놀람을 금치 못했다. 그것은 헬제들보다 먼저 훈련장에 와 있던 동기들과 그들의 사격 훈련을 담당하는 조교인 힐 중사 또한 마찬가지라 훈련장 안은 크게 술렁이고 있었다. 웅성거리는 사람들 사이에서 세르크 중위는 총을 닦고 앉아있다. 주위의 사람들이 무엇 때문에 동요하고 있는지 모를 리가 없는데도 그는 태연하다 못해 뻔뻔한 얼굴을 하고 콧노래까지 부르고 있다. 그런 그에게 힐 중사가 다가가 물었다.


“중위님, 어쩐 일이십니까?”


중사의 물음에 세르크 중위는 `응?'하고 반문하며 고개를 들었다. 그리고 중사에게 활짝 웃는 얼굴로 기운차게 말했다.


“내가 맡은 학생들을 보살피기 위해 왔지, 뭐 잘못된 것이라도?”


중위의 대답을 들은 힐 중사의 얼굴이 굳어졌다. 헬제는 힐 중사가 중위의 뻔뻔함에 할말을 잃었다는 것을 눈치챘다. 하긴 그럴 만도 하지. 대체 어떻게 된 사람이야? 지금까지 일을 내팽개치고 놀러만 다니던 사람이 지금 와서.


“시간 되지 않았나? 시작하지.”


닦고 있던 권총이 반짝반짝해지기 시작해질 무렵 세르크 중위는 자리에서 일어서며 말했다. 힐 중사는 그때서야 겨우 굳어진 표정을 풀고 `예.'하고 중위에게 경례를 올려붙였다. 


“제군들, 오늘로 기초 체력 단련 기간이 끝이 났습니다. 오늘부터는 기초 체력 단련 훈련의 비중을 줄이고 본격적으로 총검술과 격투술 훈련에 들어가게 됩니다. 제군들은 앞으로 총검술과 격투술을 골고루 배우게 될 것이며 그 발달사항을 저와 허빈 중사에 의해 평가받게 됩니다. 총검술은 제가, 격투술은 허빈 중사가 조교를 맡게 되었습니다.”


`그리고 오늘은 사격 훈련을 받게 됩니다, 아시겠지만.'하고 힐 중사가 덧붙이며 싱긋 웃었다. 그 말에 모두들 가벼운 웃음을 지었지만 루멜의 얼굴은 오히려 굳어졌다. 사격에 지나치리만큼 재능이 없는 루멜로서는 조교의 농담에 웃을만한 정신적 여유가 없는 것이다. 그것을 눈치챈 헬제는 굳어있는 루멜의 옆얼굴을 슬쩍 보고는 작게 한숨을 쉬었다. 


“사격술의 기본은 지난 한달 동안 귀가 아프도록 들었으리라 봅니다. 그 기본을 상기하고 훈련에 임해주시기 바랍니다. 실탄이 들지 않은 총을 지금부터 배급하겠습니다. 그 총을 들고 저에게 나와 실탄을 장전(裝塡)하는 모습을 보인 후 훈련장 우측에 마련된 사격장으로 가 연습을 하십시오. 저와 중위님이 사격장을 돌아가며 제군들의 모습을 지켜볼 겁니다.”


엄격한 목소리로 말한 힐 중사는 말을 마친 후 세르크 중위를 돌아보며 불안한 얼굴을 했다. 일단 세르크 중위가 사격장을 돌아다니며 후보생들의 사격 훈련을 도와준다고 말은 했지만 세르크 중위가 자신을 말을 따라줄 것인지, 따라줄 것이라고 쳐도 그가 제대로 훈련을 지도할 수 있을 것인지 불안이 가시지 않았던 것이다. 중사의 그 불안한 마음을 아는지 모르는지 세르크 중위는 중사를 마주보며 싱긋 웃는다. 그 웃음이 어쩐지 더욱 더 중사의 마음을 무겁게 만든다.


“세르크 중위는 왜 또 온 거야, 나 분명 중위에게 걸려서 기합을 받을 거야.”


배급되는 총을 힘없이 받으며 루멜이 흐느끼는 소리를 냈다. 루멜에게 `그렇지 않아!'라고 격려할 수 없는 탓에 헬제는 그저 어설프게 웃었다. 대체 저 세르크 중위는 하필 이런 날에만 오는 거야? 생각해보면 세르크 중위는 훈련생들이 무더기로 기합을 받을 것을 눈에 선한 어려운 훈련을 받는 날에만 `지도장교'랍시고 훈련장을 찾았다. 루멜이 세르크 중위를 꺼려하는 것은 그것 때문이다. 사격에 재능이 없는 루멜을 놀리고 괴롭히며 세르크 중위는 각종 기합을 루멜에게 선사했던 것이다. 그리고 그 루멜 이상으로 헬제 또한 세르크 중위에게 많은 기합을 받았다. 지난 한 달간 주가 되었던 기초 체력 훈련에 약하기 때문이다. 싱글싱글 웃으며 `포복으로 가볍게 다섯 바퀴 돌까?'하고 말하던 세르크 중위를 떠올리며 헬제는 눈을 꾸욱 감았다. 저 사람, 새디스트인지도.


“대위는 아직 오지 않았나 보군.”


작은 동전 만한 총구를 쓰다듬으며 쉬람이 말했다. 헬제는 그 말에 훈련장을 한번 돌아보고는 고개를 끄덕였다.


“곧 오시겠지.” 


헬제의 말에 대체 어떤 얼굴을 해야 할지 모르겠다는 듯 쉬람이 얼굴을 찌푸렸다. 헬제의 편지가 제대로 전해지기를 바란다면 버루카 샐트 대위가 오기를 바래야 하는데 본능적으로는 그녀가 오기를 바라지 않는다. 그 복잡한 쉬람의 심정을 눈치챈 헬제는 피식 웃었다.


“헬제, 받아.”


히죽 웃는 헬제에게 쉬람이 뭐라 한마디하려고 입을 여는데 헬제의 앞에 서 있던 동기가 뒤를 돌아보더니 헬제에게 총을 건네준다. 헬제는 눈을 빛내며 까만 윤기가 흐르는 총을 건네 받았고 그것을 보며 쉬람은 열던 입을 닫았다. 
좋은 생일선물을 받은 아이 같은 얼굴을 하고 총을 매만지는 헬제를 보며 루멜이 대뜸 시비를 걸었다.


“그게 네 애인이냐?”
“흐응?”


헬제는 팔짱을 끼고 턱을 들었다. 그리고 `더 해봐.'하고 말하는 듯 고개를 살짝 끄덕여 보였다. 그 반응에 루멜은 울컥한 표정을 지으며 으르렁거렸다.


“너 여자에게 인기 없지?”
“그건 잘 모르겠다만.”
“여자에게 인기가 없으니까 그렇게 총에게 집착하는 거 아냐? 징그러워, 녀석아. 너 총을 정말 애인처럼 뜨거운 눈으로 보고 있다구.”
“이른바 종족을 뛰어넘은 사랑-이라는 거지.”


손에 쥔 총을 토닥이며 헬제가 능청스럽게 말했다. 그 말에 쉬람이 진지하게, `그건 종족 문제가 아닌 것 같은데.'하고 말했지만 헬제와 루멜 그 어느 쪽은 쉬람의 말에는 신경을 쓰지 않았다. 


“...뭐라고 해도 좋겠지.”


총을 쓰다듬던 손을 멈추고 방아쇠에 손가락을 걸며 헬제가 문득 중얼거렸다. 그 중얼거림에 쉬람과 루멜이 귀를 기울였다. 


“내가 평생 함께 하리라고 생각한 파트너다. 어쩌면 애인 그 이상의 의미인지도 모르지.”


웃으며 한 말이었지만 그 말속에는 뼈가 들어있다. 헬제는 총과 함께 건네 받은 실탄을 능숙하게 총에 장전했다. 철컥 철컥 하고 기계가 움직이는 소리가 훈련장을 울렸다. 하얀 손이 물 흐르듯 움직이는 것을 보면서 쉬람은 한달 전 헬제가 처음 저 총을 잡았을 때를 떠올렸다. 총을 받아든 헬제는 뱀이라도 잡은 소녀처럼 일그러진 얼굴을 하고 망설이는 빛과 공포가 섞인 눈을 하고, 총을 쥔 손을 떨고 있었다. 그리고 결국 손에 든 총을 바닥에 몇 번이나 떨어뜨렸다. 동기들은 계집애처럼 심약하다며 그런 헬제에게 농을 걸었지만 쉬람은 그 때 다른 생각을 하고 있었다. `곱게 자라서.'라며 능글맞게 동기들의 농을 되돌리는 헬제의 뒤로 감춘 손은, 쉬람은 보았다. 주먹을 쥐어도 떨림이 멈추지 않는 그 손을. 그리고 지금-, 쉬람으로서는 원인을 알 수 없던 총에 대한 어떤 공포를 가지고 있던 헬제는 언제 그랬냐는 듯 능숙하게 총을 다룬다. 눈빛의 흔들림도, 손의 떨림도 없이. 


“.................”


그러나 변하지 않았다. 헬제는 마치 깨지기 쉽고 더없이 귀중한 물건을 다루듯 총을 다룬다. 그 손놀림 하나 하나가 의식과도 같은 느낌이다. 그것으로 쉬람은 깨닫는다. 헬제가 마음 깊숙한 곳에 가지고 있는 총에 대한 공포는 없어지지 않았다는 것을. 
하지만 쉬람은 헬제가 그 공포를 짊어지고 살아가기로 했다는 것도 알고 있었다. 극복하지는 못했지만 그는 받아들였다. 


“끝-.”


탄창을 끼워 넣고 노리쇠의 고정나사를 누르자 탁! 하는 소리가 났다. 그 소리를 들으며 헬제는 싱긋 웃었지만 쉬람이 하는 말을 들은 후 그 웃음은 곧 지워졌다.


“중사에게 가서 장전하는 모습을 보이라고 하지 않았나?”
“......아차.”


헬제는 허둥대며 다시 손을 움직이기 시작했고 그 모습을 보며 루멜은 큰 소리로 헬제를 비웃었다. 그러나 그도 쉬람이 `너 차례가 가까워져 오는군, 안 가나?'하고 말하자 얼굴빛을 달리하고 발을 동동 굴렀다. 

그때였다.


“어라? 이거 웬일인가? 세르크 중위가 훈련장에 다 있고.”


삐꺽, 하고 훈련장 문이 열리는 소리가 들리더니 그 틈으로 작은 몸집의 여자가 걸어 들어왔다. 모자를 비스듬히 쓰고, 구겨진 장교복을 걸치듯이 한 버루카 샐트 대위였다. 단골손님의 등장에 힐 중사는 쓴웃음을 지으며 `오셨습니까, 대위님.'하고 경계를 붙였고 팔짱을 끼고 훈련장을 돌아다니며 훈련생들을 괴롭히고 있던 세르크 중위도 버루카 샐트 대위를 돌아보며 손을 들었다.


“여어, 대위님. 오랜만이군요.”
“그러게, 요즘은 어딜 그렇게 다니는 거야?”


상관에게 경례를 붙이기는커녕 불성실한 태도로 손을 흔드는 세르크 중위에게 버루카 샐트 대위는 `하하'하고 호탕하게 웃어주었다. 군대에서 마땅히 지켜야 할 예의를 깔끔하게 무시해 버리는 `불성실의 바이블'같은 두 사람이 마주보고 웃는 것을 보면서 힐 중위는 긴 한숨을 쉬었다.


“그나저나 여기는 웬일이십니까?”
“중위, 그 말을 할 사람은 나야.”
“글쎄요, 전 이 병아리들의 훈련장교라 그런 말을 들을 이유가 없다고 생각하는데 말이지요.”
“음, 그 훈련장교보다 내가 더 많이 이 곳을 찾았거든. 그걸 모르는걸 보니 중위 자네 자체 휴가를 많이도 냈나보군?”


친근한 말투로 서로를 헐뜯으며 세르크 중위와 버루카 샐트 대위는 웃음소리를 높였다. 힐 중사는 멍한 얼굴로 두 장교를 바라보고 있는 훈련생들에게 주의를 주었다. `저런 거 보지 마라, 눈 썩어!!'라고 힐 중사는 외치고 싶은 심정이었다.


“루멜 데인, 앞으로.”


힐 중사가 이름을 부르자 루멜의 얼굴이 새파랗게 변했다. 기름을 먹이지 않은 철문같은 움직임으로 삐꺽삐꺽 걸어가는 루멜의 뒷모습을 헬제는 안쓰러운 눈빛으로 바라보았다. 살아남아라, 루멜. 루멜이 들으면 포효를 할 위로를 중얼거리면서.


“저렇게 못하기도 드물 텐데.”
“음, 그렇게 치면 자네처럼 불성실하기도 드물지.”
“하하하, 대위님도 남 말하시기는.”


우물쭈물하며 탄창을 집고 그것을 억지로 밀어 넣는 루멜을 구경하며 세르크 중위가 큰소리로 혀를 차자 버루카 샐트가 상냥하게 세르크 중위를 비웃었다. 저 미지의 생물들의 교류 같은 대화를 들으며 쉬람은 이마를 손가락으로 꾹꾹 눌렀다. 머리가 아파 온다, 뭐라는 거야?


“대위님이 기다려 주시려나, 그러면 좋겠는데.”


헬제가 편지를 넣은 주머니에 손을 넣으며 말했다. 쉬람은 별걸 다 걱정한다, 라고 생각했지만 구태여 그것을 입밖에 내어 말하려고 하지는 않았다. 버루카 샐트 대위는 언제나 부사관 훈련생들의 훈련을 지긋이 보고 있다가 훈련이 끝나면 헬제에게 들러 몇 마디 말을 나누고 본부로 돌아간다. 처음부터 그러려고 오는 사람이니 도중에 돌아갈 리가 없지 않은가? 뻔히 알면서 무슨 걱정이냐.


“......루멜군, 좀 더 연습하고 오도록.”


힐 중사가 결국 장전에 실패한 루멜을 돌려보낸다. 휘적휘적, `헬제의 오징어 걸음'같은 모양으로 루멜이 걸어온다. 루멜이 돌아오자 곧바로 쉬람의 이름이 불렸고 쉬람은 헬제에게 눈짓을 해 보인 후 총을 들고 중사에게로 걸어갔다. 쉬람이 움직이자 세르크 중위와 잡담을 나누고 있던 버루카 샐트 대위의 눈빛이 달라진다. 자신에게 달라붙는 그녀의 눈길을 느끼며 쉬람은 살짝 고개를 저었다. 


“쉬람 윈저, 장전(裝塡).”


힐 중사의 명령이 떨어지자 쉬람은 천천히, 그러나 정확히 권총에 실탄을 장전해 넣었다. 그것을 본 힐 중사는 `됐습니다.'하고 합격의 말을 했고 쉬람은 실탄을 장전해 넣은 권총을 들고는 사격장으로 향했다.


“헬제 윈필.”


헬제의 이름이 불려졌다.





19.

부름을 받은 헬제는 다소 들뜬 걸음으로 중사의 앞에 가 섰다. 헬제의 얼굴을 보자 힐 중사의 표정이 조금 더 부드럽게 변했다. 선생은 자신이 가르치는 과목에 열정을 보이는 학생을 좋아하기 마련이고, 힐 중사 또한 그랬다. 힐 중사는 그녀가 가르치는 사격술에 열심인 헬제에게 호감을 품고 있었다. 그녀의 표정이 부드럽게 변하게 헬제도 싱긋 웃었다. 
중사가 헬제에게 장전 명령을 내리자 헬제는 그것을 곧 해냈다. 중사는 헬제의 능숙한 손놀림에 만족을 표했다. 헬제는 중사에게 살짝 목례를 하고서 뒤로 물러났다. 사격장으로 가는 헬제의 뒷모습을 힐 중사는 힐끔 바라보았다. 자신도 모르는 사이 흐뭇해하는 웃음이 입술을 움직인다. 


“저 애가 마음에 드는 건가?”


문득 귓전에 누군가의 미지근한 숨결이 쏟아지자 중사는 펄쩍 뛸 만큼 놀라고 말았다. 놀란 가슴을 쓰다듬으며 소리가 들려온 쪽을 돌아보자 세르크 중위가 버루카 샐트 대위에게 귀를 붙잡혀 눈을 찡그리고 있는 것이 보였다. 직감으로 자신에게 못된 장난을 한 사람이 세르크 중위라는 것을 중사는 알아챘고 그녀는 단단히 턱과 눈빛을 굳힌 채 중위를 바라보았다. 그러자 버루카 샐트 대위가 세르크 중위의 귀를 강하게 당기며 말했다.


“중사가 화났잖아. 중위, 사과해!”
“에이, 중사 우리 사이에 뭘.”
“중위, 자네는 그 입이 화의 근원이야.”


히죽 웃으며 말하는 세르크 중위가 얄미웠는지 대위가 당기던 귀를 놓고 중위의 입을 찰싹 때린다. 짝! 하고 통쾌한 소리가 났다. `...아프겠군.'하고 중사는 그 소리를 들으며 생각했고 그 생각이 채 끝나기도 전에 세르크 중사가 신음을 뱉으며 한발 물러서는 것이 보였다. 그의 일그러진 얼굴과 빨갛게 달아오른 입가를 보며 중사는 겨우 굳어졌던 표정을 풀었다. 버루카 샐트는 허리에 손을 말아 쥐고 중사를 향해 빙긋 웃었다.


“내가 중위를 벌해주었으니 중사는 이만 노여움을 푸시게나.”


`그러지요.'하고 중사는 선선히 대답했다.


“그나저나 중사, 방금 그 아이가 마음에 드나?”
“상당히 좋은 학생입니다. 사격술에 대한 열정과 노력이 뚜렷하게 눈에 보이고 그만큼 발전도 있습니다.”
“....그는, ”


처음에는 아무렇지도 않게 물은 버루카 샐트 대위는 이번에는 조금 망설이는 듯 했다. 입술을 달싹이는 그녀가 어쩐지 초조해 보여 중사는 의아한 얼굴을 했다. 그러나 곧 대위는 언제 고민했냐는 듯 밝은 얼굴로 웃으면서 묻는다.


“저 아이는 총을 잘 다루나?”


어두운 구석이 없이 물어오는 얼굴이 너무 밝아 오히려 이상하게 보였지만 중사는 상사(上司)가 숨기려 하는 것을 밝히려 드는 것은 실례라고 생각하고 있었기 때문에 자신이 가진 의문을 거두고 선선히 대답했다.


“처음에는 총을 제대로 쥐지도 못할 정도였습니다만 지금은 상당히 잘하고 있습니다. 아주 잘 다룬다...라고 말하기는 부족합니다만.”
“그래? 잘 가르치면 도움이 되겠군.”
“예.”


버루카 샐트가 만족한 웃음을 지었다. 그러나 그녀의 옆에 서서 중사의 말을 듣고 있던 세르크 중위는 버루카 샐트 대위와는 퍽 다른 반응을 보인다. 그는 웃었다. 그러나 한눈에 보기에도 그 웃음은, 서늘한 비웃음이었다. 그 웃음에 놀라 중사가 중위를 쳐다보자 그는 불쑥 말했다.


“무리야.”
“해럴드!”


버루카 샐트가 정색을 하고 세르크 중위의 이름을 불러 주의를 준다. 세르크 중위는 `네네.' 하고 중얼거리며 어깨를 으쓱하고 수긍하는 척하지만 빈정거리는 웃음을 지우지 않고 있다. 


“...중사, 다른 훈련생들을 봐줘야지?”


해럴드 세르크 중위를 노려보던 버루카 샐트 대위는 고개를 돌려 중사에게 애써 웃으며 말했다. 중사는 대위가 자신이 물러가 주기를 바란다는 것을 눈치채고 명령에 복종했다. 훈련생 중 하나의 이름을 부르는 힐 중사에게서 멀어지도록 해럴드 세르크 중위와 버루카 샐트 대위는 걸음을 옮겼다.


“입 함부로 놀리지 말게, 해럴드.”


나직하게 버루카 샐트 대위가 경고했다. 


“특별히 제가 실수한 것은 없다고 생각합니다만.”


해럴드 세르크 중위가 응수했다. 

조금 더 걸어가자 탕! 탕! 하고 바닥과 천장을 울리는 총성이 귓가에 울렸다. 훈련장을 구석에 위치한 실내 사격장이었다. 그곳에는 몇 명의 부사관 후보생들이 벽에 고정된 표적을 노려 총을 쏘고 있었다. 가볍게 돌아보자, 가장 먼저 붉은 머리가 인상적인 소년이 눈에 들어왔다. 금방이라도 얼음이 떨어질 것 같은 인상의 그는 등과 허리를 곧게 펴고 표적을 본 후 방아쇠를 당겼다. 

-탕!!!!!


“저 분은 잘 견디고 있군.”
“...놀라울 정도로 잘 버티고 있지요, 폭탄께서는. 기초 체력 훈련부터 총검술, 격투술에 이르기까지 다른 후보생들에 비해 월등한 훈련성적을 가지고 계십니다.”
“당연하다면 당연한 일이지만 직접 대하니 놀랍군.”
“...놀랍지요. 소문은 사실인가 봅니다. 저 폭탄님의 고향인 `홀렌'에서의 교육법에 대한 소문은.”


버루카 샐트 대위와 해럴드 세르크 중위는 쉬람에 대한 대화를 나누었다. 그 와중에도 총성이 연신 그들의 귓전을 때린다.


“...그리고 저 사람도.”


버루카 샐트 대위의 눈이 다른 곳으로 옮겨갔다. 그녀의 눈이 헬제의 등에 향했다. 


“기초 체력 훈련의 성적은 형편없을 정도고 격투술과 총검술에 대한 성적 또한 그리 뛰어나지 않습니다.”


세르크 중위가 무미건조한 목소리로 중얼거렸다. 


“그러나...”


세르크 중위는 중얼거리듯 말하고 나서 잠시 입술을 닫았다. 그의 눈이 헬제의 모습을 살폈다. 헬제는 똑바로 서서 표적을 본 후 그것을 향해 팔을 곧게 폈다. 그리고 그는 잠시 멈춰 서서 움직이지 않았다. 언뜻 보이는 푸른 눈동자는 짙게 가라앉아 있었다. 잠시의 시간이 흐르고 그의 손가락이 움직였다. 메마른 총성이 천장을 울렸다. 그리고 그 눈동자에 섬광이 스쳐 지나갔다.


“저 기백만은 진짜.”


세르크 중위가 말했다. 그는 헬제가 방아쇠를 당기는 순간 느꼈던 그 서늘한 기분을 되새겨 보았다. 


“저는, 마법사를 우대하는 군의 방식을 이해하고 있습니다. 그러나 그렇기 때문에 군은 어리석다고 생각합니다.”


맥락없는 말을 꺼내는 세르크 중위를 버루카 샐트 대위는 의아한 눈으로 쳐다보았다. 세르크 중위는 시선을 헬제의 등에 고정시킨 채 움직이지 않고 있었다.


“무슨 말을 하고 싶은 건가?”
“별 것 아닙니다.”


세르크 중위가 돌아보며 빙긋 웃었다. 그 심술 맞아 보이는 웃음에 불안감을 느끼며 버루카 샐트 대위는 눈살을 찌푸렸다.


“마법사를 우대하는 군의 방식... 그것은 어쩌면 당연한 것입니다. 하지만 말이지요... 어째서.”
“..............?”
“저 헬제 알세이드는 그 존재 자체가 마법이었습니다. 마법사 한둘 정도와는 감히 비할 수도 없는 천재였지요. 그는 마법이 아니라면 설명할 수 없을 것 같았습니다. 그가 그대로 자랐다면 그 두뇌로 많은 일을 해냈을 겁니다. 역사가 달라졌을 겁니다.
.....그래서 군을 이해할 수 없다는 겁니다. 마법사를 애타게 찾아 헤매면서 `마법 그 자체'인 자를 저렇게 망가뜨려 놓다니.“


`뭐, 알세이드가와 대대로 맞수인 세르크가의 일원인 저로서는 다행스런 일일지도 모르겠습니다만.'하고 덧붙이며 세르크 중위가 다른 후보생들을 보기 위해 걸어갔다. 





*

“대위님!!!”


훈련이 끝나자 부사관 후보생들에게는 약간의 자유시간이 주어졌다. 버루카 샐트 대위는 훈련장 입구 근처에 서 있다가 자신을 부르는 소리에 고개를 돌렸다. 고개를 돌리자 생각했던 것처럼 손을 흔들고 있는 헬제와 인상을 찌푸리고 있는 쉬람이 보였다. 


“오랜만일세.”


버루카 샐트 대위는 손을 마주 흔들며 인사했다. 그러자 헬제는 떨떠름하게 `어제 뵌 듯 합니다.'라고 중얼거렸고 버루카 샐트는 그런 헬제의 어깨를 두드리며 `하루가 지났잖아!'하고 웃음을 터뜨렸다.


“다른 친구는 보이지 않는군.”


항상 헬제와 함께 다니던 덩치가 큰 친구의 부재를 눈치챈 버루카 샐트 대위가 묻자 쉬람이 `하아'하고 한숨을 쉬었다. 그는 버루카 샐트 대위를 피해 도망을 가다 세르크 중위에게 붙잡혀 괴롭힘을 당하고 있는 중이었다. 여우를 피하려다 범을 만난 꼴이라고 할까. `응?'하고 고개를 갸웃거리는 버루카 샐트에게 헬제는 웃으며 얼버무리고는 대위에게 부탁할 것을 기억해내고 주머니를 뒤졌다.


“..이건?”


하얀 봉투 두 장을 헬제가 내밀자 버루카 샐트가 물었다.


“뇌물인가?”
“뇌물을 드릴 금전적 여유가 없어서, 그건 다음에 드리지요.”


뇌물운운하며 버루카 샐트와 헬제가 잡담을 나누자 쉬람의 눈썹을 꿈틀거렸다. 공무원 비리?


“정말 뭔가?”
“보시다시피, 편지입니다.”
“....편지? 나와 펜팔이라도 하자는 건가?”
“좋은 생각이시지만 그건 다음에 하죠. ...동생들에게 쓴 편지입니다.”


버루카 샐트는 눈을 홉뜨며 헬제를 보았다. 버루카 샐트를 마주 보며 헬제가 고개를 끄덕였다.


“기초 체력 훈련기간이 끝났으니 집과 연락을 할 수 있다고 들었습니다.”
“...그건 맞네. 하지만...”
“부탁합니다.”


헬제는 고개를 숙였다. 그것을 보며 버루카 샐트의 표정이 기묘하게 변했다. 당황하는 것 같기도 하고 곤란해하는 것 같기도 하는 것 같은 표정이었다. 그녀는 머뭇거리다가 곧 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.


“그렇게 하겠네, 그러니...
고개를 들어 주십시오.“


그녀의 말끝은 마치 속삭이는 것 같았다. 그래서 가까이에 있는 쉬람조차 그녀의 말을 잘 알아듣지 못해 미간을 찡그렸다. ...순간, 존댓말을 들은 것 같았는데.

헬제는 버루카 샐트의 확답을 듣고 나서야 고개를 들었다. 그는 확연하게 밝아진 얼굴을 하고 있었다.


“그 애에게 잘 전해 주시기 바랍니다.”
“.....노력하지.”
“감사합니다, 대위님.”


`별 말을 다.'하고 대답하며 버루카 샐트 대위가 머리에 썼던 모자를 벗어 손에 쥐었다. 모자를 쥔 그녀의 손이 끊임없이 움직인다. 그 불안해 보이는 움직임을 쉬람은 의아한 눈으로 바라보았다.


“...그럼 오늘은 이만.”


일을 할 시간이 되었군 그래, 하는 믿지 못할 말을 남긴 버루카 샐트 대위는 돌아서 27번지 본부 쪽으로 걸어갔다. 헬제는 쉬람을 돌아보며 `일?'하고 물었고 쉬람은 어이가 없다는 표정을 지으며 `일을 하기는 하는 건가.'하고 대답했다.


“무사히 부탁했군.”
“...무사히 전해질지가 문제지만.”


헬제가 개운하다는 듯 기지개를 켜며 말하자 쉬람이 심드렁하게 대꾸했다. 헬제는 쉬람이 부푼 마음에 초를 치는 말을 하자 순간적으로 걸음이 엉키고 말았다. 우스운 모양으로 잠시 비틀거린 헬제는 겨우 몸을 제대로 가누고서 쉬람에게 항의했다.


“왜 그렇게 부정적이야?”
“특별히 그런 것은 아니야.”
“잘 전해질 거야, 암.”
“그렇게 스스로에게 세뇌시켜 봐야...”


`저 인간이 또 초를 치네!!'하고 펄쩍 뛰어오르는 헬제를 보며 쉬람은 돌아가면 편지를 써볼까 하고 생각했다. 자신의 편지를 받고 기뻐할 사람에게. 

`...예를 들면, '

쉬람은 헬제를 지긋이 바라보았다. 화를 내려고 하던 헬제가 쉬람의 시선을 받고 떨떠름하게 `왜?'하고 물어온다.









20.

`부탁이 있어.'

칼자루를 쓰다듬으며 그녀가 불쑥 한 말에 버루카 샐트는 눈을 크게 떴다. 부탁? 부탁이라고 한 거냐? 자신의 귀를 의심하며 버루카 샐트가 눈을 끔뻑거리고 있자 그녀는 살짝 눈을 내리 깔며 되풀이해서 말했다.

`부탁이 있어, 버루카.'

곧바로 눈빛을 부딪치며 그녀가 말하자 그제야 버루카 샐트는 고개를 끄덕였다. 부탁이라니, 그녀를 알게 된 이래 처음으로 들은 말이다. 아직까지 어안이 벙벙했지만 최소한 자신이 잘못 들은 것이 아니라는 것은 알았다.

`들어줄 수 있겠어?'
`들어보고 나서.'

버루카의 대답에 그녀는 입술을 일그러뜨렸다. 그것을 보고 버루카는 잠시 웃은 후 번복했다.

`다른 사람의 부탁이라면 이렇게 말했을 테지만 네 부탁이라면 무조건 들어줘야지.'

그렇게 말하고 나서야 그녀의 얼굴빛이 조금 밝아졌다. 평소의 그녀라면 상상할 수도 없을, 감정이 그대로 드러나 보이는 얼굴 표정을 보며 버루카 샐트는 고개를 갸웃거렸다. 무슨 일일까.

`너도 알고 있지?'
`뭘?'
`곧, 나라가 뒤집힐 거라는 것.'

버루카 샐트는 고개를 끄덕였다.

`그리고 그 마지막엔...'

계속해서 말하던 그녀는 어느 순간 입술을 닫고 아랫입술을 꽉 깨물었다. 짙지는 않았지만 어느 정도 생생한 핏기가 돌던 입술이 단단해 보이는 치아가 깨물려 핏기를 잃었다. 금방이라도 입술을 물어뜯어 버릴 듯 하얀 이빨이 바들바들 떨린다. 그 모양이 위태로워 버루카 샐트는 손을 들어 그녀를 만류했다. 그녀는 버루카의 손이 다가와 자신의 뺨을 두드리자 다시 입술을 열었다. 어찌나 강하게 깨물었던지 피부가 약한 입술에는 선명한 이빨자국이 나 있었다. 멍이 들것 같다, 고 버루카는 생각했다. 
그녀가 입을 열어 말했다. 

`내란의 마지막에는 오빠가 돌아올 거야.'
`...신전의 네 오빠?'

그녀의 입에서 생소한 말을 들은 버루카는 잠시 고민하다가 조심스레 물었다. 그녀는 고개를 끄덕였다. ...그러고 보니. 버루카는 새삼스레 그녀의 오빠에 대해 생각했다. 그녀가 자신의 오빠에 대해 자주 이야기하지 않았기 때문에 잊고 있었다. 신전에 유폐된 그에 대해. 버루카의 눈에 호기심이 떠올랐다. 그녀는 과연 자신의 오빠에 대해 어떻게 생각하고 있을까? 지금까지 한번도 그에 대해 말하지 않은 것으로 봐서 그다지 관심을 두고 있는 것 같지는 않다. 그러나 그렇게 싫어하는 것 같지도.... 버루카는 여러 가지 가정을 머릿속에 떠올렸지만 고개를 들어 그녀를 본 순간 할말을 잃고 말았다. 지금까지 했던 많은 생각들이 하얗게 사라져갔다.

`나는, 그가 돌아오는 것을 원하지 않아.'

그녀가 말한다.

`지금 돌아오면 그는 아버지에게 영원히 이용만 당할 뿐이야. ...하지만 나는 그것을 알면서도 그것을 막을 수 없어.'

버루카는 입가를 감싸안으며 뒷걸음질 쳤다. 한번도 그에 대해 말하지 않은 것을 보니 그를 그다지 사랑하고 있는 것 같지는 않다? .........틀렸다, 틀렸어. 황망하게 올려다보자 그녀의 눈동자가 초점을 잃고 흔들리고 있었다. 항상 얼음처럼 굳어있는 눈빛은 녹아 내린 듯 허물어지고 입술이며 손이 바들바들 잔 경련을 일으키고 있다. ....다른 누구도 아닌 그녀가! 심장이 얼어버린 것이 아닌가 하는 의심까지 받고 있는 에레인 알세이드가!!

`막을 수도 없을뿐더러 지켜 줄 수도 없지. 난 일주일 후 변방으로 파견된다. 오빠가 돌아올 이곳에 있을 수조차 없어.'

그렇게 말하는 에레인을 보며 버루카는 깨닫는다. 에레인이 단 한번도 자신의 오빠에 대해 이야기하지 않은 것은 그를 사랑하지 않아서가 아니라, 그를 너무 사랑하기 때문이었다는 것을. 너무나 사랑하고, 그리워해서 그의 이름을 꺼내는 순간 대책 없이 무너져버릴 자신을 잘 알고 있었기 때문에 그에 대해 이야기하지 않았던 것이다. 

`그러니, 부탁이야.'

그녀가 기도하듯 말한다. 신을 믿지 않는다고 말한 에레인이 신에게 부르짖듯 간절하게 말한다.

`나 대신 네가 오빠를 지켜봐 줘, 지켜 줘.'

그녀는 담담하게 말했지만 그 말이 어쩐지 절규처럼 들려 버루카 샐트는 할 말을 잃었다. 




..........그래, 분명 에레인이 그랬었지.
버루카 샐트는 에레인이 자신에게 헬제를 부탁한 순간을 떠올리며 걸어갔다. 그녀의 손에서 하얀 편지 봉투 두 개가 흔들린다. 봉투가 흔들려 그 모서리가 버루카의 손가락을 긁었고 그녀는 자신의 손에 들린 편지 봉투를 보았다. 버루카 샐트는 편지 봉투를 자신의 눈높이까지 들어올려 한껏 인상을 쓰고 노려본다. 


“...어떻게 한다?”


버루카 샐트는 턱을 긁으며 중얼거렸다. 그녀는 자신이 보고 있던 봉투를 엄지와 검지로 집어 뒤로 넘겼다. 그러자 지금까지 뒤에 숨겨져 있던 다른 봉투가 버루카의 눈에 보였다. 구김이 선명히 간 그 봉투의 중앙에는 작은 글씨로 `AF'라고 쓰여져 있었다. 그 날아가는 듯한 글씨를 본 버루카는 '과연 남매, 악필인 건 비슷하군.`하고 중얼거렸다. 


“AF면 알펜이군.”


뒤로 넘겼던 봉투에 `AR'이라고 쓰여져 있었던 것을 상기해내고 버루카가 말했다. AR은 에레인이요, AF는 알펜이렷다... 버루카는 이마에 손을 짚으며 '끙`하는 소리를 냈다.


“이거 큰일났네.”


에레인이 자신에게 신신당부한 몇 가지 중의 한가지를 생각해 되뇌며 버루카가 투덜거렸다. 에레인이 분명 힘을 주어 그렇게 말했었다....

`알펜이 오빠에게 접근하지 못하도록 해줘!'

...라고.


“하지만 처음 볼때부터 상당히 사이가 좋아 보였단 말야.”


변명하듯 버루카 샐트가 말했다. 그렇게 말한 후 그녀는 푹 한숨을 쉬었다. 처음 헬제와 만났을 때 얼마나 놀랐는지 모른다. 에레인이 `헬제에게 접근하게 하지 않도록 살펴봐 달라.'고 말한 알펜이 너무나도 친근하게 헬제를 살피고 있지 않은가. 웃으며 보고 있기는 했지만 놀라 가슴이 다 두근거렸었다. 
많이 걱정했지만 그 후로 알펜이 헬제를 찾아가는 일이 없어 내심 안심하고 있었더니....


“.................어떻게 하나.....”


손에 든 편지 봉투를 흔들며 버루카는 고민했다. 어떻게 해야 할 것인가. 알펜에게 헬제의 편지를 보내줘야 할까, 아니면... 없애버려야 할까.

`그 녀석이 오빠에게 접근하지 않도록 도와줘.'
`..에? 어째서?'
`...그 녀석은 위험해.'

에레인은 웃으며 말했지만 그녀의 눈동자는 싸늘하게 얼어붙어 있었다. 에레인의 허리춤에 매달린 칼의 잘 벼려진 날처럼 벨듯한 시선이었다. 떠올리자 아직도 몸이 오싹해져 온다. 버루카는 부르르 몸을 한번 떤 후 `없애버리자.'는 쪽으로 마음을 기울였다. 그러나 그 때 그녀의 머릿속으로 헬제의 얼굴이 떠올랐다.

`잘 부탁해요.'


“.............................”


버루카의 눈이 가라앉았다. 자신에게 편지를 건네주던 헬제의 모습이 떠오른다. 그 상기된 뺨, 불안하게 일렁이던 눈빛, 떨리던 손. 그리고... 내게 숙인 허리와 고개. 버루카는 고요히 편지봉투를 내려다보았다. 거미줄처럼 잘게 잡힌 주름들이 보였다. 그 지저분하게 보이는 구김들 속에서 버루카는 헬제의 수많은 고민과 망설임을 읽을 수 있었다. 그리고 이 안의 편지... 그가 글을 써본지가 몇 년이 지났는가. 아이처럼 불안정한 글씨로, 그러나 정성을 다해 한 자 한 자 써내려 갔을 그를 떠올리자 버루카의 마음이 흔들렸다.

`잘 부탁해요.'

................그래, 전해주자. 무슨 문제가 있겠어. 헬제는 벌써 동생으로써 알펜 대위를 받아들인 것 같았다. 에레인을 향한 애정과 그리움과는 비교도 할 수 없는 깊이였지만 그래도 그는 알펜 또한 동생으로 알펜을 좋아하고 있었다.

결론을 내린 버루카의 걸음걸이가 한결 가벼웠다.




*

“야아, 알펜 대위, 오랜만일세.”


알펜은 세밀록 중장의 집무실에 들러 중장에게 보여야 할 서류를 전달하고 돌아오는 길에 버루카 샐트 대위를 만났다. 세밀록 중장의 보좌관이면서 있어야 할 중장의 집무실에서는 보이지 않고 복도에서 돌아다니고 있는 버루카 샐트를 보며 알펜은 쓰게 웃었다. `또 놀고 계셨군요.'하고 알펜이 말하자 버루카 샐트는 손가락을 까닥이며 거만하게 대꾸했다.


“틀렸다네, 나는 지금 특별임무를 수행하고 있는 중이야.”


`아아, 그러십니까.'하고 한숨을 쉬며 알펜이 대꾸했다. `그러십니까.'라고 말하지만 `퍽도 그렇겠다.'라고 쓰인 듯한 알펜의 표정을 보고 버루카는 심술궂게 웃었다. 


“후회할텐데, 알펜 대위.”
“?”


`흐흐흐흐'하고 음흉하게 웃는 버루카 샐트를 알펜은 의아한 눈으로 바라보았다. 그러자 버루카 샐트가 주머니를 뒤적이더니 하얀 봉투 한 통을 꺼내 알펜의 눈앞에 흔든다.


“...뭡니까?”
“글쎄, 뭘까?”


버루카 샐트가 방긋 방긋 예쁘게 웃으며 대답한다. 알펜은 눈살을 찌푸리며 `모르겠습니다.'하고 말했다.


“모르겠어? 맞춰봐.”
“...관심 없습니다. 샐트 대위, 세밀록 중장님께서 일이 바쁘시던데 안 가보셔도 됩니까?”


알펜이 봉투에 관심을 보이지 않고 엄한 말투로 충고하자 버루카 샐트는 `흐응.'하고 콧소리를 내며 팔짱을 꼈다. 그녀는 손가락 사이에 낀 봉투를 까닥이며 말했다.


“안 궁금해?”
“궁금하지 않습니까?”
“그래에?”


버루카 샐트는 눈썹을 치켜올리며 빈정거리듯 말했다. 그녀의 태도에 알펜은 잠시 불안감을 느꼈지만 곧, 버루카 샐트가 지난 몇 년간 저지른 헛 짓들을 떠올리며 평상심을 찾았다. 엄한 표정으로 버루카 샐트를 내려다보며 알펜은 `일하십시오, 나라의 녹을 먹으면서 어떻게 그렇게 안이하십니까.'하고 꾸짖었고 그러자 버루카 샐트의 표정이 더욱 더 심술궂게 변했다.


“어머, 그래? 관심없다니 어쩔 수 없지.”
“잘 가십시오.”


휙 돌아서는 버루카 샐트에게 인사하고 알펜이 돌아섰을 때였다.


“헬제가 슬퍼하겠네. 형이 손수 편지를 써 주셨는데 동생이 필요 없다고 하니.”
“..............!!!!!!!!!!”


알펜은 버루카 샐트가 중얼거린 말에 한순간 눈을 크게 떴다. 


“...지금 뭐라고?”
“관심 없다며?”


알펜이 묻자 버루카는 성의 없이 대답하고 난 후 저벅저벅 군화발 소리를 내며 걸어갔다. 그런 그녀의 뒤를 황급히 알펜이 따라붙는다.


“형님이 주신 편지라고 하셨습니까?”
“왜이래에- 일하러 가는 사람에게 귀찮게.”


귓전에 윙윙거리며 날아다니는 파리를 대하는 듯 귀찮은 기색을 역력하게 드러낸 버루카 샐트가 손을 저으며 짜증을 낸다. 그런 그녀와는 반대로, 그녀를 따라 걷는 알펜의 얼굴에는 당황함과 초조함이 또렷하게 나타나 있다. 그 얼굴을 힐끔 본 버루카 샐트는 속으로 싱긋 웃었다. 아직 어리군.


“샐트 대위님...”
“내 참! 관심 없다던 사람이 누군데 지금 와서!!!”


속으로는 즐기고 있는 주제에 버루카는 휙 돌아서며 짐짓 화난 듯 소리를 지른다. 그녀의 일그러진 얼굴을 보며 알펜은 순순히 고개를 숙였다. 


“죄송했습니다, 대위님.”


사과하는 알펜을 보며 버루카 샐트는 속으로 한숨을 쉬었다. 재미없는 녀석. 매사 저렇게 진지하면 세상살이가 지루하지 않을까 몰라. 너무나 진지한 알펜의 태도에 놀리는 재미를 잃고 버루카 샐트는 지루한 표정을 지었다. 그녀는 고개를 숙인 알펜에게 헬제의 편지를 건네주며 손을 저었다.


“무료하기 짝이 없는 녀석 같으니라고.”
“?”


버루카의 투덜거림이 대체 무엇을 뜻하는 것인지 알 수 없었지만 알펜은 그냥 고개를 숙여 감사의 뜻을 표했다.


“.................”


바삭.
하얀 편지 봉투가 알펜의 손에 잡혔다. 알펜의 턱과 눈빛이 단단하게 긴장되었다. 알펜의 진지한 반응에 재미를 잃고 세밀록 중장의 집무실로 가려던 버루카 샐트는 알펜이 긴장하는 것을 보고 발걸음을 멈췄다. 무엇 때문에 저렇게 긴장하는 거지?


“...............”
“..............?”


버루카 샐트는 멈춰 서서 알펜의 표정을 살펴보았다. 굳어져있던 알펜의 눈빛이 편지를 읽어 내리면서 풀렸다가 다시 굳어지고 따뜻하게 변했다가 촉촉해지고 일렁였다가 깊어지곤 했다. 그 기묘하도록 뚜렷한 변화에 버루카 샐트는 진심으로 놀랐다. 얼음 같은 에레인 만큼이나 표정의 변화가 없고 감정을 잘 표현하지 않는 자가 바로 저 알펜 알세이드다. 그런 그가... 한 눈에 뚜렷하게 보일 정도로 격렬하게 감정을 드러내고 있다. 지금까지 알펜을 알고 함께 근무하며 보았던 표정들보다 더 풍부한 표정들을 지금 버루카는 목격하고 있다. ...놀라움으로 버루카의 눈이 크게 뜨였다.


“...............”


알펜은 가슴을 움켜쥐었다. 가슴속이 울렁거리는 느낌이 들어 견딜 수 없었던 탓이다. 수 십 가지 감정이 떠도는 눈을 들어 편지를 들여다보자 그곳에는 특징 없는 까만 펜으로 쓰인 글씨들이 보였다. 그것은 갓 글을 배운 아이의 것처럼 불안정하고 급하게 휘갈겨 쓴 것처럼 알아보기 힘든 것이었다. 그 볼품 없는 글씨는 그러나 편지지 밑이 글씨를 따라 튀어나와 있을 정도로 깊게, 정성을 담아 쓴 것이었다. 알펜의 손가락이 그 글씨들을 쓰다듬었다.

`참으로 오랜만에 써보는 편지라 대체 무슨 말을 써야할지 모르겠다. 방 친구가 가족에게 쓰는 편지를 따라서 인사말을 썼는데 그건 지워버렸어. 내가 생각한 게 아닌 인사말을 쓰는 건 어쩐지 편지를 받는 네게 실례인 것 같아서.
잘 지냈니, 알펜? 나는 잘 지내고 있다. 훈련소의 생활은 좋아. 내가 즐겁게 지내는 만큼 너도 즐겁게 지냈으면 좋겠다. ...훈련소의 생활은 즐겁지만 그래도 종종 아쉬울 때가 있어. 어머니가 좋아하던 정원을 거닐고 싶을 때나 내가 어릴 때 에레인과 함께 심은 나무가 보고 싶을 때나, 셀렌이 쓰던 방이 생각날 때나, 헬커스와 에레인과 내가 함께 놀던 숲으로 가고 싶을 때나, 그리고 네가 보고 싶을 때나. 너도 가끔은 내가 보고 싶다는 생각을 했으면 기쁘겠구나.`


“....없잖아.”


말없이 편지를 읽어나가던 알펜이 문득 중얼거렸다. 그 중얼거림에 버루카가 눈살을 찌푸리며 `응?'하고 물어왔다. 그러나 알펜은 버루카에게 눈길도 주지 않고 꾸욱 주먹을 쥐어보일 뿐이었다.


“....알펜 대위?”
“..이만 실례하겠습니다.”


버루카가 알펜의 이름을 부르자 돌아본 알펜이 말했다. 조용하게 말했지만 어쩐지 그 말속에 격렬한 무언가가 들어있는 듯한 기분이 들어, 그 것에 압도된 버루카는 멍한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 버루카의 그 몸짓이 신호라도 된 듯 알펜이 뒤를 돌아 빠른 걸음으로 걸어간다. 그 걸음은 점점 빨라지더니, 그러다가 복도를 벗어날 즈음이 되어서는 아예 달리는 것과 진배없이 되어 버린다.


“하아...?”


버루카 샐트는 알펜의 등을 멍청하게 바라보며 눈을 끔뻑거렸다. 대체, 뭐지? 분명, 알펜이 한 말은..... 버루카는 손가락을 까닥거리며 알펜이 달려가기 직전 중얼거린 말을 떠올렸다. 얼핏 들은 거라 정확하진 않지만... 아마...


“그립지 않았을 리가 없잖아. ..........”


그립지 않았을 리가 없잖아. 당신이 나를 몰랐을 때에도 나는 항상 당신을 그리워했는데.


“......................”


그는 분명, 그렇게 말했다.




21.

사격 훈련을 마친 헬제와 쉬람은 훈련소의 계단에 앉아있었다. 그들의 주위는 발걸음 소리 하나 없이 고요하다. 훈련이 끝난 지 꽤 시간이 지나 다른 생도들이 여러 곳으로 뿔뿔이 흩어진 탓이다. 내리쬐는 햇빛이 눈이 부셔 헬제는 눈을 가늘게 떴다. 아지랑이처럼 희미했던 햇빛은 오후가 되자 따가울 정도로 강하게 변했다. 그러나 차가운 계단에 살을 붙이고 앉은 헬제와 쉬람에게 그 햇빛은 그다지 짜증스럽게 생각되지는 않았다. 오히려 머리 위에서 쏟아지는 햇빛의 따사로움과 돌계단의 싸늘한 기운이 맞닿은 살에 올라 적당히 기분이 좋을 정도다. ....조용하기도 하고. 헬제는 나른한 숨을 쉬며 생각했다. 다른 생도들이 떠난 이 곳에서 헬제와 쉬람은 기합을 받는 루멜을 기다리고 있는 중이었다.


“팔이 뻐근한데.”


헬제가 어깨를 이리저리 움직여 보더니 말했다. 헬제가 자신의 어깨를 주무르는 것을 힐끔 쉬람이 보더니 낮은 목소리로 대꾸했다.


“그렇게 하는 게 아니다.”
“응?”


`무슨 소리?'하고 헬제는 쉬람에게 고개를 돌렸다. 쉬람은 그러나 말로는 헬제에게 대답해줄 마음이 없는지 입을 움직이지 않는다. 대신 팔을 뻗어 헬제의 어깨를 꽉 쥐었다. 쉬람이 손가락 끝에 힘을 주자 헬제가 `윽'하고 신음하며 눈살을 찌푸렸다.


“아파!”


헬제는 목소리를 높이며 항의했지만 쉬람은 묵묵히 손을 움직일 뿐이다. 헬제는 쉬람이 손을 멈추려는 생각이 전혀 없음을 깨닫고 어깨에서 느껴지는 통증을 참기로 했다. 그렇게 잠시 통증을 참고 있으니 잠시 후에는 어깨에 뭉쳐있던 무언가가 사르르 풀리는 기분이 들었다. 그 기묘한 기분에 헬제는 의아해 하다가 문득 쉬람이 자신의 어깨를 주무르는 것이 더 이상 아프지 않다는 것을 느꼈다. 


“..시원한데.”


쉬람이 손을 거두자 헬제는 쉬람을 돌아보며 말했다. 그 말속에는 순수한 감탄이 녹아 있었다. 쉬람은 헬제의 칭찬을 심드렁한 얼굴로 받아넘기며 헬제의 남은 어깨를 마저 주물러 주었다. 


“대단해, 마사지도 배운 거야?”
“.....특별히 배운 것은 아니지만 대충은 알고 있지.”


기분 좋은 나른함이 남은 어깨를 움직이며 헬제가 묻자 쉬람은 슬쩍 시선을 피하며 대답했다. 


“음?”
“훈련을 받다보면 근육이 뭉치는 일이 많으니까.. 그 뭉친 근육을 내버려두면 다음 날 고생을 하게 된다. 그러니 뭉친 근육은 그 날 풀어줄 수밖에 없지. ....몇 달 지나서야 깨달았지만.”


뭔가 끔찍한 기억을 떠올린 듯 쉬람의 얼굴이 구겨진다. 헬제는 가볍게 웃으며 손을 뻗어 쉬람의 찡그린 미간을 펴주었다. `자꾸 찡그리면 나이 스물도 안돼서 미간이랑 이마에 주름이 생길걸?'하고 헬제는 으름장을 놓았고 쉬람은 심드렁하게 `상관없어.'하고 대답했지만 젊은 나이에 주름진 얼굴을 가지기는 싫은 듯 얼른 얼굴을 편다.


“녀석은 언제나 나오려나...”


헬제는 쏟아지는 햇빛이 반짝반짝 빛나는 허공을 바라보더니 중얼거렸다. 


“일찍 끝나기를 바라는 건 무리다.”
“역시 그렇겠지.”


`세르크 중위가 있으니까.'하고 헬제는 생각했다. 심술궂은 얼굴로 싱글거리며 세르크 중위가 자신에게 한 말이 문득 머릿속에 떠오른다. `사격 훈련은 꽤 하는군, 아쉬운걸.'하고 말했었다. ................. ...나를 괴롭히고 싶었던 건가. 헬제는 어쩐지 서늘한 기운이 척추를 타고 올라오는 것을 느끼며 팔에 돋은 소름을 긁었다. 그리고 울상이 된 채 세르크 중위에게 끌려가던 루멜을 생각하며 중얼거렸다. `살아서 돌아와라...'


“잠 온다....”
“자.”


따뜻한 햇빛을 받고 있자 점점 잠이 왔다. 가물가물해지는 눈을 힘겹게 들어올리며 헬제가 쉬람을 돌아보며 `잠 온다.'고 말하자 쉬람은 고개를 끄덕이며 `자.'라고 대답했다. `꼬집어서라도 깨워달라.'는 의미로 말한 거였는데 또 못알아 들었군... 이라고 헬제는 생각하며 고개를 저었지만 쉬람이 자신의 머리를 툭툭 건드리며 다시 한번 `자.'하고 말하자 어쩐지 자야 겠다는 기분이 들었다. 햇빛에 몸이 흐물흐물 녹아버리는 것 같다. 헬제는 나른한 숨을 길게 쉬고는 쉬람에게 무언가를 빌리기 위해 양해를 구했다.


“어깨 좀 빌려줘.”
“...마음대로.”


쉬람에게 어깨를 빌려 그것을 베개로 삼아 벤 헬제는 `루멜이 나오면 깨워 줘.'하고 부탁한 다음 눈을 감았다. 그리고 눈을 감은지 얼마 되지 않아 고른 숨소리를 내며 잠이 들어 버렸다.


“............”


쉬람은 헬제의 잠든 얼굴과 손가락을 힐끔 내려다보았다. `날씨가 좋아 잠이 온다.'고 헬제는 말했지만 쉬람은 그의 말을 믿지 않았다. 분명 밤을 새워 편지를 썼겠지, ....아마 잠이 많이 모자랄 거다. 


“...자둬.”


쉬람은 손가락 끝으로 살짝 살짝 헬제의 머리카락을 쓰다듬으며 말했다.

그렇게 말하고 난 후 고개를 든 쉬람은 연병장 쪽에서 누군가가 오는 것을 보았다. 방향을 보아하니 육군 본부가 있는 27번지 쪽에서 오는 모양이다. 쉬람은 눈을 가늘게 떴고 눈이 밝은 그는 곧 걸어오고 있는 사람이 누구인가를 알아챘다.


“...............”


쉬람은 자고 있는 헬제를 한번 바라본 후 다시 연병장 쪽으로 시선을 돌렸다. 연병장을 가로지르고 사람은 헬제와 쉬람이 앉아있는 훈련장 쪽으로 오고 있었다. 그는 뛰고 있었고, 그 속도는 무척이나 빨라 쉬람은 곧 그의 얼굴이며 입은 옷 등을 확실하게 알아볼 수 있게 되었다. 단정한 검은 머리카락이 그게 움직일 때마다 흔들리고, 머리에 써야 할 모자는 주먹을 쥐고 있다시피 한 손에 들려있어 잔뜩 구겨져 있다. 단정하게 차려입은 장교복은 바깥에 입는 코트를 벗은 채다. ...장교복, 검은 머리카락, 그리고 저 심상치 않은 빛을 품은 새까만 눈동자. .......알펜이다.

쉬람은 손을 조금 들어올려 알펜에게 자신이 있는 위치를 알려 주었다. 그것을 알펜은 곧 발견하고 그 쪽으로 달려온다. 


“....................”


쉬람은 눈앞까지 달려와 멈춰 선 알펜을 말없이 바라보았다. 평소 같으면 먼저 정중하게 인사를 건넸을 알펜 또한 말없이 쉬람을 마주볼 뿐이다. 그러다 알펜의 고개가 움직였고 그의 눈은 쉬람의 어깨에 기대 잠이 든 헬제에게 향했다. 헬제를 본 알펜의 눈이 확 타올랐다. 쉬람은 알펜의 눈이 한달 전에 봤을 때와는 비교할 수 없을 정도로 위험한 빛을 띠고 있다는 것을 깨달았다. 차분하게 가라앉아 있던 검은 그 눈은 지금 타고 어는 것을 반복하며 격렬한 감정을 그대로 투영해 내고 있었다. 


“...형님.”


알펜이 말했다. 말하는 그 목소리가 지독하게 낮았다. 쉬람은 순간적으로 위기감을 느끼며 헬제의 등을 강하게 끌어안았다. 그것을 본 알펜의 눈에 불꽃이 튀고, 쉬람이 갑자기 자신을 끌어안아 힘을 주자 헬제는 잠에서 깨고 말았다.


“......무슨 일이야.”


기분 좋은 꿈을 꾸고 있었던 듯 잠에서 깨어난 헬제의 얼굴에는 불쾌한 듯한 기색이 서려있다. 그러나 그것도 자신의 등과 어깨를 팔로 감싸 끌어안고 있는 쉬람과, 눈썹을 간질이는 쉬람의 붉은 머리카락 너머로 보이는 알펜을 보자 언제 그랬냐는 듯 깔끔하게 사라져 버린다. 헬제는 `헤에?'하고 다소 멍청하게 들리는 소리를 냈다.


“알펜-!”


헬제는 만날 수 있을거라 생각지도 못했던 알펜이 눈앞에 서 있자 넘치는 기쁨을 감추려고도 하지 않고 손을 흔들었다. 


“쉬람, 졸려?”


알펜에게 손을 흔들어 인사한 다음 헬제는 쉬람의 등을 툭툭 두드리며 말했다. 그 말에 쉬람이 `하아.'하고 한숨을 쉬더니 헬제의 등에 둘렀던 팔을 풀어준다. 쉬람이 팔을 풀자 그의 품에서 벗어나 헬제는 벌떡 자리에서 일어섰다. 그리고 단번에 계단을 내려가 알펜에게 다가섰다.


“알펜, 웬일이야?”
“..................”


반가움을 주체하지 못하고 알펜의 손을 잡아 흔들며 물었지만 알펜은 대답이 없다. 그것에 헬제가 의아해하며 `왜 그래? 무슨 일 있어?'하고 묻는 순간 헬제는 알펜의 뻗어온 팔에 의해 다시 한번 끌어안기고 말았다.


“윽-.”


거칠게 끌어 안겨 헬제는 괴로운 신음 소리를 냈다. 자신의 허리와 등에 알펜의 팔이 감겨온다. 그리고 그 팔에 점점 힘이 더해진다. 아니, 그것들이 단체로 더위를 먹었나... 헬제는 알펜의 품에 갇힌 채 얼굴을 찡그리며 생각했다.


“알펜, 알펜, 왜 이래?”


등을 두드리며 말을 걸어보지만 대답이 없다.


“...놔.”


어느 새 계단을 내려와 알펜과 헬제의 곁으로 다가온 쉬람이 으르렁거리며 말하는 것이 들린다. 끓어오르는 듯한 목소리, 확실한 경고의 말이다. 어쩐지 분위기가 심상치 않다는 것을 헬제는 그제야 눈치를 챘다. 알펜과 쉬람, 싸운 건가?


“놔!!!”


쉬람이 버럭 소리를 질렀고 그 소리에 헬제는 화들짝 놀라고 말았다. 쉬람이 목소리를 높이는 것은 처음 들었다. 모든 일에 관심이 없는 듯, 또는 달관한 듯한 태도를 보이며 낮은 목소리로 말하는 쉬람이었는데... 
여전히 자신을 안아 가두고 있는 알펜의 품에서 힘겹게 움직여 쉬람을 보자 그의 얼굴이 무겁게 일그러져 있다. 그리고 그 눈은 차갑게 식었다 타오르고 곧 폭발할 것 같이 변했다. 순간적으로 그 검은 눈이 붉게 보였다.


“놓지 않아.”


알펜이 쉬람과 같이, 으르렁거리는 듯한 목소리로 대꾸했다. 쉬람의 눈이 확 타오르는데 알펜은 그런 쉬람에게는 눈길조차 주지 않고 헬제를 응시했다. 헬제의 허리를 감고 있던 알펜의 팔이 조금 느슨해졌고 헬제는 알펜의 품에서 벗어나 무리 없이 바라볼 수 있을만한 위치로 물러섰다. 알펜은 그런 헬제의 움직임을 조금도 놓치지 않겠다는 듯 계속해서 바라보고 있다가 헬제가 자신을 마주 바라보자 얼굴을 내려 헬제의 이마에 입을 맞추었다. 알펜이 입술이 이마에 닿는 순간 헬제는 알펜과 처음 만났을 때를 떠올렸다. 그 때도 알펜은 자신의 이마에 입술을 맞췄었다. ....그러나.
헬제는 알펜이 입을 맞춘 이마에 손을 댔다. 그 때와 다르다. 그 때의 경건한 입맞춤과는 달리 이번의 것은... 어딘가 조급하고 격렬하고... 그리고 필사적이다.


“..........너!!!!”
“........................”


쉬람이 고함을 지르며 알펜의 멱살을 낚아챘다. 그것에 깜짝 놀라 헬제가 하던 생각을 멈추고 고개를 돌렸다.


“무슨 짓을 한 거냐.”


위험하게까지 들릴 정도로 낮아진 목소리로 쉬람이 말했고 알펜은 그것에 응수해 차갑게 웃었다.


“무슨 짓?”
“그래.”
“내가 원하는 것. 아니, 내가 원하는 것의 가장 처음.”


알펜이 무엇을 말하는 것인지 알아들은 쉬람은 머리가 아찔해졌고 곧 분노했다. 쉬람은 눈을 매섭게 치켜 뜨더니 주먹으로 알펜의 턱을 후려쳤다.

퍽-!!!

저 가는 팔에서 나온 것이라고는 믿을 수 없는 강한 힘이 턱을 후려치는 충격에 알펜은 순간 비틀거렸지만 곧 중심을 찾았다. 그 사이 쉬람이 다시 한번 달려들었고 알펜은 긴 다리를 들어 쉬람의 배를 차버렸다. 그리고는, 난투(亂鬪)가 벌어졌다. 



















22.

나뭇가지에 우거진 봄의 잎사귀들은 풋풋하고, 여름의 것들은 울창하여 압도적인 기분을 느끼게 한다. 그랬던 것이 가을에 다다르면 쓸쓸하게 변한다. 아름다운 황금빛과 붉은 빛으로 물든 나뭇잎은 아름답지만 그 아름다움조차 쓸쓸하게 받아 들여 진다. 눈이 부실만큼의 아름다움 뒤에 있는 낙홍(落紅)을 모두 알고 있기 때문이다. 사람들은 그래서 마치 황혼을 보는 듯한 느낌으로 가을의 산과 들판을 본다. 그러나 홀렌의 사람들은 그렇지 않았다. 그들에게 있어 가을은, 저 압도적인 생기의 여름보다 더 활기차게 생각된다. 그것은 홀렌의 국민들이 자신들의 지배자에게 바치는 맹목적일 정도의 숭배와 존경심에서 기인한다.

홀렌-.
동 대륙을 제패한 위대한 제국 휠론이 있다. 그리고 그 제국을 보호하는 가장 날카로운 칼인 세 대공국이 제국의 남과 북에 각각 존재한다. 대공국은 제국 휠론이 건국될 당시 건국황제를 도와 나라를 세우고 황제에게 `가장 명예로운 기사'라는 이름과 함께 거대한 영지를 선사 받은 것에서부터 역사를 시작한다. 대공국들은 긴 역사 내내 제국의 가장 날카로운 칼로 불렸지만 정통한 황손이 끊어진 현재에 이르러서는 제국의 새로운 주인이 되기 위해 일어서 있다. 세 대공국의 이름은 각각 휠슈타인, 슈라흐타, 홀렌이다.
휠슈타인이 `수호수가 지키는 겨울의 나라'로, 슈라흐타가 `마스터들의 나라'로 불린다면 홀렌은 `영수(靈獸)가 복종하는 가장 위대한 인간들의 나라'라고 불린다. 홀렌을 가리키는 `가장 위대한 인간들'이란 지배자인 대공왕 일족에 대한 홀렌 국민들의 인식을 단적으로 보여주는 일례이다. 


깨끗하게 닦인 창 밖으로 보이는 가을은 하늘이 높고 푸르며 산이 황금빛으로 빛나는 아름다운 것이었다. 창가에 서서 황금빛 숲을 바라보고 있던 청년은 문득 자신을 부르는 소리에 고개를 돌렸다. 


“가할님.”
“악센, 웬일이야? 오늘은 쉬는 날일텐데.”
 

청년은 휴가를 받아 저택에서 쉬고 있어야 할 노(老) 마법사가 열린 문 앞에 서 있는 것을 보고 그렇게 물었다. 청년이 자신을 돌아보자 노 마법사는 먼저 청년에게 공손히 허리를 숙여 인사한 다음 청년이 궁금해하는 것이 대한 대답을 알려주기 위해 손에 들린 것을 앞으로 내밀었다. 청년은 다가가 노 마법사의 손에 들린 종이를 받아들었다. 살펴보자 그것은 입구를 하얀 촛농으로 봉하고 그 위에 붉은 봉인을 한 편지였다. 그 편지 봉투에 적힌 발신지를 읽은 청년의 얼굴에 유쾌한 미소가 드리워졌다. 장난스럽고, 다소는 심술궂어 보이는 미소였다.


“공화국 코프...인가.”
“그렇습니다.”
“쉬람의 소식은 오랜만인데. 이번에는 무슨 사고를 쳤다는 편지일까.”
“....가할님.”


동생이 말썽을 부리고 다니는 것을 말리지는 못할망정 오히려 재미있어하는 청년의 행동에 노 마법사는 한숨을 쉬었다. 노 마법사의 얼굴에 `한심합니다.'라는 빛이 은근히 서려 있는 것을 발견한 청년은 히죽 웃으며 손을 내저었다. `뭐 어때, 즐기자구.'


“....음?”


봉투 안에 든 편지를 꺼내어 읽어 내리던 청년의 눈썹이 꿈틀 움직였다. 의외의 것을 본 표정이다. 노 마법사 악센은 물었다.


“무슨 일입니까?”
“....사고를 친 게 아니네.”


노골적으로 `그럴 리가 없는데.'하고 쓰인 얼굴로 청년이 대답했고 그 대답에 노 마법사는 무척 기뻐했다. 


“그럴 거라 생각했습니다. 쉬람님은 그렇게 생각 없는 분이 아니니까요.”


진심으로 기뻐하며 노 마법사가 말하자 청년은 어딘가 불만스러워 보이는 얼굴로 대꾸했다. `생각은 있는데 인내심은 없는 놈이지.'


“대체 무슨 내용입니까?”
“훈련 성적이 퍽 우수하고 행동도 품위가 있으며... ..음, 풀이하자면 조용히 잘 지내고 있다는 이야기.”
“다행이군요. 하긴 그 정도의 훈련은 쉬람님께 그다지 어려운 것은 아니지요.”
“그건 그렇지.”
“친구는.. 생기셨답니까?”


노 마법사가 조심스럽게 물었다. 청년은 편지를 보며 편지에 적힌 글을 한번 더 확인하고는 웃으며 대답했다.


“그렇다는군. 단짝 친구가 생긴 모양인데.”
“어떤 도련님이랍니까?”
“그건 적혀 있지 않은데.”


청년은 말하는 사이에 편지를 다 읽어 버린 듯 노 마법사에게 편지를 건네준다. 노 마법사는 조심스레 편지를 받아 들며 물었다.


“제가 읽어도 괜찮습니까?”
“이게 무슨 기밀사항이라고. 게다가 결국 알게 될 거잖아.”  


`별 것 아니다.'라고 청년이 말했음에도 불구하고 노 마법사의 얼굴에는 잔뜩 기대감이 서린다. 그것을 보고 청년은 팔짱을 끼면서 작게 코방귀를 뀌었다. 


“아아, 정말 다행입니다...”
“악센과 어머니의 걱정이 너무 심한 거 라고 했잖아. 그 정도 말썽을 한창 나이의 사내애라면 당연한 거라고.”
“......엠버 학원 내의 숲을 태우고 학우들의 팔과 다리뼈를 수시로 부수고 가끔은 교수까지 구타하며 기물 파손은 기본으로 하는 일이 어떻게 `한창 나이의 사내애라면 당연히 부릴 말썽'이라는 겁니까.”
“정도의 차이는 어디에나 있는 거야.”


청년이 능청스럽게 대꾸했다. 도저히 말이 통하지 않는 청년의 말에 한숨을 쉬며 노 마법사는 고개를 저었다. `사상 자체가 달라, 사상이....'


“까막눈인 다운 헤론드도 대공왕 전하가 되어서 무리 없이 나라를 잘 다스리고 있는데 뭐가 걱정이야. 그쪽에 비하면 쉬람의 경우가 훨씬 더 낫지 않아?”
“....그런 말을 하시니 휠슈타인 대공왕 전하께서 가할님을 잡아먹으려 드시는 겁니다.”
“애정 어린 농담을 못 알아듣는 녀석 쪽이 나쁜 거야.”


`억지 부리지 마십시오.'하고 노 마법사는 충고한 후 문득 생각난 듯 잠시 뒤 한마디를 덧붙였다. `애도 아니고 왜 그렇게 삐뚤어진 방식으로 애정을 표시하시는 겁니까?'
노 마법사의 말에 청년은 눈살을 찡그리며 창 밖으로 눈길을 주었다. 그리고 내뱉듯이 말했다.


“어쨌든 좋아.”
“예?”
“쉬람 말야. 그래도 아직 여자와 관계된 사고는 치지 않았잖아? 가장 곤란한 사고는 피하고 있는 거라고.”


어리둥절한 표정을 짓는 노 마법사에게 청년은 어깨를 으쓱해 보였다.


“가장 꼴불견인 건 여자를 사이에 두고 남자 둘이 치고 박고 싸우는 짓거리지. 난 쉬람이 그것만 안 한다면 뭐든 말릴 마음은 없어.”


유쾌하게 말하는 청년의 머리 위로 햇빛이 드리워졌다. 은은한 금빛으로 빛나는 햇빛이 일렁이는 청년의 머리카락은 타는 듯한 붉은 색이었다.


적(赤)의 인장.
홀렌의 직계 왕족들이 가지는 적발 적안을 이르는 말이다.
그들의 붉은 머리카락과 눈동자는 가을 숲과 같은 색이었고 그래서 홀렌의 국민들은 가을을 사랑한다.





*

쉬람이 알펜의 어깨를 낚아채고 그대로 주먹을 날렸다. 그러나 그 주먹을 얌전히 맞아줄 만한 성품이 아닌 알펜은 고개를 비틀어 쉬람의 주먹을 간발의 차로 피하고는 자신의 어깨를 틀어쥐고 있는 쉬람의 손을 떨쳐내기 위해 팔꿈치를 휘둘렀다. 자신의 가슴으로 꽂혀 드는 팔꿈치를 피하기 위해 쉬람은 성큼 물러섰고 알펜은 몸의 자유를 찾았다. 잡혔던 어깨를 젖혔다 펴는 것으로 어깨를 얼얼하게 만드는 통증을 풀고 알펜이 쉬람에게 달려들었다. 무서울 정도의 속도로 달려든 알펜이 쉬람의 팔뚝을 후려쳤다. 뼈 안쪽까지 울리는 듯한 어마어마한 통증이 쉬람의 팔을 울렸고 쉬람은 잔뜩 눈살을 찌푸렸다. 그러나 용케 소리를 지르지 않고 오히려 입술을 깨물고는 알펜의 배에 주먹을 꽂어 넣었다.


“윽-!!!”


알펜은 갑작스럽게 배를 얻어맞자 비틀거리며 잠시 균형을 잃었고 쉬람은 기회를 잡았다는 듯 눈을 번뜩이며 그의 멱살을 당겨 쥐었다. 그러나 유리한 위치를 잡은 것도 잠시, 다시 정신을 차린 알펜은 곧 쉬람의 손아귀에서 벗어나 버린다. 엎치락뒤치락 도통 끝이 날 것 같지 않은 싸움이 계속되었고 그것을 보고 있던 헬제는 결국 화를 내고 말았다.


“당장 그만두지 못해?!”


처음에는 서로를 죽일 듯 달려드는 알펜과 쉬람을 보며 `쟤들이 대체 왜 저러나.'하고 안절부절못하던 그였지만 그것도 잠시였고, 헬제는 자신의 만류를 거의 무시하다시피 한 채 주먹과 발을 날리는 둘에게 강한 분노를 느꼈다. 그래서 헬제는 바닥을 굴러다니는 조약돌을 주어 들어 알펜과 쉬람에게 던져 버리고 말았다. 열심히 사격 훈련을 한 보람이 있는 것인지 헬제가 던진 돌은 알펜의 목덜미와 쉬람의 무릎 뼈를 맞췄다. 따끔한 충격이 느껴지자 알펜과 쉬람은 헬제를 돌아보았고 헬제는 성큼성큼 그들에게로 걸어갔다.


“-!!!!”
“.....!!!!”


헬제에게 발목을 걷어 채인 알펜과 쉬람은 신음소리를 내는 것도 잊은 채 눈을 크게 뜨고 헬제를 바라보았다. 헬제는 서늘하게 굳은 얼굴로 그런 둘에게 번갈아 눈길을 주었다. 푸른 눈동자에 확 불길에 솟았다가 가라앉았다.


“대체 뭐 하는 짓들이야, 이러려면 둘 다 돌아가!!”


헬제가 차갑게 말했다. 


“형님...”


먼저 반응한 것은 알펜이었다. 자신의 이름을 부르며 한발 다가오는 알펜에게 헬제는 서늘한 눈길을 돌려주었다.


“너를 볼 수 있어서 반가웠다. 그건 사실이야. 하지만 네 행동에 그 반가움을 없애버릴 정도의 실망을 느낀 것 또한 사실이다. 대체 이게 무슨 짓이냐?”


쏘아붙이듯 말한 헬제는 이번에는 쉬람을 돌아보았다. 헬제의 가라앉은 푸른 눈과 마주친 쉬람의 표정이 기묘하게 변했다.


“너도 성급했어. 무슨 일이 있었는지는 모르지만 이렇게 해서는 안됐다. 알펜이 내 동생이라 편드는 것이 아냐. 알펜은 엄연히 너의 상사(上司)고 너의 행동은 명백한 하극상이다. 또, 상사인 알펜과 싸워봐야 손해를 보는 것은 네 쪽이야. 다른 장교들에게 아까의 일을 들켰다가는 위험했을 거야.”


쉬람은 꾹 입술을 다물었다. 그런 쉬람의 얼굴을 잠시 바라보던 헬제는 뒤돌아 서며 손을 저었다.


“정리해. 싸울 일이 있으면 훈련기간이 지난 후에, 부대 밖에서 해라. 나로서는 만날 일이 없었던 너희들이 대체 무슨 일로 싸울 수 있었는지 의아할 따름이지만.”


무언가 항의하려는 듯 입을 열었던 알펜은 헬제가 하는 말을 듣자 조용히 입을 닫았다. 그의 표정이 어둡다. 알펜은 곧 고개를 숙이며 `...알겠습니다, 형님.'하고 대답했고 헬제는 고개를 끄덕였다. 

그 때였다.


“-무슨 일인가?”


덜컹, 하고 훈련장 문을 밀어젖히는 소리가 들렸다. 커다란 문이 양쪽으로 열리고 그 안에서 세르크 중위가 걸어나왔다. 세르크 중위의 모습을 보자 헬제는 `헉'하고 숨을 들이켰고 알펜과 쉬람 또한 놀란 듯 표정이 일그러졌다.


“무슨 소란인가?”


세르크 중위가 그 특유의 빈정거리는 듯한 웃음을 지으며 말하자 헬제는 그가 쉬람과 알펜의 소동을 다 듣고 있었다는 것을 깨달았다. 맙소사-


“알세이드 대위님께서는 어쩐 일이십니까?”


세르크 중위는 알펜을 보며 경례를 붙였다. 그러나 알펜은 세르크 중위의 인사에 답해줄 생각을 하지 못한 채 세르크 중위를 무섭게 노려보고 있을 뿐이다.


“그것도 쉬람군과 함께.”


`젠장-.' 헬제는 욕지거리를 입 속으로 중얼거리며 신경질적으로 앞머리를 쓸어 넘겼다. 그리고 앞머리를 쓸어 넘기던 그 손가락은 세르크 중위의 뒤로 루멜 데인과 힐 중사가 나타났을 때 멈춰버렸다. 굳어버린 채 헬제의 얼굴빛이 하얗게 바래기 시작했다.


“-젠장.”


이윽고 헬제의 입술에서 욕이 튀어나왔다. 헬제의 눈과 입술이 일그러져 있었다. 헬제의 반응을 보고서야 알펜은 무엇이 잘못 되었는지 다시 한번 깨달았다. 세르크 중위를 비롯한 저들은 자신과 쉬람이 저지른 일을 똑똑히 알고 있다. 

`형님-.'

자신이 무엇이라 말했던가. 헬제를 향해 똑똑히 `형님'이라고 말했다. 그것을 저들이 들었다. 군에, 아니 이 수도에 알펜 알세이드의 이름과 얼굴을 모르는 자가 있을 리가 없다. 알펜 알세이드가 `형님'이라 부를 사람은 한 사람뿐이다. 그 또한 이 수도의, 이 나라의 모두가 알고 있다. 헬제 알세이드의 이름을 모르는 자가 있을 리가 없다. 그 증거로 루멜과 힐 중사의 얼굴이 하얗게 질려 있다. 루멜은 자신을 바라보는 헬제와 눈도 마주치지 못한다.


“이렇게 들킬 줄은 몰랐는데.”


헬제가 웃으며 말했다. 그러나 그 입술이 부들부들 떨리는 것을 알펜은 똑똑히 보았다.


“쉬람 윈저, 의무실로 갔다가 내게 들러라. 제군의 행위는 명백한 하극상에 속한다.”


세르크 중위가 말하는 소리가 들렸다.






















23.

힐 중사가 목격하지만 않았다면 무사히 넘어갈 수도 있는 일이었다. 알펜이 다분히 개인적인 일로 쉬람과 싸웠다는 것은 그들의 대화와 행동을 보고들은 사람들은 충분히 파악할 수 있었고, 알펜이 개인적인 다툼을 공적인 것으로 끌어들일 성격이 아니라는 것도 역시 모두가 알고 있었다. 그러나 `모두들'중의 한 사람인 힐 중사는 그 사실을 잘 알고 있기 때문에 오히려 더 강경한 태도로 나왔다. 개인적인 감정으로 인해 벌어진 싸움이라는 것은 그녀도 알고 있다, 그러나 그들은 엄중한 규율을 지켜야 할 군인이었고 그들이 싸움을 벌인 곳은 그 규율이 가장 완벽하게 지켜져야 할 군내였다. 그것을 그녀는 용서할 수 없었다. 힐 중사는 상사와 싸운 이유를 좀처럼 말하려 하지 않는 쉬람에게 분노했고 그의 일을 군법회의에 붙일 것을 주장했다. 


“그렇게까지 하지 않아도 좋잖아?”


머리를 긁적이며 세르크 중위가 만류해 왔지만 힐 중사는 그저 그를 한번 노려보았을 뿐이다. `아무래도 좋잖아~'라는 하고 있는 중위가 그녀는 한심해서 견딜 수가 없었다. 규율을 지키고 싶지 않다면 군인이 되지 말았어야 했다. 세르크 중위가 대체 자신이 하고 있는 말이 뜻하는 바가 무엇인지 알고 있기나 한 것인가 궁금하다. 그는 지금 규칙을 무시하라고 말하고 있다. 군을 유지하게 만드는 가장 기본적이고 근본적인 틀을-.


“그냥 나에게 들러서 잔소리 좀 듣게 하고 보내는 게 나을텐데.
........어떻게 해도 쉬람 윈저에게 큰 벌을 내리기는 힘들텐데.“


세르크 중위가 중얼거리는 소리가 들린다. 그 소리를 들은 힐 중사의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그녀는 마치 으르렁거리는 듯한 목소리로 물었다.


“무슨 소립니까?”
“그 녀석 집안이 워낙 든든해서 말야.”


세르크 중위는 어깨를 으쓱해 보이며 히죽 웃었고 그것이 힐 중사를 화나게 만들었다.


“그런 한심한 일이 일어날 거라고 보십니까? 권력이나 돈 따위에 흔들리는 것은 이 군의 명예를 더럽히는 행위입니다.”
“그건 맞는 말인데... ...군의 상층부는 중사처럼 명예를 생명보다 중하게 여기지는 않거든. 그 사람들은 다분히 정치적이라 말이야.”


세르크 중위는 자신 있게 말하고 싱긋 웃었다. 힐 중사는 그의 태도에 분한 듯 아랫입술을 깨물었다. 세르크 중위는 대명문인 세르크가(家) 출신의 군인이다. 그런 가문의 일원으로서 권력과 권력이 있는 자들에게 익숙한 것은 당연한 것이다. 그는 어렸을 때부터 권력의 중심부에 서 있는 사람들과 접하고 자라면서 자연스럽게 그들의 마음을 읽는 법을 배웠다. 그것을 잘 알고 있는 힐 중사는 세르크 중위의 말이 사실 그대로라는 것을 깨달았지만 분한 마음에 그것을 쉽게 수긍하지는 못했다.


“게다가, 알세이드 대위님도 결국 쉬람 윈저를 싸고 돌 테고. 그대가 승리할 확률이 낮아, 중위.”


맞는 말이다. 알펜 알세이드 대위는 실제로도 힐 중사에게 수차 마음을 바꿀 것을 이야기해 왔다. 
....정말, 세르크 중위의 말처럼 승률이 낮은 게임이다. 힐 중사는 이마에 손을 짚으며 한숨을 쉬었다.


그러나 힐중사는 결국, 자신의 패배를 예상하면서도 쉬람 윈저의 하극상 행위를 군법 회의에 부쳤다. 그것이 그녀의 정의였고 양심이었다. 자신의 정의가 다른 이들에게 통하지 않는다는 것을 절실하게 알고 있었지만 그녀는 부딪치고 깨질망정  자신의 정의를 속일 수는 없었다.

그리하여 다음 날, 영관급 장교 두 명과 다섯 명 정도의 위관급 장교, 그리고 영관급 장교와 위관급 장교를 합친 것보다 수가 많은 부사관들이 소집되어 회의가 열렸다. 그 회의에서는 쉬람 윈저의 퇴사를 결정했다. 그러나 회의에서 판결이 내려진지 3시간 후, 그 회의의 결과는 `까마득히 높은 곳'에서 기겁을 하며 내린 정정 명령과 알펜 알세이드 대위가 쉬람 윈저를 노골적으로 감싸는 편지를 보낸 것으로 인해 근신으로 내용이 바뀌었다.  


“봐, 결국 이렇게 됐잖아?”


힐 중사는 전해진 보고문을 읽고 그렇게 말하는 세르크 중위는 순간 때려주고 싶다고 생각했다. 그 욕망을 힐 중사는 `하극상이다, 하극상이다, 하극상...'하고 주문처럼 외우며 겨우 참아냈다.


“영관급 장교 분들이 군말 없이 수긍할 정도라면 적어도 그 위에서 명령이 내려왔단 소리군요.”
“그렇지.”
“....대체 쉬람 윈저는 어떤 집안의 자제입니까? 체제가 바뀌면서 살아남은 명문가는 제가 알기로 알세이드가와 중위님의 세르크가 뿐이라고 알고 있습니다만.”


중사의 물음에 세르크 중위는 야릇한 미소를 지었다. 중위는 장군들이 쉬쉬하는 쉬람 윈저의 출신을 제대로 알 정도로 높은 직위는 아니었지만 그래도 쉬람 윈저가 속한 훈련생도들의 지휘 장교인 만큼 대충이나마 쉬람 윈저의 출신에 대해  들을 수 있었다. 그리고 세르크 중위는 그 정도의 힌트로도 대충 쉬람의 출신을 맞출 수 있을 정도로 눈치가 빠른 남자였다. 
그리고 그것뿐만이 아니다. 동 대륙에 대해 무지하다시피 한 대부분의 사람들로서는 알 수 없는 일이겠지만 동 대륙에서 유년시절을 보낸 세르크 중위는 한눈에 쉬람이 어떤 출신인지 알 수 있었다. 타는 것 같은 빛깔의 붉은 머리, 이상하리만큼 총검술에 능한 것, 탁월한 반사신경, 그리고 대공국 홀렌 출신. 

`홀렌 출신의 사람이 붉은 머리나 붉은 눈을 가지고 있다면 몸을 사려. 그들이 남자라면 더욱 더.'

문득 자신에게 그렇게 이르던 남자가 생각이 났다. 사실 세르크 중위가 쉬람의 출신을 그토록 쉽게 알아낸 것은 그 남자가 알려준 여러 가지 덕분이었다. 그 남자에게 당시 말을 들을 때에는 `이런 걸 어디에 써?'하고 신경질을 냈었지만...

`이런데 쓰일 줄은 또 몰랐지.'

역시 인생사 새옹지마다. 


“중위님?”


생각에 빠져있던 중위는 문득 자신을 부르는 중사의 목소리에 고개를 들었다. 고개를 들자 눈매를 찡그린 중사가 자신을 바라보고 있다. 옅지만 확실히 불쾌감이 깔린 그녀의 눈동자를 보고서 세르크 중위는 힐 중사가 자신을 여러 번 불렀다는 사실을 깨달았다. 세르크 중위는 손을 들어올려 그녀에게 사과(다소 불성실한 태도였지만)했다.


“여러 가지로 미안하군. 잠시 생각할 것이 있어서.”
“...하아.”
“그리고 쉬람 윈저에 대한 것을 알려 줄 수 없어. 기밀이거든. 자네가 중요하게 생각하는 규칙! 알겠나?”


세르크 중위가 싱긋 웃었다. 평소에는 규칙이고 뭐고 하고 싶은 대로 행동하는 주제에 이런 데에만 `규칙'이니 뭐니 들먹이니 기가 막힐 노릇이다. 힐 중사는 세르크 중위가 보라는 듯 노골적으로 한숨을 쉬었다. 그때 문득 세르크 중위가 힐 중사에게 물었다.


“그나저나 괜찮은가?”
“뭐가 말입니까?”


세르크 중위는 힐 중사를 보았다. 그녀의 얼굴을 살피자 그녀는 정말로 세르크 중위가 무엇을 묻는지 모르는 듯 했다. 의외라고 생각하며 세르크 중위가 말했다.


“헬제 알세이드.”


그 이름을 말하자 중사의 얼굴이 굳어졌다. 그러나 그것도 잠시였고 중사는 굳었던 얼굴을 풀며 눈을 찡그리고 `그게 어쨌다는 겁니까?'하고 물어왔다. 세르크 중위는 놀라며 `아무렇지도 않나?'하고 반문했다.


“놀란 것은 사실입니다. 부담스러운 것도 맞습니다. 그러나 헬제 윈필이 헬제 알세이드라고 해서 태도를 달리해야 할 필요는 없지요.”
“...꺼려지지 않는건가?”
“저는 신뢰할 수 없는 다수에게 들은 것은 잘 믿지 않습니다. 제가 겪어본 바로 헬제군은 상당히 좋은 학생이고 그런 그가 제 신뢰를 배신하지 않는 한 제가 그를 대하는 태도는 달라지지 않을 겁니다.”


세르크 중위는 턱을 떨어뜨렸다. 그것을 힐끔 바라보며 힐 중사는 `흉합니다.'하고 차갑게 말했지만 세르크 중위는 열린 입을 닫으려 하지 않았다. 오히려 이젠 눈까지 홉뜬다.


“중사, 의외로군...."
"...저를 뭐라고 생각하시는 겁니까, 제가 주관도 없는 사람으로 보이십니까. 소문에 흔들릴 만큼 줏대 없는 사람이 저는 아닙니다.“


불쾌한 빛을 그대로 드러내며 힐 중사가 따지듯 목소리를 높였다. 그런 그녀를 보고 세르크 중위는 `잘못 건드렸다!!'하고 생각하며 힘차게 손을 저었다. 


“그런 게 아니야.”
“..아니라면 뭡니까.”


세르크 중위는 턱을 긁적이며 천장을 보았다.


“그- 헬제의 친구 말야.”
“쉬람 윈저를 말씀하시는 겁니까?”
“아니, 말고. 그, 지지라도 사격에 재능이 없는 녀석 말야.”
“..루멜 데인?”
“맞아, 그런 이름이었지.”


`그가 왜요?'하는 눈으로 힐 중사가 바라보자 세르크 중위가 이마를 찡그리며 대답했다.


“그 녀석- 아무래도 소문에 잘 휩쓸리는 녀석 같거든.”





*

헬제는 잔뜩 우울해져 있었다. 
쉬람이 저 새디스트 중위에게 불려가 돌아오지 않는다. 그가 퇴사라도 당하는 것이 아닌가 하는 불안감에 안절부절못하고 있었지만 다행스럽게도 근신처분으로 그쳐 안심했었더니 시간차 공격이라도 하려는 건지 세르크 중위가 쉬람을 호출하는 것이 아닌가. 호출 명령을 들은 쉬람은 `근신을 두 배로 하면 안됩니까?'하고 중얼거렸고 그의 벌레라도 씹은 얼굴을 보며 힐 중사는 단호하게 대꾸했다. `안 됩니다.'

`그리고...'

헬제는 침대 위에 올라가 있는 루멜을 보았다. 명백히 그는 자신을 피하고 있다. 지금이야 곧 점호가 있을 테니 같은 방안에 있다고는 하지만 조금 전까지만 해도 줄곧 도망을 다녔었다.

`예상은 했었지만...'

헬제는 턱을 괸 채 우울한 표정을 지었다. 푹 한숨을 쉬자 루멜의 등이 움찔 떨리는 것이 보인다.


“이봐, 난 한숨쉬는 것 정도로 불을 뿜거나 하지는 못해.”


헬제가 말하자 루멜이 이불 속으로 파고드는 것이 보인다. 노골적으로 자신을 피하는 루멜을 보자 헬제는 더욱 더 우울해졌다.


“...이봐.”


다시 한번 불러보지만 대답은 없다. 헬제는 고개를 젓고는 의자에서 일어났다. 의자가 바닥에 끌리는 소리가 나자 루멜이 불안한 듯 뒤를 돌아본다. 그리고 자신을 향해 걸어오는 헬제를 발견하고서 화들짝 놀라 뒤로 물러난다. 그러나 공간이 한정되어 있는 방인데다 침대에 올라가 있던 터라 곧 등에 벽이 닿고 루멜은 절망적인 표정을 지었다. 그 표정을 보자 헬제는 문득 비참한 기분이 들었다.


“...혹시라도 창문에서 뛰어내린다던가 하는 일은 하지 마. 더 이상 가까이 가지 않을 테니까.”


힐끔 창문을 보는 루멜에게 헬제가 말했다. `물론 그 작은 창문으로 네 커다란 몸이 빠져나갈 수 있을 리는 없지만.'하고 헬제는 말한 후에 생각했다. 하지만 굳이 말로 할 필요는 없겠지, 안 그래도 불안정한 상태의 녀석에게.


“...정말이야?”
“그래.”


불신으로 가득 찬 루멜의 눈을 마주보며 헬제가 대답했다. 진실한 푸른 눈동자가 거침없이 마주쳐 온다. 눈이 마주치고 한동안 시선이 허공에서 얽혔다. 그리고 잠시 후 먼저 고개를 돌린 것은 루멜이었다.


“먼저, 말하지 않은 것은 미안해. 하지만 거짓말을 한 것도 아니야. 내가 그 동안 쓰고 있었던 성은... 윈필은 어머니의 성이야.”
“벼, 별로 그런 건 궁금하지 않아.”
“궁금해해야 해.”


단호하게 헬제가 말했다. 강압적인 기색까지 들어있는 말이었다. 그것을 눈치챘는지 루멜의 얼굴이 새하얗게 질린다. 헬제는 루멜의 얼굴에 공포가 서리는 것을 보며 입술을 깨물었다.


“궁금해해야 해, 나에 대해. 내 말은 하나도 듣지 않으면서 소문만 듣고 나를 두려워하고 미워하고 꺼려한다면 그것은 네가 주관이 없다는 증거야. 그렇게 되고 싶어?”
“들을 게 뭐가 있어?!! 내가 이런 반응을 보이는 것은 당연한 거잖아?”


차가운 헬제의 말에 발끈한 루멜이 버럭 고함을 지른다. 그러나 루멜은 헬제가 무서운 눈으로 자신을 노려보고 있는 것을 발견하고는 주춤 어깨를 움츠렸다. 그런 루멜을 보며 헬제가 씹어 내뱉듯이 말한다.


“당연한 건가.”
“..........?”
“뭐가 당연한 건데? 내가 어떤 사람인지 무엇을 했는지 알지도 못하는 사람들이 하는 말을 믿는 것이 뭐가 당연한 건데? 나를 잘 알고 나서 그렇게들 말하는 건가? 나와 이야기를 나눠본 적도 없는 사람들이면서 어떻게 그렇게 나를 잘 아는 것처럼 말하는 거지?”


파란 눈이 분노로 깊게 가라앉았다. 입술은 피가 통하지 않아 파란 빛깔이 돌았다. 입술을 씹으며, 헬제는 호소하듯 말했다. 그러나, 루멜은 돌아보지 않는다. 헬제는 그가 자신에 대해 가지고 있는 벽같이 두껍고, 강한 편견을 느꼈다. 그 편견은, 그가 한달 동안 자신과 부딪치고 웃고 싸우고 함께 식사하고 잠들면서 자신에게 품은 호감보다 훨씬 더 강한 것이라는 것도. 그 사실을 깨달은 헬제의 팔과 어깨에서 힘이 빠졌다.


“....당연하다는 말은 정말 무서운 말이구나. 어떤 논리도 통하지 않아.”
“..............”
“잘 자.”


헬제는 웃으며 말했다. 그러나 그 웃음은 그가 예전 셀렌의 죽음을 알고 자신의 몸을 상처 내며 울부짖었던 그 밤의 울음소리만큼 처연하게 느껴졌다. 


“...잘 자.”


다시 한번 말하며 헬제가 돌아섰다. 
남색으로 가라앉은 눈동자가 닫히는 눈꺼풀 속으로 사라졌다. 헬제는 눈을 감고 그 위를 손가락으로 더듬었다. 문득 감은 눈 속으로 어린 소녀의 얼굴이 스쳐 지나갔다. 

`...에레인.'

보고 싶다. 네가 보고 싶어. 



24.

헬제가 우울해(海)속을 유영하고 있을 때 쉬람은 세르크 중위의 집무실에 서 있었다. 그 방은 위관급 장교에게 주어진 만큼 적당히 작고 적당히 깔끔했다. 세르크 중위가 자리에서 일어나 깨끗한 푸른색 커튼을 걷자 맑은 햇빛이 커다란 창을 통해 아프도록 쏟아져 들어왔다. 쉬람은 그 햇빛을 정면으로 받자 눈을 찡그렸고 그것을 웃는 얼굴로 `감상'해 준 뒤 세르크 중위가 다시 자리에 앉았다. 세르크 중위는 책이 잔뜩 쌓인 책상에 팔을 괴면서 말했다.


“결국 사고를 치고 마는군, 쉬람 윈저.”


세르크 중위가 말하자 쉬람은 의아한 눈으로 중위를 바라보았다. 세르크 중위의 말은 마치 예전부터 쉬람을 알고 있는 것처럼 친근하게 들렸다. 쉬람은 잠시 입술을 달싹이다가 물었다.


“....무슨 말씀입니까?”
“자네가 언젠가 사고를 칠 것은 예상하고 있었다는 말이지.”


세르크 중위가 웃으며 말했다.
쉬람은 입을 다물었다. 닫힌 입매가 일그러지며 눈동자에는 불안감이 스쳐 지나갔다.


“제가 누구인지 아십니까?”
“나는 제군의 지도 교관이야, 어느 정도는 알고 있어도 이상하지 않다고 생각하는데.”
“그런 이야기가 아닙니다. ..제가 하려는 말은, ”


쉬람이 드물게 당황하자 세르크 중위는 다시 한번 웃었다.


“물론 상층부에서 알려준 것은 제군이 귀한 집안의 자제니 조심해서 모셔라- 정도였지. 난 아직 중위이고 그러니 중요한 것은 하나도 들을 수가 없는 것이 당연한 거라네.”
“그럼...”
“짐작한 거지, 내 눈으로, 내 머리로. 자네가 누구인지.”
“.........................”


쉬람은 아랫입술을 깨물었다. 그런 그를 보면서 세르크 중위가 은근하게 말했다.


“붉은 머리, 기이할 정도의 반사신경, 자네의 나이 또래에서 생각할 때 놀라울 정도로 단련된 총검술, 홀렌 출신-, 그리고 수상하게 움직이는 그림자.”


세르크 중위는 쉬람의 하나로 땋아 내린 머리카락과, 가슴과, 손을 차례로 가리킨 다음 마지막으로는 쉬람의 발 밑에 드리워져 있던 그림자를 가리켰다. 세르크 중위가 말하자 쉬람은 주먹을 꾹 쥐더니 뒤로 성큼 물러나 버린다. 그런 쉬람을 보는 세르크 중위의 눈이 짓궂게 빛나고 있다.


“이 정도의 정보를 가지고도 당신이 누군지 알 수 없다면 말이 되지 않지요.”


세르크 중위가 자리에서 일어섰다. 의자 끌리는 소리가 쉬람의 귀에는 유난히 크게 들렸다. 세르크 중위는 놀랍게도, 소리 없이 바닥을 걸어오더니 허리에 손을 가져가 정중하게 인사했다.


“그렇지 않습니까, 왕자.”


쉬람의 입술 사이에서 이를 가는 소리가 흘러나왔다. 사나워진 쉬람의 눈과, 은근하게 요동하기 시작한 쉬람의 그림자를 보면서 세르크 대령은 한발 뒤로 물러나 손을 저었다.


“그렇게 흥분하실 필요는 없을 텐데요.”
“당신은 누굽니까.”


대뜸 쉬람이 물었다. 세르크 중위는 붉게 변한 쉬람의 눈을 보고 어깨를 으쓱하며 두 손바닥을 보였다. 자신은 빈 손이니 그렇게 긴장하지 말라는 표시였다. 그러나 그런 행동에도 불구하고 쉬람의 표정은 풀어지지 않는다.


“누구라고 생각하십니까? 복잡하게 생각하실 필요 없습니다. 전 보시다시피 공화국 코프의 수많은 위관 장교들 중 하나일 뿐이지요.”
“그렇다면 어떻게 저를 알고 있는 겁니까?”
“동 대륙에서 공부했으니까요.”
“그것은 답이 되지 않습니다. 동 대륙에서도 홀렌 왕족의 표시를 알아볼 수 있는 사람은 많지 않으니까.”


쉬람이 자신을 노골적으로 경계하며 말하자 세르크 중위는 살짝 미간을 찌푸렸다. 그는 팔짱을 끼며 중얼거렸다.


“듣고 싶으십니까.”
“들어야겠습니다.”


세르크 중위는 쉬람이, 자신이 순순히 말하지 않는다면 `힘'을 행사할 것까지 생각한다는 것을 깨달았다. 경고를 하려고 불렀다가 오히려... 대체 이게 무슨 꼴이람. 세르크 중위는 작게 한숨을 쉬고는 설레설레 고개를 저었다. 그 행동을 잔뜩 털을 세운 쉬람이 노려본다. 형형하게 빛나는 붉은 눈을 보며 세르크 중위는 웃으며 `이를 갈았다'.


“당장 그 건방진 태도 그만두지 못하겠나?”


세르크 중위가 손을 뻗어 쉬람의 머리를 밀었고 쉬람은 그 손을 재빨리 피하기는 했지만 중위의 갑작스런 행동에 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 말았다. 그것을 보며 세르크 중위는 흡족한 듯 `그렇게 하고 있으니 이제 좀 제 나이로 보이는군.'하고 중얼거렸다.


“그렇게 경계하지 않아도 된다고 하지 않았나, 내가 암살자라도 되는 줄 아는 건가?”
“....신뢰할 수 있는 증거가 없는데 어떻게 믿습니까?”


쉬람이 의심을 풀지 않자 세르크 중위는 손을 털어 보이며 `졌다'하는 동작을 해 보였다.


“나는 자네 형과 동문(同門)일세. 제국 학원인 엠버 출신이지.”

그러나 쉬람은 더더욱 의심이 짙어진 눈을 하고 세르크 중위를 노려보았다. 세르크 중위는 이마에 손을 짚으며 목소리를 높였다.


“다운 헤론드 란셀, 현(現) 휠슈타인 대공왕 전하가 내 친굴세. 그리고 자네 형인 홀렌 왕세자 저하께서는 헤론드 전하를 괴롭히던 못된 학생이었고! 그 인연으로 대충이나마 알게 되었다는 말일세, 그리고 네 적(赤)의 인장에 대한 것은 헤론드 전하께 들은 거다, 헤론드 전하의 휠슈타인 대공국에서는 너의 나라인 홀렌과 같이 왕족의 증거인 백(白)의 인장을 가지고 있으니까! 이제 믿겠나?”


세르크 중위가 말하며 눈을 번득였다.
쉬람은 세르크 중위가 형인 가할 그란의 학생 시절을 적나라하게 이야기하자 세르크 중위의 말을 믿을 수 밖에 없었다. 쉬람의 눈에서 의심의 빛이 누그러지고 이번에는 `저 사람이 대명문 엠버 출신이라니...'하는 생각이 나타나는 것을 보면서 세르크 중위가 빈정거렸다.


“내가 아무리 골치가 아파도 자네만 하겠나.”
“......”
“앙심을 품은 여자가 손톱으로 긁어놓은 것 같더군.”


쉬람은 세르크 중위가 말하는 것이 자신이 학원에 있을 때의 기록이라는 것을 깨닫고 천장을 올려다보았다. 세르크 중위는 손가락을 튕기며 중얼거렸다.


“네 형은 가할은 신분을 잘 숨기면서도 원만하게 학원 생활을 했다. 가할에 비해 너는 사회성이 너무 부족한 듯 하구나.”
“..................”
“하지만, 나는 네 쪽이 더 마음에 든다.”


의외의 말에 쉬람이 눈을 찡그리며 세르크 중위를 보았다. 세르크 중위는 소리내어 웃은 후 말했다.


“말하지 않았나? 내가 친한 것은 헤론드 전하다. 그러니 헤론드 전하께서 이를 갈고 미워하는 네 형과는 그다지 사이가 좋지 않아.”


쉬람은 자기도 모르게 한숨을 쉬었다. 휠슈타인 대공왕 전하나 형이나 세르크 중위나 하나같이 왜 철이 안 드는지 모르겠다.


“그렇게 노골적으로 한심하다는 얼굴 하지 마라. 가장 한심한 건 그래도 좋아하는 사람을 괴롭히는 걸로 애정을 표현하는 네 형이다. 나이가 얼만데 아직 꼬맹이의 연애방식을 가지고 있는 건지.” 


`반박할 여지가 없군.'하고 쉬람은 생각했다.


“그러니 결국 미움을 받지. 헤론드 전하께서는 타인의 솔직한 애정에 호감을 보이시는 성격이라. ...마치 `누구'같지 않나?”


쉬람의 얼굴이 확 붉어졌다. 그것을 보며 세르크 중위가 `킬킬' 웃었고 쉬람은 그런 그를 노려보며 입가를 손으로 가렸다. 그러나 웃었던 것도 잠시 세르크 중위는 곧 웃음을 멈추고 묘하게 가라앉은 눈으로 쉬람을 바라보았다.


“알세이드 대위님과 싸운 것도 그 아이 때문이지?”
“................”


쉬람은 힐 중사가 자신에게 사건의 전말을 물었을 때처럼 말없이 고개를 돌렸다. 그러나 그것만으로도 세르크 중위는 쉬람이 긍정을 표했다는 것을 알아냈다. ...곤란한 상황이군. 세르크 중위는 생각했다.


“...알세이드 대위를 건드리지 마라. 그는 아직까지 너 같은 애송이가 상대할 인물은 아니다. 강하고, 위험한 남자거든.”


세르크 중위는 진심으로 말했다. 쉬람은 울컥한 듯 입을 벌렸다가 세르크 중위가 고개를 젓자 입술을 깨물며 입을 닫았다.


“게다가 그는 얼마 후 소령으로 진급할 거다. 혁명 때의 공이 많고 귀한 마법사니. 그렇게 되면 그는 나나 샐트 대위가 어떻게 견제할 수도 없게 되어 버린다. 부사관에 불과한 너는 말할 것도 없고. 너는 더할 것도 없이 지고한 신분이지만 그 힘을 쓰기 위해서는 부사관 지위를 버려야 한다. 하지만 그렇게 되면 더 이상 그 아이 옆에는 있을 수 없게 된다.”
“........할 수 있다면 헬제를, 데려가고 싶다고 생각했습니다만.”
“무리야.”


세르크 중위는 단번에 고개를 저었다. 그것을 본 쉬람의 눈이 흐려졌다.


“그가 안쓰러워 하는 것은 이해한다. 그는 현재 이 나라의 공인된 희생양이나 마찬가지니.”
“.....이해할 수 없습니다. 이 나라는, 사람들은 어딘가 이상합니다.”
“여론이 부패했을 때 일어날 수 있는 폐해...라고 할까. 이 나라 사람들은 태어나고 자라면서 계속해서 듣게 된다. 그는 배덕자이며 저주받은 존재라고. 그렇게 세뇌되어 버리는 거지. ...그리고는 맹목적으로 믿게 된다. 자신이 들은 것을. 비판할 힘도 상실한 채.”
“..............................”
“그러나 헬제 알세이드를 동정하여 그에게 함께 가자는 말은 하지 말아라. 그는 이미 군인이고 그에게는 이 나라가 전쟁터다. 그에게 도망치라고 말하는 것은 그에게 있어 가장 큰 모욕이다. 그 말을 했다가는 너는 당장 그에게 미움받고 말 거다. 그는 더할 수 없이 너그럽지만 자신의 명예를 해하는 자는 용서하지 않을 거야. 너도 알고 있겠지만.”


알고 있다.
쉬람의 눈이 점점 가라앉았다. 알고 있다, 그가 어떤 사람인가 하는 것 정도는. 하지만 너무 안쓰러워서... 너무 가엾어서... ......그리고.


“...너무.”


쉬람이 중얼거렸다.
그런 그가... 너무 사랑스러워서.


“네 형처럼 좋아하는 사람에게 미움받는 바보짓은 하지 마라. 그를 지켜보고, 옆자리를 지켜줘라. 그것만으로도 넌 언젠가 그에게 사랑 받을 수 있을 거다.”


세르크 중위의 충고에 쉬람은 고개를 끄덕였다.


“그래, 알아들었으면 나가 봐. 앞으로는 사고 치지 말고. 그리고 누가 `어떤 말을 들었냐.'고 물으면 내가 엄하게 꾸중했다고 말해.”


쉬람은 피식 웃으며 인사한 후 문을 열고 밖으로 걸어나갔다.
그 걸음은 곧고 당당했다.


“아, 물론 네가 그에게 사랑 받기 위해서는 저 무서운 알세이드가(家)의 남매를 돌파해야겠지만. 알펜 알세이드 대위는 보신 바와 같이 더없이 위험한 사내고... .....에레인 알세이드 대위는 그보다 더 했으면 더 했지 덜 하진 않지, 얼음 여왕님이라는 별명이 괜히 있을까. 게다가 현재 그가 가장 사랑하는 사람이기도 하고.”


....뒤에서 초를 치는 세르크 중위의 중얼거림에 잠시 걸음을 삐끗하기는 했지만.







25

기숙사로 막 들어서자 그 안은 소등(消燈)을 마친 상태였다. 쉬람은 기숙사를 돌아보고 나오던 상사에게 자신이 세르크 중위의 호출을 받았다는 사실을 말하고 자신의 방으로 돌아왔다. 문을 여는 소리에 누워있던 룸메이트가 고개를 돌리더니 `어땠어?'하고 물었다. 쉬람은 그가 대체 어떤 것을 묻는 것인지 알 수 없어 `...별 것 없었어.'하고 대충 얼버무리고 말았다. 씻을 수 있는 시간이 아니기 때문에 쉬람은 세수도 하지 못하고 그냥 자리에 누웠다. 자리에 누워 천장을 바라보다가 그는 문득 창 밖으로 시선을 돌렸다. 태양이 있을 때 티 없이 푸른 빛깔로 빛나던 하늘은 밤이 되자 낮보다 더 순수한 검은색이 되어 있었다. 새까만 하늘 위로, 혹은 아래로, 공간을 짐작할 수 없는 곳들에 별들이 점점이 박혀 빛나고 있다. 


“...............”


`중위와 이야기가 빨리 끝났으면 좋았을 텐데.'하고 쉬람은 생각했다. 아무래도 헬제가 걱정이 된다. 헬제의 얼어붙은 눈동자와 굳어버린 얼굴이 문득 떠올랐다. 총명하게 빛나던 그 눈동자는 깨질 듯이 빛이 바랬다가 곧 짙게 변했다. 아주 소중한 무언가를 잃어버릴 것을 결심한 눈빛이었다. 쉬람은 눈을 감고 그 위를 손바닥으로 덮었다. 색이 짙은 어둠이 시야를 가렸다. 어두운 시야 위로 더 어두운 생각이 스쳐 지나갔다. 쉬람은 헬제가 자신을 피하는 루멜을 본 순간 떠올린 표정을 생각하고 한숨을 쉬었다. 그것을 보고 쉬람은 깨달았다. 그는 지나치게 상실(喪失)에 익숙하다....

서 대륙의 불운한 천재.
동 대륙에서 헬제는 그렇게 불리고 있었다. 사실 쉬람은 아주 어릴 때부터 헬제를 알고 있었다. 세상의 모든 행운을 쥐고 있던 천재가 한 순간에 모든 것을 박탈당하고 나락으로 굴러 떨어진다, 는 것은 사람들의 동정과 흥미를 불러일으키기 쉬운 소재였기 때문이다. 동 대륙에서 헬제는 마치 통속소설의 불행한 주인공처럼 회자되고 있었다. 그리고 시간이 지나고 세상이 그 천재를 잊어갈 무렵, 그의 이름을 다시 언급한 사람이 있었다. 그는 제국의 세 대공국 중 가장 차갑고 가장 잔인한 나라인 휠슈타인의 전(前)대의 대공왕 엑세론이었다. 엑세론은 자신의 딸의 방패로 내세우기 위해 왕가의 방계인 소년을 불러들였다. 그리고 그에게 물었다. `너에게 이름을 내리려고 한다, 어떤 이름이 좋은가?' 왕이 소년에게 제시한 것은 헤론드, 그리고 헬제였다. 왕이 거기서 `헬제'의 이름을 언급한 것은 그가 소년에게 그를 미혹시킬 권력과 부를 주고 그가 그것을 즐기게 만든 다음, 결국은 그를 버릴 것이라는 사실을 암시하는 것이었다. 마치, 이국(異國)의 가여운 천재처럼. 그러나 소년이 선택한 것은 `헤론드'라는 이름이었다. 소년은 자신의 가난하지만 평온한 삶을 사랑했고, 그러했기에 그는 왕이 부여한 부와 권력에 미혹되지 않았다. 그리고 그 소년은 결국 자신이 원하던 삶을 빼앗은 왕에게 복수라도 하듯, 그가 원하던 삶을 빼앗아 자신의 것으로 했다. 그가 바로 현재의 휠슈타인 대공왕 다운 헤론드 란셀이다. ...헤론드 대공왕에 얽힌 이 이야기는 사람들 사이에서 무척 유명한 이야기였고 그렇기에 헬제의 이름은 다시 한번 사람들 사이에서 불려지게 되었다. `아, 그런 아이가 있었지. 그 아이는 지금 어떻게 되었을까...'하고. 

...그 아이는 자라 청년이 되었다. 누구에게서 호감으로 대하고 너그러운 듯 하면서도 단호하고 인간적인 매력을 느낄 정도로 빈틈이 있고 그러면서도 지극히 성실한, 좋은 품성의 청년으로. 그러나 그런 반면 그는 자신에 대해서는 지나칠 정도로 혹독했다. 정신이 견딜 수 없을 정도로 자신을 몰아붙이고, 타인을 상처주지 않기 위해 자신을 상처 낸다. 그리고는 자신이 낸 그 상처가 아파 괴로워하다가 소중한 것을 놓아버리고 만다. ...악순환이다.

그런 헬제가 쉬람은 안타까웠다. 





*

“야아.”


쉬람이 다음 날 아침 문을 열고 나가자 그 앞에는 청승맞아 보이는 모양으로 쭈그리고 앉은 헬제가 있었다. 그것을 찡그린 눈으로 바라보고 있자 곧 쉬람의 시선을 눈치챈 헬제가 고개를 들고 손을 번쩍 들어 인사했다. 


“....뭔가, 왜 그렇게 앉아 있는 거야.”
“어차피 내 컨셉은 궁상과 청승인지라.”


헬제가 히죽 웃으며 능청스럽게 대꾸했다. 쉬람은 `대답할 가치가 없군.'하고 생각하며 한숨을 쉬었다. 새삼 느끼는 거지만 저 녀석과 만난 후 한숨을 쉬는 일이 부쩍 는 것 같다.
쉬람은 한번 주위를 돌아보고는 루멜의 모습이 보이지 않는다는 것을 눈치챘다. 쉬람은 곧바로 `그 녀석은?'하고 물어왔고 아픈 곳을 찔러오는 쉬람에게 헬제는 `너무하다-.'하고 투덜거린 다음 조용히 대꾸했다.


“내가 있으니까 오지 않을 거야.”
“....그런가.”


쉬람이 수긍하자 헬제는 싱긋 웃었다. 그 웃음이 기묘하게 쓸쓸하게 보여 쉬람은 자신도 모르게 입안의 살을 꾹 하고 깨물어 욕설이 튀어나오려는 것을 막았다. 헬제는 자리를 털고 일어나 `가자.'하고 앞장서 걸어갔고 쉬람은 그 뒤를 따라갔다. 쉬람은 조금 보폭을 크게 해 헬제와 어깨를 같이 해 걸으며 물었다.


“괜찮은가?”
“루멜을 묻는 거라면 안 괜찮은 것 같아.”
“너는?”


헬제가 눈을 크게 떴다. 생각지도 못한 것을 들었다는 얼굴이었다. 그 표정을 지긋이 바라보고 있자 곧 헬제가 미소를 띠며 대꾸했다.


“나라면 괜찮아.”
“...................................”


쉬람은 얼굴을 찡그렸다. 그것을 헬제가 의아한 눈으로 바라보았다.


“거짓말은 안 좋아.”
“......음, 그렇겠지?”


쉬람에게 정곡을 찔리자 헬제의 표정이 순간 흩어지는 듯 했지만 곧 평정을 찾았다. 그것을 쉬람은 무섭게 노려보았다. 그러나 그것도 잠시, 쉬람의 매서운 눈매가 흩뜨려졌다. 매서운 빛을 잃은 눈동자에 죄책감과 슬픔이 떠돈다. 그것을 본 헬제의 얼굴이 굳어졌다.


“나 때문이다..”
“....뭐?”
“그 녀석이 너를 피하는 건, 그래서 네가 그 녀석을 잃은 것은 내 부주의 때문이다, 그래서-, ”
“그렇지 않아.”


헬제는 괴롭게 이어지는 쉬람의 말허리를 끊으며 나섰다. 돌아보자 헬제의 표정이 강하게 굳어져 있다. 쉬람이 자신을 보자 헬제는 고개를 저어 보였다.


“네 탓도, 알펜의 탓도 아니야.”


헬제는 문득, 자신에게 다가서지도 못하고 파랗게 질린 채 사죄의 말만을 반복하던 알펜을 떠올렸다. 그리고 그 위로 지금 쉬람의 얼굴이 겹쳐졌다. 헬제는 그들에게 단호히, `너의 잘못이 아니다.'라고 대답했다. 그것은 거짓된 말이 아니었다.


“원인을 따지자면 나에게 있어. 내가 도망쳤기 때문이다.”


쉬람이 의아한 표정을 짓는 것이 보인다. 그러나 헬제는 대답해주지 않고 싱긋 웃었을 뿐이다. 헬제는 쉬람의 어깨를 두드리며 `그러니까 엉뚱한 생각하지 마.'하고 말했다.

아침 훈련이 없는 날이기 때문에 헬제과 쉬람은 가장 먼저 식당으로 향했다. 그리 이른 시간이 아니기 때문인지 식당에는 식사를 하는 생도보다는 식사를 마치고 나가는 생도들의 수가 더 많았다. `한산하군.'하고 쉬람이 중얼거리자 헬제는 잽싸게 메뉴를 확인하고 다가와 `미안하다면 오늘 반찬 나 반만 줘.'하고 뻔뻔하게 요구했다. 쉬람은 헬제의 뻔뻔한 얼굴을 한 대 때려주고는 빈자리를 찾아 걸어갔다. 그 뒤를, 투덜거리며 헬제가 따라왔다.


“....어.”
“..........!!”


그러다 헬제는 문득 멀리서 자신을 훔쳐보고 있던 루멜을 발견했다. 헬제와 눈이 마주치자 루멜은 눈을 크게 뜨더니 황급히 식당 문을 열고 밖으로 뛰쳐나갔다. 그것을 본 헬제의 눈이 일그러지더니 그가 입술을 깨물었다.


“헬제?!”


쉬람은 헬제가 무서운 얼굴이 되어서 성큼성큼 걸어나가는 것을 보고 놀라 헬제의 이름을 불렀다. 그러나 헬제는 쉬람을 돌아보지도 않고 불길이 확 솟아오를 것 같은 눈으로 창 밖을 노려보고 있을 뿐이다. 그리고 그는 점점 걸음이 빨라지더니 결국 뛰다시피 하며 문 밖으로 나가버렸고 그를 황급히 쉬람이 따라나갔다. 쉬람이 밖으로 나가자 헬제는 루멜의 팔을 잡고 그에게 무언가를 말하고 있었다. 그리고 헬제에게 팔을 잡힌 루멜은 금방이라도 잡힌 팔이 썩어 떨어져 나갈 것같은 얼굴을 하고는 몸부림을 치고 있었다. 힘이 좋은 루멜이 팔을 휘두르자 헬제는 단번에 잡고 있던 팔을 놓고 말았지만 그 눈빛은 사그라지지 않고 점점 형형 하게 변했다.


“왜 이러는 거야?”


루멜이 목이 매인 듯한 목소리로 말했다. 헬제는 그 말에 문득 허탈해졌다. 그러나 그는 그 허탈함을 떨쳐버리려는 듯 힘을 내어 대답했다.


“나를 본 것은 너야. 그건 할 말이 있어서가 아냐?”
“...그렇지 않아.”


기운 없는 목소리로 루멜이 부정했다. 기운 없고 자신 없는 목소리였지만 그래도 그것은 명백한 부정의 말이었다. 그의 대답에 헬제가 꽉 아랫입술을 깨물었고 쉬람의 입술이 비틀어졌다.


“너를 보고 있었을 리가 없잖아, 나는...”


루멜은 헬제와 눈도 마주치지 않으며 중얼거리듯 말했다. 그 중얼거리는 듯한 말은 단호하게 말해지는 독설보다 더한 날카로움을 가지고 헬제의 가슴을 난도질했다. 깨문 입술에 힘이 더해지고 그리고 결국 여린 피부에는 상처가 났다. 그 상처에서 짭짤한 맛의 피가 방울져 입술을 타고 흘러 그 안으로 스몄다. 피 맛이 쓰다고 헬제는 생각했다.


“나는 너를 좋아해.”


불쑥 헬제가 말했다. 


“정말로 좋아해, 친구로서.”


헬제의 갑작스런 말에 루멜의 어깨가 떨렸다. 그리고 그 잔 경련이 팔을 타고 손가락에 전해지고 척추를 차고 몸을 지탱하고 있는 발에 전해졌다. 떨고 있는 루멜을 보는 헬제의 눈이 점점 흐려졌다. 헬제는 진실하게 자신의 호감을 표했지만 돌아오는 것은 상대방의 호감이 아니었다. 오히려 그는 두려워하고 있다. 


“하지만 너는 그렇지 않은가 보구나.”


아니, 그것뿐만이 아니다. 내가 너에게 가지고 있는 호감으로 인해 너는 더 불안해하고 더 두려워한다. 


“너를 좋아해서, 미안하다.”


그렇게 말한 순간, 입술에 맺혔던 핏방울이 눈물처럼 바닥으로 뚝 떨어져 내렸다. 손등으로 입술을 슥슥 문지른 헬제는 손을 흔들고는 돌아섰다. 
그 때 쉬람이 말했다.


“방, 바꿔줄까.”
“뭐?”


쉬람은 루멜에게 물었다. 쉬람의 말에 헬제가 놀라 다시 돌아서고 루멜이 입을 벌린 채 쉬람을 올려다보았다. 허언(虛言)을 하지 않는 입술이 보였다. 쉬람은 거짓말을 하고 있는 것이 아니었다. 경악이 어린 눈으로 보자 쉬람은 가라앉은 눈을 하고 팔짱을 낀 채 루멜을 내려다보고 있었다. 그 내려다보는 눈길에 순간 루멜은 오한을 느꼈다. 


“...농담이지?”
“농담이로 보이나?”


불쾌하다는 듯 쉬람은 눈을 찡그렸다. 


“농담 아니면 거짓말이라고 볼 수밖에 없다고! 너도 알잖아, 너도 들었잖아? 저...-가 누구인지!!”
“알지, 잘 알아.”


쉬람은 나직한 목소리로 대꾸했다. 그리고 천천히 고개를 숙여 루멜과 시선을 마주했다. 


“그러나 잊은 모양이군. 나는 이 나라의, 이 대륙의 사람이 아니다. 나에게 너희와 같은 어리석은 시각을 강요하는 건가.”


루멜은 쉬람의 말에 평소와는 다른 경멸과 빈정거림이 섞여있는 것을 발견했다. 그것에 흠칫해 뒤로 물러서자 쉬람은 루멜이 뒷걸음질친 만큼 앞으로 걸어와 말했다.


“나는 내 눈으로 저 녀석을 보고, 내 시간으로 저 녀석을 겪고, 그리고 내 머리로 그에 대해 판단한다. 다른 사람의 생각 따위는 필요 없다.”
“................!!!”
“그리고 나는 그래서 저 녀석을 좋아한다.”
“...그런.”
“방을 바꾸고 싶다면 바꿔주겠다. 그 정도는 중위나 힐 중사에게 말하면 정상참작을 해줄 거라 믿는다. 나는 너와 부딪치며 헬제가 상처받는 것을 바라지 않는다.”


쉬람이 차갑게 굳은 눈으로 바라보며, 차갑게 말하자 루멜은 대답할 말을 찾지 못하고 입술을 달싹일 뿐이다. 그것을 보고 쉬람은 짧게 한숨을 쉬며 중얼거렸다.


“그래도 나는 너를 친구라고 생각했는데 이렇게 되어서 유감이다.”


쉬람은 돌아서 걸어갔다. 쉬람이 자신이 있는 곳까지 걸어오자 헬제 또한 다시 걷기 시작했다. 잠시 침묵이 흘렀다. 침묵과 함께 어색함이 감돌았다. 그러나 그 어색함은 헬제가 입을 열자 간단하게 깨져 버렸다.


“네가 날 그렇게 좋아하는지는 몰랐는데.”


히죽 웃으며 헬제가 말하자 쉬람은 짜증스런 목소리로, `그런 말 한적 없어.'하고 말했다. 헬제는 휘파람을 불며 `들었는데?'하고 공격했고 쉬람은 그 공격에 `너, 귀가 썩었군.'하고 방어했다. 약간의 토닥거림이 있고 나서 둘 사이에는 다시 평온한 분위기가 찾아왔다. 쉬람은 길게 팔을 뻗어 기지개를 켰고 헬제는 그런 쉬람의 등을 두드려 주었다.


“고맙다.”


문득 헬제가 말했다. 그 말에 쉬람이 헬제를 보자 헬제는 곧바로 앞을 바라보고 있었다. ..착각인가? 쉬람은 조용히 앞을 응시하고 있는 헬제의 모습을 보고 고개를 갸웃했다. 그런데 그때 다시 헬제의 목소리가 들려왔다.


“덕분에 결심이 섰어.”


그 목소리는 강하고 굳은 것이었다.


26.

“뭘 결심했단 말이야?”
“좋은 거.”


헬제는 싱긋 웃었고 그 웃음은 언뜻 보면 선량하게까지 보였다. 그러나 쉬람은 짧게나마 헬제와 붙어 다니는 동안 헬제가 얼마나 보이는 것과 겉이 다른 인간인지는 지겨울 만큼 겪어보았다. 일례로, 헬제가 저 선량해 보이는 미소를 지을 때는 그가 뭔가 꿍꿍이속이 있는 것이다. 그래서 헬제가 지은 웃음에 쉬람은 불안한 표정을 지었고 그러자 헬제의 웃음은 더욱 더 짙어졌다. `낄낄낄'하고 연극의 저질악당 같은 소리를 내며 웃는 헬제를 찌푸린 눈으로 바라보며 쉬람이 물었다.


“대체 뭘 꾸미고 있는 거냐.”
“음, 좋은 거라니까.”


재차 물어도 헬제는 똑같은 말만 반복할 뿐이다. 쉬람은 턱을 긁으며 헬제를 노려보았고 헬제는 씨익 웃으며 다분히 연극적으로 어깨를 으쓱해 보였다.


“나를 신뢰해 보라니까.”
“네가 지금처럼 웃었던 때 무슨 일이 있어났는가는 아직도 기억하고 있다. 26번지와 27번지 사이에 난 숲에 밤중에 숨어들어 허리 정도까지 자란 나무를 통째로 뽑아와 힐 중사에게 생일 꽃다발이랍시고 줬었지. 그걸 기억하고 있는데 내가 널 신뢰할 수 있다고 생각하나?”
“뭐야, 결과는 좋았잖아. 힐 중사님이 고맙다고 웃어 줬다구.”
“... 그 다음에 `고맙기는 하지만 군의 소유인 나무를 함부로 뽑아온 것과, 26번지가 아닌 곳에 다녀온 것, 그리고 밤중에 기숙사를 나온 것에 대해서는 벌을 받아야겠지요.'라고 하면서 완전 무장을 하고 연병장을 돌게 한 것은 잊은 모양이지?”
“젊은애가 왜 그렇게 음울한 것만 기억하고 그래?”
“.....”


쉬람은 그 순간, 자신이 무슨 사고를 치지 않을까 사사건건 신경을 곤두세우던 어머니의 심정을 이해할 수 있을 것 같은 기분이 들었다. ...저걸 대체 어떻게 해야 하나.


“네 나이가 몇이냐.. 제발 철 좀 들어.”


쉬람은 한숨을 쉬며 중얼거리듯 말했고 그 말에 헬제는 조금 놀란 듯 눈을 크게 뜨더니 곧 그 눈을 반달 모양으로 접고 웃었다. 기분 좋다는 얼굴로 웃으며 헬제가 손을 흔들었다.


“괜찮아, 이번에야말로 나이 값을 하려고 하는 거니까.”
“뭐?”
“이 나이까지 돼서 아이처럼 징징거리고 도망치고 남이 뭔가를 해결해 주기만을 기다려서는 곤란하니까, 그래서 결심한 거야.”


여전히 웃는 얼굴이었지만 그렇게 말하는 순간 헬제의 입매가 미묘하게 굳어졌다. 그것을 발견한 쉬람은 그제야 헬제가 지극히 진지하고 중요한 일을 하기로 결심했다는 것을 깨달았다. 그리고 동시에 헬제가 하려는 자세한 일을 알 수 없다는 것에 답답함을 느꼈다. 숨이 막힐 것 같은 기분을 느끼며 무심결에 헬제를 돌아보자 그는 평소에는 볼 수 없는, 서늘하게 가라앉은 표정을 하고 생각에 잠겨 있었다. 쉬람이 자신을 바라보는 것을 깨닫자 그는 다시 선량하고 친근한 웃음을 지었지만 그 서늘한 표정은 쉬람의 눈과 머릿속에 강하게 새겨져 한 동안 사라지지 않았다.





*

“중사님.”


힐 중사는 생도들의 사격 훈련을 지도하기 위해 야외 훈련장으로 가던 중 뒤에서 자신을 부르는 소리를 듣고 자리에 멈춰 섰다. 돌아보자 멀리서 손을 흔들며 달려오는 키가 크고 마른 청년이 보였다. 그를 발견한 힐 중사의 얼굴이 살짝 긴장되었다가 곧 느긋하게 풀어졌다. 청년은 곧 힐 중사의 앞에 와 서서 꾸벅 고개를 숙여 인사했고 힐 중사는 목례를 해 그의 인사를 받아주었다.(그리고 설교했다, `군에서 상급자에게 인사할 때는 경례를 붙여야 합니다.')


“무슨 일입니까, 헬제. 저는 오늘 헬제가 속한 조에 지도를 하지 않습니다만.”
“알고 있습니다.”


힐 중사의 얼굴을 조심스레 살피던 헬제는 힐 중사가 평소와 다름없는 태도를 보이자 활짝 웃으며 말했다. 힐 중사는 그 모습을 보고 그가 어쩐지 안쓰럽다는 생각이 들었지만 그런 기색을 밖으로 보이지는 않았다. 


“부탁이 있어서 왔습니다.”
“부탁?”


힐 중사가 어리둥절한 표정을 짓자 헬제는 고개를 끄덕였다. 헬제가 훌쩍 키가 큰 탓에 힐 중사가 헬제를 올려다보자 헬제의 눈빛이 어딘가 어둡다. 힐 중사는 살짝 눈살을 찌푸리며 팔짱을 꼈다.


“군법에 어긋나지 않는 것이라면 들어주죠.”
“...감사합니다.”


헬제가 안도의 한숨을 쉬었다. `버루카 샐트 대위님께서 올 때까지 기다릴 수도 없고 말이죠. 그 분은 내키는 때 오시니까.'하고 헬제가 주절거리는 말을 들으면서 힐 중사는 고개를 끄덕여 보였다. 재촉의 표시였다. 헬제는 그 표시를 알아듣고 입을 열었다.


“본부로 돌아가 혹 알세이드 대위님을 만날 일이 있으면 전해주시기 바랍니다.”
“...알세이드 대위님께?”


힐 중사가 묻자 헬제는 싱긋 웃으며 `그렇습니다.'하고 분명하게 말했다. 


“전해주겠습니다. 편지인가요?”
“아닙니다.”
“....그럼?”
“그분께 말해 주십시오. `아버지께 알려도 좋다.'라고요.”
“..........................!!!!!!!!!!!!!”


힐 중사는 놀라 눈을 크게 떴다. 헬제의 말이 뜻하는 바를 알아챘기 때문이었다. 힐 중사가 `정말입니까?'하고 재차 확인하자 헬제는 그때마다 착실히 `네.'하고 대답해 주었다. 힐 중사는 나직한 신음소리를 내며 입가를 감싸쥐었다. 


“알세이드 준장님께 알려지면 헬제의 성은 윈필에서 알세이드로 정정됩니다, 알고 있습니까?”
“당연한 것을요.”
“모든 생도들 앞에서 원래의 이름이 불릴 겁니다. 그것도 알고 있습니까?”


헬제는 그 물음에는 살짝 얼굴이 굳어졌다. 그러나 곧 `알고 있습니다.'하고 대답했다. 힐 중사는 걱정스런 표정으로 헬제를 보며 말했다.


“괜찮겠습니까?”
“..괜찮도록 노력할 겁니다.”
“...그래요.”


힐 중사는 희미하게 미소를 지었다. 그녀를 바라보며 헬제가 마주 웃었다. 힐 중사는 손에 들고 있는 명부를 고쳐 잡으며 말했다.


“훈련을 끝낸 후 본부에 돌아가면 꼭 알세이드 대위님께 전해 드리지요. 그런데, 대위님께서 이유를 물으시면 뭐라 대답할까요?”


문득 그늘이 걷히고 맑은 햇빛이 내리쪼였다. 그 햇빛이 헬제의 볼을 쓰다듬고 눈을 부시게 만들었다. 힐 중사는 햇빛에 비친 헬제의 눈이 아주 짙푸르고 맑은 푸른색이라고 생각했다. 그리고 그 속에 일렁이고 있는 무언가를 보았다. 그것은 아마, 그리움, 미련, 그리고 어떤 강한 결심 같은 것이었을 것이다. 헬제는 푸른 눈을 한번 깜빡인 뒤 말했다.


“자세한 것은 찾아오면 말해 주겠다고 해주세요. 하지만 의심하지 말 것이 있어요. 하나는, 제가 이런 생각을 한 것이 그의 탓이 아니란 것. 그리고 나머지 하나는 이 일은 꼭 제게 필요한 일이라는 것.”
“...틀림없이 전해드리죠.”


힐 중사는 분명하게 대답한 후 시계를 한번보고 `전 그럼 가봐야 겠습니다.'하고 말했다. 돌아서려는 그녀에게 헬제는 고개를 꾸벅 숙였다가 힐 중사가 `경례를 하라.'고 주의를 준 것을 기억해내고 멋쩍은 웃음을 지었다. 그러자 힐 중사는 엄한 얼굴로 '다음을 지켜보겠습니다.`하고 말하고 돌아서 걸어가 버렸다. 그 뒷모습을 헬제는 오래 지켜보고 있었다. 그리고 문득 생각했다. 저런 사람이 되고 싶었노라고. 


“...끝났나?”


부스럭거리는 소리가 들리더니 단풍이 든 나무 뒤에서 툭 쉬람이 튀어나왔다. 헬제는 그것을 보며 `커다란 녀석이 용케 거기에 숨어 있었네.'하고 생각했다. 


“무슨 이야기했어?”
“다 들었잖아?”
“안 들었어.”
“...어째서?”


헬제가 눈살을 찌푸리며 묻자 쉬람이 헬제를 흉내라도 내듯 따라 눈살을 찌푸리며 말했다.


“네가 들어도 된다고 허락하지 않았잖아.”
“....하아?”
“그래서 귀 막고 있었어.”


헬제는 순간 `귀를 막고 이야기 소리를 듣지 않기 위해 안간힘을 쓰고 있는 쉬람'의 모습을 떠올리며 푹 웃어버렸다. 헬제가 배를 끌어안고 소리내어 웃자 쉬람은 `쟤가 미쳤나?'라고 말하는 듯한 얼굴로 헬제를 바라보았다. 헬제는 배가 아플 만큼 웃은 후 쉬람의 머리를 슥슥 쓰다듬으며 웃음기 섞인 목소리로 말했다.


“착하구나, 쉬람.”
“...............”


`칭찬인 것 같기는 한데 어쩐지 기분이 나쁘다...` 쉬람은 오묘한 기분에 혼란스러워 하며 눈을 부라렸다. 헬제는 그런 쉬람의 눈을 들여다보며 웃었다.


“무슨 이야기를 했는가 하면.”
“음.”
“...아버지께 알려달라고 했어.”
“네 아버지라면?”
“보통 알세이드 준장이라고 부르지.”
“....이름은 알고 있어.”


`응, 아무래도 유명한 분이니까.'하고 헬제가 고개를 끄덕였다.


“네 아버지에게 알리면 어떻게 되는 거야?”
“어떻게 되냐.. 하면 말이지. 루멜이나 힐 중사님께서 안 사실을 모든 사람들이 알게 되지.”
“뭐?”


쉬람은 못된 소리라도 들은 듯 미간을 찌푸렸다. 헬제는 `정말이야.'하고 어깨를 으쓱 이며 말했고 쉬람은 `그러면 안되는 거 아냐?'하고 다시 물었다.


“안 된다고 생각했지. 알게되면 모두들 루멜 같은 태도를 취할 테니까 말야.”
“....싫은 거 아니었어?”
“물론 싫어.”


헬제의 웃는 얼굴을 보며 쉬람은 점점 얼굴을 찌푸렸다. 헬제는 그럼 쉬람의 머리를 다시 쓰다듬어 주며 `왜 그런 얼굴을 하고 있어?'하고 물었다. 쉬람은 대답하지 않았고 헬제 또한 대답을 바라고 물은 것이 아닌 듯 대답을 재촉하지 않는다. 한참동안 쉬람의 머리를 쓰다듬고 있던 헬제가 손을 거두며 `나보다 큰 녀석의 털을 고르려니 팔이 아프네.'하고 투덜거렸다.


“겁먹었었지.”


문득 헬제가 말했다. 쉬람은 고개를 돌려 헬제를 바로 바라보았다.


“태연한 척 하고 있었지만 사실은 너무 싫었거든. 사람들이 나를 피하고, 나를 경멸하고, 나를 두려워하고, 뒤에서 수군대는 것이 너무 싫었거든. 사람들과 함께 있고 싶은데 사람들과 있으면 괴로웠지. 이럴 수도 저럴 수도 없어서 결국은 내가 뭘 해야 할지 방향감각도 상실하고 말았어.”
“...................”
“그러던 중에 이 곳에 오게 됐지. 알펜이 나를 걱정해서 내 진짜 이름을 감출 수 있게 해주었어. 그게 기회처럼 생각됐어. 편견 없이 나를 보게 되면, 그렇게 되면 나를 좋아해 주는 사람이 있지 않을까..”


쉬람은 조용히 헬제의 말을 듣고 있었다. 알펜의 이름이 나왔을 때는 그의 눈썹이 꿈틀, 위로 치켜 올라가기는 했지만 그뿐이었다.


“그래서 지난 한 달간 좋았어. 하지만 내 이름을 말할 때마다 사람들이 놀라고, 성이 다르다는 것을 확인한 후에야 나에게 다가오는 것을 보는 것은 힘들었어. ...그렇지만 사람들과 웃으며 이야기할 수 있는 것이 좋아서, 그래서 참았어.”


헬제의 입매가 순간 허물어졌다. 순간적인 변화였지만 쉬람은 그것을 발견하고 작게 한숨을 쉬었다. 


“하지만 그것도 이제는 필요 없어. 루멜을 보면서 그걸 생각했어. 나의 가치는 그들이 가진 편견보다 약해.”


자조(自嘲)하듯 헬제가 중얼거리는 말과, 그 어투와, 그 표정이 금방이라도 바스러질 듯 약하게 변했다. 그것에 쉬람은 놀라 헬제의 손목을 움켜쥐었다. 그러나 쉬람이 헬제를 붙잡았을 때 헬제는 벌써 평소의 모습으로 돌아와 있었다. 쉬람이 잡은 자신의 손목을 한번 보더니 헬제는 히죽 웃으며 `내가 좋구나?'하고 말했다. 그 말을 평소 같으면 아무렇지도 않게 부정할 쉬람이었지만 어쩐지 지금만은 그러고 싶지 않았다. 그래서는 안될 것 같았다. 쉬람은 헬제를 정면으로 바라보며 말했다.


“그래, 좋아해.”


그 말에 헬제의 표정이 울음을 터뜨릴 것처럼 변했다. 


“...........”


쉬람이 헬제의 어깨에 손을 올리려고 할 찰나였다. 헬제가 뒷걸음질을 쳐 쉬람의 손을 피하며 고개를 들었다. 고개를 들자 보이는 표정은 아까의 그 허물어질 듯한 약한 표정이었다. 그러나 그 표정은 점점 굳어지고 강해졌다. 헬제는 눈빛이 강한 푸른 눈을 깜빡이지도 않고 말했다.


“그래, 네가 있으니까.”
“...헬제?”


쉬람이 한발 다가가자 헬제는 이번에는 그를 피하지 않았다. 그리고 씨익 웃었다.


“그리고 난 잘못한 것이 없으니까 됐어. 도망가는 것은 비겁하니까 이제 안 할거야. 끝이 허무하기도 하고.”
“헬제.”
“근거 없는 편견 같은 것이 휘둘릴 관계라면..”


루멜을 떠올린 듯 순간적으로 헬제의 표정이 흐려졌지만 그러나 그것도 잠시였다. 헬제는 활기 넘치는 표정으로 정확하게 말했다.


“그런 관계는 이제 필요 없어.”





*

그리고 다음 날, 알세이드 준장이 헬제 알세이드의 보호자 자격으로 26번지 훈련소를 방문했다.


27.

“뵙게 되어 영광입니다, 각하.”


세르크 중위가 정중하게 경례를 붙이며 말했다. 세르크 중위가 경례를 붙이자 그의 양쪽에 서 있던 힐 중사와 허빈 중사가 중위를 따라 차례로 경례를 붙였다. 중위와 중사들의 경례를 받은 중년 남자는 차가운 눈으로 그들을 훑어 본 후 가볍게 고개를 끄덕였다.


“실례되는 말씀입니다만, 어쩐 일이십니까? 연락을 해주셨다면 각하의 명예와 권위에 어울리는 준비를...”


딱딱하게 굳은 얼굴의 중위가 정중한 태도로 말한다. 그러나 그 말을 듣고 있던 중년 남자는 중위가 중간까지 말했을 때 손을 들어올려 중위의 입을 닫게 했다. 중년 남자는 중위를 바라보지도 않고 말했다.


“지금 나는 내 아이의 보호자 자격으로 왔네. 한 달의 기초 훈련기간이 끝났으니 가족이 생도를 면회하는 것이 가능하다고 나는 알고 있고, 수속도 제대로 밟았소. 뭔가 문제가 있는가?”


중년 남자가 어깨를 피며 말하자 세르크 중위는 입술을 깨물며 공손하게 대꾸했다. `문제없습니다.' 

남자는 키가 크고, 풍채가 좋은 중년의 신사였다. 몸에 걸친 양복은 넓은 어깨와 탄탄한 몸에 퍽 어울려 당당한 느낌을 주었다. 단정하게 정리된 검은 머리카락은 여기저기 흰머리가 보였지만 그것조차 남자를 초라하게 보이게 하지 못했다. 오히려 그 자연스러움이 남자를 더 당당하게 만드는 것 같았다. 이목구비가 뚜렷한 얼굴은 준수하고, 그 중 짙푸른 눈동자는 특히 인상적이었다. 
남자가 26번지를 찾아온 것은 저녁 훈련이 끝나 해가 저물 무렵이었다. 남자는 장미목으로 만들어진 스틱을 짚고 훈련장의 문 앞에 기다리고 있었다. 다른 생도들과 함께 밖으로 걸어 나오던 헬제는 그 남자를 한눈에 발견하고는 얼굴을 굳혔다. 남자는 차가운 눈동자로 헬제를 계속해서 바라보았고 헬제는 곧 남자에게 꾸벅 고개를 숙여 보였다.


“오랜만입니다.”
“오랜만이구나.”


헬제가 가라앉은 목소리로 인사하자 남자가 차분하게 그 인사를 받았다. 쉬람은 헬제의 곁에 서서 힐끔 남자를 바라보았고 그리고 그 남자가 헬제와 어떤 사이인지 쉽게 알아차렸다. 그도 그럴 것이 남자와 헬제는 지나치리만큼 닮아 있었던 것이다. 


“직접 오실 거라고는 생각지도 못했습니다, ...아버지.”


헬제가 말하자 쉬람은 `과연.'하고 말하는 듯한 표정으로 눈을 빛냈고, 멀리서 그들의 구경하고 있던 생도들 사이에서는 태평한 술렁임이 번졌다. 그들은 아들을 면회하러 온 다정한 아버지를 가진 헬제를 부러워하는 것 같았다. 그러나 그들 사이에서 루멜은 히끅! 하고 딸꾹질을 하며 얼굴을 굳혔고 그의 곁에 서 있던 아멜린은 눈을 크게 뜨고 헬제를 바라보았다.


“각하!”


그 때, 멀리서 군화발 소리가 크게 들리며 장교복을 입은 남자 하나가 달려왔다. 갈색 머리카락이 부드러워 보이는, 온화한 인상의 남자였다. 힘껏 달려 남자는 헬제의 아버지 앞에 와 섰고 그에게 정중한 경례를 붙였다. 그리고 그 장교의 `각하'라는 외침에 생도들은 웅성거리기 시작했다.


“오늘은 일이 있다고 했을 텐데.”
“수도는 아직 혼란스럽습니다. 이렇게 어디를 가든 보좌를 떼어 놓으셔서는 안 됩니다.”
“보좌가 아니라 호위겠지. 그리고 나를 호위할 정도로 실력이 좋은 사람들이 있다면 다른 일에나 쓰게.”


아버지와 남자 장교의 실랑이를 헬제는 조용히 지켜보고 있었다. 그 사이에 훈련장 안을 마지막까지 지키고 있던 세르크 중위와 힐 중사, 그리고 허빈 중사가 밖으로 걸어 나오고 그들은 곧 헬제의 아버지를 발견했다. 힐 중사가 헬제를 바라보았다. 설핏 걱정이 섞인 눈을 보며 헬제는 고개를 끄덕였다. 헬제가 고개를 끄덕이자 힐 중사가 마주 고개를 끄덕이고, 그런 후 그녀는 세르크 중위의 등을 밀었다.


“인사 드려야지요.”


세르크 중위와 중사들이 헬제의 아버지 앞에 가 섰다. 인기척을 눈치 챈 헬제의 아버지가 등을 돌렸고 그러자 세르크 중위가 정중한 경례를 붙였다.


“뵙게 되어 영광입니다, 알프 알세이드 각하.”


아까의 것들과는 질이 다른, 경악의 술렁임이 크게 일어났다. 그 술렁임은 헬제를 중심으로 일어나 빠른 속도로 번졌다. 헬제의 곁에 서 있던 생도들이 황급히 뒷걸음질을 친다. 담이 강한 자들은 슬쩍 물러나며 침을 삼키는 것으로 끝났지만 담이 약한 몇몇은 바퀴벌레라도 씹은 것처럼 경악하며 입을 가린다. 그 변화를 알프 알세이드는 조용히 바라보았고 그 시선에 헬제의 속은 천천히 뜨거워졌다. 비로소 헬제의 곁에는 쉬람을 제외한 그 누구도 서 있지 않게 되었고 그 때 알프 알세이드가 입을 열었다.


“친구는 많이 사귀지 못한 모양이구나.”


헬제는 이를 뿌득 갈고는 씹어 내뱉듯이 말했다.


“덕분에요.”


차가운 알프의 눈동자와 불길이 치솟는 듯한 헬제의 눈동자가 허공에서 부딪쳤고 그것에 몇몇 생도들이 어깨를 움찔거렸다. 


“말씀은 알아들었습니다.. 면회를 신청하셨으니 아드님과의 개인적인 시간을 내어 드리겠습니다.”
“아이가 어떻게 지내는지는 지금 충분히 알았으니 시간은 필요 없소.”


힐 중사의 재촉에 세르크 중위가 나서서 말하자 알프 알세이드는 푸른 눈을 그에게로 돌렸다. 방금 전까지 헬제에게 향했던 서늘한 눈이 자신을 보자 세르크 중위는 얼굴을 굳혔고 알프 알세이드는 스틱을 움켜잡으며 거절의 말을 했다. 알프 알세이드의 말에 그의 보좌인 듯한 장교 청년의 얼굴이 밝아졌고 반면 힐 중사의 얼굴은 크게 어두워 졌다.


“그렇다면 안녕히 가십시오, 각하.”


세르크 중위가 허리를 숙이며 말했다. 그 노골적일 정도의 축객령에 힐과 허빈 중사는 얼굴이 새파래졌고 알프 알세이드는 비릿한 웃음을 지었다.


“만나서 반가웠소, 세르크 중위. 과연 듣던 대로 퓨블릭 세르크 대령과는 꼭 닮았군.”
“....과찬의 말씀이십니다.”


알프 알세이드의 말에 세르크 중위의 얼굴이 구겨졌다. 퓨블릭 세르크 대령은, 해럴드 세르크 중위의 형이며 알프 알세이드 준장의 정적(政敵)인 남자다. 퓨블릭 세르크는 썩 평이 좋은 남자지만 알프 알세이드가 정적인 그에게 좋은 감정을 품고 있을 리가 없다. 또한 그렇기 때문에, 알프 알세이드가 세르크 중위에게 퓨블릭 세르크 대령을 들먹이며 말한 것은 결코 좋은 의도가 아닌 것이다. 


“그리고 중위.”
“..말씀하십시오, 각하.”
“내 아이의 이름이 잘못 기재되어 있더군.”
“...그렇습니까.”
“아내의 성인 윈필을 쓴다고 해도 틀린 것은 아니지만 현재 헬제는 아내의 성을 따르는 것으로 되어 있지 않네.”
“정정하겠습니다.”


알프 알세이드는 그제야 만족스런 웃음을 지었다. 그는 헬제를 바라보며 정확하게 말했다.


“그렇게 해주면 고맙겠군. 헬제 알세이드라고 하네.”


알프가 말하자 헬제는 창백해진 이마에 손을 짚었다. 





*

“설마 그럴 줄은 몰랐어.”


식탁에 늘어져 눕다시피 한 헬제가 중얼거렸다. 쉬람은 그런 헬제의 머리를 밀며 `식판을 놓을 곳이 없다, 일어나.'하고 냉정하게 말했다. 식판에 밀려 식탁을 빼앗긴 헬제가 투덜거리며 의자에 몸을 기대자 쉬람이 말했다.


“직접 오실 줄은 몰랐다는 거군.”
“응.”


헬제가 고개를 끄덕였다. 쉬람이 `그런가..'하고 중얼거리자 헬제는 다시 한번 맹렬하게 고개를 끄덕이더니 턱을 쓰다듬으며 진지하게 말했다.


“아버지가 그렇게 한가할 줄은 정말 몰랐어.”


쉬람은 잔잔한 눈으로 헬제를 바라보며 물었다.


“농담이냐?”
“응.”
“재미없다.”
“....................”


쉬람이 냉정하게 말하자 헬제는 절망해 푸욱 고개를 숙였다. 숙인 고개 밑으로 중얼거리는 소리가 들려왔다. `재능이 없는 거야, 재능이....'


“너희 아버지를 봤을 때...”
“응?”
“너를 닮았다고 생각했다.”


쉬람이 말하자 헬제가 고개를 들고 쉬람을 보더니 떨떠름한 표정으로 웃었다. `...그렇지.'하고 헬제가 기운 없이 말했다. 쉬람은 표정이 허물어지고 있는 헬제의 얼굴을 응시하며 다시 입을 열었다.


“그리고 네 아버지를 봤을 때 생각나는 사람이 있었다.”
“...누군데?”
“...너도 알다시피 내 조국은 제국을 보호하는 세 개의 대공국 중 하나다. 그 대공국들 중 가장 북단에 위치한 곳이 휠슈타인 대공국이다. 그 나라는 왕이 교체될 때마다 형제를 죽이고 부모를 죽이고 그들의 가장 충성스런 신하들을 죽이는 등의 일이 빈번하게 일어난다. 세 개의 대공국들 중 가장 잔인하고 가장 냉정한 성정을 지닌 왕족들이 군림하는 곳이 바로 그 나라다.”
“.....?”


갑작스러운 쉬람의 말에 헬제가 어리둥절한 표정을 짓는다. 그러나 쉬람은 조용히, 그리고 차분하게 말을 이어갈 뿐이다.


“그리고 그 나라 왕족의 성정을 타고난 왕이 전 대공왕인 엑세론 율텐 란셀이다. 그는 자신을 위해 형을 죽이고, 자신의 딸을 위해 순진한 소년을 희생시키려 했다. 모든 것은 그를 중심으로 돌아가고, 그를 위해서 모든 것들은 이용해야 마땅한 수단에 지나지 않았다.”
“.....................”
“....네 아버지는 그를 닮았어.”


헬제는 피식 웃었다. 기운 없는 웃음이었다. 


“...괜찮나?”


쉬람이 조심스럽게 물었다. 헬제는 `괜찮아...'하고 기운 없이 대답했다가 곧바로 시선을 부딪쳐 오는 쉬람을 보고는 다시 고쳐 말했다.


“괜찮지 않지만.. 상관없어.”
“...그래?”
“그래, 각오한 일이니까.”


식당에는 많은 사람들이 있었지만 헬제의 곁에는 아무도 얼씬거리지 않았다. 식당이 들어찬 사람들은 멀리서 헬제를 보고, 수군거리고 손가락질했다. 그것을 본 헬제는 어쩐지 다시 집으로 돌아간 기분이 들었다. ...결코 돌아가고 싶지 않았지만.
하지만 어쩔 수 없는 일이라고 생각한다. 이 모든 것은 언젠가는 일어날 일이었다. 그리고 헬제가 쌓아온 인간 관계는 그 언젠가 자신이 누구인가를 모두들 알게 되었을 때 지금처럼 산산이 깨어져 버릴 관계였다. 시기가 조금 앞당겨 졌을 뿐이다. ....상관없다고 되뇄다. 일어나지 않을 일이 일어난 것도 아니다. 자신이 자초하고, 그리고 원래 일어날 일이 조금 빨리 일어났을 뿐이다.


“하지만 그래도 너무하군.”


헬제가 웃으며 말했다. 쉬람이 마시던 물을 꿀꺽 삼키고 헬제를 보았다.


“그래도 몇 명 정도는 말을 걸어주지 않을까 기대했는데.”


쉬람의 얼굴이 흐려졌다. 헬제가 농담처럼 말하고는 있지만 그것이 사실은 농담이 아니라는 것을 눈채챘기 때문이다. 

헬제가 누구인지 그의 아버지에 의해 밝혀지자 헬제를 좋아한다고 말했던 수많은 친구들이 거짓말처럼 떨어져 나갔다. 대부분의 생도들이 헬제를 피했고, 헬제와 친했던 자들은 한술 더 떠 뒤에서 헬제의 이야기를 악의 서린 태도로 해댔다. 누군가 자신이 헬제와 친했던 것을 비난이라도 할 것을 걱정하는 듯 했다. ...그 전에 선수를 치겠다는 건가. 쉬람은 깊게 한숨을 쉬었다.


“음, 그래도 예전보단 사정이 나아. 너도 있고.. 힐 중사님도 있고, 도움은 안되지만 샐트 대위님과 세르크 중위도 있으니까.”
“...왜 거기에 세르크 중위를 끼워 넣는 거냐.”
“...내가 누군지 알고도 태도가 변하지 않는 것만 해도 고마우니까.”


헬제는 말하며 웃었지만 그 웃음이 어딘가 서글퍼 보인다고 쉬람은 생각했다.


“집에 있을 때는 알펜뿐이었거든. 그 녀석만이 날 반겨주고, 인사해 주고, .. 웃기도 하고. 그것에 비하면 괜찮아. 여긴 천국이지.”


처음부터 적대적이었던 사람들을 대하는 것보다 몇 배나 더 서럽고 괴로운 일이 바로, 처음에는 호의적이었던 사람들이 갑자기 적대적으로 변하는 일이다. 쉬람은 애써 활기차게 말하는 헬제를 안쓰러운 눈으로 바라보았다. 쉬람이 바라보자 헬제가 싱긋 웃는다. 그 웃음이 견딜 수 없이 사랑스럽고, 또 가엾게 보여 쉬람은 손을 뻗어 헬제의 머리를 쓰다듬어 주었다. 헬제가 자신에게 그런 것처럼, 그러나 그와는 다른 감정을 담아서.




28.

 시간은 빠르고도 느리게 지나갔다. 주위의 악의 서린 눈길을 한 몸에 받으며 식사를 하거나 걸을 때는 1분이 1시간처럼 느껴졌지만, 문득 정신을 차리고 돌아보면 1주일이며 한 달이 성큼성큼 지나가 있다. 헬제는 그 사실에 신기해하며 `세상은 참 신기한 거야...'하고 버릇처럼 중얼거리곤 했다. 
 하루가 지나고 한 달이 지날 때마다 헬제의 신경줄은 점점 질겨 졌다. 처음에는 다른 사람의 시선을 의식하느라 밥도 제대로 못 먹었던 그는 일주일이 지나자 비교적 태연히 식사를 마치는데 성공했고, 한 달이 지났을 때에는 식사를 세 번이나 받아다 먹을 정도로 얼굴이 두꺼워졌다. 수북히 담은 빵을 입으로 뜯고 있는 헬제를 보며 쉬람이 해쓱해진 얼굴로 `안 채하냐?'하고 묻자 헬제는 히죽 웃으며 대꾸했다. 


“안 그래도 스트레스를 많이 받는데 이걸로라도 스트레스를 풀어야 하지 않겠어?”
“....네 위는 네 그 사고방식 때문에 스트레스를 받고 있을 거다.”


 쉬람의 충고에 헬제는 코방귀를 뀌더니 `무슨 상관이야, 난 본전은 뽑을 거야.'하고 말했다. 그리고 그 후로 두 번이나 더 식사를 받아다 먹고 남은 빵과 과일을 수건에 싸서 방에 쌓아 놓기까지 했다. 그것을 보며 쉬람은 망연히 중얼거렸다. `전생에 못 먹어서 죽은 귀신이라도 되는 거냐....'

 뿐만이 아니라 날이 갈수록 헬제는 사람을 대하는데 여유가 생겼다. 처음에는 웃으면서도 표정이 일그러져 있었지만 근래에는 자신에게 시비를 거는 사람의 얼굴에 대놓고 진심으로 웃을 수 있게 되었다. 허빈 중사가 `아버지를 믿고 까부는 애송이'라고 빈정거리자 헬제는 웃으며 이렇게 대답했었다. `중사님, 남대문이 열렸습니다.'
 헬제가 여유가 생기자 쉬람도 마음이 편해졌다. 초반에는 고슴도치처럼 잔뜩 신경을 곤두세우고 주위 사람들을 쏘아보느라 사팔뜨기가 되는 것이 아닌가 고민까지 할 정도였던 쉬람은 헬제가 꾸민 것이 아니라 정말로 여유 있게 변하자 한숨 돌리고 편하게 훈련 생활을 했다. ...그러고 보면 헬제의 아버지가 다녀간 직후에는 정말로 힘들었었다. 주변에 차고 넘치는 다른 이들의 악의 서린 호기심, 곱지 않은 눈길, 그리고 신경을 날카롭게 만드는 수군거림. 그리고 루멜은 쉬람을 만날 때마다 헬제가 얼마나 두렵고, 사악한 존재인지 역설해댔다. 그리고 아주 진지하게, `너를 위해서 하는 말이야.'하고 말했다. 그런 루멜을 볼 때마다 쉬람은 잔뜩 인상을 찡그리고 그를 노려보았다. 정말 이해할 수 없는 인간이라고 생각했다. 헬제를 볼 때마다 자신의 가치관과 자신이 보고 느낀 헬제에 대한 호감 사이에서 혼란스러워하는 눈을 하면서(그가 아직 헬제와 함께 방을 쓰고 있는 것이 그 증거였다. 세르크 중위와 힐 중사에게 방을 바꾸는 것을 거절당했다고는 하지만 쉬람이 보기에 루멜이라면 헬제를 피해 퇴사라도 할 인물이었다.), 자신의 감정도 제대로 모르는 주제에 어디서 남을 설득한답시고 나서는 건가? 날이 갈수록 쉬람의 짜증은 짙고 두껍게 변했고 그것이 폭발하려던 순간 그것에 아멜린이 제동을 걸고 나섰다. 루멜의 옆에 서서 언제나 생글생글 웃고 있던 그녀는 어느 날 루멜이 말이 지나치다 싶을 정도로 흥분했을 때 그의 등을 사정없이 두들겨 그의 말을 멈추게 했다. 당황한 루멜이 돌아보자 그녀는 언제나처럼 생글생글 웃으며 말했다.


“이제 그만 하는 게 좋겠어.”
“...뭐?”


루멜이 당황한 표정을 감추지 못하고(또한 루멜을 한 대 후려갈기려고 주먹을 쥐고 있던 쉬람 또한 기회를 놓치고 망연히) 아멜린을 내려다보며 멍청히 물었다. 그러자 아멜린은 살짝 눈을 치켜올리며 대꾸했다.


“사촌이라서 봐주려고 했는데 더 이상은 안되겠어. 너 정말 비열해.”


웃는 얼굴로 그렇게 말하자 사람을 얼어붙게 만드는 묘한 박력이 있었다. 루멜은 굳은 채 `응?'하는 소리를 냈고 아멜린은 주먹을 쥐더니 그것을 크게 당겨 루멜의 복부에 꽂아 넣었다. 갑작스런 충격에 루멜이 배를 감싸안으며 물러섰고 아멜린은 빨갛게 변한 주먹을 쓰다듬었다.


“육탄전은 역시 전공이 아니라니까.”


그녀는 손을 털며 그렇게 중얼거렸다. 그런 후 팔짱을 끼고 웃으며 루멜을 올려다보았다. 올려다보는 것인데도 불구하고 그 눈빛에는 번뜩이는 무언가가 숨어있어 아주 고압적으로 느껴졌다.


“네가 남에게 비난받기 싫어서 다른 사람을 희생양으로 삼다니, 정말 최악이야.”


그녀의 말에 루멜이 꾹 입술을 깨물었다. 쉬람은 그녀의 말을 들으며 그녀가 루멜만이 아닌 다른 많은 생도들에게 말을 하고 있다는 것을 깨달았다. 그 증거로 아멜린은 날카로운 눈으로 주위를 돌아보았다. 자신의 눈을 피하는 이들을 눈으로 세어보고 그녀는 빙긋 웃었다.


“나는 원래 그 애와 성격이 맞지 않아. 그래서 친하지도 않고 말도 잘 하지 않아. 그 애가 여신의 배덕자라는 것은 좀 놀랐지만 상관없어. 어차피 나는 이 나라가 뒤집힐 때 여신과 왕가를 버렸으니까. 나는 그 애가 누구인지 알려지기 전에도 그 애를 별로 좋아하지 않았고 지금도 그래. 
....그런데 넌 아니었잖아, 그지?“


아멜린은 은근히 웃으며 루멜의 턱을 손가락으로 들어올렸다. 그리고 곧 손가락을 떼어내고 그것에 입으로 바람을 불었다.


“얌전히 입 닥치고 있어, 집안 망신시키지 말고.”


아멜린은 `상냥'하게 말하고는 쉬람에게 생글생글 웃으며 손을 흔들어 주었다. 그리고 루멜에게 바짝 다가가 `당분간 말 걸지마.'하고 윽박지른 후 저벅저벅 소리를 내며 밖으로 걸어 나갔다.
그녀가 한 일을 전해들은 헬제는 눈을 크게 뜨며 의외라는 표정을 짓다가 곧 싱긋 웃었다. 그런 그에게 쉬람이 `너 싫다는데 그렇게 좋냐.'하고 핀잔을 주었지만 그래도 헬제는 기분 좋게 웃었다.

 그런 생활 속에서 헬제과 쉬람이 가장 마음 편하게 보낸 것은 단연 훈련 시간이었다. 기초 체력 훈련기간이 끝났다고 즐거워한 것도 잠시, 힐 중사와 허빈 중사는 마치 태풍이 몰아치듯 생도들을 `굴리며' 훈련을 시켰고 그 과정에서 약간의 낙오자들과 다수의 숙련자들이 탄생했다. 격투술과 총검술 모두에서 두각을 나타내며 훈련기간 내내 선두를 달린 것은 쉬람이었다. 덕분에 중사들은 쉬람이 정식으로 임관(任官)된 후 격투술과 총검술 중 어떤 것에 주력할 것인지 배정하는 것에 대해 많은 고민을 해야만 했다. 헬제는 격투술에는 약한 모습을 보였지만 반면 총검술에는 아주 우수한 모습을 보여 주었다. 특히 힐 중사가 담당하는 사격술에 대해서 그는 열정을 쏟았고, 그 열정만큼 기술도 비약적인 발전을 했다. 

 훈련을 받으며 그리고 본의 아니게 신경줄을 단련해가며 헬제는 훈련기간을 보냈고 그는 틈틈이 버루카 샐트 대위가 찾아올 때마다 여동생 에레인에게 쓴 편지를 안겨 주었다. 그러나 그 편지의 답장은 한번도 오지 않았다.

 그리고 버루카 샐트 대위가 찾아오는 것보다 더 빈번하게 알펜 알세이드 대위가 헬제를 찾아왔다. 처음 찾아왔을 때는 조금 풀이 죽어 있더니 날이 갈수록 기가 살고 적극적이 되어서 요즘 보면 `저 인간도 일을 안 하는 거 아냐?'싶을 정도다. 쉬람이 그렇게 투덜거리자 귀신같이 그 말을 알아들은 알펜은 싱긋하고 `살벌하게' 웃으며 대꾸했다. `일은 물론 잘 하고 있습니다.' 

그런 비슷하면서도 비슷하지 않은 시간이 점차 지나갔고, 시간은 한 달을 지나고 두 달을 지나 드디어 네 달째에 다다랐다. 16주의 훈련기간이 끝날 때가 온 것이었다.





*

“옷, 잘 맞아?”


 본부에서 지급된 부사관 정복을 `걸친' 헬제가 쉬람에게 물었다. 헬제와 함께 내려가기 위해 헬제와 루멜의 방으로 내려와 있던 쉬람은 헬제가 정복을 입은 꼴을 보고 혀를 찼다. 긴소매의 검은 재킷은 재킷과 싸움질이라도 했는지 여기저기 구김이 가 있고 은색 단추는 제대로 잠그지도 않은 상태다. 쉬람은 그런 헬제를 보며 `....부랑배 같다.'하고 중얼거렸고 헬제는 당황해서 자신의 옷차림을 허둥지둥 다시 살펴보았다. 그러나 그의 미의식에는 금이라도 가 있는지 어떤 건지 진지한 얼굴로 곧 `괜찮은데?'하고 말해온다. 쉬람은 그런 헬제의 머리를 한 대 때려준 후 그의 옷매무새를 다듬어 주기 시작했다. 구김이 간 곳은 대충 손으로 펴주고 단추는 꼼꼼히 잠근 후 모자까지 씌워주었다. 그렇게 손을 보자 헬제는 시정의 부랑배 같던 것이 이제 좀 군인답게 단정해 보였다. 그러나 헬제는 그 은혜도 모른 채 `답답해.'하고 투덜거리는 배은망덕한 짓을 저질렀고 덕분에 쉬람에게 다시 한번 머리를 얻어맞고 말았다.


“가자.”


쉬람이 머리에 모자를 쓰며 말했다. 

헬제는 복도를 걸으며, 자신이 걸을 때마다 뚜벅뚜벅하고 진중한 소리가 나는 것을 유심히 듣고 있었다. 알펜이나 군의 상급자들이 걸을 때마다 나는 소리가 자신의 발에서 나니 어쩐지 쑥스러운 기분이 들었다. 슬쩍 고개를 돌리자 조금 앞서 걷고 있는 쉬람의 등이 보였다. 그가 자신이 뒤쳐진 것을 알고 고개를 돌려 손짓을 해 보인다. 그런 그는 어설퍼 보이는 자신과는 달리 제복이 맞춘 것처럼 어울린다. 


“어서 와, 늦어.”


쉬람이 다시 한번 손짓을 하며 말했다. 그 말을 증명이라도 하는 듯 주변에서 시끄러운 군화발 소리가 귓전을 때린다. 임관식에 지각이라도 할까봐 생도들이 뛰어가는 소리다. 헬제는 보폭을 크게 해 성큼 쉬람의 옆으로 다가가 섰다. 

 그 날은 훈련기간이 끝나고 생도들이 정식으로 부사관으로 임명되는, 임관식(任官式)이 있는 날이었다. 
날은 맑고 태양은 따사롭게 빛났다. 그러나 하늘이 맑고 태양이 밝은 것이 무색하게도 공기는 지나치게 차가운 그런 날이었다. 훈련이 시작된 것이 가을, 10월이었으니 4개월이 지난 지금은 한창 날씨가 혹독한 1월이 막 지난 2월의 초입이었다. 점잖게 차려입은 동정복은 두꺼운 편이었지만 그것으로는 오늘의 추위를 극복할 수는 없었다. 장교처럼 길이가 긴 코트라도 있었으면 나았으련만 부사관들에게는 길이가 긴 코트는 지급되지 않는다. 생도들은 코끝이 얼어붙은 채 거대한 기둥들이 박힌 매끄러운 복도를 밟고 임관식이 거행되는 대강당으로 향했다. 26번지의 아래쪽에 위치한 대강당은 생도들을 위해 지어진 다른 건물들과는 비교할 수 없을 정도로 깨끗하고, 웅장했으며, 아름답기까지 했다. 색깔이 깔끔한 붉은 벽돌로 벽은 뒤덮이고 회랑처럼 긴 복도에는 거울처럼 날이 깨끗한 칼과 새겨진 문양이 아름다운 방패들이 그림처럼 매달려 있었다. 생도들은 자신들을 안내하는 허빈 중사의 뒤를 따르면서 그 훌륭한 칼과 방패들에 가끔 눈을 빼앗기기도 했다. 헬제는 고개를 들어 그 칼과 방패들을 보았다. 비교적 낮은 위치에 걸린 칼의 폼멜 부분에서 코프 공화국 군의 상징이 그려진 것이 보였다. 그 상징을 헬제는 줄곧 아버지의 가슴에 매달린 훈장에서 봐왔다. 그러나 그 상징은 헬제가 입고 있는 제복의 어깨에도 달려 있었다. 어쩐지 기분이 가라앉았다.


“이곳이다.”


허빈 중사는 흰 돌로 만들어진 문 앞까지 와 그렇게 말했다. 깨끗하고 아름답지만 터무니없이 무거워 보이는 그 문을 생도들을 향해 활짝 열려 있었다. 열린 문안으로 보이는 홀은 둥글고 거대했다. 그 홀 안에 부사관 정복을 입은 남녀들과 장교복을 입은 남녀들이 사열해 있었다. 똑같은 검은 색이라고 생각했는데 저렇게 함께 놓고 보니 부사관 정복과 장교복은 확실히 구분이 간다. 부사관 정복이 짙은 남색에 가까운 검은 색이라면 장교복은 새까만 색깔이다. 부사관 정복이 단정하다면 장교복은 권위 있게 보인다. 헬제와 쉬람은 허빈 중사가 안내하는 대로 홀의 오른쪽에 가 섰다. 사열해 있는 생도들의 앞에 낯익은 얼굴이 보인다. 힐 중사다. 헬제는 곧 그녀와 눈이 마주쳤고 헬제는 그녀에게 경례를 해 보였다. 힐 중사가 작게 고개를 끄덕이는 것이 보인다. 
헬제는 주위를 둘러보았다. 똑같은 옷을 입은 남녀들이 홀 안에 가득하니 기묘한 기분이 들었다. 그들을 둘러보다가 헬제는 문을 통해 한 무리의 사람들을 발견했다. 가지각색의 옷을 입은 그들은 생도들의 보호자로 임관식에 참여한 듯 했다. 자신의 부모님을 발견한 생도들의 얼굴이 확 밝아지는 것이 곳곳에서 보였다. 부모님이 오실 리가 없는 헬제와 쉬람은 서로를 바라보며 어깨를 으쓱했다. 
마지막으로 한 무리의 장교들이 들어오고 하얀 문이 반쯤 닫혔다. 마지막으로 들어온 장교들은 수가 작고 위관급 장교들보다 나이가 많은 장교들이었다. 어깨에 달린 견장과 가슴에 달린 훈장들이 많다. 헬제는 곧 그들이 영관급 장교라는 것을 깨달았다. 그리고 그들이 모시듯이 선, 선두의 남자는....


“..............”
“왜 그래?”
“...음, 아는 사람이 보여서.”


헬제는 선두의 남자를 보고 얼굴을 찡그렸다. 쉬람의 물음에도 대충 대답하고서 헬제는 계속해서 남자를 바라보았다. 선두의 남자가 걸어갈 때마다 곳곳에 선 장교들이 정중히 경례를 올리고 생도들과 그들의 부모들 사이에서 웅성임이 인다. 

선두의 남자가 두 단으로 쌓아올린 단 위에 올라서자 그의 오른쪽에 선 영관급 장교가 큰 소리로 말했다.


“생도 여러분들의 졸업과 임관을 축하드립니다. 오늘부터 제군들은 공화국 코프의 영광스러운 부사관으로 정식 임관되어 하사(下士)의 계급으로 근무하게 됩니다.”


장교의 말이 떨어지자 잠시 생도들이 술렁거리더니 곧 큰 박수가 터졌다. 장교의 말에 그제야 자신들이 훈련 과정을 마쳤다는 실감이 나는 모양이다. 생도들과 그들의 부모들이 치는 박수소리가 잦아지기를 기다려 영관급 장교가 다시 한번 입을 열었다.


“단 위에 서 계신 분은 제군들의 최고위 상관이신 합참의장 뮬 크렌 각하이십니다. 지금부터 각하께서 제군들의 임관식을 진행하시게 됩니다.”


장교가 말하자 이번에는 더 큰 술렁임이 일었다. 현재 공화국 코프의 가장 큰 권력자라고 해도 과언이 아닐, 군의 최고 계급에 앉아 있는 남자 대장(大將) 뮬 크렌. 나라의 큰 영웅을 맞아 환호가 터졌다. 뮬 크렌은 그 환호성을 들으며 싱긋 웃었다. 주름 잡힌 입매가 정겹다. 


“..............”


헬제는 환호성 속에서 뮬 크렌을 조용히 바라보았다. 16년 만에 보는 외할아버지는 기억 속에 남아있던 중년의 남자에서 이제 노년으로 성큼 다가서 있었다. 순간 그리움이 솟구쳤다. 그러나 그 그리움은 뮬 크렌을 향한 것이라기 보다는 그와 닮았을 자신의 어머니를 향한 것이었다. 얼굴도 기억나지 않는 어머니다. 목소리도 기억나지 않는다. 그런 그녀를 헬제는 거의 생각하지도 그리워하지도 않았다. ...그러나 문득 그녀의 아버지를 보자 병에 걸린 것처럼 가슴이 욱신거리며 그녀가 그리워졌다. 본적도 없는 사람이 그리워진다는 것은 대체 무슨 일일까... 헬제는 어이없다는 듯 웃었다.
뮬 크렌이 무언가 말하고 있었지만 그 소리는 들리지 않았다. 그가 이야기하고 사람들이 환호하고 박수 소리가 들리고.. 그리고 번갈아 가며 장교들이 무언가를 이야기하고. 그러나 그것이 먹먹해진 귀에는 들리지 않았다. 헬제가 그 먹먹함에서 깨어난 것은, 세르크 중위가 단 위에 올라서 선언했을 때였다.


“여러분의 졸업과 임관을 선언합니다!”


지붕을 날려 버릴 듯한 환호성과 박수 소리가 터져 나왔다. 헬제는 활짝 웃으며 박수를 쳤다. 옆을 보자, 쉬람이 소리 없이 미소짓고 있는 것이 보였다.




*

임관식을 마치고 힐 중사와 인사를 나눈 후 대강당을 나서자 그곳에는 알펜이 헬제를 마중 나와 있었다. `아무도 데리러 오지 않았으니 집에는 어떻게 가지..'하고 내심 고민하고 있던 헬제는 알펜의 모습을 보자 손을 들어 그것을 크게 흔들었고 그것을 발견한 알펜은 웃으며 헬제에게 다가왔다.


“마중 나온 거야?”
“예. 옷이 잘 어울리시는군요. 임관식은 무사히 마치셨습니까?”
“응.”


알펜은 `임관식을 보고 싶었지만 저에게는 그게 허락되지가 않아서..'하고 멋쩍게 웃으며 말했고 그가 자신을 마중 나오기 위해 맹렬히 일과의 전투를 벌였을 것을 아는 헬제는 웃으며 손을 저었다. 


“그럼 돌아가시지요.”
“...쉬람은 어디서 살게 됐어?”


알펜이 손을 잡고 이끌자 헬제가 쉬람을 돌아보며 말했다. 돌아보자 쉬람은 알펜이 잡은 헬제의 손을 노려보고 있는 중이었다. 헬제의 목소리에 쉬람이 눈썹을 꿈틀하더니 고개를 들었다.


“기숙사에서 당분간 지낼까해.”
“기숙사?”
“부사관들이 지내는 기숙사. 집에서 원조가 없으니까 어쩔 수 없어.”
“괜찮겠어?”
“안 괜찮을 건 뭐 있나.”


쉬람이 안심하라는 듯 웃어 보였다. 그러자 헬제도 히죽 웃으며 `우리 아가는 착하기도 하지.'하고 쉬람의 머리를 쓰다듬어 주었다. 맹수류처럼 생겨서는 착한 강아지처럼 얌전히 헬제의 손을 받아들이고 있는 쉬람을 보며 알펜의 눈이 사납게 변했다.


“..그럼, 가볼게. 내일 봐.”


헬제가 손을 거두고 인사했다. 알펜도 쉬람을 노려보면서 꾸벅 고개를 숙인다. 자신을 노려보는 알펜을 마주 노려보던 쉬람은 문득 무언가가 생각난 듯 제복을 주머니란 주머니를 모두 뒤지더니 그 속에서 한 뭉텅이의 종이 조각을 모아 헬제에게 내밀었다.


“...뭐야?”


헬제가 의아한 얼굴로 묻자 쉬람의 얼굴이 확 붉어졌다.


“....간다.”


쉬람은 헬제에게 종이들을 떠 안기듯 하고는 황급히 걸어가 버렸다. 헬제는 얼떨떨한 얼굴로 그런 쉬람의 등뒤에 대고 손을 흔든 후 받아든 종이들 중하나를 펴 보았다. 


“.............!!.”


종이 조각에 적힌 글들을 읽던 헬제의 눈이 크게 뜨였다. 알펜은 눈을 크게 뜬 후 그것을 연신 끔뻑이는 헬제의 어깨를 두드리며 `왜 그러십니까?'하고 물었다. 그러자 헬제는 자신이 건네 받은 종이들을 곱게 접더니 소중히 손에 쥐고 고개를 저었다.


“...편지야.”
“...편지요?”
“응.”


헬제는 싱긋 웃으며 손에 쥔 편지들을 내려다보았다. 날짜도, 인사도, 봉투도 없는 편지였다. 그러나 그 안에는 오래 전부터 바로 오늘 아침까지 수많은 날들에 걸친 이야기들이 적혀 있었다. 쉬람이 헬제에게 하고 싶었던 말, 충고와 칭찬과, 거짓 없는 진실한 말들이 그 안에 가득했다. 그것에 가슴이 뻐근해져 와서.. 헬제는 잠시 동안 입을 열지 못했다. 수십의 친구를 얻은 것보다, 그 하나를 얻은 것이 훨씬 더 행복하다고 헬제는 생각했다.





























29.

생각했던 것처럼 저택에서 마중을 나온 사람은 없었다. 귀를 기울여 보아도 별다른 소리가 들려오지 않을 만큼 저택은 조용했다. 수많은 상주 고용인이 있다는 것을 감안하면 놀라울 정도다. 헬제는 네 달만에 돌아온 집을 올려다보다가 푹 한숨을 쉬었다. 헬제가 한숨을 쉬자 지키듯이 헬제의 뒤에 서 있던 알펜이 의아한 표정을 짓는다. 헬제는 휙 돌아서 알펜을 보고는 턱을 쓰다듬으며 말했다.


“너무 조용한 것 같지 않아?”
“보통이라고 생각합니다만.”


알펜은 대답하며 쓰게 웃었다. 그 웃음을 본 헬제는 눈을 찡그렸다. 자신의 기분을 고려해 알펜이 거짓말을 하고 있다는 것을 알아챈 탓이다. 턱을 쓰다듬던 손길이 조금 거칠어졌다. 


“아버지께서 시끄러운 것을 싫어하시기 때문에 본채는 언제나 조용합니다.”
“하지만 보통-, 얼마 이 집에 머물지 않았던 내가 보통이라는 단어를 쓰는 것은 좀 웃기지만 말야. 아무튼 본채는 그렇더라도 고용인들과 손님들이 생활하는 별채들은 상당히 활기가 있었던 것 같은데.” 
“...그렇기야 하지요.”


알펜은 헬제의 말을 듣고서 그가 지금의 상황을 정확히 읽어내고 있다는 것을 깨달았다. 하긴, 처음부터 숨기려고 했던 것이 무리였다. 이렇게 노골적으로 어색한 분위기가 풍기는데 헬제 정도로 눈치가 빠른 사람이 알아채지 못할 리가 없다. 하지만 숨기고 싶었다. 그가 상처받을 것을 알기 때문이다. 


“나 때문이로군?”


헬제가 팔짱을 끼며 말했다. 곧바로 부딪쳐오는 그의 눈길에 알펜은 변명하기를 포기하고 대답했다.


“...그렇습니다.”
“...유치하긴. 어린것도 아니고, 대부분이 내 또래거나 나보다 나이가 많다고 알고 있는데 말야.”


자신이 돌아옴으로 인해 싸하게 가라앉은 저택을 보면서도 헬제는 고작 그렇게 말했을 뿐이었다. 또 무리를 하는 건가, 해서 돌아보자 헬제의 표정에는 어색한 감을 찾아볼 수가 없었다. 헬제의 얼굴에 씁쓸함과, 짜증과 약간의 슬픔이 고스란히 드러나 있었다. 알펜은 그것에 놀라 눈을 크게 떴다. 네 달 전의 헬제였다면 그는 자신의 감정을 억지로 구겨 넣고 억지로라도 웃으며 허세를 떨었을 것이다. 그런데...


“...형님?”
“...아.”


알펜이 무심결에 헬제의 이름을 부르자 헬제는 그제야 자신이 어떤 표정을 짓고 있었는지 깨달은 듯 당황한다. 눈을 여러 번 깜빡이고 손으로 볼을 꼬집고 얼굴 여기저기를 주무르더니 곧 알펜을 바라보며 멋쩍게 웃는다.


“네 앞이라서 나도 모르게 긴장이 풀렸나보군.”


`요즘 내 얼굴 근육이 건방지게도 반항이 심하단 말야.'하고 중얼거리며 헬제가 말했다. 치부를 적나라하게 보여버린 부끄러움과 멋쩍음에 헬제가 거의 잡아뜯듯이 귓불을 만지작거린다. 표정과 감정을 겨우 수습하고 헬제는 고개를 들었다. 그러나 고개를 들었다가, 헬제는 다시 한번 제 얼굴 근육을 주체하지 못하고 멍청한 표정을 지었다. 저 엄숙하고 냉엄한 얼굴의 동생이 첫사랑 소녀와 키스한 소년처럼 얼굴을 붉히고 있던 탓이다.


“...아, 아아아, 알펜?”
“.....네.”


알펜이 헬제의 눈을 피하며 대답했다. 그런 알펜을 의심스럽다는 얼굴을 한 헬제가 바라본다. 헬제는 조금 망설이다가 물었다.


“감기냐? 쉬람도 그렇더니만 요즘 감기가 유행인가 봐.”
“....그럴리가요.”


그럼 그렇지. 알펜은 한숨을 쉬며 대답했다. `그럴 리가 있습니까, 그 빨간 머리 청년도 저도 그런 이유에서 얼굴을 붉힌 것은 아닙니다. 얼어붙은 강물에 집어넣었다 빼도 안 걸릴 감기를 어디서.'라는, 아주 아주 긴 푸념을 담은 한숨이었다.  그러나 그런 알펜의 마음을 알리 없는 헬제는 `젊은 녀석이 벌써부터 한숨은.'이라며 그에게 핀잔을 준다. 알펜은 헬제의 말에 다시 한번 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 아직 서른도 안 된 분이 말하는 것은 아주 노인이십니다...


“들어가자, 아버지께 인사드리고 좀 쉬고 싶어.”


헬제는 그렇게 말하고(물론 `아버지'를 언급하는 부분에서는 얼굴이 희미하게나마 찡그려졌다.) 돌아서 저택의 열린 문안으로 걸어 들어갔다. 그 뒤를 따르는 알펜의 얼굴이 어딘가 즐거워 보인다. 자신이 그런 표정을 하고 있다는 것을 알펜도 알고 있었지만 그는 입매를 더욱 더 끌어올릴 뿐 다시 표정을 수습할 생각은 하지 않는다. ...기쁘다고 생각한다. 헬제가 `네 앞이라서 나도 모르게 긴장이 풀렸나보군.'이라고 말했을 때는 심장을 공격당하는 기분이 들었다. 그 정도로 가슴이 두근거렸다. 그는 자신에게 `너를 믿고 있다.'고 말했다. 허술하게 보이지만 사실은 속마음을 감추고 있는 가시가 누구보다도 두텁고 날카로운 저 사람이 진실된 표정을 보일 정도로 `믿고 있다'고 그렇게....


“.......알펜. 어쩐지 솔로의 염장을 지르는 표정은 그만 짓고 빨리 좀 와.”


헬제는 문득 뒤를 돌아보았다가 싱글싱글 웃고 있는 알펜을 발견하고 떨떠름하게 말했다. 그 말에 알펜이 억울함이 서린 눈으로 헬제를 노려보았고 헬제는 그 눈길에 `...내가 뭔가 못할 말을 했나?'하고 잠시 고민해야만 했다.





*

“어쩐지 들어가고 싶지 않은데.”
“이해는 합니다만...”


언젠가 와본 적이 있는 아버지의 서재 앞에 서서 헬제는 잠시 망설였다. 못 박힌 듯 움직이지 않고 문만 무섭게 노려보고 있자 알펜이 위로하듯 어깨를 감싸주었다. 들여다보고 있노라니 문에 새겨진 문양이 퍽 아름답다. 그러나 헬제의 눈에는 저 아름다운 문양이 저승의 문에 새겨진 문장처럼 보였다. 그럴 만도 한 것이 저 서재 안에서 언제나 헬제는 봉변을 당했었다. 가장 최근의 일로, 저 서재 안에서 헬제는 아버지에게 `군에 들어가라.'는 통보를 받았다. 또 어릴 적에는 서재에 들어가 높은 곳에 있는 책을 찾기 위해 높은 의자에 올라가 있다가 중심을 잃고 떨어지기도 했었고(어른에게는 대수롭잖은 일일지 몰라도 어린이에게는 위험한 높이다.), 자신이 찾으려는 책에 허리를 강타 당해 맞은 곳을 삐끗하기도 했었다. 어릴 적에는 저 서재에 `저주의 힘을 가진 고대 문명의 존재'가 숨어있다고 믿기도 했다.(이 말을 하자 여동생 에레인은 `귀신이 있는 거야!'라는 다분히 아이적인 해석을 내놓았다. 그런 에레인에게 헬제는 `거대한 강 유역에서 발생한 세 개의 멸망한 고대 문명에 대한 정의와 함께 그 문명에서는 제사 의식이 있으며 자신들의 권위를 훼손하려는 사람들에게는 저주를 내리는 의식 또한 있다.'는 굉장히 어려운 말들을 주절거려 말을 알아듣지 못해 분노한 에레인에게 칼등으로 얻어맞는 참사를 겪었다.)


“.....아직까지 저주가 살아있는 게 분명해.”
“? 무슨 말이십니까?”
“아냐, 너에게는 말할 수 없어.”


너에게 말하면 너도 그 저주의 표적이 될지도 몰라, 하고 헬제는 동생을 보호해야 한다는 사명에 불타 얼굴을 굳혔다. 알펜은 그 대답에 `하아?'하는 소리를 내며 눈살을 찌푸렸다.


“좋아, 들어간다.”


헬제가 심호흡을 하더니 주먹을 불끈 쥐고 말했다. 그 비장한 태도에 알펜은 웃음이 나올 것 같았지만 꾹 참고 고개를 끄덕였다. 그런 알펜의 표정을 오해한 듯한 헬제는 알펜을 올려다보며 그의 어깨를 두드렸다. 


“겁내지마.”


`이 형이 지켜줄 테니까.'하고 진지하게 말하는 헬제에게 `저 같은 경우 아버지가 무섭지는 않습니다만.'하고 대꾸할 수는 없는 노릇이라 알펜은 어쩔 수 없이 웃음으로 얼버무렸다. 심약한 동생을 달래준(?) 후 헬제는 서재의 문을 노크했다. 짧게 끊어 치는 정중한 소리가 두 번 들리고 노크한 후 기다리자 잠시 후 서재 안쪽에서 `들어와.'라고 하는 아버지의 목소리가 들려왔다. 누구인지도 묻지 않고 들어오라는 것이 그답다...라고 생각하며 헬제는 서재의 문을 열었다.


“...왔나.”


안경을 쓰고 붉은 가죽 표지가 입혀진 책을 읽고 있던 알프가 고개를 들어 헬제와 알펜을 보더니 말했다. 아버지와 얼굴을 마주하자 저절로 헬제는 얼굴이 굳어졌다. 그러나 가까스로 미소를 입가에 건 후 헬제가 아버지가 앉아 있는 책상의 앞까지 다가가 섰다. 헬제가 다가가자 알프는 읽고 있던 책을 덮었다.


“근무지는 언제 배정 받게 되는 건가.” 
“이주일 후입니다.”
“격투술과 총검술 중 어떤 것의 점수가 가장 높은가?”
“...사격입니다.”


사격이라고 대답하자 알프의 눈이 커졌다. 그리고 그 눈은 점점 가늘게 변해 헬제를 바라보았다. 투명한 안경알 너머로 보이는 푸른 눈은 평소보다 더 차갑게 보였다. 물건을 감정하는 것 같은 딱딱한 눈에 헬제의 몸에 오싹한 기운이 돌면서 팔에 소름이 돋았다. 천천히, 그리고 집요하게 헬제를 훑어본 알프가 피식 웃었다.


“사격이라...”
“......”
“결국 그렇게 됐군.”


알프가 예상했다는 듯 말하자 헬제의 눈이 날카롭게 변했다. 그는 눈치채지 못했지만 날카롭게 변한 헬제의 눈은 알프의 저 차가운 눈만큼이나 사납고 고압적으로 보였다. 헬제는 서재에 들어온 이후 깨물고 있던 아랫입술을 한번 더 강하게 짓누른 후 입을 떼어 말했다.


“총은 제가 모든 것을 잃은 계기가 된 것이지요.”


나직하게 말하는 헬제를 알프는 고요한 눈으로 지켜보았다. 알펜 또한 걱정과 안쓰러움이 뒤섞인 눈으로 헬제를 바라보았다. 아버지와 동생의 시선을 받으며 헬제는 천천히 입술을 움직였다.


“그렇기 때문에 저는 총을 선택했습니다.”
“..무슨 말이지?”


알프가 미간을 찌푸리며 물었다.


“잃어버린 것을, 그 계기가 된 것으로 되찾겠다는 뜻입니다.”


거침없이 이야기하는 헬제를 바라보는 알프의 눈에 순간 당혹감이 돌았다. 알프는 쓰고 있던 안경을 벗어 책상에 내려놓고 자리에서 일어섰다. 뚜벅뚜벅 소리를 내며 알프가 걸어오자 헬제는 순간 어깨를 움츠렸지만 곧 다시 어깨를 펴고 알프를 바라보았다. 알프는 헬제의 바로 앞에 와 섰고, 알펜은 그런 헬제를 보호하려는 듯 헬제의 뒤에 가 그를 받치고 섰다. 알프는 알펜을 차갑게 노려보다가 그 눈을 헬제에게로 돌렸다. 헬제는 알프의 시선을 피하지 않고 그와 마주 바라보았다.


“건방진 말을 하는구나.”


알프가 딱딱한 목소리로 말했다. 그 말에 헬제가 웃었다.


“제 것을 제가 되찾겠다는데 그것의 어디가 건방진 말이 되는 겁니까?”
“너는 지금 내 것을 빼앗겠다고 말하는 거다.”
“맞습니다.”


헬제는 선선히 고개를 끄덕였다.


“하지만 제가 아버지께 빼앗겠다고 선언한 것은 원래 제 것이었습니다. 그것은 빼앗는 다기 보다는.... 돌려 받는다는 말이 옳다고 생각합니다.”
“애송이가 세상 물정 모르게 날뛰는군.”


알프가 차갑게 웃으며 빈정거렸다. 헬제는 그런 그에게 선량한 웃음을 돌려주었다.


“그럴 리가요.”


헬제는 그렇게 중얼거리고 나서 `그럼 이만 쉬겠습니다.'하고 말했다. 그런 헬제는 잠시 말없이 내려다보다가 고개를 끄덕였다. 헬제는 돌아서기 위해 살짝 뒷걸음질을 치다가 알펜의 어깨에 머리를 부딪쳤다. 헬제가 놀라며 돌아보자 알펜이 희미하게 미소지어 주었다. 


“가자.”


헬제가 `정신이 없어서 거기 있는 줄 몰랐어.'하고 사과한 후 알펜에게 손짓해 보였다. 알펜은 고개를 끄덕여 그것에 수긍하고는 살짝 고개를 돌려 알프를 바라보았다. 알프는 다시 의자에 앉아 서류를 들춰보고 있었다. 

헬제와 알펜은 서재의 문을 열고 밖으로 걸어나갔다. 그리고 그 문을 닫으려는 순간 알프가 말했다.


“변했구나.”


그 말에 헬제는 웃는지, 찡그리는지 애매한 표정을 지었다.


“배우고 깨달은 겁니다.”


그렇게 대답한 후 헬제는 문을 닫았다. 


30.

“어떻게 할 생각이십니까?”


힐끔힐끔 자신을 훔쳐보는 고용인들을 시선을 느끼며 걷고 있는데 문득 알펜이 물어왔다. 자신을 훔쳐보는 고용인들에게 일일이 웃어주고 있던(그렇게 하면 십중팔구는 불에 덴 듯 놀라며 부엌이나 응접실로 뛰어 들어갔다.) 헬제는 알펜의 물음에 미안한 표정을 짓더니 `잘 못 들었어. 뭐라고 했지?'하고 반문했다. 


“앞으로 어떻게 하실 것인가에 대해 여쭈었습니다.”
“음...”


알펜의 말을 들은 헬제가 곤란한 표정을 짓더니 턱을 긁적였다. 그리고 히죽 웃으며 대꾸했다.


“출근하고 일하고 퇴근했다가 집에 오고.. ..별 생각은 없는데.”
“하지만 아버지와는...”
“아까 내가 했던 말을 생각하고 있는 모양인데.”


알펜이 고개를 끄덕이자 헬제의 웃음이 씁쓰레하게 바뀌었다. 


“뭔가 잘못 생각했어, 알펜. 내가 아버지에게나 나를 몰아붙인 사람들에게나 복수라도 할 것이라는 생각을 했다면 말야.”
“...형님.”
“내게 당장 필요한 것은 복수가 아냐, 그저 다른 사람처럼.. 내 존재에 의심을 품지 않고 살아가게 되기를 바랄 뿐이야.”
“.............”
“내가 복수하겠다는 뜻으로 말했다면 난 지금 여기에 서 있지도 못했을걸?”


헬제는 웃으며 말했지만 그 말속에 담긴 뜻은 그렇게 쉽게 웃고 넘길 수 있을 만큼 가벼운 것이 아니었다. 헬제는 `내가 아버지에게 복수하겠다고 말했다면 그에게 당장 죽임을 당했을 거다.'라고 말한 것이었다. 그는 한치의 망설임도 없이 그렇게 말했고 그것은 사실이었다. 헬제가 알기에, 그리고 알펜이 알기에도 알프는 자신에게 위협이 된다면 아들이라 해도 상관치 않고 이용하고 제거해 버릴 위인이다. 헬제는 자신이 아버지에게 어떤 존재인지 서글플 만큼 제대로 인지하고 있었다. 자신은 그의 장남이지만 그가 사랑한 여자의 아들도 아니었고 그가 신뢰할 만큼 능력이 있지도 않았다. ...그러니 몸을 사려야 한다. 

알펜이 안타까운 표정을 짓자 헬제는 웃으며 그의 어깨를 두드려 주었다. 알펜은 한숨을 쉬며 흐트러진 앞머리를 쓸어 올렸다. 


“만약 마음이 바뀌신다면...”


헬제가 `어서 가자.'하고 재촉하는데 알펜이 속삭이듯이 말해왔다. 헬제가 말해보라는 듯 바라보자 알펜이 똑바른 눈빛으로 헬제를 응시하며 말했다.


“제게 말해주십시오. 저는 형님의 편입니다.”


그 말에 헬제는 기쁜 듯 웃고는 손에 들고 있던 모자를 흔들었다.


“고마워. 하지만 그런 말은 이런 곳에서 하는 게 아냐, 아가야.”


`이렇게 주변에 아버지의 추종자들이 `깔려' 있는 곳에서는 말야.' 하고 헬제가 심드렁하게 말했다. 알펜의 진지한 태도에 은근히 귀를 기울이고 있던 고용인들이 헬제의 그 심드렁한 태도에 눈살을 찌푸리는 것이 보인다. `뭐야, 별거 아닌 것 같아.'라고 투덜거리는 듯 했다. 그것을 보며 헬제가 심술 맞은 표정을 지어 보였다.


“이렇게 말이지.”


헬제는 툭 내뱉고는 씩씩한 걸음걸이로 걸어갔다. 헬제가 두터워 보이는 현관문을 활짝 밀어 젖혀 열자 그를 주시하고 있던 고용인들이 화들짝 놀라는 것을 보며 알펜은 헬제의 뒤를 따라 걸어갔다. 지독하게 차가운 겨울 바람을 신선한 초가을의 공기라도 되는 것처럼 맞고 있던 헬제는 알펜이 밖으로 걸어나오는 것을 보고 열었던 것처럼 씩씩하게 문을 닫았다. 철컹, 하고 저절로 자물쇠가 닫히는 소리가 났다. 


“돌아가야지, 당분간은 오고 싶지 않군.”


헬제가 장난처럼 진심을 말하고는 알펜의 손을 이끌고 다시 걷기 시작했다.

걸으면서 돌아본 저택은 이미 겨울이었다. 훈련을 받으러 들어가기 전에 마지막으로 본 저택의 모습은 눈이 부실 정도로 화려한 가을의 절정이었는데 돌아와 살펴보니 그 화려했던 색채는 사라지고 키가 큰 나무들에 남은 것은 앙상한 가지뿐이었다. 그것이 황량하지 않고 묘하게 고고하게 보여 헬제는 어쩐지 씁쓰레한 기분이 들었다. 마치 아버지를 보는 것 같은 느낌이 든다. 언제나 올려보아야 하는, 올라갈 수 없는, 멀게만 느껴지는 그 사람. 헬제는 아버지를 볼 때마다 그를 미워하는 감정과 그가 자신을 사랑해주기를 바라는 감정이 뒤섞여 머리가 아팠다. 사랑했던 셀렌과, 사랑할 기회도 가지지 못했던 어머니와, 그리고 자신을 생각하면 마땅히 미워해야 할 사람인데 마냥 그럴 수만은 없는 것이, 그는 자신의 아버지였기 때문이다. 아버지에게 외면당하고 이용당했기 때문에 헬제의 상처는 배가되었지만 그가 아버지이기 때문에 그 상처들에도 불구하고 그를 완전히 미워할 수는 없었다. 지독한 모순이라고 생각했다. ...사랑해줄 수 없을까, 내게는 어머니도, 어머니의 대신이었던 셀렌도 없는데. 아버지인 당신이 나를 사랑해줄 수 없을까. ...안 된다는 것은 알고 있다. 


“...내가 당신을 순수하게 사랑할 수 없으니까.”


헬제가 입 속으로 중얼거렸다. 자신이 아버지에게 품고 있는 감정의 이름을 새삼 깨달았다. 그것은 애증(愛憎)이다.





*

총재를 들고 테이블의 먼지를 털어 내고 있던 에를은 세찬 바람이 앙상한 가지를 흔들고 가는 소리에 창 밖을 내다보았다. 압도적으로 키가 크고 밑동이 굵은 나무들이 파란 하늘 아래 탑처럼 솟아 있었다. 그 광경이 어쩐지 질린 기분이 된 에를은 자신의 손에 들린 총채를 바라보았다. 문득 `내가 지금 뭘하고 있나...'하는 생각이 들었다. 
오늘은 이 객실에 손님 아닌 손님이 `돌아오는' 날이었다. 그 손님은 4달 동안에 걸쳐 부사관 훈련에 참가하고 오늘에서야 저택으로 돌아오는 헬제 알세이드였다. 헬제는 이번에도 알프로부터 본채, 혹은 별채의 방을 받지 못했고 그렇기 때문에 그는 또다시 이 객실에 머물게 되었다. 그리고 이번에도 헬제의 시중은 에를이 들게 될 것이다, 시중을 받는 헬제에게도 시중을 드는 에를에게도 불행한 일이지만. 

`다들 청소 같은 것은 안 해도 된다고 말했지만..'

깔깔 소리 높은 소리로 웃으며 대수롭잖게 말했던 같은 고용인들이 떠올랐다. 다들 그렇게 말했지만... 에를은 잠시 멈췄던 손을 다시 움직이기 시작했다. 네 달만에 돌아온 방이 이렇게 지저분하다면 불쌍하잖아. 
에를은 테이블의 먼지와, 침대와 의자에 자욱한 먼지도 털어 낸 후 빗자루로 바닥을 쓸어내고 걸레를 집어 들었다. 창문틀을 슥 문지르자 새까만 먼지가 잔뜩 묻어 나왔다. 에를은 그것을 보고 눈살을 찌푸리며 `매일 청소를 해야하는 거였는데, 잘못했어..'하고 중얼거렸다. 걸레를 든 손을 움직이고 있으려니 헬제의 얼굴이 아련하게 떠올랐다, 창백한 피부에 마르고 날카로운 인상의 청년이. 그 얼굴을 떠올리자 저절로 얼굴이 찌푸려졌다. 에를은 그 청년이 싫었다.

`.....그래도.'

..싫다고 생각은 했지만... 떠올려보면 그다지 나쁜 사람은 아니었다. 소문처럼 냉혹한 사람도, 무서운 사람도 아니었다. 그와 함께 지낸 시간은 겨우 2주일뿐이고 그렇다고 그 2주를 그와 꼬박 보낸 것도 아니었지만.. 그는 가끔 자기감정을 못 이겨 분에 넘치는 말을 지껄이는 자신을  벌주지도 탓하지도 않았다. 그 앞에서 굳어 있을 때면 실없는 농담으로 그 긴장을 풀어주려 하기도 했다. 그리고 그 날카로운 인상의 얼굴은, 그가 웃으면 퍽 선량하게 보였다. 그는 언제나 웃고 있었다. ...에를은 헬제를 싫어했다. 그러나 어쩌면 싫어하지 않는 것일지도 모른다는 생각도 하고 있었다.


“...청소나 하자.”


멍청하게 천장을 바라보며 생각에 빠져 있던 에를은 그 천장에서 줄을 타고 신나게 내려오는 거미 한 마리를 발견하고 총재를 집어 들었다. 거미를 총재로 잡아 창 밖으로 던지며 에를은 익숙하게 걸레질을 다시 시작했다. 
이십분 정도를 쓸고 닦고를 반복하자 창고처럼 변했던 방이 그제야 좀 깨끗하게 변했다. 에를은 `나 청소에 재능이 있나봐.'하고 속으로 자화자찬하고는 청소 도구를 있던 자리에 가져다 놓기 위해 복도로 나섰다. 화분을 가져다 놓는 것이 좋을까 꽃병을 가져다 놓는 것이 좋을까 하는 고민을 하며 복도를 걷는데 문득 뚜벅뚜벅, 하고 무거운 발소리가 들려왔다. 멀리서 걷고 있는 듯 아득하게 들리지만 그 발소리는 아주 뚜렷하게 들린다. 잠시 멈춰 서서 들어보자 발걸음 소리는 무섭고, 엄숙하며 절도가 있다. 이렇게 크고 무겁게 들리는 발소리는 보통의 구둣발 소리는 아니다. ...군화(軍靴). 군화발 소리다. 그것을 깨달은 에를의 어깨가 들썩였다. 이 저택에서 군인이라면 저택의 주인인 알프 알세이드와 그의 후계자인 알펜 알세이드 뿐이다. 
에를은 어깨를 움츠리고는 주인이 지나가기를 기다려 허리를 굽히고 섰다. 고개를 숙이고 귀를 기울이자 군화발 소리가 점점 가까워져 온다. 그리고 그 소리와 함께 인기척이 느껴졌을 때, 에를은 그 발소리가 한 명의 것이 아니라 두 명의 것이라는 것을 눈치챘다.


“어라?”


에를의 앞에까지 다가온 군화의 주인이 멈춰 서더니 얼빠진 신음을 터뜨렸다. 그 느긋한 목소리를 들은 에를은 자신도 모르게 입을 크게 벌리고는 고개를 번쩍 들었다. 키가 크고 마른 남자가 자신을 똑바로 바라보고 있다. 그 얼굴은 자신이 예상했고 바로 전까지 생각하고 있던 그 얼굴이었다. 네 달만에 본 헬제는 은단추가 달린 검은 제복을 입고 있었다. 그 단정한 제복은 헬제의 키를 더 커 보이게 했다. 에를은 그 제복이 헬제에게 퍽 잘 어울린다고 생각했다. 가만히 살펴보자 여전히 마르기는 했지만 저택에 있었을 때보다는 조금 살이 붙은 것 같기도 하다... 
에를이 고개를 들자 헬제는 그의 얼굴을 확인하고 희색을 띠었다.


“오랜만이에요, 잘 있었습니까?”


헬제가 지나치리만큼 기뻐하며 불쑥 손을 내민다. 내밀어진 그의 손을 에를이 멍청히 보고 있으려니 에를의 뜻을 오해한 듯 헬제가 머쓱하게 손을 거둬들인다.


“아, 악수를 청할 처지가 아니었죠. 미안해요.”


`아니, 피한 건 아닌데요.'라고 에를은 생각했지만 변명할 타이밍을 놓치자 그냥 입을 다물고 말았다. 


“어쨌든 반가워요.”


진심으로 웃으며 헬제가 다시 한번 말했다. 헬제의 활짝 웃는 얼굴을 보며 에를은 자신도 모르게 꾸벅 고개를 숙이며 인사를 되돌려 주었다.


“어디 가는 중이었어요? 나는 내가 예전에 지내던 방으로 돌아가던 참이었는데.”
“....아, 이것을 가져다 놓으려고요.”


`방으로 돌아가는 중이었다.'는 헬제의 말에 `청소해 놓기를 잘했어.'하고 안도의 한숨을 쉬며 에를이 대답했다. 에를이 손에 들고 있는 청소도구를 본 헬제는 빙그레 웃더니 `그럼 나중에 뵙지요.'하고 말했다. 에를은 헬제에게 고개를 숙여 인사한 후 고개를 들다가 헬제의 등뒤에 서 있던 장교복 차림의 사내를 발견하고 히끅, 하고 딸꾹질을 했다. 헬제에게 정신이 팔려 보지 못했던 사람을 발견한 것과, 그리고 그 사람이 저택의 후계자라는 것에 경악한 것이었다.


“계, 계셨습니까...”


얼굴이 하얗게 질린 에를이 허리를 숙였다. 그의 손이며 발이 잔 경련을 일으킨다. 힐끔 훔쳐보자 냉엄한 얼굴의 알펜은 감정을 읽을 수 없는 검은 눈동자로 자신을 내려다보고 있다. 


“실례를 저질러서...”


우물우물 에를이 사죄의 말을 읊조리는데 문득 알펜이 한숨을 쉬었다. 그것에 에를은 가슴이 털컥 내려앉을 정도로 놀랐다. 에를의 등이 떨리자 알펜은 다시 한번 한숨을 쉬고 난 후 나직하게 말했다.


“상관없습니다.”
“네?”


당장이라도 불호령이 떨어질 거라고 생각하고 있었는데 들려오는 것은 용서의 말이다. 아니, 용서의 말이라고 보기에도 약간의 무리가 있다. 알펜이 에를이 용서를 빌어야 할 이유를 알 수 없다는 태도를 보이고 있었기 때문이다. 


“형님께서 계시는데 저를 다음으로 두는 것은 당연한 처사입니다. 왜 그렇게 놀라시는지 모르겠군요.”


그 말에 에를은 넋이 빠진 표정으로 알펜을 바라보았다. 그러자 헬제가 씨익 웃으며 알펜을 가리켰다. `얘 그렇게 무서운 애 아니에요.'라며 중얼거린 후 헬제는 알펜의 이끌고 복도를 걸어가 버렸다. 두 사람의 뒷모습을 보며 에를은 연신 눈을 깜빡였다.

한편 알펜을 끌다시피 하며 복도를 걷던 헬제는 복도의 중간 정도까지 와서야 알펜의 팔을 놓아주었다. 알펜이 잡혔던 팔을 마사지하며 헬제에게 물었다.


“친하십니까?”
“그을쎄.”


헬제가 손가락에 걸고 있던 모자를 빙글빙글 돌리며 대꾸했다.


“나는 저 사람을 싫어하지 않아. 성격도 좋은 편이고, 셀렌과 친분이 있었던 사람이거든. 아마도 이 저택의 사람들 중에서 너 다음으로 좋아하고 있을 거야. ..음, 아마도. 하지만 저쪽에서는 나를 어떻게 생각하는지 알 수 없지.”
“...최소한 싫어하는 것은 아닌 것 같습니다.”
“어떻게 그렇게 단정하지?”
“두 명의 사람을 동시에 봤을 때, 보통 사람들은 자신이 관심이 있는 사람을 먼저 보고 말을 하게 됩니다. 저 사람은 제가 아닌 형님을 먼저 보고 형님께 말을 걸었습니다. 그렇다면 형님을 싫어한다고 보기에는 무리가 있지요.”
“사실이라면 기쁘겠군.”


헬제가 싱긋 웃었다. 


“일단 방으로 들어가 쉬십시오. 그 전에 식사를 하고, 또 제가 군 생활에 대해 일러드릴 것도 있습니다.”
“일러 줄 것?”


헬제가 묻자 알펜이 고개를 끄덕였다.


“형님과 형님의 친구분을 비롯한, 이번에 임관식을 마친 부사관들이 꼭 알아야 할 것들입니다.”


































31.

“그래, 할 이야기란 것이 뭐야?”


방으로 들어가자마자 그 곳 구석에 놓인 침대에 가 주저앉으며 헬제가 물었다. 알펜은 번뜩이는 눈으로 방의 상태를 살펴보다가 헬제의 물음에 헬제에게로 눈을 돌렸다. 헬제를 바라보자 그가 침대를 팡팡 두드리며 앉으라고 권해온다. 알펜은 헬제가 두드린 자리를 힐끔 바라보다가 그 자리에 앉는 대신 의자를 끌어다 앉았다. 헬제와 마주볼 수 있는 자리였다.


“마주보고 이야기하는 쪽이 낫겠지 싶어서 말입니다.”
“음.”


헬제가 물끄러미 자신의 얼굴을 들여다보자 알펜이 어설프게 웃으며 변명을 했다. 그러자 헬제가 심술궂은 웃음을 지으며 대꾸한다. `누가 뭐랬어?'


“놀린건 미안하고, 아무튼 하려던 말이 뭐야?”


알펜에게 슬쩍 손을 들어올리는 것으로 사과한 후 헬제가 머리를 까닥이며 물었다. 


“형님을 포함한 부사관 생도들이 하사로 임관되기는 했지만 자대배치를 받으려면 2주를 기다려야 합니다, 그것은 알고 계십니까?”
“응.”
“그 2주 동안 신임 하사들은 자신이 지원한 병과(兵科- 군무(軍務)의 종류에 따라 가른 종별)의 중사나 상사 밑에서 기본적인 실무를 배우게 되어 있습니다.”


자신이 모르고 있던 사실을 알펜이 말하자 헬제가 눈을 크게 뜬다. 그 얼굴을 바라보며 알펜이 `형님께서는 전투 병과에서도 보병 소속이십니다. 맞습니까?'하고 헬제가 선택한 병과를 확인하기 위한 질문을 던졌다. 헬제는 고개를 끄덕였고 알펜은 헬제의 대답을 들은 후 잠시 생각에 빠졌다. 깍지를 낀 손에 턱을 얹은 알펜의 얼굴이 유난히 진지해 보인다. 그는 헬제에게 실무를 가르칠 상관이 누구일지 생각하고 있는 것 같았다. 


“전투 병과 중에서도 보병이라...”


알펜이 중얼거렸다. 헬제는 어쩐지 알펜에게 말을 걸어서는 안될 것 같다는 생각을 하며 천장을 올려다보고 있었다. 헬제가 천장의 무늬를 세기로 결심했을 때 알펜이 고개를 들었다.


“형님께서는 사격을 주력으로 삼고 계시지요?”
“열 다섯, 열 여섯, 열 일.... 음?”
“....천장 벽지 무늬의 개수는 큰 것이 2천 71개, 작은 것이 903개입니다. 아셨으면 이야기를 계속하지요.”


헬제가 천장에 눈길을 주고 있는 것을 본 알펜은 작게 한숨을 쉬며 천장 벽지 무늬의 개수를 일러주었고 헬제는 놀라 알펜과 천장을 번갈아 바라보았다. 알펜의 성격상 거짓말을 했을 리가 없다. 헬제는 `헤-.'하고 바보 같은 신음 소리를 냈다. 갑자기 눈앞에 있는 엄숙한 얼굴의 동생이 가엾게 생각되었다. 얼마나 심심했으면 벽지의 무늬를 다 세었을까. 거기까지 생각하자 알펜에 대한 동정심이 무럭무럭 피어올랐다. 알펜은 갑자기 헬제가 동정심 어린 눈으로 자신을 바라보며 꺼림칙한 기분을 느꼈다.


“....왜 그러십니까?”
“아니야, 아무것도.”


`알펜이 부끄러워 할거야. 너에게 그런 수치감을 느끼게 할 수는 없지.'하는 생각에 헬제가 입을 가리며 슬쩍 시선을 피했다. 그러면서 `지금부터라도 내가 자주 놀아 줘야겠다.'하고 헬제는 기특한 다짐을 했다. 그러나 헬제가 간과하고 있는 사실이 있었으니, 그것은 알펜이 일반인이 아닌 `마법사'라는 것이었다. 파괴력에 있어서는 강력한 마법사들이 모인 군내에서도 발군이라는 알펜이 쓰기에는 확실히 쪼잔한 마법이기는 했지만.


“...형님께서 주력으로 삼고 계시는 것은 사격입니다. 맞습니까?”


떨떠름한 기색을 애써 숨기며 알펜이 물었다. 헬제는 순순히 고개를 끄덕였고 그제야 알펜의 얼굴에 약간이나마 화색이 돌았다. 그 변화에 헬제는 의아한 표정을 지었고 알펜은 웃으며 헬제의 의문을 풀어주기 위해 입을 열었다.


“형님께 실무를 알려줄 상관은 아마 힐 중사(中士)가 될 겁니다. 그녀를 알고 계시지요?”
“응. 힐 중사님께서 나를 담당하게 된다면 나야 좋지만. 그런데 그런 건 어떻게 아는 거야?”
“추측은 별로 어렵지 않지요.”


알펜이 싱긋 웃었다.


“형님께서 지원하신 전투 병과의 보병 부대, 형님에게 실무를 가르칠 상관은 그 안의 상사와 중사들로 제한됩니다. 그러나 상사들은 신임 하사들을 돌봐주기에는 할 일이 많습니다, 누가 뭐래도 상사들은 부사관 계급의 중추 세력이니까요. 거기에 신임 하사가 주력으로 삼는 것이 격투술이냐 검술이냐, 사격이냐에 따라 신임 하사를 가르치게 되는 중사들도 나누어집니다. 되도록 신임 하사가 주력으로 삼는 기술을 숙련시키기 위해 서지요. 그렇게 범위를 줄여나가다 보면 남는 것은 중사 세 명입니다, 그 중 하나가 힐 중사지요. 그녀는 신임 하사들의 훈련을 담당했기 때문에 그 중에서 가장 가능성이 높습니다.”
“.......에헤.”


헬제는 알펜의 청산유수와도 같은 말을 들으며 연신 `무슨 소리야?'하는 표정을 짓다가 알펜이 말을 끝내자 그 표정을 `무슨 소리인지는 모르겠지만 너 대단해.'하는 표정으로 둔갑시켰다. 그것을 보며 알펜은 쓴웃음을 지었다. 헬제가 자신의 말을 제대로 알아듣지 못한 것을 눈치챈 탓이다. 


“미안, 못 알아듣겠어.”


헬제가 말했다. 알펜은 그것을 잠시 지켜보고 있다가 헬제의 눈에 떠도는 부끄러움이 그보다 더한 수치와, 자괴감으로 바뀌기 전에 입을 열었다.


“아닙니다. 제가 저도 모르게 군내에서 하던 것처럼 해버렸군요. 일반인에 가까운 형님께 군에서 쓰이는 용어와 관례를 풀이도 없이 말해버리다니, 제가 생각이 모자랐습니다.”


알펜이 정중하게 말하며 공손히 고개를 숙였다. 헬제는 스스로를 깎아 내리며 사과를 하는 알펜을 고요한 눈으로 바라보았다. 그는 지금 자신의 자존심을 보호해주려 하고 있다. ...어째서 이렇게까지 하는 걸까, 하는 의구심과 함께 울컥하고 가슴으로 북받치는 고마움을 느꼈다. 헬제는 입술이 떨리는 것을 억누르며 겨우 웃었다.

알펜은 헬제가 뜻을 알아들을 때까지 친절하게 설명을 반복했다. 헬제는 귀기울여 설명을 듣고 마침내 고개를 끄덕였다. 


“그런 제도가 있었구나. ...힐 중사님을 다시 뵙게 된다면 기쁠 거야.”
“힐 중사는 공평하고 현명하며 편견이 없이 올곧은 사람입니다. 융통성이 없는 것이 약간의 흠입니다만. 그녀는 형님께 있어서는 최적의 지도자가 되어 줄 겁니다.”



알펜의 말을 들으며 헬제는 씨익 웃었다. 긍정의 표시였다. 


“...다만.”


문득 알펜이 중얼거렸다. 그 중얼거림의 약간의 어두운 기운이 녹아 있어 헬제는 자기도 모르게 미간을 찌푸리며 알펜을 바라보았다.


“왜 그래?”


`무슨 문제라도?'하고 헬제가 묻자 알펜은 고개를 저으려 하다가 그것을 멈추고 조심스레 이야기를 꺼냈다.


“그녀에게는 문제가 없습니다만, 그녀의 직속상관이 약간의 문제가 있습니다.”
“응? 세르크 중위님 말야?”


16주 훈련에서 힐 중사와 허빈 중사의 상관이었던 해럴드 세르크 중위를 생각하며 헬제가 물었다. 빈정거리는 웃음이 걸린 입매를 가진, 어딘가 퇴폐적인 느낌의 세르크 중위(군복을 입고 있으면서도 흐트러진 느낌의, 아니 군복을 입고 있으면 더욱 더 흐트러진 느낌이 나는 참으로 기묘한 사람이었다.)가 헬제의 머릿속에 떠올랐다. 그러나 헬제가 그의 모습을 떠올리자 마자 알펜은 고개를 저었다.


“...아냐?”
“아닙니다.”


너무나 당연하게 세트로 취급하고 있었는데 의외네. 헬제는 머리를 긁으면서 생각했다. 


“그럼 누구야? 하긴 들어도 나는 모르는 사람이겠지만.”
“...형님께서도 한번 보신 적이 있는 사람입니다.”
“....에엑? 설마 버루카 샐트 대위?”


헬제는 알펜과 세르크 중위를 제외한 위관급 장교 중에서 자신이 유일하게 알고 있는 이의 이름을 소리쳤다. 그러나 알펜은 이번에도 고개를 저었다.


“샐트 대위라면 문제가 될 리가 있겠습니까. 일 처리가 방만한 사람이기는 하지만 형님께는 호감을 품고 있는 사람인데 말입니다.”
“....하긴, 샐트 대위님이라도 얼씨구 하고 반겨야 할 일이지.”


`그런데 그럼 뭐해, 아니 라잖아.' 헬제는 투덜거리며 알펜의 다음 말을 기다렸다.


“그래서 누구라는 거야?”
“혹시 기억하십니까? 형님께서 훈련소에 입소하신 날, 제가 형님을 뵈러 식당에 찾아갔었던 일.”
“응, 기억하지. 그 곳에서 샐트 대위님과도 처음 만났고.”
“...그렇다면 그 때 저와 샐트 대위의 일행이었던 금발의 중위를 기억하십니까?”


헬제가 생각에 잠겼다. 턱을 괴고 머리를 만지작거리고 무릎을 두드리는 등 행동을 바꿔가며 기억을 끄집어내려 노력하던 헬제는 어느 순간 눈을 크게 뜨더니 얼굴을 찌푸렸다.


“기억나십니까?”
“아니.”


알펜이 조심스러운 말투로 묻자 헬제는 히죽 웃으며 고개를 저었다. 그 대답이 한치의 망설임도 없이 너무나 단호해 오히려 의심이 간다. 알펜은 눈을 가늘게 뜨며 헬제의 안색을 살폈고 곧 헬제의 눈 속에서 `모른 댔잖아!'라는 뜻으로 번뜩이는 빛을 발견했다. 알펜은 한숨을 쉬며 말했다.


“기억하고 계시는군요.”
“모른다니까.”
“기억하기 싫으신 거군요.”


헬제가 능글맞게 히죽거리며 연신 고개를 젓자 알펜의 의심은 확신이 되었다. 판단을 굳힌 알펜이 판결이라도 내리듯 `기억하기 싫으신 거군요.'하고 말하자 헬제의 표정이 단번에 허물어졌다. 능글거리는 웃음이 사라진 얼굴에는 시무룩함이 가득했다.


“좋은 사람들만 기억하면 안될까? 그럼 멋진 추억이 될텐데.”
“...말리지는 않습니다만.”
“관둘게.”


헬제가 졌다는 듯 손을 들어 보이며 말했다. 기억상실증에 걸린 척 해봐야 좋아지는 것 하나 없는데 어쩔 수 있나.


“그 사람이 힐 중사님의 상관이야? 성격이 무지 안 맞을 것 같은데.”


중위에게는 `그 사람' , 중사에게는 `중사님'이라.. 애정의 차이를 분명하게 보여주는 호칭을 들으며 알펜은 고개를 끄덕였다. `상당히 트러블이 많은 상, 하사(下司) 사이입니다만, 힐 중사의 의견이 압도적으로 옳기 때문에 중위만 이를 벅벅 갈 뿐이지요.'하는 알펜의 대답을 듣는 헬제의 얼굴이 조금 굳어졌다.


“그 남자의 이름은 혼 킬켄, 저와는 사관학교 입사 동기입니다. 명사수로 이름이 높지요, 사격에 관해서 라면 형님께 많은 도움이 될 겁니다. ....성격에 약간 문제가 있지만.”
“성격이 나빠?”
“....아니, 그렇다기보다는...”


알펜은 근심 어린 표정을 지어 보이며 들릴 듯 말 듯 중얼거렸다.


“...묘하게 방정맞달까.”


그 중얼거림에 헬제는 풋, 하고 웃음을 터뜨렸다. 헬제가 마음껏 웃게 내버려두고 그가 웃음을 그치기를 기다려 알펜이 말했다.


“마음의 준비를 해두십시오, 보셨다시피 형님에 대한 편견이 있으니까요.”
“응, 그럴 게.”


헬제가 `날 믿어!'하고 박력 있게 바닥을 두드리며 말했다. 그러나 헬제가 앉아있는 곳은 침대인 탓에 탕탕하는 소리는커녕 퍽퍽, 하고 매트리스 꺼지는 소리만 들렸다. 그런 탓에 당연히 박력은 느껴지지 않았지만, 알펜은 헬제의 자존심을 위해 `박력 있는 동작'이라고 자신에게 세뇌를 걸었다.


“그럼, 대충의 이야기가 끝났으니 식사나 하시겠습니까?”


알펜이 의자에서 일어나며 물었다. 헬제는 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 


“아, 그런데...”


침대 머리맡으로 기어가 베개를 주워오던 헬제가 고개를 돌리며 알펜에게 말했다. 식사를 가져올 것을 주문하기 위해 문을 나서던 알펜은 헬제가 말을 걸자 걸음을 멈추고 헬제를 돌아보았다. 헬제는 눈살을 찌푸리며 조금 망설이다가 물었다.


“..쉬람의 상관은 누구지?”
“메이슨 중사입니다. 성격이 온화하고 여러 가지에 재주가 있는 사람이지요.”
“다행이다, 좋은 분께 가르침을 받게 되겠구나.”


헬제는 가슴을 쓸어 내리며 안도했다. 그 모습을 보며 알펜이 덧붙여 말했다.


“그리고 메이슨 중사의 직속상관은 저입니다.”


그렇게 말한 알펜은 싱긋, 하고 산뜻하게 웃어준 후 문을 닫고 나갔다. 헬제는 얼어버린 채 닫혀진 문을 멍하니 바라보고 있었다.


32.

“...너 얼굴이 왜 그 모양이냐?”


쉬람을 찾는 것은 어렵지 않았다. 검거나 그보다 색깔이 옅은 갈색 머리카락이 대다수인 서 대륙인 사이에서 쉬람의 붉은 머리는 어둠 속에서 태양을 찾아내는 것처럼 쉬운 것이었다. 자신이 26번지가 시작되는 문안으로 들어서자 웅성거리기 시작한 사람들에게 신경을 쓸 여유도 없이 헬제는 쉬람을 발견하자마자 그에게 돌진하며 소리를 질렀다. 쉬람은 귀에 익숙한 목소리가 소리 높여 자신의 이름을 부르자 발걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았고, 그와 동시에 날다람쥐처럼 달려드는 헬제를 보았다. ...식은땀이 날만큼 저돌적이다. 저걸 받아야 하나 아니면 피해야 하나 쉬람이 고민하는데 헬제가 순식간에 쉬람의 앞까지 다가왔다. 분명 덮쳐 오리라고 생각했는데 용케도 발을 멈췄다. 그것에 신기해하며 헬제의 얼굴을 들여다봤다가 쉬람은 흠칫 놀라며 얼굴을 굳혔다. 쉬람은 날카로워진 눈을 부라리며 두 손으로 헬제의 얼굴을 꽉 붙들고 물었다. 


“...너 얼굴이 왜 그 모양이냐?”


그렇게 묻는데 말하는 목소리가 마치 맹수가 으르렁거리는 것 같다. 갑자기 쉬람이 화를 내자 헬제는 깜짝 놀라 `내, 내 얼굴이 뭐?'하고 더듬거리며 반문했다. 


“얼굴이 엉망이잖아.”
“아니, 내 준수하고 백합같이 투명한 얼굴이 어디가!”


쉬람은 얼굴에 대해 언급하자 버럭 덩달아 화를 내는 헬제를 향해 어이없다는 표정을 지었다. 저거 농담이야, 진담이야? 농담이라면 상황파악을 못하는 거고 진담이라면 주제파악을 못하는 거다. 투명 좋아하시네, 눈 밑이 검고 까칠한 얼굴의 어디가? 


“...진담이냐?”
“....농담인데.”


쉬람은 `이 상황파악 못하는 놈!'하고 소리치며 헬제의 머리를 후려갈겼다. 그러자 `별로 머리도 안 좋은데 자꾸 왜 머리를 때려!'하고 헬제가 반항했고 그 결과로 헬제는 매를 더 벌었다.


“헛소리는 그만하고 대체 얼굴이 왜 이런 거야?”
“그러니까 뭘...”
“눈 밑이 까맣다, 고민이라도 있는 거냐?”


그렇게 말하고 나자 그제야 헬제는 쉬람의 의도를 알아들은 듯 머쓱한 얼굴로 `아, 그거...'하고 중얼거렸다. 헬제가 수긍하자 쉬람은 잡고 있던 헬제의 얼굴을 놓아주고 헬제를 응시했다. 헬제는 멋쩍은 듯 머리를 긁다가 쉬람에게 말했다.


“알고 있어? 신임 하사들은 자대배치가 되지 않은 2주 동안 상급자에게 기본적인 실무를 배운다더라.”
“...그래?”


쉬람이 눈썹을 쓱 치켜올리며 대꾸했다. `모르기는 했지만 별로 놀랄 일은 아닌 것 같은데.'라는 태도였다. 


“그것 때문에 고민하느라 눈 밑이 이렇게 된 거냐?”


쉬람이 물었다. 그의 말투에서 `소심하기 짝이 없네.'라는 감정이 적나라하게 드러난다. `...네 걱정으로 밤을 지샌 내가 불쌍하다, 이 새끼야.' 헬제는 소리를 지르려다가 참고, 지끈지끈 아파 오는 이마를 누르면서 중얼거렸다.


“내 말끝까지 듣고서도 그 표정 유지할 수 있나 보자.”


`해봐.'하고 도발하듯이 쉬람의 눈썹이 다시 밀려 올라간다. 헬제는 팔짱을 끼고 서서 쉬람을 보며 또박또박하게, 절대로 잘못 들을 수 없도록 말해주었다.


“너를 담당하게 될 상급자는 밀란 메이슨 중사.”
“그리고.”
“그리고 밀란 메이슨 중사의 상급자는 알펜 알세이드 대위다.”
“......................!!!!!”


이야기를 듣는 내내 담담했던 쉬람의 얼굴이 알펜의 이름을 듣는 순간 처참하게 일그러진다. 힐끗 보아도 격렬하게 전해져 오는, 쉬람의 거부감을 느끼며 헬제는 쉬람 몰래 한숨을 쉬었다. 만날 기회도 없었으면서 도대체 왜 알펜과 쉬람은 저리도 서로를 싫어하는 걸까.


“...알펜 알세이드 대위는 마법사다, 그런데 왜 검을 주력으로 하는 나의 상사가 된 거냐.”
“...나도 그게 궁금해.”


`물어봤는데 기밀이라며 가르쳐주지도 않고. 그딴 게 왜 기밀이야? 기밀이란 기밀은 다 물에 말아먹었나.'하고 헬제가 투덜거렸다. 제 딴에는 쉬람의 편을 들어준다고 한 말인데 그 말을 듣는 순간 쉬람의 얼굴이 싸하게 식어버린다. 하얗게 굳어버린 쉬람을 헬제가 의아한 눈으로 바라보다가 정말 얼어버린 게 아닌가 싶어 손가락으로 쿡쿡 찔러보고 있는데 그 순간 쉬람의 눈이 번뜩 빛났다. 갑자기 쉬람이 눈에서 불을 뿜자 헬제는 뭔가 불안한 기분을 느끼고 성큼 뒷걸음질을 쳤다. 쉬람은 이를 으득 갈며 중얼거렸다.


“..설마 이 자식...”


`설마 '이 자식`이라는 게 나일까..' 괜히 움츠려들어 헬제가 슬금슬금 쉬람을 피해 물러나는데 쉬람은 그런 헬제의 기색은 전혀 눈치채지도 못하고 이를 북북 갈아댈 뿐이다. 쉬람의 얼굴은 이제 서슬이 퍼래 보는 사람에게 공포감까지 안겨줄 정도로 변했다. 


“어이, 어이, 어이, 쉬람... 시간이 다 되가 거든...”


쉬람이 정신을 차린 것은 첫 출근부터 지각을 해서는 안 된다는 일념으로 헬제가 말을 걸어왔을 때였다. 불쑥 회중시계를 눈앞에서 흔들며 헬제가 말하자 쉬람은 최면에서 깨어나듯 고개를 번쩍 들어올렸다. 쉬람은 여전히 노여움이 서려 있기는 하지만 다가가 말을 걸기에는 무리가 없을 정도의 얼굴로 돌아와 시간을 확인하고는 꾹 입을 다물었다.


“가야되지 않겠냐..”


헬제가 턱을 긁적이며 묻자 쉬람은 고개를 끄덕이고 앞서 걸어갔다. 뒤에서 헬제가 `그래도 지각은 안 하겠구나...'하고 중얼거리는 소리가 들렸지만 쉬람은 못들은 척 고개를 돌리지 않았다. 그리고 헬제가 빠른 걸음으로 걸어와 자신과 어깨를 마주하기 전에 으득 이를 갈며 중얼거렸다.


“가할, 이 새끼가 진짜...”


쉬람이 노골적인 분노를 담아 중얼거린 이름은, 지금은 고향에 있을 형의 이름이었다.





*

“반갑습니다, 헬제. 다시 보게 되었군요.”


힐 중사가 한발자국 앞으로 걸어와 헬제에게 손을 내밀었다. 헬제는 그녀의 내민 손을 흔쾌히 잡고 흔들었다. 그러자 힐 중사는 빙그레 웃어 주었고 그녀의 옆에 서 있던 금발의 장교는 사납게 눈을 부라렸다. 


“힐 중사, 사리분별이 정확한 자네가 직장 내에서 이런 일을 하다니 믿을 수 없군.”
“무엇을 말씀하시는 겁니까? 


계속 노려보고 있는 품새가 불안하다 했더니 결국 금발의 장교가 시비를 걸어온다. 그러나 힐 중사는 그의 트집을 받아 보는 것이 한두 번이 아닌 듯 표정 하나 변하지 않고 그를 바라보며 물었다.


“여기는 군율이 가장 엄중하게 지켜지는 군내다. 그리고 그 군율 중에서 첫째로 치는 것은 상관과 부하 사이에서는 상급자가 권위를 지키는 것이다. 그런데 지금 힐 중사의 행동은...”
“정확히 말하자면, `상관과 부하 사이에서 지켜져야 할 것은 상급자의 권위와 부하의 인격에 대한 존중'입니다. 저와 헬제는 서로 알고 지내던 사이였기 때문에 잠시 동등한 사이로 인사를 나누었습니다. 그리고 그 악수를 나눈 순간부터 상급자와 부하의 관계로 돌아갈 것입니다. 이것은 신임 하사를 맞아들일 때의 관례입니다. ...문제 있습니까, 중위님?”


뻐기듯 군율을 읊던 중위가 잠시 말을 멈추는 것을 기다려 힐 중사가 입을 열었다. `다음으로 할 말은 없으시지요?'하고 힐 중사가 확인해오자 다음으로 할 말이 도통 생각나지 않아 고민하고 있던 중위는 할 수 없이 고개를 끄덕였다. 힐 중사는 중위를 똑바로 바라보며 중위가 한 말의 허점을 하나하나 짚으며 공격해왔고 사사건건 옳은 그녀의 말에 중위는 반박할 말 하나 생각해내지 못한 채 `윽.'하는 신음소리만 냈다. 힐 중사와 저 중위의 관계를 표현했던 알펜의 말이 틀림없이 들어맞는 것을 보며 헬제는 `과연.'하고 중얼거렸다. 할 수만 있다면 박수라도 치고 싶은 심정이었다. 

`문제 있습니까, 중위님?'하고 말을 마친 중사가 묻자 중위는 힘없이 고개를 저었다. 얄미워 죽겠다, 웅변가도 아니면서 무슨 말을 저렇게 잘 한단 말인가...하고 중위가 투덜거리는 소리가 들렸다.


“알고 있겠지만 알세이드 하사(下士), 정식으로 다시 소개하지요. 이 분은 혼 킬켄, 계급은 중위(中尉)이시고 저와 하사의 상급자이십니다.”


중위와의 말다툼에서 완승을 거둔 힐 중사가 고개를 돌리더니 중위를 소개해 주었다. 몰아치는 듯한 중사의 말에 어지러운 듯한 표정을 짓고 있던 혼 킬켄 중위가 중사의 소개를 듣더니 헬제를 쏘아본다. 그 사나운 눈길을 씩 한 번 웃어줌으로써 붕괴시킨 헬제를 힐 중사를 바라보았다. 


“그리고 나는 젤다 힐, 계급은 중사(中士)입니다. 자대배치를 받을 때까지 하사에게 실무를 가르쳐주게 되었습니다.”
“잘 부탁드립니다.”


헬제는 정중하게 경례를 붙여 인사했다. 그것에 힐 중사는 가벼운 목례로 답했고, 혼 킬켄 중위는 인사를 무시하고 지나가려다 힐 중사의 눈총을 받고서 흐물흐물 고개를 끄덕여 주었다. 


“27번지는 익숙하겠지만 본부가 있는 26번지는 처음일 테니 낯설겠지요. 일단 지리를 익혀야 하니 저를 따라 오십시오.”
“일해야지 어디 나가나?!”


힐 중사가 헬제에게 말하자 혼 킬켄 중위가 버럭 고함을 지른다. 그러자 이번에도 힐 중사는 눈빛의 흔들림 없이 의연하게 중위를 돌아보며 반론한다.


“신임 하사를 지도하는 역할을 맡았을 경우 그것은 일반 업무보다 우선하게 됩니다. 그럴 뿐만 아니라 저는 오늘 저에게 할당된 일을 모두 처리하였고, 남은 것은 중위님께서 그것을 검토하시는 것뿐입니다. 중위님, 제가 넘긴 서류들은 모두 검토하셨습니까?”
“....잘 다녀오게.”


슬쩍 꼬리를 내린 혼 킬켄 중위가 손까지 흔들며 배웅한다. 얼른 나가버리라는 소리다. 처음 봤을 때는 버루카 샐트 대위에게 밀리더니 이번에는 젤다 힐 중사에게까지 밀리고 있다.. ....나에게 악감정을 가지고 있는 건 알겠는데 하는 짓이 너무 웃겨서 심각한 기분도 안 드는데. 헬제는 히죽 웃으며 생각했다. 고민했던 것에 비하면 훨씬 상황이 좋다.


“......”


상황이 좋다...라고 생각하다 보니 문득 자신이 지난밤을 꼬박 새며 고민했던 또 다른 문제가 떠오른다. 쉬람, 어떻게 되었을라나...


“하사, 하사가 근무하게 될 이 건물이 보병과 소속입니다. 그리고 보병과 건물의 앞쪽에 있는 하얀 건물은 부관과, 부관 병과는 부사관, 병 및 군무원의 상훈 업무와 인사 관리, 문서관리 및 통제 등의 임무를 수행하는 곳입니다. 저와 하사도 부사관직이기 때문에 저 부관 병과와 밀접하게 관련되어 있습니다. 눈여겨보도록 해요.”


혼 킬켄 중위를 뒤로하고 복도를 지나 계단을 밟고 건물의 밖으로 나온 힐 중사가 보병과 건물의 앞에 있는 하얀 돌로 지어진 건물을 가리키며 말했다. 헬제는 쉬람의 생각을 하다가 잠시 그녀의 말을 놓쳤지만 용케도 중요한 사항은 알아들을 수 있었다. 헬제는 처음부터 귀기울여 듣고 있었다는 듯한 얼굴을 했지만 지난 4달간 헬제를 지도한 힐 중사는 헬제가 무언가 딴 것을 생각하고 있었다는 것을 깨달았다.


“뭔가 마음에 걸리는 것이 있습니까, 하사.”
“.....실례를 저질렀습니다.”


잘못을 지적하자 헬제가 쓴웃음을 지으며 순순히 고개를 숙인다. 그 솔직한 태도에 힐 중사는 굳었던 얼굴을 풀었다.


“혹시 쉬람군에 얽힌 겁니까?”
“아시는군요.”
“세르크 중위님께서 그 일에 대해 지대한 관심을 보이고 계시기 때문에 알게 되었지요.”


`세르크 중위가 하도 시끄럽게 떠들고 다니기에 저절로 알게 되었다.'라는 말을 순화한 힐 중사의 말을 들으며 헬제는 고개를 끄덕였다.


“알펜과.. 아니, 알세이드 대위님과 쉬람은 굉장히 사이가 나쁩니다. 사실 알세이드 대위님은 마법사이기 때문에 쉬람과 엮일 이유가 없다고 생각했는데 일이 그렇게 되어서 놀라고 있던 중이었습니다.”
“..말을 듣자하니 상부에서 지시가 내려왔다고 하더군요.”
“예?”
“쉬람군에게 마법사의 기질이 보였다던가.. 하는 이유에서 테스트를 하려는 것이 아닌가 저는 추측하고 있습니다만.”
“...뭔가 대단하네요.”


헬제가 탄성을 터뜨렸다. 마법은 선천적인 재능이다. 노력한다고 부릴 수 있는 재주가 아닌 것이다. 노력으로 닿을 수 없는-, 그것은 인간의 것이 아닌 신의 영역. 그러므로 그것은 참으로 귀한 재능이며 인간의 능력 중 첫 번째로 치는 재능이다. 그것을 알펜이 가지고 있고 쉬람이 가지고 있을 지도 모른다...

힐 중사는 순수한 기쁨과 놀라움으로 빛나는 헬제의 얼굴을 보았다. 그 얼굴을 본 힐 중사의 가슴에는 서늘한 느낌이 스몄다. 마법사란 신이 낳은 천재, 그리고 인간이 닿을 수 없는 영역에 손 넣은 자. 그리고 자신의 눈앞에 서 있는 남자는 인간이 낳은 천재였다. 신이 낳은 천재를 압도하고, 해석할 수 없는 마법의 공식 대신 인간의 언어로 공식을 만들어낸. 어쩌면 그는 모든 인간을 신이 낳은 천재와 같은 반열에, 아니 어쩌면 그 위로 올려놓을 수 있었을 지도 모른다. 그러나 인간이 낳은 천재는 신의 이름 아래 인간의 손으로 망가뜨려졌다. ...어떻게 저런 얼굴을 할 수 있을까.
힐 중사는 자신도 모르게 불쑥 물었다.


“당신은, 당신을 망가뜨린 사람들을 용서합니까?”


힐 중사의 질문에 헬제는 눈을 크게 떴다. 그러나 그는 고민하지 않고 대답했다.


“아니오.”


그리고 웃지 않은 채 덧붙였다.


“증오합니다.”


그러나 그 얼굴에는 곧 씁쓸한 웃음이 서렸다.


“하지만 그 상대가 너무 많아서, 증오하려고 하면 내가 그 감정에 파묻혀 나를 잃어버릴 것 같아서, 그럴 수도 없네요. 어떻게 해야 할지 아직은 모르겠네요.”


힐 중사는 천천히 고개를 끄덕였다.


“알세이드 대위님과 쉬람군은, 잘하고 있을 겁니다. 그렇지 않으면 하사가 화를 낼 테니까요.”
“그랬으면 좋겠군요.”


헬제가 활짝 웃었다.

33.

그러나 헬제의 바람과는 달리 두 철없는 것들은 맹렬한 불꽃을 튀기며 눈싸움을 하는 중이었다. 마주 보는 두 쌍의 검은 눈 사이에 서 있는 메이슨 중사는 난처한 표정을 지으며 잠시 천장을 바라보았다. 메이슨 중사가 천장에 눈길을 주자 쉬람이 은근히 찡그렸던 눈매를 확 일그러뜨리며 알펜을 노려보았다. 거기에 질세라 알펜의 눈동자에서도 사나운 빛이 두께를 더한다.


“.....뜨거운 눈길에 몸이 타 버릴 것 같군요. 그만들 하시고..”


메이슨 중사가 내키지 않는 얼굴(`이 둘 사이에 끼여들기 싫어!'라고 그의 얼굴에 노골적으로 쓰여 있었다.)로 쉬람과 알펜을 번갈아 보면서 달래듯이 말했다. 그런 후 그가 진정하라는 뜻으로 쉬람의 어깨를 두드렸고 쉬람은 알펜에게서 고개를 돌렸다. 알펜은 팔짱을 끼고 그런 알펜을 못마땅하다는 듯 바라보다가 한참 후에야 고개를 돌렸다. 싸움을 한 어린아이들처럼 굴고 있는, 상관과 이번에 자신이 지도를 맡은 신임 하사를 보며 메이슨 중사는 이마에 손을 짚었다. 망할 것들.


“자, 인사합시다.”


메이슨 중사는 자신이 보모라도 된 듯한 기분을 느끼며 박수를 두 번 쳤다. 그러자 알펜과 쉬람이 `대체 나를 뭘로 보는 거야?!'하고 항의하는 눈길을 보내왔지만 메이슨 중사는 `안 하십니까?'하고 오히려 원망하는 눈길을 되돌려 주었다. 그런 후 그는 쉬람을 한번 바라보았고 떠밀리는 듯한 기분을 느끼며 쉬람이 입을 열었다.


“...쉬람 윈저.”
“...그리고?”


메이슨 중사가 웃으며 말했다. 그러나 쉬람은 다정하게 웃는 메이슨 중사의 눈 속에서 `제대로 안 해?!!'하고 포악하게 일렁이는 빛을 발견했다. 젠장, 하고 쉬람은 입 속으로 중얼거린 후 다시 입을 열었다.


“쉬람 윈저....입니다.”
“소개는 그것뿐인가?”


턱을 쓰다듬으며 알펜이 물었다. 그러자 쉬람은 `더 이상 뭘 바래!!'하고 눈을 번뜩였고 메이슨 중사는 한숨을 쉬었다. 도대체 왜 오늘따라 어린애처럼 구는 걸까. 상사만 아니면 때려주고 싶어라, 아니, 소위나 중위 정도면 됐어도 한 대 때리고 튀어버리는 건데. 진심으로 안타까워하는 감정이 메이슨 중사의 얼굴 전체가 퍼졌다.


“자, 쉬람군. `쉬람 윈저입니다. 앞으로 지도 편달을 부탁드립니다.' ...따라 해봐.”
“.........요즘 혓바늘이 나서.”


골이 난 것이 분명해 보이는 상사를 달래 보겠다고 메이슨 중사가 나서 쉬람에게 정석대로의 인사말을 일러준다. 그러나 그런 노력이 부끄럽게 쉬람은 휙 고개를 돌리며 거부의 뜻을 밝힌다. 게다가 변명이랍시고 하는 말이 `혓바늘이 났다.'란다. 대체 어디가? 보여봐!! 하고 쉬람의 입을 잡아 벌리고 싶은 충동을 억누르며 메이슨 중사는 가까스로 웃었다.


“나는 밀란 메이슨 중사다, 부디 평온한 2주를 보내도록 도와주게나.”


메이슨 중사가 어쩐지 초췌하게 보이는 얼굴로 웃으며 자신의 이름을 밝혔다. 쉬람은 메이슨 중사에게 경례를 붙이기 위해 손을 들었다. 그러나 그 움직임은 메이슨 중사가 손을 흔들며 만류하자 멈추고 말았다. 의아한 눈으로 자신을 보는 쉬람에게 메이슨 중사가 일러 주었다.


“이 분은 마법 병과 소속의 알펜 알세이드 대위이시다, 너와 내가 소속되어 있는 보병과 소속의 장교는 아니시지만 이번에 특별히 보병과의 지원을 받고 오셨다. 먼저 이 분께 인사 드려라.”


쉬람은 `손이 부러졌다고 할까.'하고 잠시 고민했지만 곧 자신이 메이슨 중사에게 경례를 붙이려 들었다는 사실을 기억해내고 변명하는 것을 포기했다. 힐끔 알펜을 바라보자 엄숙한 얼굴을 하고 있던 그의 입매가 조금 위로 올라가 있다. 그 웃음을 보자 두통이 일어나는 것 같은 착각이 일었다. 하필이면 왜 이런 놈에게 걸려서!! 쉬람은 이를 갈며 부들부들 떨리는 손으로 알펜에게 경계를 했다. 쉬람의 경례에 알펜이 웃으며 목례로 답한다. 그 행동에 쉬람은 이제 뒷목이 뻐근해지는 감각까지 느껴야만 했다. 


“반갑다, 쉬람 윈저.”


쉬람이 뻐근하게 당겨오는 뒷목을 주무르고 있는데 문득 알펜이 한발 앞으로 나서며 말했다. 그의 엄숙한 얼굴과 절도 있는 움직임을 보며 메이슨 중사가 안도의 한숨을 쉬는 것이 보였다. 드디어 돌아왔구나... 쉬람은 의심이 가득한 눈으로 알펜을 바라보았다. 무슨 꿍꿍이냐.


“앞으로 2주, 잘 지내보지.”
“.....잘 부탁드리겠습니다.”


알펜이 내민 손을 맞잡은 쉬람은 나직한 목소리로 대꾸했다. 정중하고 절도 있는 느낌의 알펜과, 단정하고 서늘한 느낌의 쉬람이 다정히 악수하는 모습이 퍽 보기 좋다고 생각하며 메이슨 중사가 흐뭇한 웃음을 지었다. 처음에는 서로 원수라도 졌나 싶은 것처럼 노려보더니 이제야 일이 잘 풀리는구나. 메이슨 중사는 행복한 착각을 하며 쉬람의 등을 기분 좋게 두드렸다.

`앞으로 두고 보자.'
`...네 마음대로 되나 보자.'

메이슨 중사가 부자연스럽다는 생각을 하고 고개를 갸웃거릴 때까지 서로의 손을 붙잡은 채 알펜과 쉬람은 햇빛정책을 펼쳤다. 그러나 서로의 손을 다정한 척 붙잡고 있으면서도 그들은 상대방을 심중을 정확히 짚어내고 이를 갈고 있었다. 





*

“해럴드 세르크 중위님의 호출입니다.”


쉬람은 병(兵)의 제복을 입은 남자와 다가와 경례를 붙인 후 건넨 쪽지를 바라보았다. 남자의 손에서부터 쪽지를 받아 들자 남자는 다시 한번 경례를 붙이고 왔던 곳으로 돌아갔다.  첫 출근 날의 근무 시간이 지나 쉬람이 보병과의 건물을 나왔을 때의 일이었다. 남자가 전해 준 쪽지에는 근무 시간이 지난 후 자신의 집무실로 찾아오라는 말이 적혀져 있었다. ...지독한 악필이군. 지렁이가 기어가며 문자를 그려도 이것보단 낫겠다. 쉬람은 혀를 차며 그렇게 생각했다.


“..............”


근무 시간이 지난 데다 상사인 밀란 메이슨과 알펜 알세이드에게 인사도 하고 빠져 나왔으니 곧바로 세르크 중위의 집무실로 가도 될텐데 쉬람은 멈춰선 채 움직이지 않는다. 쉬람에게 쪽지를 전해 준 병사가 무심코 고개를 돌렸을 때도 쉬람은 화강암으로 만들어진 계단 근처에 서 있었다. 쉬람은 내려가는 첫 번째 계단을 내려갔다 올라오는 것을 반복하며 보병과 건물의 입구를 주시하고 있었다. 많은 사람들을 토해내는 입구를 쉬람은 한참 바라보고 있었다. 같은 보병 병과에 지원한 아멜린 그란이 인사를 하고, 사복 차림인 버루카 샐트 대위가 지나가고, 이름과 얼굴이 낯선 사람들이 계속해서 쉬람을 지나쳤다. 그리고 수 분이 지났을 때 힐 중사가 입구에서 걸어 나왔다. 그녀는 아직 제복 차림이었다. 


“...헬제군을 기다리는 중입니까?”


눈이 마주치자 경례를 붙이는 쉬람에게 다가와 힐 중사가 물었다. 쉬람이 `예.'하고 대답하자 힐 중사가 잠시 생각하는 표정을 짓더니 `조금 기다려 보도록.'하고 말했다. 그렇게 말하고 나서 그녀는 다시 발을 움직였다. 그녀의 뒷모습이 작게 변했을 무렵 쉬람이 기다리던 얼굴이 입구에서 튀어나왔다. 그 얼굴을 보자 쉬람의 얼굴빛이 밝아졌다.


“쉬람!”


헬제도 쉬람을 발견하자 얼굴색이 환하게 변했다. 손을 흔들며 빠른 걸음으로 다가온 헬제가 활짝 웃었다.


“어땠어?”


인사도 없이 성급하게 물어오는 품새를 보니 퍽 자신을 걱정한 모양이다. 쉬람은 하루 종일 어두웠던 기분이 한순간 맑아지는 것을 느끼며 어깨를 으쓱해 보였다.


“별로.”
“별로 안 좋았어?”


별로 안 좋았긴, 아주 안 좋았지. 쉬람은 자신의 지도상사인 메이슨 중사가 무색할 정도로 자신에게 관심을 가지고 가르침을 주던(`괴롭혀대던'이라고 읽으면 된다.) 알펜을 떠올렸다. 얼굴을 보는 것만으로도 화가 나는 상대와 이야기를 하고, 식사를 하고, 일을 해야 한다는 것은 정말 죽을 맛이었다. 그것은 그쪽도 마찬가지였겠지만 그래도 그 녀석은 상사 입장이니까 나보다는 낫잖아?!
...라는 생각이 머릿속에 휘몰아쳤지만 쉬람은 그 말을 크게 소리치고 싶은 것을 꾸욱 참았다. 


“...별로 안 나빴다고.”
“그랬다면 다행이네. 나도 그랬어.”


헬제는 싱긋 웃었다.


“그럼 볼 일이 있어서.”
“그래. 내일은 같이 밥이라도 먹자.”


더 이상 표정을 유지하기가 힘들었던 듯 쉬람이 손을 흔들며 말했다. 헬제는 그 말에 아쉽다는 표정을 지었지만 곧 선선히 손을 마주 흔들어 주었다. 쉬람이 헬제의 얼굴을 한번 더 바라본 다음 몸을 돌려 계단을 내려간다. 그 뒷모습을 헬제는 가만히 바라보았다.


“.............”


쉬람의 모습이 점으로 보일 때까지 가만히 서서 그를 보고 있던 헬제는 문득 웃었다. 


“별로 나쁘지 않았다...라.”


사랑스러운 아가야, 거짓말을 하려면 입술에 침이나 바르고 하려무나. 쉬람과 줄곧 가까이 지내면서 그의 표정에 나타난 감정을 읽는 것에 능숙한 헬제로서는 표정을 지키려는 쉬람의 분투가 안쓰럽게 느껴졌다. 그렇다고 `다 아니까 무리할 필요 없어.'라고 말한다면 자존심이 상할지도 모르니까 그럴 수도 없고. 헬제는 작게 한숨을 쉬며 앞머리를 쓸어 올렸다. ...대체 알펜과 쉬람을 어떻게 해야 하나. 

한편 헬제가 자신의 감정과 생각을 모두 읽고도 모른 척 했다는 것을 알 리가 없는 쉬람은 `속였다!'라는 생각에 약간 의기양양해진 채로 걸음을 재촉하고 있었다. 병기 병과 건물에 위치한 세르크 중위의 집무실은 보병 병과 건물과는 보통 걸음으로 10분 정도 떨어진 곳에 위치해 있었다. 지루해지지 않을 정도의 시간을 걸어 병기 병과 건물에 도착한 쉬람은 안내판을 보지 않고도 능숙하게 세르크 중위의 집무실을 찾아갔다. 복도를 지나 세르크 중위의 이름이 걸린 문을 두드리자 누군지 묻지도 않고 `들어와.'하고 말하는 소리가 들렸다.


“어서 오게.”


나태한 자세로 의자에 눕듯이 앉아 세르크 중위가 손을 흔들어 보인다. 쉬람은 세르크 중위가 앉기를 권하는 의자에 앉아 방안을 둘러보았다. 여전히 어지러운 방이었다. 


“무슨 용건으로 부르셨습니까.”
“나야 별 용건은 없어.”


쉬람의 물음에 세르크 중위가 빈정이는 웃음을 지어 보이더니 나른하게 대답했다. 그 대답에 쉬람의 눈썹이 위로 치켜 올라갔고 그것을 보는 세르크 중위의 웃음이 더욱 짙어졌다.


“오히려 네가 나에게 용건이 있을 것 같은데.”
“............여쭤볼 것이 있긴 합니다만 그것뿐입니까?”
“당연하지.”


`난 선량해.'하고 뻔뻔스럽게 세르크 중위가 우겼다. 그 말에 쉬람이 코방귀를 뀌었다. 


“그럴 리가 없습니다. 분명 제게 물어볼 것이 있으실 겁니다.”
“정말 그렇게 생각해?”
“그렇습니다. 중위님께서 저의 궁금증을 풀어주기 위해 애써 움직일 분이 아니란 것은 너무 당연해서 의심하기가 바보 같은 일이지요.”
“...재미없는 녀석이군.”


세르크 중위가 혀를 찼다. 그런 후 그는 싱긋 웃으며 `맞아.'하고 시원스럽게 수긍했다.


“궁금하신 게 뭡니까?”
“간단한 거. 알펜 알세이드 대위가 어떻게 너의 지도 상관이 된 거지? 그는 너와 사이가 안 좋을 텐데.”
“.................”


쉬람이 이마를 찌푸렸다.


“뭘 모르는 사람들이야 네게 마법의 재능이 엿보여 테스트를 한다고 생각하고 있지만.. ...네가 마법사라는 것은 군의 높으신 분들이면 다 알고 있는 거니 말이 안 돼. 게다가 너의 마법은 홀렌 특유의 것이라 이 나라를 위해 사용할 수도, 사용해서도 안되고 ... 그리고 그런 것을 일부러 훈련시켜 주기 위해 알펜 알세이드 대위를 붙였다는 것은 더더욱 어불성설이지. 더구나 알세이드 대위와 너 사이에 있었던 불미스러운 일은 군의 상층부에 널리 알려져 있는데 어째서 알세이드 대위가 너의 지도 장교가 된 거지? 어르신들이 미치지 않은 이상 이런 일이 생길 리가 없는데 말야.....”


`귀하신 왕자님의 몸에 상처라도 나면 그 뒷감당을 어떻게 하려고.'하고 세르크 중위가 빈정거렸다. 그 말이 거슬린 듯 쉬람이 미간을 찌푸렸지만 세르크 중위는 쉬람의 반응에는 전혀 관심을 보이지 않았다. 쉬람은 작게 한숨을 쉰 후 말했다.


“제가 세르크 중위님께 궁금한 것은 형에게 연락을 할 수 있는가, 없는가 하는 것입니다.”
“...응?”


불쑥 쉬람이 말하자 세르크 중위가 어리둥절한 표정으로 쉬람을 보았다. `네 형에게 연락할 방법을 왜 나한테 묻냐?'라고 말하는 듯한 얼굴이었다.


“제가 형과 연락을 하게 되면 그것이 어머니의 귀에 들어가게 됩니다. 저는 그것을 바라지 않습니다.”


세르크 중위가 그제야 알겠다는 표정을 지었다. 히죽, 짓궂은 세르크 중위의 웃음에 쉬람은 길-게 한숨을 쉬었다. 내 팔자야....


“사정은 알겠는데 말야.. 내가 무슨 수로 홀렌 왕세자 저하와 연락이 되겠어, 안 그래?”
“....형과 연락이 되면 중위님이 궁금해하시는 것도 자연히 풀리게 되어 있습니다.”
“...보자, 어떻게 하면 되려나.”


쉬람은 창백해진 이마에 손을 짚으며 고개를 저었다. 정말 감당하기 힘든 사람이다. 


“..................”


세르크 중위가 분주히 뭔가를 찾기 시작한다. 곳곳에 서류와 책이 쌓여있어 어지러운 방안을 거의 헤집듯이 한다. 그 모습을 보며 쉬람의 얼굴에 어떤 복잡한 표정이 떠올랐다. 의외의 것을 보는 듯, 놀란 듯, 그리고 약간 기쁜 듯도 하다. 그리고 그 표정은 점점 굳어지더니 쉬람의 얼굴에서 완전히 표정이 사라졌다. 깊어진 눈을 한 쉬람이 꾹 주먹을 쥐었다. 곧 사건의 원흉을 볼 수 있다. 형인 가할의 얼굴을 떠올리며 쉬람은 이를 갈았다.


34.

“여기 있네.”


방 구석구석을 뒤집어엎으며 안 그래도 어지러운 방을 더 어지럽게 만들고 있던 세르크 중위가 히죽 웃으며 말했다. 그 말에 분주히 움직이던 손을 멈추고(쉬람은 세르크 중위가 뭔가를 찾는답시고 마구 던져놓은 책들을 책상 위에 몰아놓고 있던 중이었다.) 쉬람이 중위를 돌아보았다. 웅크리고 있던 자리에서 자신만만하게 일어선 세르크 중위의 손에는 사람의 머리 만한 상자가 들려 있었다. 그물 같은 무늬를 금으로 상감해 넣은 그 하얀 상자는 지저분한 세르크 중위의 방에 있는 것이 가엾을 정도로 고급스러워 보였다. 세르크 중위는 하얀 상자에 덕지덕지 묻어 있는 먼지를 탈탈 털어 냈고 그것을 보며 쉬람은 `가엾게도.'하고 중얼거렸다.


“이게 뭔지 알겠나?”


상자에 묻은 먼지를 모두 털어 낸 세르크 중위가 쉬람에게 물었다. 쉬람은 솔직하게 고개를 저었고 그러자 세르크 중위는 쉬람의 눈앞에 상자의 뚜껑 부분을 들이밀었다. 쉬람은 살짝 뒤로 물러난 후 세르크 중위가 내민 상자를 살펴보았다. 그리고 시선이 상자의 뚜껑 부분에 닿았을 때 그의 눈이 크게 떠졌다.


“초승달... 휠슈타인 대공국 왕가의 문장이군요.”
“잘라 말해서 내가 너희형에게 직접 연락할 방법은 없다. 동기이기는 하지만 현재 나는 공화국의 중위일 뿐이고 너희형인 가할은 홀렌 대공국의 왕세자 저하니까 말이지. 하지만 연락을 시도하는 쪽이 내가 아니라 너희형과 지위가 비슷하거나 혹은 지위가 높은 이가 된다면 이야기는 달라지지.”
“...그래서, 휠슈타인 대공국의 헤론드 전하께 연락을 할 생각이십니까.”
“뭘 놀라고 그래. 너도 이것을 바라고 온 걸텐데.”


세르크 중위의 말에 쉬람은 입을 다물고 이마를 찌푸렸다. 설마, 하고 왔더니 역시, 다. 쉬람으로서는 좋은 일이었지만 생각해보면 참 우습다. `나같이 미천한 자가 어떻게 고귀하신 왕세자 저하와 연락을 하겠어?'라고 말하면서 중위가 연락하려 하는 사람은 일국의 국왕이다. 얼굴에 드러난 쉬람의 생각을 읽은 듯 세르크 중위가 피식 웃는다. 


“나는 전하와 둘도 없는 친구다. 네 형이 내게 있어 동기이기 전에 타국의 왕자인 것처럼 전하는 내게 있어서 타국의 왕이기 전에 친구다. 그 녀석도 마찬가지의 생각을 하고 있고.”


`그 증거.'하고 세르크 중위가 손에 든 상자를 흔든다. 세르크 중위의 얼굴에 당당한 자신감이 떠오른다. 친구와 자신이 흔들리지 않는 감정으로 맺어져 있다는 확신에서 오는 자신감이었다. 그 믿음이 쉬람은 문득 부럽다고 생각했다. 


“자, 그럼 시작할까. 지금쯤 휠슈타인은 한낮이겠군.”


세르크 중위가 상자를 책상에 (정확하게는 가득 쌓인 책들을 헤집고 그 사이에) 내려놓았다. 그리고 초승달 무늬가 새겨진 뚜껑 위에 손을 댔다. 잠금쇠를 열고 모퉁이를 잡아당기자 흰 상자가 갑자기 잔 경련을 일으켰다. 


“...그 상자는, 뭡니까.”


쉬람이 부들부들 떨리고 있는 상자를 응시하며 물었다.


“이 안에 든 마법의 생물을 봉인하고 있는 상자.”
“.......휠슈타인을 수호하는 수호수가 거느리고 있는 늪의 생물이군요.”
“그래. 세상에서 가장 위대한 마법사의 수족인 동물들이지. 그래서 그들을 봉인하는 이 상자도 특별한 자의 손으로 만들어졌다.”
“....세상에서 수호수의 마법을 봉인할 수 있는 마법사는 없습니다. 이 상자는 대체 무엇입니까.”


세르크 중위가 싱긋 웃었다. 서늘한 웃음이었다.


“인간이 낳은 마법사가 만들었다.”
“...............인간이 낳은?”


쉬람이 의아하다는 듯 눈을 크게 뜨며 물었다. 보통 마법이란 인간이 태어나면서부터 타고나는 재능, 그것은 노력으로 얻어낼 수 없는 선천적인 것이다. 그래서 보통 마법사는 `신이 낳은 천재'라고 불린다. 그러나 세르크 중위는 금방 `인간이 낳은 마법사'라고 말했다. 인간이 낳은 마법사란 존재할 수 없다, 그것이 절대적인 진리다... 쉬람은 혼란스러운 얼굴로 세르크 중위를 바라보았다. 
 

“그래, 연금술사가.”


세르크 중위가 상자를 열었다. 완전하게 뚜껑을 열었을 때 상자가 떨리던 것은 거짓말처럼 멈췄다. 활짝 열린 뚜껑 안으로 들여다보이는 상자의 속에는 상자보다 더 하얀 알이 하나 들어 있었다. 파르스름한 광택이 도는 하얀 껍질이 단단해 보였다. 갑작스레 등장한 엉뚱한 존재에 쉬람이 의아해할 틈도 없이 그 하얀 알에 세로로 길게 금이 가더니 그 금이 넓게 벌어지고 바스락, 하는 소리와 함께 껍질이 깨져 나갔다. 껍질이 벌어진 틈 사이로 끈적한 액체가 흐르고 그 액체가 바닥에 떨어졌을 때 완전히 껍질이 깨어졌다. 


“이번엔 고양이로군. 저번엔 새라서 일회용이었는데.”


세르크 중위가 담담하게 말했다. 쉬람은 크게 뜬눈으로 멍하니 깨진 알 사이로 나타난 것을 바라보고 있었다. 그것은 회색 털을 가진 고양이였다. ......고양이가 언제부터 난생(卵生)이었나? 고양이가 부르르 몸을 떨어 털에 묻은 액체를 털어 내고는 혀를 내밀어 할짝할짝 털을 핥기 시작한다. 쉬람은 고양이 주제에 알에서 나타난, 그것도 갓 태어난 주제에 훌륭한 털옷까지 갖춰 입은 새끼 고양이를 보며 이마에 손을 짚었다. 
  

“대체, 이건 뭡니까.”


쉬람은 동그란 눈동자로 자신을 빤히 올려다보기 시작한 고양이의 시선을 피하며 떨떠름하게 물었다. 그 물음에 세르크 중위가 눈썹을 치켜올리더니 `그대는 바보?'하고 말하는 듯한 얼굴로 바라본다.


“고양이잖아.”
“...알에서 태어나고, 금방 태어난 주제에 완벽한 모피 코트까지 걸친 녀석이 평범한 고양이로 보이십니까?”


쉬람의 항의에 세르크 중위가 픽 웃었다.


“수호수 룬 이시리엘의 영향아래 있는 동물이다. 늪의 자식의 영향을 받은 동물이 평범하다면 그게 더 곤란한 일이지. ...그리고 환수를 다루는 홀렌 왕자님이 할 말이 아니군.”
“하아.”


쉬람은 머릿속에 찬 의구심을 몰아내기라도 하는 듯 한숨을 쉬었다.


“룬 이시리엘이라면 대공왕 전하의 수호수입니까?”


수호수란 대공국 휠슈타인을 지키는 늪의 자식들을 이르는 말이다. 그들이 태어난 `늪'이란 세계늪이라 불리는 성지로, 누구도 정확한 위치를 알고 있지 못한 인간에게 가장 위험한 곳인 동시에 인간에게 가장 보배로운 것들로 가득 찬 곳이다. 그 늪에서 태어나고 진화하여 늪의 자식들이 생겨난다. 그들은 인간을 포함해 애초에 존재했던 종족들이 아니며, 가장 아름답고 가장 강력한 마법사들이다. 인간들은 그들을 경외하는 동시에 소유하고 싶어했지만 늪의 자식들은 세상과 관계를 맺으려 하지 않았다. 그러나 그 관계를 깨고 휠슈타인 대공국은 늪의 자식의 수호를 얻어냈다. 세상에서 가장 강력한 마법사인 수호수의 존재는 휠슈타인 대공국에게 흔들리지 않는 권위를 가져다 주었고 수호수는 휠슈타인의 상징이 되어갔다. 그런 탓에 수호수의 존재는 휠슈타인의 대권(大權)과도 밀접하게 연관되게 되었다. 그 증거가 바로 현재의 대공왕인 다운 헤론드 란셀이다. `회색왕'이란 칭호에서도 알 수 있듯이 다운 헤론드는 회색 머리카락과 회색 눈을 가진 왕가의 방계 혈통이다. 그런 그가 왕가의 직계인 두 공주를 제치고 왕위에 오를 수 있었던 것은 그가 세계늪으로부터 자신만을 따르는 수호수 `룬 이시리엘'을 선사 받았기 때문이다. 그리하여 휠슈타인에는 `대공국의 수호수'인 금의 수호수 `서 휄란'과 `다운 헤론드 란셀 개인의 수호수'인 은의 수호수 `룬 이시리엘', 두 명의 수호수가 존재한다. 그 사실은 회색왕 다운 헤론드에게 확고부동하며 역사상 어떤 왕보다도 강력한 왕권을 부여하게 되었다. 


“그래, 헤론드의 기사지.”
“....몹시 짓궂으신 분이군요.”


쉬람은 어릴 적 몇 번 본적이 있는 금의 수호수 서 휄란을 생각하며 말했다. 기억 속의 금의 수호수는 품위 있고 온화하며, 마법의 방식이나 부리는 종자(從者)들 또한 그의 품성을 닮아 고아했었다. 그러나 지금 이 은의 수호수의 종자는 마치.....


“늪에서 이성을 자각한지 갓 5년, 아직은 야성이 이성보다 강한 시기지. 또한 룬 이시리엘은 거대한 맹수가 본래의 모습이다. 나무가 본 모습인 서 휄란과 비교한다는 것 자체가 무리야.”


짐짓 엄숙하게 말한 세르크 중위는 거기까지 말한 후 쿡쿡, 하고 장난스러운 웃음을 터뜨렸다.


“게다가 그 녀석은 나를 굉장히 싫어하고 있단 말이야. 호랑이나 사자가 안 튀어나온 것만 해도 감사해야 해. 고양이 정도면 굉장히 귀여운 거지.”


세르크 중위는 손을 뻗어 회색 고양이의 머리를 쓰다듬었다. 그러나 쉬람을 빤히 올려다보고 있던 고양이의 세르크 중위의 손이 머리에 닿자마자 날카로운 경계음을 내더니 중위의 손가락을 콱 깨물어 버렸다. 검지와 중지를 고양이에게 물린 채로 세르크 중위가 중얼거렸다. `...이것 봐. 싫어하잖아.'


“놔라, 이 녀석아. 당장 놓지 않으면 험한 꼴을 보게 될 거야. 내가 누군지 알아? 네 주인의 주인의 친구다, 난 호가호위하는 것에 전혀 수치심을 느끼지 않는 사람이야. 난 네가 한 짓 그대-로 다 일러바칠 거야!!!”


세르크 중위가 고양이에게 얼굴을 들이대며 고양이를 협박하기 시작했다. 그러자 고양이가 `크릉!'하고 맹수 같은 소리를 내고 그것을 `어쭈, 이것 봐라? 지 주인이 맹수라고 자기도 그런 줄 아나봐?'하고 세르크 중위가 비웃어댄다. 그 모습을 보며 쉬람의 표정이 점점 싸늘하게 식어갔다.


“....사람 불러놓고 뭐하는 겁니까?”
“.....아, 아아.”


쉬람이 으르렁거리자 그제야 세르크 중위가 쉬람을 돌아보며 멋쩍게 웃는다. 그러나 곧 `이 녀석 때문이야.'하고 고양이에게 책임을 전가하는 것을 보니 제대로 된 반성을 하지는 않은 모양이다. 


“...연락해 주신다고 하셨잖습니까, 해 주십시오.”


세르크 중위를 반성시키는 것은 포기하고 쉬람이 청했다. 쉬람이 두통이 이는 이마를 꾹꾹 누르는 것을 보며 세르크 중위는 히죽 웃은 후 고개를 끄덕였다. 그러나 그 모습을 보고 쉬람이 조금 안심하려는 찰나 세르크 중위는 다시 상자 속의 고양이를 집어든다. 


“...중위님!!”
“...쉿.”


참다못한 쉬람이 버럭 소리를 지르는데 세르크 중위가 중지를 입술에 대며 조용히 하라는 신호를 보낸다. 쉬람이 의아함에 눈을 깜빡이며 세르크 중위를 바라보았고 중위는 진지한 얼굴로 고양이의 푸른 눈을 응시하며 말했다.


“늪의 종아, 너의 주인을 불러내라.”


세르크 중위가 그렇게 말한 순간 상자 안에서 하얀빛이 번뜩이더니 곧 앞을 볼 수 없게 되었다. 쉬람은 눈을 가늘게 뜨고 빛이 일어난 곳을 보았다. 세르크 중위도, 하얀 상자도 보이지 않고 보이는 것은 산산이 부서진 알 조각뿐이었다. 깨어진 알 조각은 흘러가는 것처럼 움직이고 있었고 그것은 곧 작고 섬세한 마법진의 모습으로 변했다. 언뜻 빛이 일렁였다. 일렁인 틈 사이로 무언가의 그림자가 보였지만 그것은 회색 털을 가진 고양이의 것은 아니었다. 그리고 곧 그 그림자를 꿰뚫고 손 하나가 시야에 들어왔다. 세르크 중위의 오른손이었다. 장갑을 낀 중위의 오른손은 그림자의 목을 죄듯 강하게 움직였다. 그가 손을 움직일 때마다 빛은 옅어졌고 곧 안개처럼 변했다가 산산이 부서져 사라져 버렸다. 눈이 편해지자 쉬람은 가늘게 떴던 눈을 다시 크게 떴다. 빛이 사라진 자리에는 푸른빛이 흘렀다 사라지는 은색 머리카락을 늘어뜨린 남자가 서 있었다. 그리고 그 남자의 모습은 순식간에 사라졌고 남자가 서 있던 자리에는 다시 새끼 고양이가 의젓하게 버티고 있었다.


“안녕, 룬 이시리엘.”


세르크 중위가 씨익 웃으며 말했다. 그가 인사하자 고양이가 하얀 이를 드러내며 으르렁거렸다.


“내가 다시는 연락하지 말라고 했을 텐데.”
“남의 교우관계에 감놔라 배놔라 하지 마. 냐옹이 주제에 건방지긴.”


세르크 중위가 귀를 긁적이며 심드렁하게 말하자 고양이의 눈에 확 불이 일었다. 몸집이 작고 귀여운 얼굴이라 박력은 떨어지지만 결코 만만치 않아 보이는 손톱을 새우며 고양이가 달려든다. 날렵하게 덮쳐드는 고양이를 세르크 중위는 피하지도 않고 웃으며 보고 있었다. 쉬람이 눈을 찡그리며 `위험...'이라고 말하려는 순간이었다. 중위의 어깨에 막 손톱을 박은 고양이의 손에서 주욱 힘이 빠졌다. 바닥으로 떨어지려는 고양이를 두 손으로 중위가 받쳐들며 쉬람에게 말했다.


“잠시 통신이 끊겼어.”


`아마도 커다란 냐옹이는 주인님께 혼나고 있을걸.'하고 말하며 중위가 낄낄거린다. 그가 안고 있던 고양이를 책상 위로 내려놓자 힘없이 바르작거리고 있던 고양이가 번쩍 고개를 들었다. 푸른 눈동자에서 언뜻 쇠구슬 같은 광택이 돌았다.


“오랜만.”


중위가 손을 까닥이며 말했다. 그리고 쉬람은 `고양이가 웃는 것 같다.'는 어처구니없는 생각을 해야만 했다.


“오랜만이네, 해즈.”


`이상하게 돌아가는 세상이군....'하고 세르크 중위를 노려보고 있던 쉬람은 고양이가 아까의 목소리와는 다른 목소리로 말하는 순간 눈을 둥글게 뜨고 고양이를 응시했다. 아주 오래 전 들어본 적이 있는 목소리가 들린 듯 했다. 쉬람이 대체 어디서들은 목소리인가 고민하고 있는데 고양이가 쉬람에게로 고개를 돌렸다.


“저쪽은 어디선가...”


고양이가 쉬람에게서 기시감을 느끼는 듯 진지하게 생각에 빠졌다.(그 모습이 우스운 듯 세르크 중위가 웃음을 터뜨렸고 고양이는 중위의 손목을 깨물었다..라는 것을 쉬람은 모른 척 했다.) 그리고 고양이는 자신이 느끼는 것이 기시감이 아니라는 것을 곧 깨달았다. 쉬람을 본 적이 있다는 것을 기억해낸 것이다. 고양이는 쉬람을 향해 눈으로 웃으며 말했다.


“대관식(戴冠式)때 잠깐 본 적이 있었지.”


...대관식? 쉬람이 엄청난 말을 가볍게 입에 올리는 고양이를 놀란 눈으로 바라보았다.


“오랜만이군, 홀렌의 둘째 왕자 ...대체 왜 저 빈정 대마왕의 방에 있는 것인지는 알 수 없지만.”


고양이가 엄숙하게 말한 순간 세르크 중위가 고양이의 앞발을 들어 쉬람에게 내밀었다.


“악수라도 해. 이럴 때가 아니면 언제 제왕(帝王)의 손을 잡고 흔들어 보겠어?”


35.

세르크 중위의 말에 쉬람은 유심히 고양이를 살피기 시작했다. 쉬람의 눈길에서 수치심을 느낀 듯 고양이가 `이 손, 아니, 발, 아니 손, 어쨌든 놓지 못해?!!'하고 중위의 손을 긁고 뒷발로 발길질을 하며 날뛰었다. 그러나 세르크 중위는 손가락에 더 힘을 주어 고양이의 앞발을 흔들며 고양이를 괴롭혔다. 압도적인 힘에 고양이가 애처롭게 울부짖으며 흔들린다.


“...그만하세요.”


일국의 제왕이 울부짖는 소리를 듣는, 아주 희귀한 경험을 하고 있던 쉬람이 중위의 손목을 두드리며 말했다. 쉬람의 만류에 중위는 `재미없게.'하는 표정을 지었지만 순순히 손을 놓았고 쉬람의 말 한마디에 살아난 고양이는 선망의 눈길로 쉬람을 올려다보았다. ...양쪽으로 부담스럽군. 하고 쉬람은 입 속으로 중얼거린 후 고양이의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.


“휠슈타인 대공왕 전하, 홀렌의 쉬람 윈저 인사 올립니다.”


왕의 앞에서 마땅히 올려야 할 인사였다. 그러나 그 예의에 따라오는 반응이 영 신통치 않다. 세르크 중위는 히히덕거리며 `안 그래도 돼.'하고 말했고 대공왕 고양이는 그런 중위에게 앞발로 펀치를 먹였다. 세르크 중위를 구타한 후 대공왕 고양이가 쉬람을 바라보며 말했다.


“이런 모습을 보여서 참 미안하군. ...부디 홀렌 대공왕이나 그대의 형에게는 말하지 말아주시게.”
“...어머니께서는 말씀드려봐야 믿지도 않을 겁니다.”
“그거야 그렇지만.”


대공왕 고양이가 중얼거린 후 쉬람에게 일어나라며 손짓을 했다. 쉬람이 꿇었던 무릎을 펴고 자리에서 일어서자 대공왕 고양이가 세르크 중위를 돌아보았다.


“그나저나 무슨 일로 부른 거야? 그리고 왜 네 방에 홀렌의 왕자가 있는 거야?”


`홀렌에다 왕자의 몸값이라도 요구할 생각은 아니겠지?'하고 대공왕 고양이가 진지하게 묻는다. 그 물음에 쉬람은 노골적으로 `황당하다.'라는 표정을 지었고 세르크 중위는 코방귀를 뀌며 대공왕 고양이의 이마를 때렸다. 뼈마디가 단단한 손으로 꿀밤을 먹이자 대공왕 고양이가 `캬아!'하고 날카롭게 울었다. 


“무슨 짓이야?”
“왕자를 잡아다 몸값을 요구하면 돈을 벌기는커녕 홀렌의 환수들에게 몸이 갈기갈기 찢겨 죽어버릴걸.”


`....아니, 너라면 몸값을 받아내고 눈을 피해 홀연히 사라질 수 있을 것 같다는 생각도 들어.'하고 대공왕 고양이가 중얼거렸다. 그 말을 들은 세르크 중위가 `그래? 너의 사주를 받았다고 해줄까?'하고 말하며 대공왕 고양이의 귀를 잡아당겼다. 


“저 사고뭉치 왕자가 자그마치 다섯 번째 퇴학을 당하시고 공화국의 부사관 시험에 응시하셨지. 그 이야기가 네 귀에 안 들어갔을 리가 없을 텐데?”


계속해서 대공왕 고양이의 귀를 괴롭히며 세르크 중위가 말했다. 대공왕 고양이는 캬아, 캬아, 하고 울부짖으며 앞발을 바둥바둥 저으면서 소리쳤다. `들은 기억이 나는 것 같아, 놔 줘-!!!' 대공왕 고양이가 그렇게 외쳤을 때에야 세르크 중위는 대공왕 고양이의 귀를 놓아주었다. 풀이 죽은 얼굴로 아픈 귀를 앞발로 쓰다듬으며 대공왕 고양이가 중얼거린다. `아우, 아파라.'


“그러면, 여기 있다는 건 왕자가 부사관 시험에 통과를 했다는 거네?”


대공왕 고양이가 쉬람을 빤히 올려다보았다. 


“용케 참았지.”


세르크 중위가 낄낄 웃으며 말하자 쉬람은 눈살을 찌푸렸다. 그러나 대공왕 고양이는 고개를 설레설레 저었다.


“차라리 통과를 안 하는 게 좋았을 텐데. 저 녀석한테 어쩌다 걸린 거야...”


쉬람은 대공왕 고양이의 눈에 자신에 대한 진심 어린 동정이 어리는 것을 보면서 세르크 중위를 힐끔 훔쳐보았다. `어쩌다 친구에게 저런 평가를 받게 됐수?'라는 동정이 반, 빈정거림이 반인 눈초리였다. 세르크 중위는 그런 쉬람을 한번 노려 봐준 후 싱글싱글 웃는 얼굴로 대공왕 고양이를 보았다. 세르크 중위는 대공왕 고양이의 어깨를 짚으며 은근하게 말했다. `나중에 두고 보자, 응?' 그 말에 대공왕 고양이가 움찔 어깨를 떤다. 


“이, 일이 많이 밀려서 가 봐야겠어. 요새 슈라흐타와 외교상의 마찰이 생겨서 말야....”


대공왕 고양이가 허둥거리면서 말했다. 그 말에 쉬람은 알아서 해결해 보라는 듯 팔짱을 끼고 중위를 바라보았고 중위는 얼굴을 일그러뜨렸다. 생각해보니 아쉬운 쪽은 중위와 쉬람이었지 대공왕 헤론드 쪽이 아니었다. 


“...안 그럴 테니까 그러지 마.”


세르크 중위가 한숨을 쉬며 말했다. 그러자 대공왕 고양이가 의심과 기쁨이 반쯤 섞인 표정으로 중위를 바라보았고 중위는 고개를 끄덕였다.


“당연한 거지만, 너를 부른 건 용건이 있어서다. 정확히 말하면 이 쪽이.”


세르크 중위가 쉬람을 가리켰다. 쉬람은 한발 앞으로 나서 대공왕에게 고개를 숙였다.


“형과, 연락을 하길 원합니다. 지금 당장. 전하께서 은혜를 베풀어주시면 영광이겠습니다.”
“...형? 그렇다면 가할을 말하는 건가? 이해할 수가 없군. 그대라면 아무런 장애 없이 그와 연락할 수 있을 텐데.”
“....어머니의 귀와 눈에 들리지도 뜨이지도 않는 방식으로 대화하고 싶습니다. 그래서입니다.”


쉬람이 솔직하게 대답하자 헤론드 대공왕이 고개를 끄덕였다. 쉬람이 하고자 하는 말, 그가 꺼려하는 것을 모두 알아챈 것이다. 헤론드 대공왕은 고개를 끄덕인 후 쉬람에게 경고했다.


“나를 통해, 정확히는 나의 수호수인 룬 이시리엘을 통해 가할과 대화할 수 있을 거다. 하지만 그대와 가할이 하는 대화는 빠짐없이 내가 듣게 된다. 그래도 좋은가?”


쉬람은 조금 망설였지만 이윽고 고개를 끄덕였다.


“...원하시는 대로, 전하.”
“그럼, 연결해 주지.”


헤론드 대공왕이 기분 좋은 목소리로 말했고 쉬람이 희미한 웃음을 입가에 걸었다. ...다 들린다? 좋아, 그렇다면 네가 사모하는 사람 앞에서 흉한 꼴 보이게 해주지, ...형. 쉬람의 입가에 걸린 웃음이 좀 더 짙어졌다. 그 웃음을 보며 세르크 중위가 `...뭔가 나쁜 생각하고 있는 것 같은데, 자네.'하고 중얼거렸지만 쉬람은 꿈쩍도 하지 않았다. 





*

책을 읽고 있던 가할은 문득 인기척을 느끼고 시선을 돌렸다. 시선이 닿은 곳에는 긴 로브를 걸친 젊은 마법사가 왕자 앞에 부복(俯伏)하기 위해 무릎을 꿇으려 하고 있었다. 막 무릎을 구부리려던 젊은 마법사는 책을 읽고 있던 왕자가 자신을 바라보고 있는 것을 발견하고 소스라치게 놀랐다. 왕자가 앉아있는 소파에서 자신이 서 있는 문 앞까지는 상당한 거리가 있다. 그런데 그 먼 곳에서 자신의 인기척을 눈치챘단 말인가? 왕자가 싱긋 웃으며 `무슨 일이지?'하고 묻자 젊은 마법사의 눈에 깊고 진한 경외감이 번졌다. 젊은 마법사는 왕자의 앞에 재빨리 부복하며 대답했다.


“저하(邸下), 저하의 휴식을 방해하고 만 것을 부디 너그럽게 용서해 주시옵소서.”
“...아니, 뭐. 특별히 방해라고 할 것은 없지. 그나저나 무슨 일인가?”
“통신이 들어와 있습니다.”


젊은 마법사의 대답에 가할은 턱을 쓰다듬으며 `흐음.'하는 신음소리를 냈다. 가할이 얼굴을 마주 보고 대화하는 것을 즐겨 통신을 좋아하지 않는다는 것을 알고 있는 궁중 마법사가 가할에게 통신이 들어와 있다는 것을 알렸다는 소리는 통신을 청한 자가 가할으로서도 결코 무시할 수 없는 위치에 있는 권력자란 뜻이다.  


“누구에게?”
“휠슈타인 대공왕 다운 헤론드 란셀 전하이십니다.”


가할의 손에 들려있던 책이 툭 바닥으로 떨어졌다.


“...누구?”
“다운 헤론드 란셀 휠슈타인 대공왕 전하이십니다.”


재차 되묻는 가할에게 짜증도 내지 않고 젊은 마법사는 정중하게 대답해 주었다. 계속해서 같은 대답을 듣자 의심으로 흐려졌던 가할의 눈동자에 점점 빛이 들어온다. 가할이 벌떡 자리에서 일어섰다. 그는 자리에서 일어나 부복해 있는 젊은 마법사에게 일어나라는 손짓을 해 보였다. 


“연결하라.”


다소 조급함이 묻어나는 목소리로 가할이 말했다. 재촉하는 분위기다. 젊은 마법사는 공손하고 허리를 숙여 보인 다음, 왕자를 왕궁의 방마다 설치된 거울 중 가장 큰 거울 앞으로 안내했다. 젊은 마법사가 크게 손을 저으며 입 속으로 몇 마디 주문을 중얼거리자 지이잉-하는 소리가 울리더니 돌을 던진 수면(水面)처럼 거울에 파문이 일어나기 시작했다. 작게 일어난 파문은 점점 큰 원을 그리다가 그 원이 더 이상 커질 수 없을 정도로 커졌을 때 거물이 부르르 떨렸다. 그리고 확-, 푸른빛이 일었다. 아주 짧은 시간이 흘렀고 가할은 초조한 얼굴로 거울을 응시했다. 그는 휴가를 받아 자신의 저택에서 쉬고 있을 수석 마법사 악센의 필요성을 새삼 느끼고 있었다. 그라면 주문도 외우지 않고 아주 간단하게 통신을 연결할 수 있을 텐데-.

빛이 가라앉고 둥근 파문도 점점 작아졌다. 거울이 다시 잔잔하게 변했을 때 거울은 그 앞에 서 있는 가할이 아니라 다른 사람을 비추고 있었다. 색깔이 깨끗한 회색 눈동자와 머리카락을 가진 청년이 거울에 비치고 있다. 북쪽 지방 출신답게 피부가 희고 깨끗한 청년은 마지막으로 봤을 때보다 얼굴과 몸이 말라 있었다. 그 익숙한 얼굴을 보며 가할은 싱긋 웃었다. 가할이 웃자 거울 속의 청년이 찡그리는 것이 보인다. 청년의 뒤로 호화로운 금발과 은발을 길게 기른 청년 둘이 경계 어린 눈빛으로 가할을 바라보는 것도 보였다.


“오랜만이군, 다운.”


가할이 말했다. 타국의 왕에게 다짜고짜 반말지거리를 하자 젊은 마법사의 얼굴이 하얗게 질린다. 그러나 정작 거울 속의 왕은 심드렁한 얼굴이다. 가할은 하얗게 얼굴이 질린 마법사에게 물러가라 손짓을 했다. 거울 속의 왕은 마법사가 물러가는 것을 확인한 후 떨떠름한 목소리로 대답했다.


“...그래, 오랜만이네.”
“룬 이시리엘과 서 휄란도 네 뒤에 보이는군. 둘도 잘 지내고?”
“...아, 아아. ...룬 이시리엘은 `머리부터 씹어주겠다!'라고 하는군. 서 휄란은 `잘 지냅니다.'...라고.”
“은의 수호수는 아직도 그 모양이군. 하나도 변하지 않았어.”


`...칭찬 고맙군, 그래.'하고 싸늘하게 대공왕이 대꾸했다. 가할은 싱글싱글 웃으며 그런 대공왕을 바라보고 또 바라보았다.


“이렇게 연락한 것은 다름이 아니라.”


대공왕이 낭비하는 시간이 아깝다는 듯 곧바로 본론을 이야기하기 시작했다. 가할은 그의 말에 귀를 기울였다.


“네 동생, ...쉬람이라고 하지? 쉬람 왕자가 너와 이야기를 하고 싶다더군. 너와 그의 어머니이자 홀렌 대공왕인 루마리에에게 알리지 않고. 그러니 네 옆에 있던 마법사에게는 알아서 둘러대도록.”
“...쉬람?”


싱글벙글하던 가할의 얼굴이 `쉬람'이라는 이름을 듣자마자 딱딱하게 굳어진다. `올 것이 왔구나.'라는 듯한 표정이다. 거울 속의 왕이 그 표정을 보고 속이 시원하다는 듯 처음으로 활짝 웃는다. 그 웃음에 가할은 `나도 참 원한을 여기 저기서 많이 사고 다녔군...'하고 새삼 생각했다.


“나 참, 이런 수로 연락을 하리라곤 생각도 못했는데.”
“네 동생이 있는 공화국 코프의 군에 누가 있는지 잊은 네 탓이지.”
“...해럴드 세르크가 오지랖이 넓은 놈은 결코 아니라는 것을 알고 있었기 때문에 걱정하지 않았어.”


`일이 이렇게 잘못되나.'하고 가할이 투덜거렸다. 


“뭔가, 얻을 것이 있는 거지.”


왕이 대답했다. 가할은 왕의 말을 듣고서 잠시 생각하더니 천천히 고개를 끄덕였다. 그럴 수도 있겠군.


“자, 그럼 동생과 직접 이야기해라. 직접이라고 보기는 좀 그렇지만.”
“...뭐?”


뜻밖의 말에 가할이 얼굴을 찡그리며 물었다. 그 말에 왕이 차갑게 웃으면서 대꾸했다.


“해즈에게는 지금 룬 이시리엘 휘하에 있는 영수가 가 있거든. 너와 내가 통신이 연결된 이상, 그 쪽과 네 쪽과도 충분히 연결할 수 있어. 수호수가 둘이나 있는데 뭘 못하겠나?”


가할은 그제야 룬 이시리엘만을 데리고 다니던 다운 헤론드의 등뒤에 대공국의 수호수 서 휄란까지 함께 있었다는 것을 기억해내고 아차 하는 표정을 지었다. 봤을 때부터 의심해봐야 했었는데... 다운이 어째서 그토록 미워하는 서 휄란을 거느리고 있는 것인지. 서 휄란은 때리고 부수는 것만이 특기인 룬 이시리엘과는 달리 여러 실용적인 마법에도 능하다...

가할이 후회하며 한숨을 쉬는 순간 거울이 다시 흐려졌다. 그러나 아까의 것과는 달리 거울은 잠시 안개처럼 흐려졌다가 곧 다시 맑아졌다. 확실히 인간의 마법과는 비교도 안되게 강력하구나, 수호수, 그것도 관록 있는 금의 수호수(守護樹) 서 휄란의 마법이란. 가할은 감탄하며 고개를 들었다. 그리고 그 안에 비치는 얼굴을 보며 입술 끝을 끌어올렸다.


“쉬람, 오랜만에 얼굴을 보는구나.”
“...잘도 인사를 할 생각이 나는군, 가할.”


거울 속의 동생은 싸늘하게 가할을 노려보고 있었다. 



36.

“젊은 놈이 왜 허구헌 날 인상을 쓰고 있어, 그러다 이마에 주름 진다?”
“누구 때문인데!!!”


쉬람의 찌푸린 얼굴을 가만히 들여다보고 있던 가할이 불쑥 말했다. 뻔뻔한 가할의 반응에 쉬람은 버럭 화를 냈지만 가할의 얼굴에는 당연히 떠올라야 할 반성의 빛이 여전히 보이지 않고 있다. 쉬람은 분해하며 이를 갈았고 가할은 그런 쉬람에게 `그렇게 이를 자꾸 갈면 이빨 상한다?'하고 다시 한번 걱정하는 척하며 쉬람을 놀렸다. 쉬람은 지금 가할이 자신의 눈앞에 서 있다면 그의 목을 졸라버리고 왕위를 쟁탈해보고 싶다는 강렬한 욕망을 느꼈다. 


“...가할 대신 쉬람 왕자가 왕이 된다면 나야 좋지.”


쉬람이 가할을 노려보고 가할은 그런 쉬람에게 가소롭다는 눈빛을 돌려주는데 불쑥 헤론드 대공왕이 끼여들었다. 가할이 왕이 되면 분명히 내가 분을 참지 못해서 홀렌 침공을 단행할 거 같거든, 하고 헤론드 대공왕이 말했다. 그 말에 쉬람은 `도와주실 겁니까?'하고 헤론드 대공왕(고양이)에게 기대 어린 눈빛을 보냈다. 평소 쉬람의 성격을 감안하고 생각하자면 놀라운 반응이다.(평소의 쉬람이라면 `헛소리.'라며 고개를 설레설레 저었을 것이다.) 헤론드 대공왕이 혼렌의 내정에 간섭할 생각을 하고 쉬람이 그것을 받아들일 기미를 보이자 그제야 가할은 정신을 차렸다.


“알았어, 그만 하자.”


가할이 손을 저었다. 그 모습을 보며 쉬람은 내심 놀랐다. 궤변에 능한 가할이 저렇게 순순히 패배를 인정하는 것은 처음 본다. 


“가할.”


쉬람이 짧은 말로 가할의 관심을 다시 자신에게로 돌렸다. 황금으로 문양을 새겨놓은 듯한 금색 눈이 쉬람을 향한다. 가할은 쉬람이 자신을 응시하고 있는 것처럼 쉬람을 주의 깊게 들여다보았다. 굳어진 입매를 보고 불이 붙은 듯 분노를 품은 눈동자를 보았다. ...우리 왕자가 화가 나셨군. 새삼 깨달으며 가할은 희미하게 웃었다. 왕족의 상징인 적의 혈통을 가리기 위해 검게 보이도록 마법을 걸어놓은 쉬람의 눈동자가 붉게 보였다. 순간적이고도 강렬한 분노가 마법을 약하게 만든 것이었다.


“네 변명을 들어야겠다. 내가 너에게 화를 내는 이유를 알고 있으리라 본다.”


하아, 하고 작게 한숨을 쉬며 가할이 팔짱을 끼었다. 가할은 `정말 싫다.'하는 표정을 지었지만 쉬람의 말을 부정하지는 않았다. 이윽고 가할은 `맞아.'하고 수긍했다.


“그래도 용케 알았네?”
“하루도 빠짐없이 나를 감시하고 또 내가 사고를 일으켜도 그것을 그냥 덮어둘 만큼 담이 작은 것이 코프 군내의 수뇌부다. 그런 자들이 알세이드 대위에게 나를 맡길 리가 없지. 그와 나 사이에는 불미스러운 일이 있었고, 그와 내가 다시 그런 일을 일으키지 않으리라는 보장은 없다. 게다가 자국내 일만 해도 충분히 복잡한 코프다, 그런데 일부러 타국의 왕자를 건드려 일을 만드는 건 바보가 아니고서는 하지 않아. 홀렌이 무서워서가 아니라 귀찮아서라도 안 하지. 그런데 불가능하다고 여겨졌던 일은 일어났다. ...이렇게 되면 외부에서의 개입을 생각지 않을 수가 없다. 그렇게 생각하면 그런 요청이 가능한 것은 나의 행동에 제제를 가할 만큼의 권위와 책임을 가지고 있는 사람들뿐이지. 그런 사람은 세 명뿐이다, 어머니와 아버지, 그리고 너. 그리고 그 세 사람 중에서 이런 장난질을 할 정도로 한가한 녀석은 너 뿐이야.”


쉬람이 나직한 목소리로 말했다. 화를 억누르는 듯 어딘가 거칠게 들리는 소리였다. 가할은 쉬람이 말을 끝낼 때까지 기다린 후 쉬람이 동의를 구하는 듯 바라보자 어깨를 으쓱 이며 말했다. `맞아, 똑똑하구나.' 



“대체 왜 그런 거지?”


쉬람이 으르렁거리는 듯한 음색으로 물었다.


“필요했기 때문이지.”


가할은 아무렇지도 않게 말했고 그것이 쉬람을 더욱 화나게 만들었다. 아주 뜨거운 무언가가 몸을 가르듯이 세로로 올라왔다. 차가웠던 분노는 그것으로 뜨겁게 변했다. 그러나 그 살기 등등한 모습을 보면서도 가할은 얼굴빛 하나 바뀌지 않았다. 가할은 금속처럼 차가운 금색 눈으로 쉬람을 관찰하듯 훑어보다가 말했다. 차분한 목소리였다.


“너는 너 자신을 억누르는 것이 필요해.”
“뭐?”
“너는 너무 감정적이다. 감정이 차고 흘러 넘쳐 언제나 일을 벌이고 다니지.”
“나는 한번도 이유 없는 다툼을 한 적이 없어!!”


쉬람이 목소리를 높이며 항의했다. 그의 항의에 가할은 `맞아, 네가 정당한 이유가 없는 이유로 주먹을 휘두른 적은 없지.'하고 대답했다. 가할이 생각했던 말과 전혀 다른 말로 대답하자 쉬람은 조금 당황하며 `그렇다면 왜?'하고 물었고 가할은 빙긋 웃었다.


“하지만 이제는 그것도 안되기 때문이다.”
“무슨 소리야?”
“너는 감정을 죽여야 하는 법을 배워야 한다. 참고, 참고, 또 참고, 그리고 네 감정을 네 심장 안에서 죽여라. 억누르지도 말아라, 필요 없는 감정은 죽여야 해.”


가할은 아침인사를 하는 것처럼 평이하게 말했지만 쉬람은 그 말을 듣는 순간 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 쉬람은 무심결에 팔로 몸을 감싸안았다. 


“네가 코프에 가 있는 것은 거기서 직업을 얻고, 살아가기 위함이 아니라는 것을 기억해라. 너는 그 곳에서 너를 죽이는 법을 배우고 이 곳으로 돌아와야 한다. 너는 홀렌의 왕자이며 또 왕이 될 나를 지켜 나와 함께 살아가야 할 윈저 대공의 후계다. 내가 왕이 되면 너는 윈저 대공이 되고, 그리고 우리는 이 더러운 곳을 살아가야 한다. 간교하고 포악한 자들을 다스리며 살기 위해서는 감정보다는 이성이 강해야 한다.”


가할은 그렇게 말하고 잠시 입을 닫았다. 그는 쉬람이 자신의 눈앞에 있기라고 한 듯 바라보며 한 발자국 그에게로 다가섰다. 그리고 속삭였다. 


“그의 밑에 있으면서 배우도록 해라, 쉬람.”


쉬람의 얼굴이 어두워졌다.


“......”
“그럼, 다음에는 좋은 일로 보자꾸나.”


대답하지 못하는 쉬람에게 가할이 헤어짐을 고했다. 그리고서 가할은 쉬람의 대답도 듣지 않고 헤론드 대공왕에게 통신을 끊어줄 것을 요청했다.


“생각 같아서는 같이 이야기라도 하고 싶지만 말야.”
“그럼 이만.”


수작을 거는 가할의 말에 헤론드 대공왕이 질겁을 하는 표정을 짓더니(가할은 대공왕 본래의 모습으로, 쉬람은 고양이의 모습으로 그 표정을 보았다.) 당장에 가할과의 통신을 끊어버린다. 헤론드 대공왕의 명령으로 그의 수호수들이 마법을 중단하자 가할의 모습을 보기 위해 세르크 중위가 가져온 거울에서 가할의 모습이 사라졌다. 그것을 쉬람은 어두운 눈으로 지켜보았다.


“수고해주셔서 감사합니다.”


쉬람이 세르크 중위와 헤론드에게 감사를 표한다. 그러나 그 목소리에는 넋이 빠진 듯 힘이 없다. 세르크 중위와 헤론드가 고개를 끄덕이자 쉬람이 세르크 중위의 집무실 문을 열고 밖으로 걸어나간다. 무거운 발소리가 울리고 천천히 문이 닫혔다. 


“왠지 무거운 대화 같던데.”


세르크 중위가 중얼거렸다.


“무거운 주제이기는 하지만, 나도 알고 있는 일이니까 거리낌없이 말한 거지, 뭐.”


헤론드 대공왕이 심드렁하게 대꾸한다.


“홀렌의 첫째는 왕, 둘째는 왕을 지키는 윈저 대공. 동 대륙에서는 유명한 사실이야.”
“저 성격으로 그런 것을 할 수 있으려나...”


세르크 중위가 쉬람이 서 있던 자리를 돌아보며 말했다. 헤론드 대공왕은 `글쎄.'하고 성의 없는 대답을 돌려주었다.


“그나저나 저 알맹이 없는 대화에서 뭔가 얻어낸 것은 있어?”


세르크 중위가 물었다. 그러자 헤론드 대공왕이 웃으며 대답했다.


“당연하지. 저 녀석들에게는 아무 것도 아닌 이야기일지 몰라도, 왕의 입장에서 들으면 얻을 수 있는 것이 있어.”
“그래? 다행이군.”
“...해즈. 루마리에 홀렌 대공왕은 전쟁을 준비하고 있어.”


중위가 고개를 끄덕였다. 


“그리고 곧 저 왕자는 본국으로 호출될 거다.” 





*

“어이.”


알펜과 함께 집으로 돌아가기 위해 걷고 있던 헬제는 문득 알펜을 돌아보았다. 자신을 부르는 소리에 알펜이 헬제에게 고개를 돌린다. 의아한 얼굴을 하는 알펜에게 헬제는 어설픈 웃음을 지으며 말했다.


“오늘 괜찮았어?”


헬제의 물음에 알펜은 잠시 생각하더니 곧 반문했다.


“저 말입니까, 아니면 형님의 친구분을 말하는 겁니까?”
“둘 다.”


친구분이라고 칭하면서 괴롭히긴 왜 괴롭히냐... 헬제는 내심 한숨을 쉬었다. 


“서로 퍽 유쾌하지는 않았으리라 봅니다.”
“...그래?”
“형님께서도 아시겠지만 저와 형님의 친구분은 서로 지극히 싫어하고 있으니까요. 사실 얼굴을 보는 것 자체가 스트레스입니다.”
“...직설적이구나.”


헬제는 늘어진 빨래처럼 흐물거리며 중얼거렸다. 언제나 생각하는 거지만 대체 왜! 자기들이 언제 봤다고, 서로 얼굴을 본 것은 딱 한번이면서, 왜! ...왜 이렇게 사이가 나쁜 거냔 말이다. 나 몰래 둘이서 펜팔이라도 한 거냐? 그래서 서로 알만큼 알고 그러던 와중 싸움이라도 한 거냐? 
....그러나 차마 정말로 알펜의 멱살을 붙잡고 `펜팔이라도 한 거냐!!'라고 외칠 수는 없어 헬제는 그저 어깨를 늘어뜨릴 뿐이다. 


“이왕 이렇게 된 거니까, 잘 지내. 2주 정도는 견딜 수 있지?”
“그러게요, 친구분도 2주 정도면 견딜 수 있었지요?”
“....야아.”


헬제는 알펜의 대답이 `2주 정도는 괴롭혀도 견딜 수 있겠죠?'라는 것을 단번에 알아채고 거칠게 머리를 긁었다. 대체 왜 이러는 거야? 


“...그러지 마라, 좀.”


헬제는 한숨을 쉬며 그렇게 말했고 알펜은 서늘한 웃음을 입가에 걸었다.


“형님께서 그러실 수록 더 괴롭히고 싶어집니다.”


심술궂은 대답이었다. 그 대답에 헬제가 흠칫하는 것이 보였다. 그것을 알펜은 의기양양하게 바라보았다. 사실 알펜은 자신의 앞에서 헬제가 쉬람의 걱정을 하는 것이 마음에 들지 않던 차였다. 


“흐응...”


헬제가 턱을 긁으며 신음소리를 냈다.


“하지만 말이지, 네가 쉬람을 괴롭히면 괴롭힐수록 내 걱정은 더 심해질걸? 그렇게 생각하지 않아?”


그러나 승리의 기쁨도 잠시였다. 알펜은 헬제가 불쑥 내뱉은 말에 표정이 굳어졌다. 헬제는 눈을 가늘게 뜨고 알펜을 바라보았다. 


“서로 피곤한 싸움이야, 내가 쉬람 이야기를 하는 것이 싫다면 내가 쉬람을 신경 쓰지 않게 만들어. 하지만 너는 쉬람을 괴롭히려고 하고 그럴수록 나는 쉬람만 생각하게 돼. 당연하지 않아? 세 사람 모두 피곤해지는 일을 대체 왜 하려는 거야?”


혹시 알고 있니? 하고 헬제가 알펜에게 물었다. 알펜은 윽, 하고 헬제의 시선을 피했다. 헬제는 설레설레 고개를 저으며 계속해서 말했다.


“...이래서야 네가 쉬람을 괴롭히고 싶어하는 게 아니고 쉬람을 통해 궁극적으로 나를 괴롭히고 싶어하는 게 아닌가 하는 생각까지 하게 된다고.”
“그건 아닙니다!!!”


헬제가 중얼거리는 말에 깜짝 놀라 알펜은 손을 저으며 소리를 질렀다. 헬제는 당황하는 알펜의 얼굴을 보며 `정말?'하고 재차 물었고 알펜은 황급히 고개를 끄덕였다.


“그래, 그래. 네가 다 같이 행복해지는 길을 택해서 형은 기쁘다.”


헬제는 흐뭇한 웃음을 지었고 그 웃음에 알펜은 안심하면서도 `뭔가 속았다...'라는 기분을 감추지 못했다. 


“형님께서는 오늘 어떠셨습니까?”


알펜이 물었다. 주제를 바꾸려는 의도가 확연히 들여다보이는 물음이었지만 헬제는 그냥 넘어가 주기로 했다. 사실 그를 고의로 곤란하게 만든 것이 자신이기도 하니 말이다.(실제로 알펜은 속았다, 이것을 연륜의 승리라고 말한다.)


“힐 중사님이 담당이니까 뭐, 나쁠 것은 없었지.”
“힐 중사는 걱정하지 않습니다만...”


헬제가 씨익 웃었다.


“혼 킬켄 중위님?”
“네.”


알펜이 걱정이 듬뿍 묻어나는 얼굴을 하자 헬제는 손을 까닥이며 `걱정할 것 없어.'하고 말했다. `괜찮으셨습니까?'하고 반신반의하며 알펜이 묻자 헬제가 크게 웃음을 터뜨렸다. 유쾌한 웃음이었다.


“재밌는 사람이던데.”


알펜은 속으로, `그럴 리가 없을 텐데.'하고 생각했지만 헬제가 워낙 기분 좋게 웃고 있었기 때문에 그것은 의심은 생각으로만 끝났다. 
알펜은 혼 킬켄 중위와 사관학교 동기로, 많은 시간을 함께 근무했기 때문에 비교적 그를 잘 알고 있는 편이었다. 그는 시끄럽긴 하지만 그만큼 말재주가 좋고 유쾌한 청년이었다. 그러나 그는 묘한 곳에서 고집이 있어 자신의 생각과 다른 것을 좀처럼 받아들이지 않으려는 나쁜 버릇이 있었다. 헬제는 그런 경우였고 그렇기 때문에 알펜은 걱정이 안 할 수가 없었다. ...그러나 정작 헬제는 아무렇지도 않다는 얼굴로 웃고 있을 뿐이다.


“...정말 괜찮으십니까?”
“그렇다니까.”


다시 한번 물어오는 알펜에게 헬제는 웃으며 대답해 주었다. 그것은 거짓이 아니었다. 자신에게 시비를 걸려다 되려 힐 중사에게 당하고 마는 혼 킬켄 중위의 모습은 꺼려지기보다는 우스웠다. 재미있는 사람이네, 라고 진심으로 생각한다.

`......뭐. 내일도 그럴지는 모르겠지만.'

헬제는 자신이 그의 밑에서 결코 평탄하게 지내지는 못할 것이라는 것을 제대로 인지하고 있었다. 그렇기 때문에 헬제는 혼 킬켄 중위가 자신을 꺼려하고 불쾌해하고 괴롭히려 드는 것은 단단히 각오하고 있었다. 그러니 이렇게 웃을 수 있는 거다. 생각했던 것보다 나쁘지 않았다-, 라니 굉장히 좋은 말이지 않은가.




37.

“쉬람?”


투명한 잔이 바닥에 부딪쳐 산산이 깨어졌다. 쨍강, 하고 날카로운 소리가 났다. 그러나 쉬람은 그 소리에도 여전히 넋을 놓고 있었다. 깨진 잔 안에 들어있던 물이 그의 바지 단을 적셨다. 쉬람은 차가운 물이 피부에 느껴지자 겨우 정신을 차렸다. 무심코 앞을 바라보자 헬제가 의아한 눈으로 자신을 바라보고 있었다. 


“왜 그렇게 정신을 놓고 있어?”


헬제가 물었다. 쉬람은 `음...'하고 짧은 신음소리를 내며 자신의 손과 바닥을 번갈아 살펴보았다. 언제 손에 쥐고 있던 잔을 떨어뜨렸던 걸까.


“쉬람?”


헬제가 다그치듯 쉬람의 이름을 재차 불렀다. 쉬람은 걱정스런 눈으로 자신을 바라보는 헬제에게 웃는 얼굴을 보여주었다. 안심하라는 뜻이었다. 그러나 그 웃음은 몹시 위태로워 보여 그것을 본 헬제의 눈은 걱정으로 더욱 더 깊어졌다. 불안한 빛이 감도는 눈동자, 바르르 떨리는 입매, 그리고 그 얼굴빛은 유난히 창백하다. 그 등에 식은땀이 흐르고 있지나 않은지 의심이 될 정도다. 헬제는 아침에 만났을 때부터 쉬람의 얼굴에 수심이 깊었다는 것을 기억해내고 얼굴을 찌푸렸다. 다시 바라보자 쉬람은 바닥에 흩어진 물을 멍하나 내려다보고 있었다. 헬제는 이름을 불러 그의 주의를 끌려하지 않고 조용히 그를 지켜보았다. 아무래도 무슨 일이 있는 모양이다.

쉬람의 시선이 뿌려진 물로 검게 젖어든 회색 바닥에 닿아있다. 그러나 검은 눈에는 초점이 없다.   

`네가 코프에 가 있는 것은 거기서 직업을 얻고, 살아가기 위함이 아니라는 것을 기억해라.'

쉬람은 천천히, 그렇게 말한 형의 목소리를 그의 표정을 떠올렸다. 흔들리지 않는 눈빛, 웃음기 없는 눈동자와 입매, 그는 진심을 말하고 있었다. 그리고 그가 말한 것은 쉬람에게도 당연한 것이었다. 자신은 자신의 나라로 돌아가야 한다. 그리고 그 곳에서 왕족으로서 가장 화려하게, 그리고 가장 교만하게, 또 가장 차갑게, 마지막으로 가장 더럽게 살아야 한다. 그것이 왕자로 태어난 자신의 의무이자 권리다. 

`...하지만.'

쉬람은 `돌아간다.'라고 되뇌자 문득 온 몸이 오싹해진 것을 느꼈다. 그리고 기이하게도, 피부는 차갑게 식어오는데 심장은 거세게 뛰기 시작한다. 심장 소리가 귀에 들릴 듯 가까워지는 착각을 느끼며, 온 몸을 압도하는 불안감이 느껴진다. 불안감에 손가락이 떨렸다. 그래서 손에 무언가를 잡을 수가 없어져 쉬람은 손에 들고 있던 나이프를 테이블 위로 내려놓았다. 계속 잡고 있으면 저 바닥에 깨어진 컵처럼 손에서 놓쳐 버릴 뿐이다.

그 때 문득 쉬람은 자신의 앞에서 무언가가 쑤욱 올라오는 것을 보았다. 헬제가 자리에서 일어나 쉬람에게로 다가오고 있었다. 


“치워야지.”


의아한 눈으로 바라보자 헬제가 유리 조각을 가리키며 말했다. 헬제가 몸을 구부리려 하자 쉬람은 깜짝 놀라 자리에서 일어섰다. 


“하지마.”
“...뭘 하지마. 치워야 할거 아냐.”
“손으로 하려고?”


헬제가 아차, 하는 표정을 지었다. 쉬람이 그런 헬제를 빤히 바라보았다. `치우는 것을 잊어버린 나나, 다짜고짜 그걸 손으로 치우려는 너나 피장파장이다.'


“총을 잡는 사람이 손으로 유리조각을 치울 생각을 하다니, 그건 음악인이 손을 학대하는 것보다 더 하다. 너...”
“...빗자루 가지러 다녀올게.”


쉬람이 말을 길게 할 때는 십중팔구 잔소리라는 것을 알고 있는 헬제가 기겁을 해서 뒤로 물러났다. 쉬람이 잡기라도 할까봐 잽싸게 뛰어가는 헬제의 뒷모습을 보고 있던 쉬람이 문득 한숨을 쉬었다. 자신이 다녀와야 옳은 일이었지만 저 녀석을 여기 두는 것은 위험하다. 십중팔구는 `뭐 괜찮겠지.'라며 맨손으로 유리를 치우다 상처가 날거다. 


“그나저나 한심하군...”


쉬람이 의자에 주저앉으며 중얼거렸다. 흘러내린 앞머리를 쓸어 올리자 피곤에 젖은 눈동자가 나타났다. 어젯밤 내내 잠을 이루지 못한 탓이다. 이곳을 떠나야 할지도 모른다는 불안과, 당연히 해야 할 일이라고 생각한 것에 대해 거부감을 느끼고 있다는 경악, 이 복잡한 두 가지 감정이 그를 불면에 빠지게 만들었다. 


“......”


마땅히 해야 할 일. 의무. 의심 없이 해야만 할 일...
알고 있다. 자신의 의무를 수행하려는 의지는 지금도 변함이 없다. 그러나...
쉬람은 주위를 둘러보았다. 넓은 식당 안에 가득 찬 제복 차림의 남녀들이 수 차례 그와 눈이 마주쳤다. 자신과 눈이 마주치자 그들은 불에 덴 듯 황급히 고개를 돌리기도 하고, 신기한 것을 보는 듯 눈을 반짝이기도 하고, 사납게 눈을 부라리기도 한다. 이 껄끄러운 시선들. 그러나 이 정도는 양반이다. 헬제가 있을 때에는 시선이 찌르는 듯 느껴질 정도다. 
의무를 행하려는 의지는 변함이 없다. ...그러나, 이곳에 너를 두고 어떻게 갈까. 

자신은 돌아가야 한다. 그리고 그는 이곳에 남아 있어야 한다. ...그것이 싫다. 악의 서린 시선 속에 그를 두는 것이 싫다. 그리고 또한 자신은 비열하게도...
그 남자의 곁에 헬제를 두는 것도 싫다. 그 남자가 헬제를 어떤 마음으로 생각하고 있는지 알고 있기 때문에 더욱 더. 그것은 쉬람이 그 남자가 같은 마음으로 헬제를 생각하고 있기 때문에 알 수 있는 것이었다. 그런 남자 옆에 헬제를 두고 나는 본국으로 돌아간다? 몸서리가 처질 만큼 싫다. 그의 마음을 혹시라도 헬제가 받아들인다면? ...나는 미쳐버릴 거다. 허투로 하는 말이 아니다. 그 때문에 나의 의지가 흔들렸다. 의무는 내 심장 같은 존재이고 의무를 수행할 의지는 온몸의 피와 같은 것이었다. 그런 것이 그 때문에 흔들렸다. 그에 대한 감정이 내 심장과 피를 뒤흔들었다. 


“...젠장.”


쉬람은 두 손으로 머리를 감싸안으며 나직한 욕설을 내뱉었다. 최악이다, 이 정도로 빠져 있었다니.
의무를 자각하자마자 깨달은 감정은 생각보다 심각해져 있었다. 사실 쉬람은 헬제에 대한 감정을, 보통 우정보다 조금 강한 것이라고 생각하고 있었다. 그러나 `돌아가야 한다.'는 것을, 무심코 잊고 있었던 것을 형의 입으로 확인하고 나서 가장 먼저 떠오른 것은 바로 그의 얼굴이었다. 그를 남겨둬야 한다는 것, 그리고 그의 곁에 있을 그 남자를 떠올리자 쉬람은 공포를 느꼈다. ...그래, 불쾌감이 아니었다. 공포였다.

`함께 가자.'

그렇게 말하고 싶었다. 하룻밤 사이에 그 생각을 몇 백 번은 한 것 같았다. 그가 자신과 함께 가면 모든 것이 해결될 것 같았다. 그러나 그렇게 차마 그렇게 말할 수 없었던 것은... 자신의 심장이 그 `의무'인 것처럼 그의 심장은 `이곳에서 살아나가는 것'이라는 것은 알고 있기 때문이다. 

한순간 사람들 사이에서 웅성거림이 일었다. 그들의 시선이 향하는 곳으로 고개를 돌리자 헬제가 식당 안으로 들어오고 있었다. 그의 손에는 낡은 빗자루가 들려 있었다.


“빠르네.”
“아, 가장 가까운 건물로 가니까 나한테는 안 빌려준다지 뭐야. 그래서 힐 중사님에게 다녀왔어. 그것도 혼 킬켄 중위님이 절대 빌려줄 수 없다는 걸 빼앗다시피 해서 가져온 거라고.”


`느리다, 빗자루를 만들어서 가지고 온 거냐!'라는 말을 반어법으로 바꿔서 말하자 헬제가 역전의 용사처럼 당당하게 말한다. 그 말에 쉬람은 어쩐지 힘이 빠져서 `그래, 너 잘났다.'하고 헬제의 등을 두드려 주었다. 그런 후 그는 엉터리 비질을 하고 있는 헬제의 손에서 빗자루를 뺏어다가 바닥을 쓸었다. 진짜, 비질 하나 제대로 못하는 애를 두고 어떻게 간담.


“안 먹냐.”


유리조각을 입구 쪽에 버리고 온 쉬람은 헬제가 식사를 하지 않고 그저 앉아만 있는 것을 발견하고 물었다. 쉬람이 묻자 헬제가 히죽 웃으며 `같이 먹으려고.'하고 대답한다. 그리고는 쉬람이 자리에 앉는 것을 확인한 후 빵을 집어 뜯어먹기 시작했다. 그것을 보고 쉬람이 자신의 식판에 있는 빵을 집어드는데 헬제가 물었다.


“무슨 일 있냐?”
“......”


너무 담담하게 물어오자 쉬람은 도리어 숨이 막혔다. 쉬람이 자신을 똑바로 바라보자 헬제도 시선을 피하지 않았다. 헬제는 우물거리던 빵을 재빨리 넘긴 후 계속해서 말했다.


“아무것도 아니라는 대답하려거든 아예 대답을 말고. 아무렇지도 않게 보였다면 물어보지도 않았어.”


정말로 `아무것도 아니다.'라고 대답하려 했던 쉬람은 정곡을 찔려 입을 꾹 다물었다. 쉬람은 변명하기를 포기하고 중얼거렸다.


“티가 많이 났나?”
“보통은 못 알아볼 정도였지만, 난 다른 사람의 눈치만 보며 산 것이 20년 가까이 되거든.”
“...그냥.”


쉬람은 거기까지 말하고 잠시 입술을 깨물었다. 아직 그에게 모든 것을 말할 수는 없다. 하지만 그를 속이는 것도 마음에 들지 않는다. 헬제에게는 거짓말을 하고 싶지 않다.


“집안에 일이 있어서.”
“가족들에게?”


쉬람의 가족에 대해들은 간단한 이야기를 떠올리며 헬제가 물었다. 헬제의 말을 들으며 쉬람은 쓰게 웃었다. 네 말이 맞다. 내 가족과, 내 집안과, 그리고 나의 가문이 대변하는 내 나라에 일이 있지.
쉬람이 고개를 끄덕이자 헬제의 얼굴에 잔뜩 걱정이 서렸다. 그것을 보며 쉬람은 `아직 일이 일어난 것은 아니야, 불안하다는 거지.'하고 헬제를 안심시켰다. 


“휴가라도 가보는 것이 좋지 않을까?”
“...이틀 출근하고 휴가내면 나 잘린다.”
“......”  


헬제가 머리를 턱을 긁적이며 `그런 허점이 있었네.'하고 중얼거렸다. 그런 헬제를 한심하다는 듯 쉬람이 노려본다. 그러나 그 날카로워진 눈매는 평소와는 달리 너무나 빠르게 풀려 버렸고, 그래서 그가 헬제를 바라보는 눈매는 서글프게까지 보였다. 


“물 가져온다.”


물이 반쯤 채워진 컵을 들고 쉬람은 자리에서 일어났다. 재빨리 뒤돌아서 헬제는 그의 얼굴을 제대로 보지 못했지만 쉬람이 어딘가 이상하다는 것만은 눈치챘다. 뚜벅뚜벅 발소리를 내며 걸어가는 쉬람의 얼굴에는 고집 같은 것이 서려 있었다.

`가고 싶지 않다.'

다시 한번 그렇게 생각했다. 그리고... 

`절대 빼앗기고 싶지 않다.'

쉬람은 중얼거렸다. 키가 크고 눈과 머리가 검은 남자가 머릿속에 떠올랐다. 쉬람의 얼굴이 어두워졌다. 미처 생각하지도 못했던 자신의 가장 어두운 부분을 발견한 기분이었다. 함께 있어줄 수도 없으면서 그를 소중하게 돌봐주는 사람이 그의 옆에 있는 것은 미칠 만큼 싫다. ...이기적이고 비열하다. 욕망과 도덕이 뱀처럼 얽혀 머리가 아파 왔다. 
그렇지만 이것만은 진심이다. 너와 함께 있고 싶은 것도, 너를 독점하고 싶은 것도, 너를 사랑하기 때문이다. ...그 이상으로 소중하기 때문에 속박할 수는 없지만.





*

상관의 호출을 받아 고스란히 점심 시간을 반납`당한' 알펜은 의자에 버티고 앉은 채 사무실 안으로 들어오는 쉬람을 바라보았다. 그의 뒤로 이를 쑤시며 메이슨 중사가 걸어오고 메이슨 중사의 존재를 눈치챈 쉬람이 길을 비켜서는 것이 보인다. 알펜은 비스듬히 턱을 괴었다. 


“대위님, 빨리 오셨군요.”


사무실 안으로 들어선 메이슨 중사가 사람 좋게 웃으며 인사를 한다. `빨리 온 것이 아니라 아예 점심 시간이 없었습니다.'하고 알펜은 생각하며 웃었다. 메이슨 중사의 뒤로 쉬람을 걸어 들어온다. 알펜은 턱을 괸 채 고개만 움직여 쉬람을 보았다. 두 사람의 시선이 마주치자 메이슨 중사가 성호를 긋는 것이 보인다. `신이여, 어디로 가시나이까...'라도 중얼거리고 있는 듯 하다. 하지만 그래봐야 뭐하나. 신은 죽었다. 증거라기엔 뭣하지만 메이슨 중사가 아무리 기도해봐야 자신과 쉬람이 사이가 좋아질 리도 없고.

하지만. 


“점심은 잘 먹었나?”


헬제에게 약속한 것을 생각하고 알펜이 말했다. 좀 더 친근하게 말해볼까 싶기도 했지만 서로 말 안하고(더 좋은 것은 얼굴도 안보고) 지내는 것이 최선인지라 이 정도로 조절하기로 했다. 그러나 어찌된 일인지 쉬람에게서는 도통 대답이 없다. 알펜은 자세를 바로 하고 쉬람을 다시 한번 보았다. 그리고 쉬람이 평소와는 다르다는 것을 한 눈이 눈치챘다. 자신의 말 한마디에 분해하고 휘둘리던 어제와는 다르다. 오늘은 마치...
...그 때, 그와 싸웠을 때의 모습 같다. 잔뜩 날이 서 섣불리 손을 대면 손가락이 통째로 날아가 버릴 것 같은. 알펜은 조용히 한숨을 쉬었다. 역시 쉬람과는 사이좋게 지낼 수 없을 것 같다. 


38.

헬제는 사무실이 1층에 있는 쉬람을 먼저 보낸 뒤 천천히 계단을 밟고 위로 올라갔다. 둥글게 말려 올려간 계단을 올라가며 힐끔 천장을 올려다보자 장식품처럼 여기 저기 달린 벽시계가 보였다. 아직 시간이 남아있다, 아주 조금이기는 하지만. 헬제는 잠시 멈춰 서서 어떻게 할까 고민하다가 곧 다시 걷기 시작했다. 너무 어중간하게 시간이 남아서 어쩔 수가 없다. 촌음을 이용하여 운동 삼아 탭댄스를 출 수도 없는 노릇이고. 


“흐응...”


찬란하게 빛나는 햇빛이 들어오는 창가에 많은 사람들이 오간다. 헬제는 그들 중에서 붉은 계급장을 단 장교를 보았다. 자신보다 계급이 높은 그 장교에게 인사하고 난 후 복도로 향하며(헬제에게 경례를 받은 장교는 흠칫 몸을 떨어졌지만 헬제는 자신의 생각에 빠져 그것을 무시했다.) 쉬람을 떠올렸다. 무척 피곤해 보였었다, 가엾게도. 가족들에게 문제가 생겼다니 그럴 만도 하지, 헬제는 에레인을 생각하며 제멋대로 쉬람과 공감대를 형성했다. 

쉬람에게 어떻게 도움을 줄 수 없을까 생각하며 걷다보며 어느 사이엔가 사무실을 지나쳤다. 헬제는 이크, 하고 발걸음을 돌려 조금 걸어갔다. 홀처럼 둥글고 큰 보병과 2 사무실은 활짝 문이 열려져 있었다. 그 안에 10세트가 넘는 책상과 의자가 놓여져 있고 그 책상 위로는 두꺼운 서류들이 아슬아슬한 높이로 곡예를 하고 있다. 그리고 벽에는 한 손으로 꼽을 만한 숫자의 나무문이 나 있다. 그곳이 보병과 위관 장교들의 개인 집무실이다.(그리고 영관급 장교들의 집무실은 본부 건물에 위치해 있다.) 언제나 시끄럽고 위기감이 넘치는(`중위님, 언제 서류 검토가 끝나시는 겁니까?' `...지금 하극상인가, 자네?!' `말 돌리지 마십시오, 벌써 데드라인입니다!' `으악!!!' 등등.) 사무실이지만 지금은 열린 창문 사이로 빼꼼 얼굴이 들이밀고 불어오는 바람과 바람에 팔랑이는 종이소리만 들릴 뿐 기분 좋은 정적에 감싸여 있다. 헬제는 항상 얌전하고 말이 없는 여자 상사가 서류를 읽고 보고 있는 것과, 남자 중사 두 명이 낮잠에 빠져든 것을 보고 사무실 안으로 들어섰다. 자고 있는 사람들을 깨워서 인사를 할 필요는 없겠지, 하고 헬제는 낮잠에 빠진 남자 중사들을 보고 생각했다. 그리고 곧바로 여자 상사를 보았다. 항상 헬제를 피하고 있어 단 한번도 제대로 말을 해보지 못한 상사였다. 다가가, 서류를 보고 있는 여자 상사에게 경례를 붙이자 그녀는 깜짝 놀라 눈을 크게 뜬다. 그녀에게 헬제가 애써 싱긋 웃자 그녀는 눈을 내리깔아 헬제의 눈을 피하며 중얼거렸다.


“...맛있는 것 먹었나요, 알세이드 하사?”


`제발 네 자리로 돌아가!'라는 듯 고개를 숙이고 있던 여자 상사는 헬제가 좀처럼 돌아서지 않자 우물거리며 그렇게 말했다. 그 말에 헬제가 `물론이죠, 정말 맛있었어요.'하고 유쾌하게 대답했다.


“식사를... 맛있게 하는 집에 용케 찾아갔나 보네요... 어디 갔었어요?”
“그냥 식당이요, 본부 소유의.”


헬제가 말하자 여자 상사가 번쩍 고개를 들고 의심스럽다는 눈초리로 헬제를 바라본다.


“식당 밥이 맛있어요?”


`당신 미쳤어?'라는 뜻으로 보이는 빛이 그녀의 눈동자에 스치고 지나간다. 그 반응에 헬제가 진심으로 당황해하며 눈을 끔뻑거렸다.


“저, 맛있었습니다만.”
“그런 밥을 돈주고 사먹다니, 지갑과 위장과 혀에 미안하지도 않나요?!!”


급기야 여자 상사는 목소리를 높이고 만다. ...내가 뭘 잘못했나. 헬제는 혼란스러워하며 뒷걸음질을 쳤다. 자신을 두려워하여 눈도 제대로 마주치지 못하고, 말 한마디 섞기 싫어했던 그 사람이 이 사람 맞긴 한 건가. 당황하는 헬제를 앞에 두고 여자 상사는 무서운 기세로 서랍을 열어 뒤지기 시작했다. 잠시 후 그녀는 한 무더기의 식당 명함을 헬제의 손에 쥐어 주었다. 그리고 불쑥 얼굴을 내밀고 흥분해서 말했다.


“다음엔 이곳으로 가요! 절대로 식당에는 가지 말아요!! 나라면 배고파서 죽기 직전이 아니면 식당에는 가지 않아요, 난 심각하게 식당을 고소해볼까 하는 생각까지 했다고요! 값은 비싸고 맛은 없고 가끔 식중독도 일으켜 주고!!! 나나 당신이나 인간이기 때문에 존엄한 인권을 가지고 있고, 그러므로 `그런' 식당의 음식을 먹지 않을 권리 또한 있어요!!!”
“......”
“...어머.”


열변을 토하던 여자 상사가 문득 자신을 멍청하게 바라보는 헬제를 보고 파드득 고개를 떤다. 그리고 곧 그녀의 갈색 눈동자에 당혹감이 서린다. 이제야 자신의 눈앞에 있는 사람이 누구인지 알아챈 것이다. 그녀는 푸욱 고개를 숙인 평소의 모습으로 돌아가 떨리는 목소리로 말했다.


“ ...그, 그럼 나는 봐야 할 서류가 있어서요.”


간접적인 그녀의 축객령을 알아듣고 헬제는 하아, 한숨을 쉰 후 돌아섰다. ...사람은 겉만 봐서는 모르는 거야, 하는 생각을 하면서. 
헬제는 머리를 긁적이며 `무엇을 할까.'하고 고민했다. 그의 지도상사인 힐 중사가 보이지 않으니 군의 일에 대해서는 초보인 헬제는 도통 할 일이 없다. 섣불리 뭔가 건드렸다가는 일이 서너 배로 불어날 것이 뻔하니 어디 하나 손을 대기도 두렵다. 그래서 헬제는 하릴없이 힐 중사의 책상에서 서성거렸다가 창가에 가 창 밖을 보았다가, 열린 창문을 닫았다 열었다를 반복했다. 그리고 헬제가 창문을 여닫는 것에 지쳐 서류들에 관심을 보이기 시작했을 때, 하얀 서류에 얼굴이 들이밀 듯이 하고 있던 여자 상사가 작은 소리로 말했다.


“...혼 킬켄 중위님이 계세요. 들어가 봐요.”


속삭이듯이 하는 말이었지만 주위가 너무나 조용한 탓에 그 말은 확실하게 들렸다. ...차라리 안 들렸으면 좋았을 텐데. 헬제는 어색하게 웃었다. 여자 상사는 너무도 심심해하는 자신을 위해(혹은 헬제가 사무실을 뒤집고 다님으로 인해 점점 더 불안해지고 있는 자신의 심장을 위해) 한 말이었겠지만 오히려 안 하는 것이 나았다. 힐 중사님이 안 계시니 화려하게 터지겠구먼... 헬제는 그렇게 생각했지만 상사가 집무실에 있다는 것을 알면서도 무시할 수는 없었기 때문에 혼 킬켄 중위의 집무실 문을 노크했다. 그러자 곧 문이 열렸고 열린 문 사이로 드러난 혼 킬켄 중위의 얼굴은 헬제를 보자 잔뜩 구겨졌다. 헬제는 `너 왜 왔어?'하고 노골적으로 티꺼운 얼굴이 된 혼 킬켄 중위를 보며 경례를 붙였다.


“...웬일인가?”
“웬일이긴요.”

 
망설이다 묻는 혼 킬켄 중위에게 헬제는 얼결에 대답하고는 아차, 하고 후회했다. 원칙에 따르면 지도 상사에게 지도를 받는 하사가 인사를 드리러 찾아오는 것은 당연한 일이었기 때문에 오히려 혼 킬켄 중위의 반응이 `웬일'인 것이 맞다. 그러나 일부러 그렇게 대답해 혼 켈켄 중위의 심기를 거스를 것도 없는 것이 아닌가... 헬제는 무심결에 이마를 감싸 쥐었고 혼 킬켄 중위의 눈이 예상대로 사납게 변했다. 슬쩍 바라보자 중위의 눈이 번쩍 빛난다. 너 잘 잘 걸렸다- 하고 말하는 듯 하다.


“...실례했습니다, 중위님.”


정중히 허리를 숙여 사과하면서도 헬제는 자신의 사과가 중위에게 전혀 먹혀 들어가지 않을 것이라는 것을 알고 있었다. 저 심술이 기름처럼 흐르는 얼굴을 보라. 


“알세이드 하사, 자네가 어떤 잘못을 했는지 알겠나?”


중위의 입술이 즐거운 듯 삐죽 솟는 것을 보며 헬제는 내심 한숨을 쉬었다. 젠장.


“물론입니다.”
“말해봐.”


혼 킬켄 중위가 거만하게 턱을 들면서 말했다. 심술과 기쁨으로 그의 눈동자가 빛난다. 거 참, 찬란하기도 하구먼. 헬제는 동화책 속에서나 나올 마녀의 화신이라도 된 듯 불타고 있는 상관을 보며 몰래 혀를 찼다. 헬제에게 혼 킬켄은 무척 유치하게 보였으며, 괜한 치기와 도전감에 빛나는 아이처럼 느껴졌다. 그래, 고집과 자존심이 세서 예쁘지 않은 아이, 바로 그거다. 


“주제와 계급을 망각하고 감히 무례한 언동을 한 죄입니다.”


...그러나 어린아이는 가소로운 만큼 잔인하지. 헬제는 생각하며 순순히 대답했다. 어린아이만큼의 이성과 어른의 능력을 가진 자와 대적해봐야 잔인하게 당하는 것은 나뿐이니.
 

 “잘 알고있군.”


혼 킬켄 중위가 의기양양하게 말한다. 예상했던 대답이 나오자 한시름 놓은 듯 헬제의 표정이 은근히 풀어진다. 그러나 그 얼굴은 혼 킬켄 중위의 다음 말에 다시 딱딱하게 굳어지고 말았다.


“그렇다면 당연히 벌을 받아야겠지.”
“예?!”


헬제가 당황하자 혼 킬켄 중위가 흐뭇하게 웃는다. 그 웃음이 참으로 얄미워 보인다.


“완전무장을 하고 연병장을 돌도록 하지. 몇 바퀴가 좋을까?”


헬제는 갑자기 비명을 지르고 싶어졌다. 그 짓을 또 하라는 거냐!!! 헬제의 난처해하는 얼굴을 보자 중위가 꽃이 피는 듯한 웃음을 짓는다. 갑자기 하극상의 유혹이 불쑥 치민다. 그러나 헬제는 이를 악물고 겨우 그것을 참았다. 헬제가 이를 악물어 발음이 부정확한 어투로 `...알았습니다.'하고 대답했다.

그 때였다. 누군가 헬제의 등뒤로 다가서더니 손만 뻗어 혼 킬켄 중위의 옆구리를 툭툭 쳤다. 흐뭇한 얼굴을 하고 있던 중위는 누군가의 손길에 행복한 순간을 방해받자 버럭 소리쳤다.


“누군가?!! 알세이드 하사 같은 꼴이 나고 싶은 건가?!”
“자네야말로 완전무장하고 연병장을 뛰고 싶은가 보지.”


헬제의 등뒤에 서 있던 누군가가 음산하게 내리 깐 목소리로 말했다. 헬제는 그 소리를 들으며 `어디선가 들어본 목소린데.'하고 생각했고, 헬제보다도 빨리 그 목소리의 주인공이 누구인지를 눈치챈 혼 킬켄 중위는 `히익.'하고 신음을 삼킨다.


“헬제군, 아니, 이제 알세이드 하사군. 알세이드 하사, 조금만 비켜 보게. 자네 정말 크구먼.”


헬제는 그 말에 황급히 문 옆쪽으로 비켜섰고 그러자 헬제의 등뒤에 서 있던 여자의 모습이 완전하게 드러났다. 그녀는 소맷자락으로 이마의 땀을 훔치며 `하사 뒤에 서 있으니 내가 아예 안 보이는 모양이더군. 키가 180cm가 넘지? '하고 헬제에게 물었다. 그렇게 말하는 그녀는 혼 킬켄 중위가 입은 장교복과 같은 모양의 상의를 입고, 아래는 무릎길이의 스커트를 입은 여자 장교였다. 그리고 그녀의 어깨에 달린 계급장은 하얀색이고 계급장의 열매는 세 개가 열려 있었다. 즉, 본부 소속의 장교이며 계급은 대위라는 것이다.(비교하자면 보병 병과 소속인 혼 킬켄 중위는 계급장이 붉은 색에 열매는 두 개가 열려 있다.)


“샐트 대위님.”
“오랜만이군, 보고 싶었네.”


헬제가 자신의 이름을 부르자 버루카 샐트 대위가 활짝 웃으며 헬제의 손을 잡고 흔든다. 그런 후 그녀는 혼 킬켄 중위를 보며 다시 한 번 그 말을 되풀이했다, `오랜만이군, 보고 싶었어!'. 그러나 두 번째 한 말은 처음의 말과는 달리 무척 스산하게 들렸다.   

 
“그나저나 자네들 뭐하고 있었나?”
“...불경한 부하에게 마땅히 내려야 할 벌을 내리고 있던 중이었습니다.”


버루카 샐트 대위의 물음에 혼 킬켄 중위가 냉큼 대답했다. 그리고 그렇게 말하고 난 혼 킬켄 중위가 헬제를 곁눈길하며 신호를 보낸다. `맞다고 해!' 헬제는 한숨을 쉬었지만 순순히 고개를 끄덕였다. 


“잘못했으면 벌을 받아야지.”
“물론이지요.”
“그런데 무슨 잘못을 했지?”


버루카 샐트 대위가 묻자 공손하게 헬제가 대답했다.


“중위님께 무례한 언동을 저질렀습니다.”


그 대답에 혼 킬켄 중위가 다시 의기양양해하는 얼굴이 되었다. `그는 할 말 있습니까?' 하는 표정으로 샐트 대위를 바라보았다. 그 얼굴을 샐트 대위는 가만히 지켜보다가 말했다.


“그럼 아까 자네도 내게 `감히' 소리를 질렀지 않나? 그것도 따지자면 무례하기 짝이 없는 발언이지. 후... 나로서는 이러고 싶지 않지만 자네가 벌을 받겠다니 어쩔 수 없는 일이지.”


`자네의 행동은 군율을 바로 세우는 귀감이 될 걸세.'하고 버루카 샐트 대위가 말하며 혼 킬켄 중위의 손을 잡아주었다. 혼 킬켄 중위는 바짝 얼은 채 `뭐라고요?'하고 되풀이해서 물었다. 그럴 때마다 버루카 샐트 대위는 상냥하게 대답했다. `완전무장하고 연병장 좀 돌고 오게.'
헬제는 그런 버루카 샐트 대위의 소맷자락을 중위 몰래 잡아 당겨 그녀를 돌아보게 한 다음 고개를 저었다. 그녀가 자신을 도와주려 하는 것은 알고 있다. 그러나 이런 방식은 바람직한 해결 방식이 아니다. 아니, 오히려 혼 킬켄 중위의 반발심만 살뿐이다. 헬제의 뜻을 알아 챈 버루카 샐트 대위가 눈살을 찡그리며 `정말?'하고 물었다. 헬제는 싱긋 웃으며 속삭였다. `앙갚음은 스스로가 해야 시원한 겁니다.'


“그럼 다녀오겠습니다. 힐 중사님께는 제대로 이야기해 주십시오.”
“이야기할 필요가 있어? 나랑 같이 들어왔는데. 다 보고 있었을걸.”


헬제가 꾸벅 고개를 숙이며 말하자 버루카 샐트 대위가 대체 무슨 헛소리를 하냐는 듯 대답한다. 그 말에 놀라 혼 킬켄과 헬제는 힐 중사의 자리로 고개를 돌렸고 그 곳에서 서류를 정리해 철하고 있는 힐 중사를 보았다.


“하사, 손에 들고 있는 것이 뭡니까?”


힐 중사가 물었다. 헬제는 자신의 손에 들린 명함을 보고 애매하게 웃었다. 힐 중사가 다가와 헬제가 내민 명함을 보고 중얼거렸다. `미엔 상사님께서 주신 건가 보군요. 미엔 상사님께서는 소문난 미식가시니 권해주시는 곳에 가보는 것도 좋습니다.' 그 말에 헬제는 겨우 얌전한 미엔 상사가 그렇게 흥분한(그것도 자신을 상대로) 까닭을 알 수 있었다. 맛있지 않은 음식은 용서하지 못한다-라는 거군.


“명함은 두고 다녀오십시오. 오늘 배울 것은 그 후에 배우지요.”


힐 중사가 말했다. 그녀의 말에 혼 킬켄 중위의 입이 벌어졌다. 그러나 그녀는 곧 혼 킬켄 중위를 바라보며 다시 한번 입을 열었다.


“중위님도 다녀오십시오. 대위님께 무례하게도 고함을 치셨으니 벌을 받으셔야지요.”


버루카 샐트 대위가 크게 웃음을 터뜨렸다.


39.

헬제와 혼 킬켄이 연병장 순례로 27번지 군인 식구들을 즐겁게 해준 다음날 아침, 알펜 알세이드 대위에게 손님이 찾아왔다. 건조한 겨울 태양이 유난히도 맑던 아침, 아직은 한산한 사무실에서 알펜 알세이드 대위는 신문을 읽고 있다가 문을 노크하는 소리에 눈을 들었다. 피지도인 쉬람에게 오늘 공부시킬 내용을 생각하고 있던 메이슨 중사도 그 노크 소리에 고개를 들었다가 알펜을 바라본다. 눈길을 주자 알펜이 곧 고개를 끄덕인다. 누가 찾아왔는지 대충 짐작하고 있는 듯 하다. 메이슨 중사는 자리에서 일어나 사무실 문을 열었다. 문을 열자 그 앞에는 부사관 제복을 단정하게 차려 입은 청년이 서 있었다. 


“......”


메이슨 중사는 청년의 얼굴이 어쩐지 낯이 익다-라고 생각하며 눈살을 찌푸렸다. 그러나 자신이 아는 얼굴의 주인은 부사관 제복을 입고 있을 이유가 없다. 묘한 데자뷰를 느끼며 메이슨 중사가 청년을 바라보는데 문득 청년이 중얼거렸다.


“...또 깜빡했군.”


청년이 나른하게 중얼거린 후 역시나 나른함이 넘치는 동작으로 메이슨 중사에게 경례를 붙였다. 청년의 나른한 경례를 받고 메이슨 중사가 뭔가를 깨달은 듯 눈을 크게 뜬다. 그리고 버럭 소리를 지른다.


“혼 아르세힌 소위님, 이게 무슨 일입니까?!!”


메이슨 중사가 청년이 입은 부사관 제복을 가리키며 소리치자 청년은 `대체 뭐가 어쨌다는 거야.'하고 말하는 듯한 얼굴로 나른히 한숨을 쉰다. 


“얼마 전 강등을 당해서...”
“또?!”


메이슨 중사가 턱을 떨어뜨리며 경악하자 청년이 손을 흔들며 `들어가게 해 줘.'하고 표시해 보인다. 그제야 메이슨 중사는 자신의 실례를 깨닫고 자리에서 비켜섰다. 그러자 청년이 꿈꾸는 듯 흐물흐물한 걸음걸이로 사무실 안에 들어선다. 청년이 알펜에게 `흐물한 경례'를 해 보이자 알펜은 고개를 끄덕인 후 청년에게 의자를 권했고, 청년은 거절 한 번 하지 않고 알펜이 권한 자리에 주저앉았다. 그리고 `힘들었어.'하는 표정을 지으며 한숨을 쉰다. 의자에 앉아있음에도 불구하고 금방이라도 무너질 것처럼 늘어진 청년에게 메이슨 중사가 급히 다가서 묻는다.


“혼 아르세힌 소위님, 이제 대체...!”
“소위가 아니라 이제 하사야. ...아니, 하사입니다. 맞나?”


혼 아르세힌이라고 불린 청년이 아리송한 표정을 짓자 알펜이 무릎에 놓아두었던 신문을 청년에게 건네주며 정정한다.


“하사가 아니라 중사. 헷갈리고 있었나? 어쩐지 메이슨 중사에게 경례를 붙이더니만.”
“...처음엔 왜 중사가 경례를 안 하는 걸까 생각하고 보고 있었는데...”
“그러다가 갑자기 강등 당한 일이 생각났고 그 다음엔 계급이 헷갈려서 중사에게 경례를 붙여야 할지 말아야 할지 고민하다가 결국 좋은 게 좋은 거다-라며 해버렸다는 거지?”
“여전히 똑똑해서 좋으시겠습니다.”


청년은 후-하고 길게 한숨을 쉬었다. 알펜의 입을 통해 청년의 행동에 대한 이유를 설명 받은 메이슨 중사도 청년을 따라 한숨을 쉬었다. 


“대체 몇 번째입니까?”
“이 바닥이 워낙 살벌한 동네라...”


어쩔 수 없어-, 하고 청년이 태연하게 말했다. 그러나 그런 청년에게 날아드는 것은 메이슨 중사의 차가운 눈빛뿐이다. 


“특전대가 일이 많은 곳이라는 점에는 동감합니다만 소위님, 아니, 중사님, 아니 중사의 이론대로라면 같은 특전대인 알세이드 대위님은 왜 한 번도 소, 중사 같은 경우를 겪지 않는 겁니까?”


메이슨 중사가 따지듯 묻자 혼 아르세힌이 고개만 돌려 메이슨 중사를 보았다. 혼 아르세힌의 무심한 눈길에 메이슨 중사가 움찔 등을 떠는데 혼 아르세힌이 느릿한 어조로 말했다. 


“달이 차면 기우는 법이지...”


그리고 알펜을 보고 작게 웃었다.


“어디까지 가는지 보자고...”
“저주하러 온 거냐.”


청년에게 자주 들어왔던 말인 듯 흥분도 하지 않고 알펜이 심드렁하게 말한다. 그 말에 혼 아르세힌이 `훗.'하고 의미심장한 미소를 지었다. 그리고 그 멋들어진 웃음을 보며 메이슨 중사는 `여전히 귀신같은 분이야.'라고 생각하며 뭔가 접대할 것을 찾기 위해 사무실 밖으로 걸어갔다. 메이슨 중사가 사무실을 빠져나가자 알펜이 혼 아르세힌에게 물었다.


“그런데 왜 네가 온 거냐? 나는 혼 파이쉬카라를 부른 거지, 널 부른 게 아냐.”
“페이는 더위를 먹어서 출근도 못했어... 그래서 내가 대신.”


대신 왔지... 하고 혼 아르세힌이 손을 들어 보였다.


“...겨울에 무슨 더위를 먹는다는 거야?”
“잘리고 나서 퇴직금으로 열대 섬에서 놀다 왔거든...”


혼 아르세힌은 `나는 강등 당하고 출근했는데 정작 잘린 놈은...'하고 원망스럽게 중얼거렸다. 혼 아르세힌의 말에 알펜은 기가 막힌 듯 잠시 말을 잃었다.
그리고 잠시 후 알펜이 이마에 손을 짚으며, 허공을 보고 있는 혼 아르세힌에게 나직하게 말했다.


“어쨌든, 혼 파이쉬카라는 특전대의 하사로 재임관 되었고, 그 사실을 잊지 말아 달라고 전해 줘. 그리고 지도상사가 나라는 것도.”
“지도상사가 너라는 건 왜 말해야 하는데...?”
“네 형에게 말해달라고, 혼 파이쉬카라가 아니라 혼 킬켄에게.”


어째서? 하고 혼 아르세힌이 눈으로 물어온다. 


“겁 좀 주려고.”
“... ...?”


혼 아르세힌이 이번에도 눈으로 물어온다. 알펜은 혼 아르세힌의 눈이 `그게 무슨 개소리야?'하고 말하고 있다는 것을 그의 눈빛과 눈동자의 각도와 상황과 그의 성격을 통해 추측해낸 뒤 짧게 대답했다.


“혼 킬켄의 피지도인으로 배정된 신임하사가 내 형, ...”


거기까지 말한 알펜은 아랫입술을 깨물었다 놓으며 고쳐 말했다.


“내 가장 소중한 사람이 네 형의 피지도인이다.”
“...아아, 헬제 알세이드로군. 그 사람을 킬켄이 괴롭히기라도 하는 거야?”


혼 아르세힌이 묻자 알펜이 책상 위에 놓인 은색 담배 케이스를 찾아 뚜껑을 열며 신경질적으로 고개를 끄덕였다. 촉수를 뿌리는 괴생물체처럼 알펜의 담배 케이스 안에서 담배 하나를 빼앗는데 성공한 혼 아르세힌이 담배를 입에 물며 중얼거렸다.


“그래서 화가 나?”
“당연한 거 아냐!?”


알펜이 버럭 화를 내자 혼 아르세힌이 피식 웃었다. 그는 자신을 사납게 노려보는 알펜에게 눈길조차 주지 않고 그저 태연하게 담배에 불을 붙였다. 곧 연기가 피어올랐고 담배가 타는 소리가 들릴 것 같은 침묵이 흘렀다. 


“형도 화가 나서 그랬을 거야.”


혼 아르세힌이 문득 입을 열었다.


“네 형, 부사관 입사 시험을 치를 때, 필기 시험을 치지 않았지?”
“...아마도.”
“필기 시험을 치지 않은 네 형이 합격하는 대신 떨어진 것이 나와 내 형의 동생인 혼 파이쉬카라야. 형이 헬제 알세이드를 미워하는 것은 그것 때문일 거야. ...뭐, 여신의 신도로서 그를 미워한다... 는 거창한 이유는 절대 아니고.” 


입을 닫은 알펜에게 혼 아르세힌이 속삭이는 듯한 목소리로 말했다. 그리고 엄숙한 이야기를 끝마친 혼 아르세힌은 담배 연기를 길게 뿜어내며 숨을 헐떡였다. `너무 빨리 말했나...' 헉헉, 숨을 몰아쉬는 혼 아르세힌에게 알펜이 변명하듯 말했다.


“내 형을 킬켄이 대하는 것처럼 내가 혼 파이쉬카라를 대하려고 했던 게 아니야, 나는...”
“알아. ...네가 그랬다간 혼 파이쉬카라가 분을 참지 못해 너를 살해하고 말 테니까.”


`너도 목숨을 아깝겠지?'하고 혼 아르세힌이 물끄러미 알펜을 바라본다. 


“하지만 그 협박은 다른 사람은 몰라도 킬켄에게는 통하니까 그런 말을 전해달라고 한 거 아냐.”
“맞아.”


알펜이 수긍했다. `알면서 왜 헤매는 척 한 거냐?'하고 알펜이 원망스레 쳐다보자 혼 아르세힌이 반쯤 탄 담배를 비벼 끄며 대꾸했다.


“...그저, 넌 간섭할 자격이 없다고 경고하고 싶었을 뿐이야...”


혼 아르세힌이 피식 웃었다. 


“다급한 마음은 이해가 가. 나만해도 이 일의 ...근본적인 원인인 알세이드 준장을 어떻게 해버리고 싶으니까 말야. 하지만 헬제 알세이드와 혼 파이쉬카라, 두 장본인이 잠잠하니까 말야... 우리 같은 주변인은 좀 빠져 있자고.”
“쉽지 않은 말이군.”


`네가 그렇게 참견을 좋아하는 줄은 몰랐는데.'하고 혼 아르세힌이 중얼거리며 두 번째의 담배를 물었다. 그리고 혼 아르세힌은 차를 가지러 간 메이슨 중사가 차와 과자를 가지고 돌아오는 것을 눈치채고 자리에서 일어섰다. `벌써 가십니까?'하고 어리둥절해 하는 메이슨 중사의 손에 들린 쟁반에서 과자를 집어 제복 주머니에 쑤셔 넣고, 차 한잔을 가득 찻잔에 따라 그것을 손에 든 채 혼 아르세힌이 돌아섰다. 그리고 주머니 안에서 과자 하나를 꺼내면서 말했다.


“...아. 그리고 킬켄은 내가 정리해주지. 장본인들이 움직이기 전까지는 말야.”


안심하도록, 하고 혼 아르세힌이 손을 흔들었다.
걸어올 때 그랬던 것처럼 다시 흐물흐물 걸어가는 혼 아르세힌의 뒷모습을 보며 메이슨 중사가 물었다.


“어떻게 저렇게 해파리같이 걷는 사람이 공화국 코프 최고의 사수(射手)인 겁니까?”
“...마법사와 저격수는 부서가 달라서 잘 모르겠는데.”


알펜이 쓰게 웃으며 대꾸했다.





*

“대단한 머리카락...”


헬제가 중얼거렸다. 오늘 아침자의 신문을 참고 자료로 삼아(**중령이 귀가 길에 괴한에게 습격 당하여 큰 부상을 입었다. 라는 내용의 기사였다.) 현재 공화국 코프의 치안 상태에 대해 이야기하고 있던 힐 중사는 그런 헬제에게 `집중하세요.'하고 냉엄하게 경고했다. 힐 중사의 경고에 헬제는 기겁해서 신문 기사에 다시 눈길을 주었지만 어째서인지 집중이 잘 되지 않는다. 


“...신경이 쓰이나 보군요.”


결국 힐 중사가 한숨을 쉬며 말했고 헬제는 놀라 그녀에게 거듭 사과를 했다. 그러나 언제나처럼 엄하게 설교할 것이라 생각했던 것과는 달리 힐 중사는 씁쓸한 얼굴로 고개만 끄덕일 뿐이다.


“하긴 혼 아르세힌 소위님을 앞에 두고 다른 것에 신경을 쏟는다는 것이 거의 불가능하기는 합니다. 이해해요, 이해하는 내가 한심하지만.”


저 압도적일 정도로 아름다운 금발을 가진 청년이 찾아온 것은 헬제가 출근을 한 직후였다. 인사를 하기 위해 혼 킬켄의 앞으로 다가가자 허리를 두드리고 있던 혼 킬켄은 눈을 부라렸고 다물고 있던 입을 열었다. 가슴에 못을 박는 모진 말을 하리라, 굳은 다짐이 서린 얼굴로 혼 킬켄이 입을 여는 그 순간 쾅, 하고 자기 집처럼 사무실 문을 박차고 찾아든 것이 바로 혼 아르세힌이라는 이름의 청년이었다. 청년이 `...야아.'하고 나른하게 인사하자 혼 킬켄은 쩌억 입을 벌렸고 헬제 또한 입을 크게 벌렸다. 


“너 여기 왜 왔어?!”


혼 킬켄이 벌떡 자리에서 일어나 청년의 멱살을 잡았고 청년은 물고 있던 담배를 혼 킬켄의 이마에 눌렀다. 그리고 `어, 실수-.'하고 중얼거림으로써 혼 킬켄을 더욱 더 분노케 했다. 그리고 헬제는 여전히 청년에게서 눈을 떼지 못하고 있는데 킬켄에게 여전히 멱살이 잡힌 채인 청년이 억지로 고개를 비틀어 헬제를 보았다.

문득 불어온 바람에 오래된 책의 책장이 넘겨지듯 자연스러운 고아(古雅)함이 느껴지는 움직임이었다. 정면으로 본 청년의 얼굴은 멀리서 볼 때보다 훨씬 더 확실하게 보여 사람을 압도하는 박력이 있었다. 아니, 사람을 숨막히게 만드는 아름다움이 있었다. 그리고 그 아름다움을 다시 한 번 압도하는 나른함이 있었다. 청년이 히죽 웃었다. 놀랍도록 완벽한 외모는 그 웃음에 단번에 허물어져 그는 나사가 두어 개 빠져버려 비 오는 날의 병아리처럼 보였다. 졸음에 취한 녹색 눈동자가 초점 없이 허공을 바라보고 있다. 그 눈동자 위로 일렁이는 햇빛 같은 빛깔의 머리카락이 흔들렸다.


“...무슨 머리카락이.”


헬제가 중얼거렸다. 헬제는 태양으로 실을 뽑아 만든 것처럼 아름다운 청년의 머리카락에 기가 질린 상태였다. 헬제에게는 청년의 저 놀랍도록 아름다운 얼굴도, 그 얼굴보다 압도적인 나른함도 보이지 않았다. 눈에 들어오는 것은 저 무시무시할 정도로 훌륭한 머리카락뿐이었다. 

헬제가 청년의 머리카락에 넋이 나가고 혼 킬켄이 청년의 멱살을 잡고 고래고래 소리를 지르는데 힐 중사가 사무실 안으로 들어왔다. 힐 중사는 킬켄에게 멱살이 잡혀 있는 청년에게 태연하게 경례를 붙인 후, 킬켄을 말리지도 않고 곧바로 헬제를 붙잡고 신문을 펼쳤다. 본부 소속의 중령이 귀가 길에 괴한의 습격을 받은, 심각한 내용의 기사였다. 그러나 헬제는 도통 그 기사와 힐 중사의 말에 집중을 할 수가 없었다. 살아있는 것처럼 반짝이는 청년의 머리카락 때문이었다. 그리고 `사람을 홀리는 머리카락'에 당한 피해자가 헬제뿐만이 아닌 듯 결국 힐 중사도 신문을 접고 말았다. 힐 중사가 말했다.


“저 분의 이름은 혼 아르세힌, 혼 킬켄 중위님의 동생이 되시는 분입니다. 계급은 소위(少尉), ...제복을 보니 그 사이에 또 강등을 당하신 것 같긴 합니다만.”
“강등...?”
“꽤나 다사다난한 삶을 사는 분이시기 때문에 강등과 특진을 밥먹듯이 하시지요. 2년 전에는 소령(少領)이셨다가 모종의 사건으로 인해 대위(大尉)로 강등 되였었지요. 그리고 그 후로 계속해서 강등과 특진을 반복, 바로 전까지는 소위셨습니다.”
“...그것이 가능합니까?”
“저희 같은 일반 군인이라면 불가능하지만 저 분은 본부 소속의 장교인 동시에 특전대 소속이기도 합니다. 특전대란 특수한 능력을 가진 장교 및 부사관들이 속한 특별한 부대로 그 안에서 일어난 일은 철저하게 비밀이 붙여집니다. 특전대 소속 군인들은 워낙 험한 일을 하기 때문에 강등과 특진에 수시로 이루어지는 것이 당연한 일이지요. 저 분의 계급장을 보면 부사관 계급을 상징하는 마크가 두 개... 중사가 되셨군요. ...아, 마크가 두 개 있고, 마크의 색깔은 본부 소속을 가리키는 하얀 색입니다. 그리고 그 아래로 황금색 새가 새겨져 있을 겁니다. 여기서는 잘 안 보이지만 말입니다. 그것이 특전대 소속 군인들의 증표입니다.”


힐 중사의 설명은 거기에서 끊겼다. 힐 중사나 헬제가 의도한 바는 아니었다. 다만 혼 킬켄이 갑자기 고함을 질렀기 때문이었다.


“그걸 말이라고 해?!!!”


혼 킬켄이 천둥이 치는 듯한 착각이 들 정도로 크게 고함을 내질렀다. 힐 중사와 헬제 또한 눈을 찡그리며 귀에 손을 가져다 대는데 정작 가까이서 그 고함 소리를 들은 혼 아르세힌은 아무렇지도 않은 얼굴이다. 그는 여전히 나른-한 표정으로 킬켄을 바라보며 대답했다. `응.' 그 간결하고 성의 없는 대답에 혼 킬켄은 더욱 분노하여 혼 아르세힌의 멱살을 잡고 크게 흔들었다. 그리고 혼 아르세힌은 파도가 치면 치는 대로 휩쓸리는 해파리처럼 이리저리 흔드는 대로 흔들리고 있었다. 그리고 혼 킬켄이 혼 아르세힌을 흔들다 지쳐 손을 놓았을 때 혼 아르세힌은 제복 주머니에서 과자를 꺼내 씹으며 물었다. `...끝났냐?' 그 한마디에 승패가 결정되었다. 


“...그럼.”


혼 아르세힌은 의자에 쓰러지듯 앉은 형을 뒤로하고 손을 흔들었다. 그 후 힐 중사에게도 인사를 하고(힐 중사는 그에게 경례를 붙여야할지 목례를 해야할지 무척 헤매는 모습을 보였다.) 그녀를 지나쳤다. 그리고 헬제에게 이르러 그 속삭이는 듯한 목소리로 말했다. 


“곧... 널 찾아올 사람이 있을 거다.”
“...예?”


의아해하는 헬제에게 혼 아르세힌은 주머니에서 과자를 꺼내 내밀었고 헬제는 홀린 듯 그 과자를 받아들었다. 헬제가 과자를 받아들자 어쩐지 의기양양한 얼굴이 된 혼 아르세힌이 계속해서 말했다.


“그 때, 이야기가 잘 되기를 바란다.”
“......?”
“...그리고, 페이가 오면 그 머리 좀 어떻게 해달라고 해 봐.”


수수께끼 같은 말에 헬제는 점점 더 상황을 알 수 없는 기분이 되었다. 헬제가 `페이가 누구입니까?'하고 묻자 혼 아르세힌이 피식 웃으며 대꾸했다. `내 전속 미용사.'   





40.

`무시무시할 정도로 아름다운 머리카락을 가진 청년'이 다녀간 후부터 기묘하게도 헬제에게 가해지던 혼 킬켄의 괴롭힘은 씻은 듯 사라졌다. 그러나 헬제를 바라보는 혼 킬켄의 눈빛은 그와는 반대로 점점 서슬이 퍼래졌고, 가끔 헬제를 지긋이 바라보고 있다가 무언가를 참는 듯 바르르 입술을 떨며 고개를 휙 돌리기도 했다. 그리고 `목을 휘감아 졸라버려도 황송할 기분을 들 것 같은 머리카락을 가진 청년'이 다녀간 세 번째 날이 되었을 때 결국 혼 킬켄은 책상에 이마를 찧으며 고함을 질렀다.(`알펜 네 녀석이 감히-!!!') 상황이 그쯤 되자 헬제는 안심하기는커녕 도리어 불안해지고 말았다. 정작 기세 등등하게 자신을 괴롭힐 때는 그다지 무섭기도, 꺼려지지도 않았었는데(다만 조금 귀찮았을 뿐이었다.) 이제는 킬켄과 눈만 마주쳐도 온몸에 오싹 소름이 돋는다. 그래서 헬제는 자연히 혼 킬켄을 피하게 되었고 킬켄 또한 잡을 수 없는 먹이가 눈앞에 보이는 것이 괴로운지 헬제를 피해 행동하게 되었다. 킬켄이 헬제의 주위에서 사라지다시피 하자 헬제의 일생은 무척 평화롭게 변했다. 힐 중사는 엄격한 만큼 좋은 스승이었고 열의가 있는 학생인 헬제는 힐 중사가 가르치는 것을 썩 훌륭하게는 아니지만 열심히 배워나갔다. 복잡한 군의 제도나 계급, 수많은 부서와 부사관이 하는 일 등을 배우는 것은 무척 힘들었지만 보람 있는 일이었다. 헬제는 군내에서는 힐 중사에게 많은 것을 들었고 집에 돌아가서는 열람을 허락 받은 서재로 가 쉽고 기초적인 지식이 적혀져 있는 책들을 읽었다. 

일주일은 빠르고 쉽게 지나갔다.

헬제가 혼 아르세힌을 기억해낸 것은 여덟 번째 날 아침이었다. 에를이 챙겨 준 빵을 입에 물고 27번지 정문으로 들어서던 헬제는 본부와 통신 병과 건물로 나누어진 길목 근처에 놓여져 있는 벤치를 무심결에 바라보았다가 눈을 크게 떴다. 언제나 장식처럼 비어 있던 벤치에는 사람이 앉아 있었다. 저 화려한 금발, 혼 아르세힌이다. 혼 아르세힌은 그의 옆에 앉은 소년의 어깨에 기댄 채 꾸벅꾸벅 졸고 있는 중이었다. 헬제의 시선을 느꼈는지 혼 아르세힌에게 어깨를 빌려주고 있던 소년이 고개를 돌린다.
몸집이 왜소해 중성적인 분위기를 풍기는 그 소년은 얼굴 또한 미성숙한 느낌이라 보는 사람이 성별을 헷갈리게 만들었다. 짧게 자른 머리는 색이 눈이 내려앉은 듯한 흰색, 그리고 눈동자는 반대로 검은색이었다. 그 조화가 무척 기묘한 느낌이라 헬제는 자신도 모르게 소년을 응시했다. 그러자 물을 들인 듯한 검은 눈이 받아치듯 헬제에게 향한다. 

한참을 말없이 헬제를 바라보던 소년이 문득 말했다.


“빵.”


헬제는 어어, 하고 다소 얼빠진 소리를 내며 입에 물고 있던 빵을 내려다보았다. 소년이 `넘겨요.'하고 손짓을 해 보인다. 헬제는 재빨리 빵을 씹어 꿀꺽 넘기고는 소년이 손짓하는 대로 벤치에 다가갔다. 


“출근이 늦군요.”

 
 
소년이 말했다. 말하는 목소리 또한 무척 중성적이라고 헬제는 생각하며 볼을 긁적였다. 


“아직 늦진 않았는데요.”


헬제가 대답하자 소년의 검은 눈에 확 불이 일었다. 무생물이 생물로 변하는 듯한 그 모습에 헬제가 신기해하는데 소년이 꿈속을 헤매고 있는 혼 아르세힌의 몸을 더듬어 은색 회중 시계 하나를 꺼냈다. 그리고 뚜껑을 열어 시간을 확인하더니 확 인상을 찌푸렸다. `고장났잖아!'하고 소년이 투덜거리더니 혼 아르세힌의 벌어진 입에 시계를 물려주었다. 


“실수를.”


소년이 헛기침을 두 번 한 후 중얼거렸다. 


“기다리고 있었습니다. 일찍 오려고 했는데 더위 먹은 것이 좀처럼 가라앉질 않아서.”


소년이 불쑥 말했다. 헬제는 `고생하셨군요.'라고 진지하게 대답한 다음 어딘가 말에 어폐가 있는 것 같다는 생각을 했다. 곰곰이 생각해 보자 곧 이상한 점을 깨달을 수 있었다. 


“...더위라니요?”
“아, 얼마 전에 직장에서 잘렸는데 그 돈으로 열대 섬에 피서를 다녀왔습니다. 그런데 그만.”


소년이 옆에 놓여 있던 가방에서 챙이 넓은 밀짚모자를 꺼내 머리에 쓰면서 대답했다. 헬제는 뭐라 말해야 할까... 잠시 고민하다가 그냥 한숨을 쉬었다. `하아.'


“힌에게 이야기는 들으셨지요?”


어젯밤 내린 눈으로 아직 옅게 눈이 깔린 땅에 발을 얹고 머리에서 밀짚모자를 쓴 소년이 혼 아르세힌을 가리키며 물었다. 헬제는 어리둥절한 표정으로 `무슨 이야기를 말씀하시는 겁니까?'하며 반문했다. 그러자 소년이 혼 아르세힌을 물끄러미 내려다보더니 중얼거린다. `이럴 줄 알았다, 너한테 맡긴 내가 바보지.'


“그럼 처음부터 다시 말해야겠군요. 전 혼 파이쉬카라, 이 해파리와 혼 킬켄 중위의 동생입니다.” 
“아, 저는 헬제 알세이드입니다.”


헬제가 마주 자신의 이름을 밝히자 소년이 씨익 웃었다.


“알고 있어요.”
“예?”
“기다렸다, 라고 하지 않았습니까? 처음에.”


헬제는 작게 신음소리를 흘렸다. `한겨울의 더위'와 `눈 내린 풍경 속의 밀짚모자' 때문에 잊고 있었다. 소년이 `시간이 있다면 잠시 이야기를 하죠.'하고 말하며 자신의 옆자리를 탕탕 두드렸다. 헬제가 자신이 권해준 자리에 앉자 묻지도 않았는데 소년이 말을 시작했다.


“요즘 킬켄이 당신을 괴롭히고 있다지요?”
“아니, 요즘은 그렇지 않아요...”


헬제가 자신 없는 목소리로 대답했다. 직접적으로 괴롭히는 일은 없으니 틀린 말은 아니다. 그러나 요즘 정신은 그에게 트집을 잡히고 기합을 받을 때보다 몇 배로 고되다. 거기까지 생각하자 헬제는 지금 자신이 진실을 말하는 것인지 거짓을 말하는 것인지 헷갈리기 시작했다. 


“무리하고 있군요, 킬켄의 성격을 제가 모르는 것도 아닌데요.”


소년이 혼 아르세힌의 주머니를 뒤져 각종 먹거리들을 꺼내며 조용히 대꾸했다. 소년은 헬제에게 사탕 두 개를 내밀었다. 헬제와 소년은 사이좋게 사탕 하나씩을 녹여 먹으며 눈이 쌓여 하얀 잎이 돋아난 것처럼 보이는 나뭇가지를 바라보았다.


“켈켄이 당신을 싫어하는 것이 무엇 때문이라고 생각합니까?”


아직 크기가 큰 사탕을 입안에 굴리고 있어 다소 부정확한 발음으로 소년이 물었다. 헬제가 머쓱하게 웃었다.


“글쎄요.”
“바로 답을 하자면 그건 저 때문입니다.”
“......?”


헬제는 어리둥절한 표정을 지었다. 소년은 가볍게 고개를 끄덕이며 계속해서 말했다.


“저는 당신과 같은 신임 하사입니다. 하지만 저를 훈련소에서 본 적이 없지요?”
“...아마도요. 머리가 나빠서 확신할 수는 없지만.”


소년이 픽 웃었다.


“당신의 기억은 틀리지 않았어요, 저는 훈련을 받지 않았습니다. 시험에서 떨어졌기 때문이죠.”
“...시험?”


헬제가 중얼거리자 소년이 `모르고 있었습니까?'하고 물었다. 헬제는 조금 망설이다가 고개를 끄덕였고 소년은 웃었다. 서늘한 웃음이었다.


“1차로 서류 심사가 있고 2차로 필기 시험이 있죠, 그리고 마지막 관문인 신체 검사를 통과하고 나면 훈련소로 입소할 자격이 주어집니다. 이 과정은 총 세 달을 소비합니다, 저도 마찬가지였고요. ...당신은 어땠습니까?”
“......!”


헬제의 얼굴이 해쓱해졌다. 그러나 소년은 표정과 안색이 조금도 변하지 않았다. 그는 다시 한번 물어왔다.


“몰랐습니까?”
“...네.”


헬제는 입술을 파르르 떨며 대답했다. 


“저는 세 번의 시험을 모두 치렀습니다. 필기 시험 성적이 그다지 좋지는 않았습니다만 가까스로 합격 판정을 받았지요. 그러나 합격 통지는 훈련소 입소 전날에 취소되었습니다.”


헬제는 네 달 전의 일을 되새겨 보았다. 아버지에게 호출 받아 찾아간 서재에서 입대를 명령받았다. 그리고 훈련소에 입소한 것은 그 다음 날이었다. 


“말하자면 저는 합격과 불합격을 나누는 `선'이었습니다. 턱걸이를 한 거죠, 하지만 결과적으로 저는 시험에 합격했고 훈련소에 입소할 수 있는 자격을 얻었습니다. 그러나 그 자격을 빼앗아간 것이 당신과 당신의 아버지입니다.”


머리 속이 하얗게 변했다. 헬제는 소년과 눈을 마주치고 있는 것이 견딜 수 없이 괴로워졌다. 소년의 눈과 표정은 노여움도 슬픔도 찾아볼 수 없이 깨끗했지만 그래서 더 헬제는 부끄러워졌다. 문득 부정을 저지른 아버지에게 분노가 치솟았지만 그것도 잠시였다. 그에게 끝까지 반항하지 못한 것은 자신이었다. 아니, 그것도 아니다. 그 때의 자신은 `자신이 할 수 있는 일'을 찾는데 혈안이 되어 있었다. 자신이 쓸모 없는 인간이 아니라는 것을 증명하는데 정신이 팔려 다른 것을 생각할 여유가 없었다. 자신 때문에 어떤 정당한 자격을 자신 사람이 피해를 입을 것이라는 사실을 꿈에서라도 생각하지 못하고 있었다. 
소년은 얼음같이 잔잔한 눈으로 죄책감에 사로잡힌 헬제를 바라보다가 중얼거렸다.


“생각하지 못했습니까?”
“...예.”


수치스럽지만 그래도 정직하게 헬제가 대답했다. 소년은 잠시 말없이 허공을 바라보았다.


“저는 마법사입니다.”


한참을 말없이 허공을 바라보고 있던 소년이 말했다. 


“시험에 떨어지고도 이 곳에 있을 수 있는 이유는 제가 마법사이기 때문입니다. 저는 특전대의 마법사로 입대했습니다. 특전대는, 일반 군인들과는 달리 복잡한 시험을 치르지 않습니다. 자신의 마법적 능력을 공인된 군의 마법사들에게 인정받으면 그것으로 끝입니다. 저에게는 마법사로 입대하는 것이 훨씬 더 이익이었지요.”


소년이 오른손을 들어 손바닥을 활짝 펼쳐 보였다. 소녀가 무심하게 몇 마디 중얼거리자 그 손바닥 위로 크고 뜨거운 불덩이 하나가 떠올랐다. 벤치에 쌓여있던 눈이 순식간에 물로 바뀌었다가 곧 깨끗하게 증발했다. 소년이 주먹을 쥐자 거대한 불덩이는 말끔히 사그라 들었다. 


“하지만 저는 마법을 좋아하지 않습니다. 아니, 아예 이 능력이 없었으면 좋겠다고 생각합니다. 그렇기 때문에 이 능력 없이 살아가려고 했습니다. ...그러나 슬프게도 저의 평생의 행운은 마법의 재능에 퍼부어 버렸는지 마법을 제외한 모든 것은 제게 너무도 서툴고 힘들었습니다. 글을 쓰는 것도, 글을 읽는 것도, 뭔가를 만드는 것도 보통 사람들보다 몹시 모자랐습니다. 노력해도 발전은 항상 더뎠습니다. 그렇기 때문에 시험에 합격했을 때는 정말 기뻤습니다. 마법이 아니더라도 내가 살아갈 수 있다는 어떤 증명처럼 느껴졌기 때문입니다.”
“......”
“그렇게 지독하게 마법을 싫어하는 사람이 마법사로 입대한 것이 어쩌면 우습게 보일 지도 모르겠습니다. 하지만 부디 그리할 수밖에 없었던 이유가 있었다고 생각해 주십시오. 그 이유를 알려줄 수 있을 정도로 당신과 친해질 수 있다면 좋겠군요. 그렇다면 당신을 납득시킬 수 있을 테니.”


소년은 자신의 어깨에 올려져 있는 혼 아르세힌을 살짝 밀어내고 자리에서 일어섰다. 그리고 헬제를 내려다보았다.


“그러니 부디 납득하게 해주십시오.”


소년이 말하며 손을 내밀었다. 


“당신이 나를 밀어낼 만큼의 능력이 있다는 것을 보여주시기 바랍니다. 이대로는 분해서 잠을 못 잘 것 같군요.”


소년이 눈 밑을 가리켜 보이며 말했다. `안 그래도 요즘 불면증이라 다크 서클이 커졌어요.'


“당신을 시험하려는 것은 아닙니다. 시험을 치를 때처럼 무리해서 행동하라는 것도 아닙니다. 제가 보고 싶은 것은 당신의 평소 모습입니다.”


소년이 머뭇거리는 헬제의 손을 잡아 자리에서 일으켰다. 


“연인으로 시작하려면 최고의 모습을 보는 것이 좋겠지만 친구로서 시작하려면 역시 평소의 모습을 보는 것이 좋겠지요.”


소년은 헬제의 손을 잡고 천천히 그것을 흔들었다. 악수였다.


“앞으로 잘 부탁합니다.”


돌아가는 상황을 파악하지 못해 헬제가 고개를 두리번거리고 있자 소년이 헬제의 머리카락에 손을 가져다대고 엄숙하게 말했다.


“저와 친해지면 이 머리를 해파리의 머리카락처럼 만들어 드리죠.”


소년이 시계를 씹으며 졸고 있는 혼 아르세힌의 머리카락을 가리키며 말했다. 그 말을 듣자 헬제는 비로소 소년에 대해 혼 아르세힌이 한 말을 기억해냈다.


“미용사님?”


그 말에 소년이 얼굴을 찌푸리더니 혼 아르세힌을 노려보았다. 그리고 밀짚모자를 벗어 그것으로 혼 아르세힌을 후려쳐 버렸다. 





41.

“...한겨울에 웬 밀짚모잡니까.”


벽난로에 불을 붙이고 돌아서던 힐 중사는 여름용이 분명한 챙 넓은 밀짚모자를 쓰고 사무실로 들어서는 헬제를 보고 기가 막혀 그렇게 물었다. 그러자 헬제가 밀짚모자를 벗어 챙 안쪽을 보여주었다. 챙 안쪽에는 크게 혼 파이쉬카라의 이름이 새겨져 있었다. `선물 받았습니다.'하고 헬제가 중얼거리자 힐 중사가 떨떠름한 목소리로 말했다.


“혼 가의 사람들과 많이도 얽히는군요. 중위님은 그렇다 치더라도 아르세힌 소위님이나 파이쉬카라씨까지. 그렇게 보이지는 않았겠지만 아르세힌 소위님이나 파이쉬카라씨, 굉장히 만나기 힘든 사람들입니다.”
“파이쉬카라 하사입니다.”


헬제가 작게 한숨을 쉬며 말했다. 그러자 힐 중사가 눈살을 찌푸리며 물었다.


“뭐라고 했습니까?”
“특전대 마법사로 입대했다고 하더군요.”
“......”


힐 중사가 곧장 입을 다물었다. 그녀가 잠시 후 미심쩍다는 듯 조용히 되물었다.


“...뭐라고 했죠?”
“혼 파이쉬카라씨가 특전대 마법사로 입대했다고요.”


헬제가 턱을 툭툭 치고 최대한 차분한 어조로 대답했다. `무슨 헛소리를 하는 거야!'라는 표정을 한 힐 중사에게 믿음을 주기 위해서였다. 힐 중사는 헬제의 얼굴을 뚫어져라 바라본 후 눈썹을 꿈틀거리며 말했다.


“그게 정말이라면 막강한 힘을 넣게 된 군(軍)의 행운에 기뻐해야 할지, 비겁할 수로 한 사람의 의지와 소망을 꺾고 자신의 이익만을 추구한 군의 추악함에 경멸을 보내야 할지 모르겠군요.”


이번에는 헬제의 눈썹이 위로 올라갔다. 힐 중사는 작게 한숨을 쉬고 책상 위에 놓인 책자 하나를 헬제에게 건네주었다. 


“하사는 모르겠지만 혼 파이쉬카라라고 하면 가장 불행한 천재 중 하나로 꼽힙니다.”


`그 중 단연 선두는 하사, 당신이지만.'하고 힐 중사가 덧붙였다. 


“어떤 의미로는 당신과 반대되는 성질의 천재죠. 하사가 인간이 낳은 천재였다면 혼 파이쉬카라는 자연이 낳은 천재였습니다. 그리고 혼 파이쉬카라는 그 중에서도 으뜸가는 존재, 천재 중의 천재라고 불러도 손색이 없을 정도였죠.”


힐 중사의 설명을 듣던 헬제는 문득, 힐 중사가 과거형으로 말하고 있다는 것을 깨달았다. 살펴보자 힐 중사의 눈빛이 어두웠다. 
그리고 잠시 헬제와 힐 중사는 침묵에 잠겼다.


“그 이상을 말하는 것은 혼 파이쉬카라에게 실례가 되니 그만 합시다. -자, 방금 준 책자를 펴십시오.”


힐 중사가 지시했다. 헬제는 순순히 그녀의 명령에 따를 수밖에 없었다. 헬제는 손에 들고 있던 모자를 다시 머리에 쓰고 챙겨두었던 책자를 펼쳤다. 힐 중사는 모자가 만들어내는 넓은 그림자를 보고 잠시 눈을 찌푸렸지만 살짝 고개를 젓기만 했을 뿐 특별한 잔소리를 하지는 않았다. 

헬제는 결국 혼 파이쉬카라에게 받은 밀짚모자를 하루 종일 머리에 쓰고 다녔고 그래서 평소보다 두 배는 많은 사람들의 눈길을 끌었다. 헬제와 함께 점심을 먹는 쉬람은 헬제가 쓴 모자를 보고 어이없다는 표정을 지었지만 그 모자에 하얀 끈을 달아 장식해 주는 친절을 베풀었고, 귀가 길에 만난 알펜은 모자를 보고 푹 한숨을 쉬었다. 그리고 설레설레 고개를 저었다. 헬제가 오고 가며 만나는 사람들은 헬제의 밀짚모자에 대해 다양한 반응을 보여주었는데(에를은 `농사일을 배워 보시려고요? 헬제님 같이 힘이 없는 사람은 무리예요!'하고 말했고-하지만 따지고 보면 현재 직업인 군인도 강인한 체력이 필요하기는 마찬가지다.-, 버루카 샐트 대위는 `어디서 많이 보던 모자인데, 혹시 파이쉬카라씨의 모자야?'하고 물어왔다. 그리고 헬제가 수긍하자 엄청나게 놀라며 소리쳤다. `혼 아르세힌 소위가 파이쉬카라씨의 물건을 누군가에게 넘어가게 뒀다니 말도 안 돼!!' ...라는 굉장히 의미심장한 말이었다. 그 불안한 느낌은 세르크 중위를 보았을 때 가장 강해졌다. 헬제가 쓴 파이쉬카라의 모자를 본 세르크 중위는 싱긋 웃었다. 그 미소는 버루카 샐트 대위의 고함 소리보다 강했다.) 그 중 가장 시끄러운 반응을 보여준 사람은 역시 혼 킬켄 중위였다. 혼 아르세힌이 찾아온 이후 의도적으로 헬제를 피하고 있던 혼 킬켄은 그러나 자신의 집무실이 헬제가 근무하는 사무실 안에 있는 터라 어쩔 수 없이 하루에 한 번 정도는 헬제와 얼굴을 마주쳐야 했다. 그것은 오늘도 마찬가지였고 최대한 헬제를 보지 않으려 시선 처리에 애쓰며 집무실로 들어가던 혼 킬켄은 문득 무척 낯익은 물건이 헬제의 머리에 얹혀져 있는 것을 발견했다. 혼 킬켄은 자신도 모르게 휙 몸을 돌려 헬제에게 다가가 헬제가 쓰고 있는 모자를 보았다. 살펴보자 넓은 챙 아래에 `혼 파이쉬카라'라는 이름이 새겨져 있다. 혼 킬켄은 버럭 고함을 질렀다.


“페이의 모자가 왜 여기에 있어?!”
“선물 받았습니다.”


헬제가 대답하며 `주세요.'하고 손을 내밀었다. 그러자 혼 킬켄이 모자에 꽉 쥐며 번뜩이는 눈으로 헬제를 노려본다. 헬제는 자신을 노려보는 혼 킬켄과 눈을 마주치려 했지만 곧 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 떨어뜨렸다. 그것에 혼 킬켄 중위가 떨떠름한 표정을 짓는다. `이번에는 또 뭐야?'라고 말하는 듯한 얼굴이다. 헬제는 한 발 뒤로 물러난 후 혼 킬켄에게 꾸벅 고개를 숙이며 다시 한 번 말했다. 


“오늘 아침 그 분을 만났을 때 받은 겁니다, 중위님. 그러니 돌려주세요.”


그러나 헬제는 그렇게 말하면서도 혼 킬켄에게 모자를 돌려 받을 수 있을 것이라는 기대는 하지 않았다. 아마 자신이 킬켄의 입장이었다고 해도 그럴 것이다. 


“...”


혼 킬켄에게는 대답이 없었다. 헬제는 숙였던 고개를 들어 그의 얼굴을 살폈다. 혼 킬켄은 짜증이 여기저기 달라붙은 얼굴로 헬제와 모자를 번갈아 바라보고 있었다. 그러다 문득 혼 킬켄이 불쑥 모자를 헬제에게 내밀었다.


“...?!”


의외의 상황에 헬제는 눈을 크게 뜨고 혼 킬켄을 바라보았다. 
혼 킬켄은 신경질적으로 턱을 쓰다듬으며 `안 받아?!'하고 소리쳤고 헬제는 황급히 킬켄에게서 모자를 받아들었다. 헬제가 모자를 받아들자 혼 킬켄이 곧바로 걸음을 옮겨 자신의 집무실로 들어가 버린다. 쾅, 소리를 내며 닫힌 문을 헬제가 멍하니 바라보고 있으려니 힐 중사가 청한 서류를 헬제에게 내밀며 물어왔다. 


“웬일입니까? 평소에는 이러지 않았던 것 같은데.”


힐 중사의 물음에 헬제는 머리를 긁적이며 우울하게 중얼거렸다.


“중위님께서 저를 싫어하는 진짜 이유를 알아 버렸거든요.”
“...진짜 이유?”
“예.”
“...그래, 이번에는 하사 스스로도 납득할 수 있는 이유입니까?”


헬제는 희미하게 웃었다. 


“납득하다 마다요. 그것도 모자라서 요즘에는 중위님이 천사같이 보이기도 합니다. 저라면 이 정도로 끝내지 않을 겁니다.”


혼 파이쉬카라에게서 일의 정황을 듣고 깊이 생각했었다. 자신의 죄, 그가 자신에게서 받은 피해, 그리고 그 생각의 중간에 혼 킬켄 중위를 떠올렸을 때 헬제는 동시에 에레인을 함께 생각했다. 그녀가 누군가에 의해 혼 파이쉬카라와 같은 일을 겪었다면 자신은 어떻게 했을까. 생각하면 눈물이 날 정도로 소중한 사람이 절실히 바라고, 바라는 만큼의 노력을 거듭해 얻어 낸 것을 누군가가 빼앗아 버린다면... 그 생각을 하자 눈앞이 검게 변하며 어지러워졌다. 


“중위님께 뭔가 죄를 지었습니까?”


`만난 적도 없을 텐데.'하고 힐 중사가 의아한 듯 말했다. 헬제는 `만난 적이 없어도 잘못을 저지를 수는 있더라고요.'하고 대꾸했다. 그 말에 힐 중사는 납득한 듯 고개를 끄덕였다.


“불가능한 일은 아니지요. 사회란 어차피 인간과 인간 사이의 관계가 얽혀서 만들어진 것이니까요.”
“그러게요. ...그런데 저는 그것을 몰랐습니다. 사람과 사람이 얽혀 만들어진 곳에서 그 중 하나가 행동하면 그것이 다른 사람에게도 영향을 미치는 것은 너무나 당연한 일인데 말이죠.”


다른 이들에게 받는 상처가 얼마나 아픈지 알고 있다. 그 상처가 너무도 아파서 자신은 상처를 핥고 또 핥았다. 상처에서 느껴지는 고통은 결국 자신의 이성을 장악했다. 주위를 돌아볼 생각도 하지 않고 자신의 아픔에만 몰두해 스스로를 가엾게 여기며 몸을 웅크렸다. 지독한 자기연민에 빠져 다른 것은 보이지 않았다.
...그러다가 다른 사람에게 자신이 가지고 있는 상처와 같은 상처를 만들었다. 그것을 깨달았을 때 일은 저질러진 뒤였다. 자신에게 난 상처가 얼마나 아픈지 알기 때문에 자신이 낸 상처도 아플 것이라는 것을 알기 때문에 헬제는 더욱 당황했다. 혼 파이쉬카라와 혼 킬켄의 얼굴이 문득 겹쳐졌다. 그들의 얼굴을 떠올리자 고개를 들 수가 없었다. 죄책감도 죄책감이었지만 헬제를 더 괴롭게 만드는 것은 그들에게 사죄할 방법을 도무지 생각해낼 수 없다는 것이었다. 

헬제는 깊게 한숨을 쉬었다. 힐 중사는 요사이 부쩍 한숨이 는 헬제에게 `젊은 사람이 왜 벌써부터 한숨입니까?'하고 핀잔을 주려다 갑자기 헬제의 나이를 떠올리고 손으로 입술을 살짝 두드렸다. 그러고 보니 이 사람, 나보다 연상이었지.


“힐 중사님께서는 다른 사람에게 도저히 용서받을 수 없는 잘못을 저질렀을 때 어떻게 하십니까?”


헬제는 자신이 아는 사람 중에서 가장 현명하고 올곧은 이에게 조언을 구했다. 그러자 힐 중사가 살풋 얼굴을 찌푸리며 반문했다.


“용서받을 수 없는 죄, 라고 말하는 것을 보니 처음부터 용서받을 수 없다고 생각하고 있나 보군요?”
“...그럴지도 모르겠습니다.”
“알세이드 하사, 하사는 어떻게 생각할지 몰라도 나는 그렇게 단정하는 것은 좋지 않다고 생각합니다. 잘못을 용서받을 수 있는가 없는가는 잘못을 저지른 하사가 결정하는 것이 아닙니다. 하사는 진심으로 피해자에게 용서를 비십시오. 그러면서 기다리십시오, 결정권은 당신에게 없습니다. 그러니 그렇게 `용서받을 수 없다.' 단정하는 것조차 상대방에게 잘못을 저지르는 겁니다. 물론 이것은 어디까지나 나의 생각이지만.”


`그리고 부탁인데 이것 좀 받아요.'하고 힐 중사가 아까부터 내밀고 있는 서류를 흔들었다. 헬제는 황급히 힐 중사에게서부터 서류를 받아들었다. 힐 중사가 헬제의 손으로 넘어간 서류를 손끝으로 툭툭 치며 말했다.


“이것, 오늘까지 다 외우십시오.”


헬제는 툭하고 턱을 떨어뜨렸다.


“무립니다!!!”


힐 중사는 헬제의 항의를 무시했다.
냉정하게 돌아서는 힐 중사를 헬제가 원망스레 바라보고 있는데 갑자기 힐 중사가 딱 걸음을 멈췄다. 힐 중사가 휙 돌아보자 헬제는 뜨끔해서 `아무것도 아닙니다, 최선을 다해서 외워보겠습니다.'하고 방긋방긋 웃으며 말했고, 힐 중사는 그런 헬제에게 `그것이 아니고...'하고 중얼거림으로 해서 헬제를 부끄럽게 만들었다. 


“하사가 피해를 준 사람에게 물어보십시오. 무엇을 바라는지. 그것이 가장 쉬운 방법이라고 생각합니다.”


헬제는 멍하니 허공을 바라보았다. 그리고 손에 들고 있던 모자를 머리에 깊이 덮어썼다. 그러자 넓게 벌어진 챙의 그림자가 얼굴에 드리워져 헬제의 표정이 보이지 않게 되었다. 





*

혼 파이쉬카라는 포크를 문 채로 헬제를 올려다보았다. 자신이 준 밀짚모자를 눌러 쓴 헬제가 어색하게 웃으며 손을 흔든다. 헬제의 뒤로 타는 듯한 붉은 머리를 땋아 늘어뜨린 소년이 떨떠름한 표정을 하고 서 있다. 혼 파이쉬카라는 `뭡니까?'하고 물었고 그러자 입에 물고 있던 포크가 툭하고 바닥에 떨어졌다. 그 소리에 엎드려 자고 있던 혼 아르세힌이 부스스 자리를 털고 일어난다. 그리고 혼이 나간 사람처럼 멍-하게 허공을 바라보고 있다가 불쑥 말했다. 


“...내 계란 본 사람?”
“...훗.”


혼 파이쉬카라가 히죽 웃었다. 헬제는 혼 파이쉬카라의 식판에 계란이 두 개 놓여있는 것을 발견하고 머리를 긁적였다.


“그나저나 무슨 일입니까?”


혼 아르세힌이 자신의 식판을 살펴보기 전에 잽싸게 계란을 집어 빠르게 씹은 후 꿀꺽 삼키며 혼 파이쉬카라가 헬제에게 물었다. 헬제는 혼 파이쉬카라의 식판을 응시하다가 혼 파이쉬카라의 물음에 그에게 고개를 돌렸다.


“식사, 함께 해도 되겠습니까?”


혼 파이쉬카라가 고개를 기울였다. 


“당신이 불편하지 않으시다면.”


혼 파이쉬카라의 대답에 헬제의 얼굴이 눈에 띄게 밝아졌고 그와 반대로 헬제의 뒤에 서 있던 붉은 머리 소년의 얼굴은 어둡게 변했다. 혼 파이쉬카라는 헬제가 혼 아르세힌과 인사를 나누는 것을 확인한 후 붉은 머리 소년을 보았다. 그러자 소년이 살짝 눈을 찌푸리며 혼 파이쉬카라를 마주 바라본다. 혼 파이쉬카라가 자리에서 일어나 먼저 손을 내밀었다. 


“혼 파이쉬카라입니다.”
“...쉬람 윈저입니다.”


쉬람이 혼 파이쉬카라의 손을 가볍게 잡고 흔들었다. 그런데 살펴보니, 혼 파이쉬카라를 바라보는 쉬람의 눈에 경계심이 가득하다. 감정을 숨기는데 서툰 것은 아닌 것 같으니, 저것은 일부러 보라는 거군. 혼 파이쉬카라가 생각했다.  


“그리고 이쪽은 혼 아르세힌, 저의형입니다.”


혼 파이쉬카라가 헬제의 식판을 들여다보고 있는 혼 아르세힌을 가리키며 말했다. 쉬람은 혼 아르세힌의 계급장을 살펴보고 가볍게 경례를 붙였다.  

혼 파이쉬카라가 혼 아르세힌의 옆자리로 자리를 옮겨 앉았고 그 맞은편 자리에 헬제와 쉬람이 나란히 자리를 잡았다. 


“...빵을 좋아하시나 봅니다.”


혼 파이쉬카라가 헬제의 식판을 들여다보고 말했다. 헬제는 의아한 표정을 지었다가 곧 자신이 혼 파이쉬카라를 볼 때마다 빵을 먹고 있었다는 것을 생각해내고 웃었다. 


“빵은 가져가서 집에서 먹을 수도 있고 해서...”


헬제가 머쓱하게 웃으며 말하자 혼 아르세힌이 `...동감.'하고 나른하게 동의했다. 주섬주섬 빵을 챙기는 아르세힌을 보며 혼 파이쉬카라가 한숨을 쉬었다. `제발 얼굴로 식당 아주머니들 홀려서 빵 쟁여놓지 마.' 혼 파이쉬카라는 충고했고 헬제는 쉬람을 기대어린 눈으로 바라보았다. 그러자 쉬람이 단호하게 말했다. `안 해.'


“그런데 정말로 웬일이십니까.”


혼 파이쉬카라가 포크로 베이컨을 찍으며 물었다. 헬제는 머리에 쓴 모자를 벗어 테이블 위에 놓다가 혼 파이쉬카라의 말을 듣고 볼을 긁적였다. 


“아시는군요.”
“...모를 거라고 생각하셨습니까?”


그런 것은 아니지만, 하고 헬제가 우물거렸다. 그것을 본 혼 파이쉬카라의 눈매가 날카로워졌다. `그렇게 생각한 게 맞군.'


“그래서, 무슨 생각이십니까?”


헬제가 애매한 미소를 지었고 혼 파이쉬카라는 팔짱을 끼고 그것을 바라보았다. 조금 망설이던 헬제가 곧 굳은 결심을 얼굴에 떠올리더니 비장하게 말했다.


“사귑시다!”


쿠당탕!
쉬람이 벌떡 자리에서 일어섰고 그 바람에 넘어진 의자가 바닥에 부딪치는 소리가 소란스럽게 들렸다. 그 뒤로 찰캉, 하고 쇠가 바닥에 부딪치는 소리가 난다. 혼 아르세힌이 포크와 나이프를 떨어뜨린 것이다. 갑작스러운 소란에 식당의 많은 사람들이 헬제와 혼 파이쉬카라 일행을 바라보았다. 안 그래도 다른 사람들의 시선을 몰고 다니는(나쁜 의미로) 사람들인데 이렇게 튀는 행동을 하니 이제 거의 스타급의 주목을 받는 듯하다. 
혼 파이쉬카라는 하아, 하고 길고 깊게 숨을 쉰 후 차분하게 물었다.


“지금 뭐라고 한 겁니까?”
“...예?”


혼 파이쉬카라가 묻자 언제 기세 등등하게 소리쳤냐는 듯 헬제가 당황하기 시작한다.


“사귀자는 말은 연애하자는 말입니다. 저하고 지금 연애하자는 겁니까? 아니지요?”


헬제가 황급히 고개를 끄덕였다. 혼 파이쉬카라가 테이블을 손가락으로 두드리며 무심하게 충고했다.


“외워두세요, 공부를 소홀히 하면 이런 곤란한 경우를 맞게 됩니다.”
“예.”
“그럼 당신이 진짜 말하고자 하는 바를 듣기로 하지요.”


혼 파이쉬카라는 `의자 일으키고 앉으십시오, 정신 사납습니다.'하고 쉬람에게 손짓하고, 혼 아르세힌에게 `포크 두 개, 나이프 하나 새로 받아 와.'하고 지시한 다음 헬제를 바라보았다. 헬제는 혼 파이쉬카라의 눈을 보자 왈칵 죄책감이 몰려들어 고개를 숙이고 싶어졌지만 가까스로 그것을 견뎌내며 힘겹게 말했다.


“제가 어떤 사람인지 봐야겠다고 하셨지요.”
“그래요.”
“그럼 옆에서 봐 주십시오.”
“함께 다니자는 말이군요.”


혼 파이쉬카라가 피식 웃으며 헬제의 말을 정리했다. 자기 딴에는 생각하고 또 생각하고 고민을 거듭해서 한 말인데 파이쉬카라가 말하자 너무도 쉽고 간단하게 들린다. 그것에 놀라워하며 헬제가 고개를 끄덕였다. 혼 파이쉬카라가 `좋습니다.'하고 승낙했다. 헬제의 얼굴이 빛이 날 것처럼 밝아졌다.


“그런데 새삼 왜 이런 말씀을 하십니까?”
“예?”


고개를 갸웃거리며 혼 파이쉬카라가 묻자 헬제는 다시 당황했다. 무슨 말이지?


“분명 어제 아침, 제가 그랬습니다. `앞으로 잘 부탁한다.'고.”
“윽.”


그러고 보니... 헬제가 천장을 바라보며 얼굴을 찌푸렸다. 생각해보니 말짱 헛수고였잖아!!! 잔뜩 얼굴이 구겨진 헬제에게 쉬람이 속삭였다. 


“바보.”


헬제의 얼굴이 처참하게 일그러졌다.







42.

머리 위로 나른하고 노란 햇빛이 쏟아지고 있었다. 당장 피부로 맞아보면 잔인하다 싶을 정도로 차가운 공기에 가려 등불보다도 더 존재감이 희미할 태양은 벽과 창문으로 공기를 막고 소파에 드러눕자 `찬란한 은혜'처럼 보였다. 벽난로 안에서 뿜어져 나오는 열기를 마치 태양의 그것처럼 착각하며 소년이 나른하게 몸을 들썩였다. 나른한 숨소리가 벌어진 입안으로 새어나오고 얼굴은 햇살에 젖어 포근하게 보였다. 

소년이 드러눕다시피 한 소파 옆에는 `대놓고 누워' 몸을 뒤척이고 있는 청년이 있었다. 창문 가득 쏟아지는 햇살보다 찬란한 황금색 머리카락이 그가 몸을 뒤척일 때마다 사르륵 쏟아져 내린다. 그것이 마치 뜨거운 태양 아래 황금처럼 빛나는 모래처럼 보였다. 

쉬람은 따각따각 소리를 내며 움직이고 있는 시계 바늘을 노려보다시피 하고 있다가 혼 아르세힌이 한 번 더 뒤척이자 고개를 들어 소파에 드러누워 있는 혼가의 형제를 응시했다. 혼 아르세힌이 몸을 뒤척이는 바람에 소파에서 조금 밀려난 혼 파이쉬카라가 발을 들어 혼 아르세힌의 등을 미는 것이 보였다. ...지금 뭐하자는 거냐. 문득 한심한 생각이 들어 쉬람은 이마에 손을 짚었다. 


“시간이...?”


혼 아르세힌의 주머니를 뒤져 몇 개피의 담배를 찾아낸 혼 파이쉬카라가 담배 하나를 입에 물고 손가락을 퉁기며 물었다. 그가 손가락을 퉁기자 그 자리에 작은 불꽃이 일어나 담배 끝에 불을 붙였다. 느긋하게 담배를 한 모금 빨아들인 혼 파이쉬카라가 다시 한 번 손가락을 퉁겼다. 그러자 이번에는 혼 파이쉬카라의 손끝에서 작은 바람이 일어나 갓 피어오르기 시작한 담배 연기를 여기 저기로 분산시켰다. 


“점심 식사시간 종료까지 10분 남았습니다.”


쉬람이 대답하며 혼 파이쉬카라의 손끝을 물끄러미 바라보았다. 쉬람의 눈길을 눈치챈 혼 파이쉬카라가 연기를 나른하게 뿜어낸 후 손가락을 움직이며 말했다. `연기, 싫어하실까 싶어서.'


“일어나, 힌.”


혼 파이쉬카라가 혼 아르세힌의 어깨를 발로 흔들었다. 그러자 혼 아르세힌이 뱀처럼 굼실굼실 기어 소파 끝으로 도망갔다. 혼 파이쉬카라가 그것을 보며 손끝으로 흩뜨려진 앞머리를 쓸어 올렸다. 하얀 연가가 곧게 위로 피어올랐다. 혼 파이쉬카라는 더 이상 혼 아르세힌에게 눈길을 주지 않고 곧바로 자리에서 일어섰다. 그리고 낮은 테이블 위에 놓여진 재떨이에 담뱃재를 약간 털어 내고 쉬람의 옆으로 다가왔다. 


“안 깨우십니까?”
“보시다시피 한 번 깨웠습니다.”


쉬람은 살풋 이마를 찌푸렸다. 혼 파이쉬카라는 그러나 눈빛 한 번 흔들리지 않고 표정으로 주장했다. `난 내 할 일은 다 했다니까!' 그 눈빛과 표정이 너무나 굳건해 쉬람은 곧 그를 설득하는(또는 `압박하는') 것을 포기했다. 혼 파이쉬카라가 그것을 눈치챈 듯 느긋한 표정을 지으며 한 번 더 담배를 빨아들였다. 


“좋은 담배군요.”
“그렇습니까? 순하긴 하군요.”


쉬람이 코끝에 살짝 스치는 담배 향을 맡고 말하자 혼 파이쉬카라라 눈썹을 찡그리며 대꾸했다.


“여기저기 담배 동냥을 하고 있는 신세라 종류를 신경 쓰지 않은지가 오래되어서 말입니다.”
“...담배 동냥?”
“그렇죠.”


혼 파이쉬카라가 손가락으로 원을 그렸다. 하얀 연기가 손가락이 일으키는 바람을 따라 도넛 모양을 만들었다.


“담배는 저같이 가난한 사람에게는 기호품이라기 보다는 사치품이지요. 제 돈 주고는 못삽니다.”
“그렇다면 그 담배는 뭡니까?”
“힌이 누군가에게 받아 온 것이겠지요. 맛을 보니 로웬 산(産), 로웬 산 담배는 비싼 만큼 맛이 곱지요.”
“끊을 생각은 없습니까?”


쉬람이 묻자 혼 파이쉬카라가 비릿하게 웃었다. 


“<술은 끊어도 담배는 못 끊는다.>라는 말이 괜히 나온 줄 아십니까?”


그러나 그렇게 설명해도 술도, 담배도 하지 않는 쉬람으로서는 도통 이해가 가지 않는다. 혼 파이쉬카라는 어리둥절해 있는 쉬람은 잠시 살펴보다가 `흐응.'하고 고개를 끄덕였다. 


“술도 담배도 안 하시는군요?”
“그렇습니다.”
“계속 안 하시는 것이 좋습니다. 술, 담배, 도박은 해봐야 몸과 마음에 골병만 들더군요. 알면서도 끊을 수 없다는 것은 더 큰 문제고요.”
“...도박도 하십니까?”
“담배 살 돈도 없다고 했을 텐데요.”


하긴 했다는 소리군. 쉬람은 `정말 이런 사람들을 헬제의 곁에 둬도 될 것인가.'에 대해 진지하게 고민하기 시작했다. 그러자 혼 파이쉬카라가 삐딱하게 담배를 물고서 손을 흔들며 중얼거렸다. `할 돈도 없다니 까요.' 그 변명 같지도 않은 중얼거림에 쉬람은 손가락으로 이마를 누르며 `있으면 하겠다는 말도 되지 않습니까.'하고 대꾸했다.


“걱정 마십시오, 최소한 헬제군에게 가르치지는 않을 테니까.”
“......!!!”


쉬람이 눈을 크게 뜨자 혼 파이쉬카라가 꽁초가 된 담배를 재떨이에 짓눌러 불을 끄며 싱긋 웃었다. 보통 때의 건조한 웃음과는 확연히 다른 웃음이다. ...재미있어 하고 있군. 쉬람은 갑자기 두통이 이는 것을 느꼈다. 


“어떻게 아셨습니까?”


담담하게 보이려고 애쓰며 쉬람이 물었다. 혼 파이쉬카라가 쉬람을 물끄러미 보다가 불쑥 말했다.


“눈.”
“...눈?”


혼 파이쉬카라가 툭 내뱉은 말에 쉬람이 크게 뜬 눈을 더 크게 떴다. 


“그래요, 눈.”
“...눈이, 어쨌다는 겁니까.”


설마 걸어놓은 마법이라도 풀렸나? 하고 쉬람이 손으로 눈가를 더듬었다.


“처음 봤을 때, 그리고 헬제씨가 말실수를 했을 때...”


혼 파이쉬카라가 입을 열었고 쉬람은 쫑긋 귀를 세웠다. 그러나 기대한 것이 허무하게 혼 파이쉬카라는 그 후로 짧은 한마디만을 했을 뿐이다.


“잘 생각해 보십시오.”
“...?!”
“분명 힌트는 드렸습니다.”


...아까의 `보시다시피 한 번 깨웠습니다.'와 같은 거냐. 쉬람이 눈을 가늘게 뜨며 생각했다. 생각에 빠진 쉬람의 얼굴을 응시하던 혼 파이쉬카라가 문득 웃었다. 끙끙거리며 고민하고 있는 쉬람을 보자 자신을 처음 봤을 때 그가 자신에게 보내왔던 경계심 어린 눈빛이 생각났다. 자기 감정을 감추는데 서툴게 보이지 않아서 그 노골적인 경계심을 일부러 보이는 것이라고 생각했는데 지금 보니 아닌 것 같다. ...고로, 그에 대한 감정만은 숨기는데 미숙하단 소리군.


“이렇게 지극하게 생각해주는 친구가 있다니 헬제씨도 신전에서 풀려난 보람이 있군요.”


파이쉬카라가 중얼거린 말에 쉬람은 응? 하고 눈을 찡그렸다. `농담이냐, 진담이냐?'하고 눈을 치켜 떠 살펴보자 파이쉬카라의 얼굴에는 한치의 거짓도 없다. 쉬람은 하아-하고 한숨을 쉬었고 파이쉬카라는 고개를 기울였다. `왜 그러십니까?'


“...아무 것도 아닙니다.”
“몇 시입니까?”
“5분전입니다.”
“시간 됐군요.”


`지금쯤이면 헬제씨의 머리에 약이 잘 스며들었을 겁니다.'하고 파이쉬카라가 말했다. 그리고는 소파에 걸쳐두었던 수건 두 개를 걷어 팔에 널고는 성큼 성큼 걸어 휴게실 밖으로 나갔다. 


“쉬람씨도 늦지 않도록 나가시기를. 특전대 휴게실과 보병과 건물은 그리 멀지는 않지만 방심해서는 곤란하겠지요.”


쉬람에게 약간의 충고를 하고 헬제의 머리에 샴푸를 하러 총총히 파이쉬카라가 사라졌다. 쉬람은 긴장했던 것이 풀리자 어쩐지 몸에도 힘이 빠져 소파로 다가갔다. 그러다가 그는 또다시 화들짝 놀라고 말았는데, 그것은 죽은 듯 자고 있던 혼 아르세힌이 눈만 반짝 떠 자신을 바라보고 있었기 때문이다.


“...이야아.”


혼 아르세힌이 손가락만 까닥이며 인사했다. 쉬람이 그것을 쏘아보듯 바라보자 혼 아르세힌이 히죽 웃었다.


“언제부터 깨어 있었던 겁니까?”
“아..., 눈에 대해 말할 때부터.”


쉬람은 속으로 안도의 숨을 쉬었다. 그 때부터 들었다면 자신과 파이쉬카라가 무슨 이야기를 하는 중이었는지 모를 확률이 높다. 그러나 방금 안심했던 것이 무색하게 쉬람은 혼 아르세힌이 계속해서 히죽거리자 곧 불안해지고 말았다.


“...왜 웃는 겁니까?”
“쉬람-, 헬제를 좋아하는 거지?”


쉬람은 순간 자신이 환청을 듣고 있는 건가 생각했다. 조심스럽게 살펴보자 혼 아르세힌은 느긋한 얼굴로 웃고 있었고 그래서 그 의문은 더 크게 변했다. 그리고 그 의문이 확신으로 변해갈 무렵(`아, 요즘 귀가 안 좋군.') 혼 아르세힌이 입을 열어 확인 사살을 가했다.


“...청춘이군.”


쉬람은 심장이 쿵-, 하고 내려앉는 소리를 들었다. 


“무슨 말입니까.”


딱딱하게 쉬람이 말했고 혼 아르세힌이 주머니에서 쿠키를 꺼내 깨물며 대답했다.


“아아-, 그러니까... 간단하게 말하자면, 말 그대로 쉬람이 헬제를 좋아한다 이거지... 그것도 친구로서가 아니라 연애 대상으로서.”
“......!!!”
“...그렇게 놀랄 필요는 없는데.”
“...어떻게 안 겁니까.”
“...페이가 거의 추리해 줬잖아? 듣고 있으면 결론이 나오지... 페이는 눈치가 빠르지만 너무 고지식해서 바른 결론을 도출하지 못했지만 말야.”


그렇지만 난 그다지 상식적인 사람이 아니라서... 하고 그다지 자랑스럽지 못한 말을 자랑스럽게 내뱉으며 혼 아르세힌이 웃는다. 쉬람은 낮은 목소리로 욕설을 지껄이며 이를 갈았다. 혼 파이쉬카라라면 몰라도 혼 아르세힌에게 들키다니. 생각지도 않았던 사람에게 뒤통수를 맞고 나니 그 아픔이 더한 것 같다. 


“...게다가 보고 있으면 자네가 깨질 것처럼 헬제를 다루는 것이 눈이 보여서 말이야...”


혼 아르세힌이 주머니를 뒤져 담배 하나를 입에 물며 말했다. 그것에 쉬람은 눈을 찌푸렸지만 아르세힌은 담배를 입에 물고만 있을 뿐 그것에 불을 붙이지는 않았다. 그것을 의아하게 바라보고 있으려니 혼 아르세힌이 담배를 손가락에 끼우며 입을 열었다.


“나는 사실 담배를 그다지 좋아하지 않아...”
“...그런데 왜?”


갑작스럽게 변한 화제에 조금 어리둥절해 하면서도 쉬람이 대꾸했다. 그러자 혼 아르세힌이 싱긋 웃었다. 그 웃음에 쉬람이 눈을 크게 떴다. 웃고 있는데도 지독하게 아파 보이는 웃음이었다.


“하지만 담배를 물고 있으면, 페이와 같은 것을 하고 있구나... 하는 기분이 들어서. ...아마도 난 페이가 담배를 끊는다면 나도 담배를 끊을 거야.”
“...좋아하십니까?”


쉬람이 조심스럽게 물었다.


“...이렇게 알아보는 거야.”


혼 아르세힌이 다시 나른하게 웃기 시작했다. 


“오래...”


혼 아르세힌이 나직하게 한숨을 쉬었다. 그리고 다시 담배를 입에 물었다.


“오래있는 것이 오히려 좋지 않은 경우도 있다. 특히 사람의 관계란 오래 있을수록 정착되고 깊어지지. ...그래서, 다른 관계로 변하기가 쉽지 않아. 평생을 그렇게 살면서 만족할 것이 아니라면 적당한 때 원래의 관계를 깨뜨려야 한다.”
“......”
“자신이 원하는 방향으로 일을 끌고 나가기는... 어렵지만.”


혼 아르세힌이 맨담배를 빨아 들였다. 


“...모든 것은 네 역량에 달려 있다. 타이밍을 잃고 나처럼 되고 싶지 않다면, ...이쯤에서 변화를 꾀하는 것도 나쁘지는 않아...”
“...저는.”
“...특히, 너는 굉장히 조급해 보인다. 그럴만한 이유가 있겠지. ...그리고 내가 알기로, 알펜 알세이드 대위는 만만한 상대가 아닌 것으로 아는데...”


`그것도 알고 있습니까?'하고 쉬람이 놀라며 묻자 혼 아르세힌은 어깨를 으쓱해 보였다. 


“이래봬도 내가 알펜 알세이드 대위의 상관인 적도 있었지. ...그 녀석이 중위였을 때, 나는 소령이었다. 오래 두고 본 사이지, 그 녀석을 살피는 건... 너를 살피는 것보다 쉬운 일이야.
...그런데 왜 그렇게 놀란 얼굴을 하고 있는 건가...?”


...당신 같은 사람이 소령씩이나 했다는데 안 놀라고 배겨!!? ...라고 쉬람은 소리치고 싶었지만 꾹 참았다. 


“개인적인 생각으로는... 지금쯤이라고 생각해. 앞으로는 정말 바빠질 테니까 말야...”


아르세힌의 말에 쉬람의 눈이 깊게 가라앉았다. 혼 아르세힌이 생각하는 것과는 다르지만 쉬람 자신에게도 시간이 없다. 본국으로의 소환이 언제 이루어질지 갈피를 잡을 수가 없기 때문이다. 몇 년 후가 될 수도 있겠지만 몇 주 후가 될 수도 있다. ...정확한 시간을 알 수 없다는 것은 그 자체만으로도 쉬람을 초조하게 만들었다. 

...고백할까.

그렇게 생각하자 자괴감이 가슴을 치며 올라온다. 비겁하지 않은가, 자신이 언제 떠나야 할지 알 수 없으니 고백한다니. 그의 곁에 있을 수 없으니 고백한다니... 


“......”


...하지만.

쉬람은 기도하듯 두 손을 모았다. 그리고 중얼거렸다. `너의 강한 성품을, 너의 곧은 신념을, 그리고 너 자체를 존경하기 때문에 판결은 너에게 맡긴다.'

혼 아르세힌은 반짝 눈을 뜬 쉬람의 얼굴에서 어떤 결심 같은 것을 발견했다. 그리고 그것에 묘한 기쁨과 질투를 느끼며 말했다.


“...5분 늦었어.”
“...당신!!!”


쉬람이 버럭 고함을 질렀다.


43.

정체 모를 약을 머리카락에 잔뜩 바르고 멍하니 앉아 있던 헬제는 창밖에 보이는 사람들이 서서히 근무지로 몸을 감추기 시작하자 점점 불안해졌다. 점심 시간은 끝나가고 있는데 기다리는 사람은 오지 않으니 그럴 만도 하다. 늦게 돌아가면 힐 중사님이고 킬켄 중위님이고 다들 화를 낼텐데... 헬제는 곤란한 기분이 되어 머리를 긁적이려다 손가락 끝에 차가운 약품이 닿자 아차, 하고 손을 내렸다. 머리에 닿은 손가락에서 싸한 약 냄새가 풍겨온다. ...대체 이걸 어떻게 해야 하나.


“여차하면 모자라도 눌러쓰고 달려가야겠군.”
“그러시겠습니까? 닦아 드리려고 왔는데 필요가 없어졌군요.”


최악의 사태를 상상하며 헬제가 혼잣말로 중얼거리는데 대답을 기대하지 않았던 말에 불쑥 대답이 따라 붙는다. 헬제는 갑자기 등뒤에서 목소리가 들리자 깜짝 놀라 휙 뒤를 돌아보았다. 


“시간이 맞아서 다행이군요.”


팔에 걸쳐놓았던 수건을 펼쳐들며 혼 파이쉬카라가 말했다. 헬제가 멍하니 쳐다보고 있자 혼 파이쉬카라는 어깨를 한 번 으쓱하더니 헬제의 눈앞에 손을 흔들었다.


“왜 그런 표정입니까?”
“아니, 아무 것도 아닙니다.”
“제가 오지 않을 수도 있겠다고 생각했나 보군요.”


혼 파이쉬카라가 피식 웃었다. 파이쉬카라의 말에 헬제가 당황해 `그런 건 아닙니다.'하고 변명했지만 파이쉬카라는 믿지 않는 얼굴이었다.


“이렇게 늦었으니 그럴 수도 있지요, ...그렇게 당황하실 필요는 없습니다.”


파이쉬카라가 말하자 헬제는 머쓱한 웃음을 지었다. 혼 파이쉬카라가 다가와 헬제에게 세면대를 가리켜 보였다. 파이쉬카라가 지시하는 대로 세면대에 몸을 구부리고 눈을 감고 있자  파이쉬카라가 세면대 옆에 붙어 있는 수도꼭지를 열었다. 그리고 그가 손을 한 번 젓자 바닥을 향해 쏟아지던 물이 헬제의 머리 위로 옮겨가 비처럼 떨어져 내렸다. 헬제는 깜짝 놀라 눈을 떴고 그런 헬제에게 날카롭게 파이쉬카라가 말했다.


“눈감아요!”


무뚝뚝하기는 했지만 언제나 여유가 있었던 혼 파이쉬카라가 목소리를 높이자 헬제는 당장 떴던 눈을 감았다. 눈꺼풀이 시야를 가리자마자 그 위로 차가운 물이 주룩 흘러내렸다. 그리고 파이쉬카라의 손이 헬제의 머리카락 틈으로 파고들었다. 파이쉬카라가 헬제의 머리를 감겨주며 경고했다.


“약이 눈에 들어가면 안되니까 계속 눈감고 있으십시오. 절대 눈을 떠서는 안됩니다. 원래대로라면 눕혀서 머리를 감겨야 하는데 이곳에서는 불가능한 일이니까 아쉬운 대로 해야지요.”


헬제가 `왜 안됩니까?'하고 물었고 파이쉬카라가 짧게 대답했다. `시험해 볼까요? 허리가 빠질 것처럼 아플 텐데.' 한치의 거짓도 들어있지 않은 진실하고도 냉정한 대답에 헬제는 기가 질려 `됐습니다.'하고 반항을 접었다.

파이쉬카라의 손은 무척 빠르고 능숙하게 움직였다. 가늘고 딱딱한 손가락이 머리카락 안을 헤집고 다니자 헬제는 점점 더 기분이 좋아졌다. ...이래서 게으른 부자들이 목욕 시중을 받는 거로군, 하는 생각이 들 정도다. 재빠르게 머리를 수 번이나 헹궈낸 파이쉬카라가 수건 하나를 헬제의 머리카락에 가져다댔다. 그리고 그 수건으로 머리카락의 물기를 닦아낸 다음 남은 수건을 촉촉한 기운만 남은 머리카락에 덮었다. 


“허리 펴고, 눈떠도 좋습니다.”


파이쉬카라의 손가락이 사라진 것에 묘한 아쉬움을 느끼며 헬제가 굽혔던 허리를 폈다. 


“모자는 쓰지 마시고 수건으로 물기를 닦아 내듯이 하면서 자연풍에 말리십시오.”


헬제가 수건을 머리에 슥슥 문지르면서 떨떠름하게 물었다.


“...이러고 가야 합니까?”
“지나가다가 물벼락이라도 맞았다고 하세요.”
“그걸 누가 믿습니까?”


헬제가 반박하자 파이쉬카라가 히죽 웃었다. 그리고 손을 들어 그것을 허공에 한 번 휘둘렀다. 그러자 물줄기가 허공에서 나타나 폭포처럼 쏟아진다.


“못 믿겠다고 하면 그 사람을 제게 데리고 오십시오.”


`파이쉬카라씨께 당했다고 하면 되겠군.'하며 헬제는 고개를 끄덕였다. 


“1분 정도 남았군요. 뛰어가면 되겠네요.”


파이쉬카라가 창가로 다가가 정원 곳곳에 매달린 시계를 보더니 말했다. 헬제가 그 말에 얼굴을 찡그리고 다가와 먼 곳에 있는 시계를 본 다음 `가야겠네.'하고 중얼거렸다. 


“잘 가요.”


파이쉬카라가 손을 흔들었다.





*

외출했다 돌아올 때마다 머리에 새로운 것을 쓰고 돌아오는 부하 때문에 힐 중사는 웃어야 할지 화를 내야 할지 헷갈리고 있었다. 어제는 밀짚모자 더니, 이제는 수건인가. 책상에 앉아 책을 보고 있는 헬제의 태도가 무척 성실해 보였지만 그 머리에는 하얀 수건이 둘둘 말려져 있어 헬제는 성실하긴 커녕 우스워 보였다. ...이거 반항으로 봐도 되는 걸까, 하고 힐 중사가 고민하는데 헬제가 갑자기 뒤를 돌아보았다. 


“길을 가는데 갑자기 물벼락이 쏟아져서요.”
“......”


`안 물어봤습니다.'라고 힐 중사는 대꾸하고 싶었지만 겨우 참고 말을 삼켰다. 자신을 바라보는 헬제의 얼굴에 `제발 믿어주세요.'하고 애처로운 요구가 서려있던 탓이다. 


“이번엔 누굽니까.”


헬제를 망신 주는 대신 추궁하는 것을 택한 힐 중사가 물었다. 헬제는 그녀의 물음에 `어.'하고 조금 망설이다가 곤란한 듯 눈을 약간 찡그렸다. 그러나 힐 중사가 재촉하듯 턱을 들어올리자 성실한 부하답게(즉 납작 엎드려) 입을 열어 대답하기 시작했다.


“파이쉬카라씨...지요, 아마.”
“아마는 빼고.”
“예에.”
“과연 혼 아르세힌님 중사님의 형제라는 느낌이랄까... 역시나 기인(奇人)이군요.”


힐 중사가 푹 한숨을 쉬었다. 헬제는 힐 중사가 혼 아르세힌을 `중사님'이라 부르자 이상한 기분이 들었다. 계급이 같은데 존칭을 붙이다니. 그것을 눈치챈 힐 중사가 눈썹을 조금 치켜올리며 말했다. `다음에 볼 때는 또 어떤 계급이 되어 있을지 모르니까 말이죠.' 그 말에 헬제가 납득한 듯 고개를 끄덕였다. 


“특전대 사람들은 원래 그렇게 계급이 자주 바뀝니까? 알펜은 안 그런 것 같던데.”
“알세이드 대위님은 특전대보다는 본부 소속이라는 느낌이 강한 반면 혼 중사님은 완벽한 특전대 소속 군인으로 취급받고 있지요. 그 차이입니다.”


잘 모르겠지만-, 하고 헬제가 턱을 긁적였다. `군 생활하다보면 자연히 알게 될 겁니다.'하고 힐 중사가 말을 맺었다. 그리고 그것으로 힐 중사는 헬제가 머리에 감고 있는 수건에 대한 호기심을 끊었다. 


“이것 좀 보지요, 하사.”


힐 중사가 자신의 책상에 잔뜩 쌓아놓은 신문들을 몽땅 들고 와 헬제의 앞에 놓았다. 헬제는 신문더미의 가장 위에 있는 셀림 지(紙)에 슬쩍 눈길을 주었다. `살펴보십시오.'하고 힐 중사가 지시하자 헬제는 기가 질릴 정도로 두껍게 쌓인 신문더미에 증오심 비슷한 것을 느꼈다. 그러나 헬제는 어쩔 수 없이 힐 중사의 명령에 따라 신문을 살피기 시작했고, 그의 표정은 신문 더미의 중간까지 살피고 나자 기묘하게 변했다. 헬제는 카리에 지(紙)의 1면 기사와 셀림 지의 1면 기사를 차례로 가리키며 물었다.


“...이게 대체 뭡니까?”
“보시다시피.”


카리에 지와 셀림 지의 1면 기사는 기사 내용과 실린 사진이 매우 비슷했다. 그도 그럴 것이 날짜와 등장인물만 다를 뿐 두 사건의 개요는 아주 흡사했다. 셀림 지의 1면 기사 헤드라인에는 굵고 큰 글씨로 `군 본부 소속의 장교 괴한에게 습격!!'이라고 쓰여 있었고 셀림 지보다 날짜가 늦은 카리에 지의 1면 기사에는 `혁명에 가담한 군의 장교 잇달아 습격!!!'이라고 쓰여 있었다. ...창의력 한 번 죽이는군, 하고 헬제는 생각하며 볼을 긁적였다. 


“카리에 지며 셀림 지를 빼놓고 살펴보더라도... 다른 신문에서도 빠짐 없이 주요기사로 다루고 있는 사건이 있군요.”
“맞아요, 군 장교들이 괴한에게 습격 당하고 있다는 사건을요. 알세이드 대위님께 이 사건에 대해 들은 바 없습니까?”
“알펜은 요즘 만나기가 힘들어요, 바쁘거든요.”
“그래요, 그것.”


힐 중사가 손가락으로 셀림 지를 집어 흔들었다.


“이 사건 때문에 지금 이곳은 비상 사태입니다. 분위기가 이상하단 것은 하사도 느꼈겠지요.”


차마 `아니, 별로요.'라고 대답할 수는 없었던 헬제는 히죽 웃으며 고개를 끄덕였다. 


“이 신문은 반짝 머리... 아니, 혼 아르세힌 중사님이 사무실을 방문하셨을 때 본 것 같은데요.”
“맞습니다, 군과 치안과의 관계에 대해 설명할 때 제가 보였던 신문이죠.”


힐 중사가 둘둘 만 셀림 지로 테이블을 탁탁, 두 번 두드렸다. 그리고 신문을 이마에 짚으며 말했다.


“하사가 본 신문에 난 사건은 본부 소속의 중령께서 습격 당한 사건이었지요. 그 사건은 연속된 장교 습격건 중에서도 세 번째입니다. 그리고 그 사건 이후로도 군의 장교들은 이곳 저곳에서 습격을 받았습니다. 대부분 습격은 피해자에게 경미한 부상을 입히고 그쳤습니다. 그러나 어느 순간부터 그 부상의 정도는 커졌고...”


힐 중사의 눈이 번뜩 빛났다.


“어제는 결국 통신 병과 소속의 소령께서 사망하셨습니다.”


헬제의 얼굴이 굳었다. 힐 중사는 들고 있던 신문을 다시 테이블에 놓아두고 팔짱을 꼈다. 


“범인이 누구인지 밝혀졌습니까?”
“습격을 당한 장교들은 모두 혁명에 가담한 사람들입니다. 그렇기 때문에 우리들은... 왕가와 신전의 잔존세력이 벌인 일이 아닌가 짐작하고 있지요. 군이 왕가와 신전을 정복할 때 소수이지만 생포에 실패한 자들이 존재하고 있고 그 세력들은 지방으로 내려가 게릴라로 활동하고 있습니다. 그들이 수도에 나타났다는 견해가 지금은 일반적입니다.”
“그렇다면...?”
“사망자가 나타난 이상 더 이상 이 사건은 가볍게 볼 수 없게 되었습니다. 조금 늦은 감이 없는 것은 아니지만 더 이상의 피해를 막기 위해 군의 위관급 장교들과 부사관들은 장관(將官)급 장교들과 영관급 장교, 그리고 공화국 행정부의 관료들을 호위하는 임무나, 사건이 발생한 지역을 수사하는 임무를 받게 됩니다.”


큰일이군요, 하고 헬제가 진지하게 말했다. 그러나 힐 중사는 그런 헬제를 `사태 파악을 제대로 못하고 있군요.'하고 나무랐다. 헬제가 자신이 대체 뭘 잘못했는지 알지 못해 혼란스러워하자 힐 중사가 사무적인 어조로 일러주었다.


“하사, 하사는 나와 함께 보병 병과 소속 중위 혼 킬켄님의 보좌 격으로 세 번째 사건이 일어난 장소를 수사하게 되었습니다.”


헬제는 그 순간 쉬람이 자신의 식판을 습격했을 때보다 더 놀라고 말았다. 


44.

드물게도 사방은 고요하게 가라앉아 있었다. 그러나 에레인은 고요한 가운데에서도 끝없이 이어지는 총성과 높은 함성소리를 들었다. 귀 안에서, 아니 머릿속에서 만들어지는 소리였다. 에레인은 눈을 감고 그 위에 손을 덮었다. 그녀가 다시 눈을 떴을 때 총성과 함성 소리는 더 이상 들리지 않았다.


“대위님-, 계십니까?”
“...들어와.”


막사 밖에서 익숙한 목소리가 에레인을 불렀다. 에레인은 앉은 채 미동도 하지 않고 입술만 움직여 남자에게 말했다. 막사의 입구를 걷고 중사 계급장을 단 남자가 들어와 경례를 붙인다. 


“상황은.”


에레인은 남자가 자신을 부른 용건을 묻는 대신 먼저 적들의 동태를 물었다. 


“별다른 움직임은 없습니다.”
“그런가. 그럼 원래 하려던 말은?”
“본부(本部)에서 연쇄적으로 일어난 장교 습격 건에 대한 수사를 시작했습니다.”
“퍽도 빠르군.”


에레인이 빈정거렸다. 


“이 곳 카발리어와 셈쥬, 그렌데 등지에서 올리는 보고서를 읽지도 않나 보군. 수도에 나타나 장교들을 습격한 자들의 수법이 셈쥬의 것들과 판에 박은 듯 같다는 것은 보고서를 읽어본 사람이라면 모를 리가 없을 텐데.”
“그러게 말입니다.”
“그러면서도 월급은 받아먹는다니, 뻔뻔한 것들. 아니, 뒤로 받아먹는 돈이 더 많으니 월급의 양심에는 신경도 안 쓰는 건가?”
“대위님.”


말이 지나치십니다, 하고 남자가 에레인에게 주의를 주었다. 그러나 에레인은 무심한 눈빛으로 남자를 힐끗 바라보기만 할 뿐이다. 


“용건, 끝났으면 `전쟁터'에서 보지, 중사.”
“그것이 대위님-.”


에레인이 축객령을 내리자, 남자가 머뭇거리며 말을 꺼냈다. 에레인은 허리에 찬 검을 검집에서 뽑다가 고개를 끄덕였다. 할 말이 있으면 해보라는 뜻이다. 그러나 에레인의 허락에도 불구하고 남자는 쉽사리 다음 말을 잇지 못한다. 그러는 사이 에레인의 검이 검집에서 완전히 빠져나와 하얀 날을 보여주었다. 수많은 사람을 베고 그만큼의 피를 먹은 검은 그러나 순결이란 단어처럼 희다. 에레인의 손이 수건을 잡고, 그 수건은 미끈한 칼날을 문질렀다. 잠시 에레인과 남자 사이에 침묵이 흘렀고 그 침묵이 어색해질 즈음에 남자가 다시 입을 열었다.


“대위님의 오라버님으로부터 편지가 와 있습니다.”


칼날을 문지르던 에레인의 손이 잠시 멈췄다. 남자는 초조한 눈빛으로 에레인을 바라보았다. 에레인의 눈이 잠시 흔들렸다. 그러나 그 눈빛은 얼마 지나지 않아 다시 날카롭게 돌아왔다.


“보지 않겠다.”
“하지만 대위님, ”


남자가 뭐라 항의하려는데 에레인이 고개를 들어 남자를 바라보았다. 무심한 눈길로 바라보고 있는 것뿐인데 순간적으로 오한이 든다. 남자는 본능이 시키는 대로 `말씀하신 대로.'하고 황급히 물러섰다. 


“나가보게.”


에레인이 말하자 남자가 뒷걸음쳐 막사를 빠져나갔다. 에레인은 남자의 뒷모습을 한 번 바라보지도 않고 계속해서 손을 움직였다.


“돌아왔다.”


문득 에레인이 중얼거렸다.


“...이렇게 네 소식을 전하면 나는 어쩌라는 거냐.”


네가 돌아왔다는 말 한마디에도 그렇게 흔들렸는데, 네 글씨로 네 손이 닿았던 종이로 네 소식을 전하면, 그것을 보게 되면... 에레인은 깊게 심호흡을 했다. 나는 이곳에서 할 일이 있다, 다른 생각은 안 돼. 


“......”


움직이던 손을 멈춘 에레인은 자신의 무릎에 얹혀진 검을 보고 피식 웃고 말았다. 그렇게 닦았는데도 제대로 닦여지지 않았다. 정신을 놓고 있었다는 증거다. 에레인은 검을 손질하는 것을 그만두고 천천히 막사를 가로질러 밖으로 나갔다. 칼날 같은 바람이 뺨을 스쳤다. 서서히 해는 저물고 있었다. 곧 땅거미가 지고 날은 어두워질 것이다. 
...그가 없어진 것은 밤이 지난 후였다. 어느 때처럼 밤을 지내고 보니 그는 사라져 있었다. 그는 기다려도 돌아오지 않았다. 울어도 돌아오지 않았다. 에레인이 울면 어떤 것이든 못이기고 들어주던 오빠였다, 그러나 어느 날부터 그는 에레인이 울어도 그녀의 소원을 들어주지 않게 되었다, 아니 들을 수도 없게 되었다. 에레인은 오빠를 빼앗아간 것이 밤인지 아침인지 도통 알 수가 없었다. 그래서 밤에는 웅크리고 앉아 그를 생각했고 아침에는 그의 부재에 서러워 목을 놓아 울었다. 나이가 든 지금도 그 때의 습관이 남아서인가, 문득 문득 그의 생각을 하곤 한다. ...그 버릇이 지금은 에레인을 무척 당혹스럽게 만들었다. 손을 뻗으면 닿을 수 있는 곳에 있는 사람을 그리워한다는 것은 금방이라도 자신의 모든 것을 포기하고서라도 달려가고 싶다는 욕망을 불러일으킨다. 달려가 그리운 사람을, 꿈에 그리던 혈육을 품에 끌어안을 수 있다면-, 아니 얼굴이라도 볼 수 있다면, 목소리라도 들을 수 있다면... 그래서는 안 된다는 것을 알고 있기 때문에 마음은 하염없이 무거워진다. 


“...고마워해야 하나.”


에레인은 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다. 그녀의 적이 야습(夜襲)을 즐기는 것을 고마워해야 할지 말아야 할지 헷갈리고 있는 것이다. 





*     

 엔슨 카뮤엘, 본부 소속, 계급은 중령. 헬제는 병실 문을 두드리기 전에 힐 중사가 일러준 것들을 다시 한 번 되놰 보았다. 성별은 남성, 호탕한 성격. ...그러나 술에 취했을 때와 피를 봤을 때는 그야말로 `개'가 된다.
 헬제와 힐 중사, 그리고 그들을 이끄는 상관인 혼 킬켄 중위는 자신들이 맡은 사건의 수사를 위해 피해자인 카뮤엘 중령을 방문하고 있었다. 아니, 정확히는 방문하기 직전이었다. 병실의 문을 열자마자 쏟아질 중령의 잔소리와 짜증을 예감한 킬켄 중위가 문고리를 돌리기를 거부하고 있었기 때문이다. 평소 같으면 그런 중위를 닦달하고 나설 힐 중사 또한 묘한 표정을 짓고 있다. 웃는지 우는지 도통 알 수 없는 표정이다. 어색한 침묵이 흐르고 병원 복도를 지나가던 간호사가 `왜 그러세요?'하고 물어왔을 때에야 그들은 결심을 굳히고 문고리를 돌렸다. 삐꺽, 하고 작은 소리를 내며 문이 열렸고 혼 킬켄 중위가 한숨을 쉬며 일행의 선두에 섰다. 혼 킬켄 중위는 문을 밀고 들어가며 한 손을 머리에 눌렀다. 그 행동에 헬제가 의아함을 느꼈고 힐 중사는 그런 헬제에게 `보면 압니다.'하고 침울하게 말했다. 


“누군가?!!!”


 혼 킬켄 중위가 병실 안에 들어서자 그 안에 놓인 커다란 침대에 누워있던 `병자'가 버럭 고함을 지르며 뭔가를 휙 집어 던졌다. `환자'가 던진 물체는 힘차게 날아와 혼 킬켄 중위의 머리에 맞고 바닥에 떨어졌다. 바닥에 떨어진 물체가 데구르르 굴러 구석에 가 멈췄다. 슬쩍 바라보니 그것은 은으로 만든 담뱃갑이었다. 헬제는 그것을 보고 입을 딱 벌렸고 혼 킬켄 중위는 얻어맞은 손을 흔들며 `이럴 줄 알았다.'하는 표정을 지었다. 담뱃갑이 때리고 간 자리가 붉게 부어 올라 있었지만 중위의 표정은 비교적 평온하다. 힐 중사가 중위에게 `괜찮으십니까?'하고 속삭이자 중위가 담담하게 대꾸한다. `모서리에 맞은 것도 아닌데, 뭐.' 그 대답에 헬제는 할 말을 잃고 말았다. `그럼 대체 평소에는 어쨌다는 거야?'


“안녕하셨습니까, 중령님.”


 혼 킬켄 중위가 말했다. 그러자 등을 보이고 누워 있던 중령이 휙 몸을 돌려 누웠고 중령이 돌아눕자마자 혼 킬켄 중위는 담뱃갑을 머리에 얻어맞기라도 한 듯 애써 고통스러운 표정을 지었다. `왜 저러세요?' 헬제가 힐 중사에게 목소리를 낮춰 물었고 힐 중사는 시선을 앞으로 고정한 채 대답했다. `피하거나 막은 걸 알면 두 배로 당합니다.' 놀라 중령의 얼굴을 살펴보자 완고한 입매와 주름이 잡힌 미간에 짜증이 가득하다.
 중위와 중사, 그리고 헬제까지 차례로 경례를 붙이자 중령이 비로소 입을 열었다. 


“혼 중위로군, 무슨 일인가?”
“이야기는 전해 들으셨으리라 믿습니다만 다시 말하겠습니다. 이번에 군에서는 `그 사건'에 대한 수사를 하게 되었습니다, 그 중에서 제가 수사권을 가지는 사건은 사건의 세 번째인 `켈롭 거리 습격' 사건입니다.”
“...그래서?”


 중령이 눈을 번뜩이며 물었다. 금방이라도 호통을 칠 듯한 얼굴이다. 그러나 혼 중위는 이런 중령의 반응에는 익숙한 듯 얼굴색이 변하지도 않았다.


“켈롭 거리 습격 사건의 피해자이신 중령님께 수사에 참고가 될만한 증언을 청하는 바입니다.”


 퍽-!!!
 이번에 날아든 것은 은색으로 빛나는 회중 시계였다. 날카로운 이음매 부분에 맞은 듯 중위의 피부가 찢어져 피가 솟아났다. 헬제가 놀라 몸을 앞으로 쑥 내미는데 힐 중사가 손을 내밀어 헬제를 막았다. 


“혼 중위, 지금 그걸 말이라고 하는 건가?!!”


 중령이 회색 눈썹을 찡그리며 역정을 냈다. 헬제는 그런 그를 보며 `뭐 저런 사람이 다 있어? 지금 피나는 것 안 보여?'하고 어이없어 했고 힐 중사 또한 꾹 입술을 깨물었다. 그러나 혼 킬켄 중위는 입술을 떨면서도 용케 화는 내지 않고 차근차근 중령에게 상황을 설명했다. 중간 중간 중령이 고함을 지르며 트집을 잡기도 했지만 중위는 끝까지 공손한 태도를 유지했다. 그리고 결국 중령에게서 사건에 대한 정보를 얻어내는데 성공했다. 중령의 증언을 받아 적은 후 인사를 하고 병실 문을 나설 때까지 중위의 공손한 태도는 변하지 않았다. 그것이 참 대단하다... 라고 헬제가 생각하고 있는데 병실 문을 나온 직후 혼 킬켄 중위가 나직하게 말했다.


“...잠시 어디 다녀올 테니 삼십분만 기다려 주겠나?”


 중위가 말하자 힐 중사가 냉큼 `그러십시오.'하고 대답한다. 시간 관리에 투철한 힐 중사가 혼 킬켄 중위의 `목적지'를 묻지도 않고 그의 요청을 너무나 쉽게 수락하자 헬제는 자신도 모르게 힐 중사를 바라보았다. 혼 킬켄 중위가 재빠르게 계단을 걸어 내려가 시야에서 사라지자 힐 중사가 헬제를 돌아보았다.


“왜 그럽니까?”
“곧 켈롭 거리에 가야 하는데 중위님께서...”
“아아, 그것 말입니까? 저렇게 치이셨는데 약간의 휴식 시간은 있어야겠지요.”
“예?”
“중령님께 중위님이 당하는 것 못 봤습니까?”
“그 부당한 대우를 잘 참고 계시는구나 생각했지요.”
“맞아요, 참고 있었죠.”


 힐 중사가 눈썹을 치켜올렸다.


“중위님이나 저나 배경 없고 돈도 없는 서민이라 말입니다, 그렇게 상관이 부당한 대우를 해도 참는 수밖에 없습니다. 속에서 불이 나도 잘리기 싫으면 어쩔 수 없지요. 월급쟁이란 이래서...”


 젠장, 하고 힐 중사가 욕설을 중얼거렸다. 


“혼 중위님은 절대로 유한 성격은 아닙니다, 그런데도 상관의 횡포를 고스란히 받아들이고 있지요. 그것이 하사에게는 이상하게 보였을지도 모릅니다. 하사의 아버지나 동생은 한 번도 그런 모습을 보이지 않았을 테니까요. 그들의 그 당당함은...”


 힐 중사가 후, 하고 한숨을 쉬었고 헬제는 고요히 힐 중사를 바라보았다. 


“있는 자이기 때문입니다. 있는 자는 허리를 숙이고 살아갈 필요가 없지요. 하지만 평범한 사람들은 이렇게- 남에게 허리를 숙이고 가끔은 참기 힘든 모욕도 참아가며 살고 있습니다. 보통 사람들의 사회 생활은 이런 겁니다.”


 `근처에 사격장이 있을지 모르겠군요, 저도 짜증이 좀 나는데.'하고 힐 중사가 중얼거렸다. 헬제는 그렇게 말하는 힐 중사가 슬쩍 이를 갈고 있는 것을 발견했다. 사회 생활이란 힘들구나... 하고 늦깎이 사회 초년생 헬제는 생각했다. 





*

켈롭 거리는 도시의 동북부에 위치한 번화가다. 사람이 `습격'씩이나 당했다기에 한산한 거리를 상상하고 있었던 헬제는 그래서 눈으로 켈롭 거리를 보았을 때 당황하고 말았다. 사륜 마차가 나란히 두어대 지나가도 무리가 없을 정도로 넓은 거리에 거리의 양쪽에는 아름다운 간판을 건 상점들이 늘어서 있고 거리와 상점에는 사람들이 넘쳐났다. 크고 화려한 것에는 익숙하지 않은 헬제는 입을 딱 벌리고 촌뜨기처럼 주위를 두리번거렸고 그것을 혼 킬켄 중위는 못마땅한 눈으로 바라보았다. 


“우와, 이렇게 큰 곳은 처음 봅니다. 사람도 굉장히 많네요.”


헬제가 시선을 어디에 둘지 몰라 혼란스러워 하는 얼굴을 하고 말하자 힐 중사가 쓰게 웃었다.


“켈롭 거리는 번화가 중의 하나니까요.”


번화가 중의 하나? 그럼 이 곳보다 더 큰 곳도 있다는 건가? 수도 출신이면서도 본의 아니게 산골 청년처럼 자란 헬제는 힐 중사의 말에 눈을 크게 떴다. 그 반응을 보며 힐 중사는 `위해주는 척은 혼자 다 하더니 알세이드 대위나 윈저 하사나 아무도 이런 곳에 데려와 주지 않은 건가...'하는 생각을 했다. 


“이런 곳에서 그, 습격을 한다는 것이 가능합니까?”
“서툰 사람의 경우에는 무척 어렵겠지만 잘 단련된 사람일 경우에는 오히려 쉬울 수도 있지요. 가해자들이 습격해야 할 상대는 군의 녹을 먹는 군인, 즉 다시 말하면 타인의 살기에 단련되어 있는 사람들입니다. 그런 군인을 습격할 때 인기척이 없는 곳에서 하는 것보다는... 조금 혼란스럽더라도 타인의 그림자 속에 몸을 숨겨 공격하는 편이 낫겠지요. 그 편이 장교가 자신의 기척을 숨기기 쉬우니까요. 물론 자신의 실력에 자신이 있다는 전제 하에서 말이지만.”
“...사건 현장을 수사하기도, 범인을 찾기도 체포하기도 어렵겠군요.”
“그래요, 이토록 넓은 곳이니까.”


앞서 걷고 있던 혼 킬켄 중위가 머리를 신경질적으로 긁적이며 사건 현장을 살펴보았다. 하얀 끈으로 테두리를 쳐 놓은 곳이 엔슨 카뮤엘이 괴한의 총에 팔과 다리를 맞고 쓰러진 곳이었다. 


“내 참, 교통 사고도 아니고 이게 대체 뭐야?”


혼 킬켄 중위가 짜증을 냈다. `그러게요.'하고 힐 중사도 동의했다. 헬제는 타박타박 하얀 끈 근처로 걸어가 그 안을 들여다보았다. 하얀 분필로 쓰러진 사람이 그려져 있고 말라붙어 검게 보이는 핏자국이 여기 저기 뿌려져 있었다. 


“이거 함정 수사라도 해야 하는 거 아냐?”
“누굴 미끼로 사용하시겠습니까? 중위님이나 저나 범인들은 눈길도 안 줄 겁니다, 아마. 총알이 아깝다고 할걸요.”
“...중사, 말하면서도 비참하지 않나?”


`그다지.'하고 힐 중사가 어깨를 으쓱였다. 함정 수사는 단서가 너무 없어 답답한 나머지 꺼내본 말인 듯 혼 킬켄 중위도 별 말 없이 돌아선다. 


“정말 몰인정한 녀석들이네, 어떻게 증거물이 하나도 없을 수가...”


혼 킬켄 중위가 허탈하게 중얼거렸다. 그 말에 헬제는 `인정과 상관이 있는 걸까...'하고 고민에 빠졌고 힐 중사는 `탐문 들어갈까요?'하고 혼 킬켄 중위에게 물었다. 그 말에 혼 킬켄 중위는 헬제를 힐끔 바라보더니 곧 고개를 저었다.


“따로 다니지. 나, 그리고 중사와 하사. 그 쪽이 빠르잖아.”


중위의 말에 힐 중사의 눈매가 날카로워졌다.


“아직 위험하다는 것 아시잖습니까? 그런데 혼자 다니시겠다고요?”
“...금방 범인들이 나나 중사에게는 눈길도 안 준다고 하지 않았나.”
“그건 농담이지요, 모르시는 분도 아니면서 왜 이러십니까?”
“...농담이었나?”
“농담이었습니다!”
“그럼 지금 이건?”
“이쪽은 진담입니다.”


힐 중사와 혼 킬켄 중위가 서로 으르렁거리며 말다툼을 했다. 헬제는 혼 킬켄 중위가 따로 행동하겠다는 것이 자신 때문이라는 것을 깨닫고 그들 몰래 눈썹을 찡그렸다. 아무리 싫은 사람이 있어도 혼자 다니는 것은 위험하다는 것을 아는 사람이 단독 행동을 하겠다니... `애처럼 굴지 마!'하고 호통을 치고 싶은 것을 겨우 참으며 헬제는 고개를 설레설레 저었다.








45.

“당분간 들를 수 없다고 하시더군요.”


메이슨 중사가 퇴근을 하기 위해 옷차림을 고치고 있는데 열린 문 사이로 불쑥 소년 하나가 튀어나오더니 그렇게 말했다. 메이슨 중사는 의자에 걸쳐놓았던 재킷을 들다 말고 눈을 끔뻑거리며 소년을 바라보았다. 밀짚모자를 깊게 눌러 써 소년의 얼굴에는 짙은 그림자가 져 있었다. 메이슨 중사는 미간을 찌푸렸다 폈다를 반복하며 떨떠름하게 물었다. `자네는 누군가?'


“...여기는 웬 일입니까?”


메이슨 중사는 쉬람이 뚜벅뚜벅 걸어와 불쑥 묻자 다시 한 번 놀라고 말았다. 자신에게 한 말인가 싶기도 했지만 그렇게 치기에는 상황이 맞지 않고 그렇다면 밀짚모자 소년에게 한 말이라는 소리인데... 그것을 증명이라도 하는 듯 밀짚모자 소년이 고개를 까닥여 쉬람에게 인사하는 것이 보인다. 그리고 쉬람이 소년의 밀짚모자를 가리키며 ` 그 모자?'하고 묻자 소년이 입술만 움직여 대답한다. `새로 샀습니다.'


“...윈저 하사, 친구 있었나?”
“......”


메이슨 하사가 진심으로 말한 것에 쉬람은 조금 상처를 입고 말았다. 


“개인적인 이야기는 나중에 해주시면 감사하겠습니다.”


쉬람이 반박하고 메이슨 중사가 그것을 비웃는데 메이슨 중사의 담뱃갑을 탐욕스럽게 바라보고 있던 밀짚모자 소년이 시간을 확인하더니 갑자기 재촉해왔다. 그 말에 메이슨 중사가 응? 하고 소년을 돌아보았다.


“그러고 보니 처음에 뭐라고 했었지.”
“당분간 들를 수 없다고 하셨습니다.”
“...그러니까 누가?”
“제가 말 안 했습니까?”
“안 했는데.”


메이슨 중사의 지적에 밀짚모자 소년은 자신의 실수를 기억해내고 `아.'하는 신음소리를 냈다. 그러나 소년은 그런 실수에 조금도 당황하거나 부끄러워하지 않고 `사람은 누구나 실수가 있는 거야.'라는 표정을 지어 보인다. 여러 가지 의미로 대단하군, 하고 쉬람이 감탄하는데 메이슨 중사가 손가락으로 미간을 꾹꾹 누르는 것이 보였다. 그리고 뭔가 중얼거린다. 귀를 기울여 들어보니 `누군가의 반응과 비슷한데...'


“그래, 어느 분의 말씀을 전하는 건가?”
“알펜 알세이드 대위님입니다.”
“아아. 이틀 전부터 뵌 적이 없군. 이번에 터진 일 때문인가?”
“오늘부터는 그렇습니다만...”


소년이 잠시 말을 끊고 숨을 길게 쉰 후 메이슨 중사에게 `모자를 벗어도 되겠습니까?'하고 양해를 구했다. 메이슨 중사는 허락의 뜻으로 소년에게 손을 흔들어 보이고는 소년의 다음 말을 기다렸다. 그러나 소년을 무심하게 바라보던 메이슨 중사의 눈이 소년이 모자를 벗자마자 둥그렇게 뜨인다. 모자를 벗은 소년은 모자로 부채질을 하며 `덥군요, 이상하게.'하고 중얼거렸고 그런 소년을 메이슨 중사는 뚫어져라 바라보았다.


“알세이드 대위님께서 얼마 전부터 뜸하셨던 것은 저의 지도를 맡으셨기 때문입니다. 이미 쉬람씨의 지도 장교로 계시기는 했지만 이번에 특전대에도 제가 들어오게 되어서 말입니다. 아시다시피 특전대의 마법사는 거의 영관급 장교 분들이라 저 같은 신입을 지도하기는 송구스러워서.”


쉬람은 소년이 `송구스러워서.'라고 말을 맺은 후 빈정대듯 웃은 것 같다는 기분이 들었지만 옆에 선 메이슨 중사가 턱까지 떨어뜨리며 놀라고 있자 그 생각을 착착 접어 머릿속에 넣어두었다. 쉬람은 메이슨 중사의 턱을 보며 `저것을 쳐서 입을 닫아줘도 되려나.'하고 잠시 고민했다. 아무래도 상관이니까 실례가 되려나?


“어쨌든 대위님의 말씀은 전했습니다.”


`저도 요즘 일이 바빠서.'하고 소년, 혼 파이쉬카라가 꾸벅 고개를 숙였다. 같은 하사지만 너무도 한가한 일상을 보내고 있던 쉬람은 그의 `바쁘다.'는 말에 고개를 갸웃거렸다. `그러고 보니 헬제도 일이 있는 것 같던데 나만 이렇게 한가한 건가?' 


“자, 잠깐, 잠깐, 자네!!”


혼 파이쉬카라가 돌아서자 메이슨 중사는 그제야 떨어뜨렸던 턱을 끌어올리고 황급히 소리쳤다. 자신을 부르는 것이 분명함에도 상식인의 선에서 벗어나 있는 것이 확실한 혼 파이쉬카라는 돌아보지 않는다. 그러니 이름을 불렀어야지, 저 사람은 분명 중사님이 나를 부르고 있다고 생각할거다. 바로 옆에 있는 사람을 저렇게 소리쳐 부르다니 쉬람씨가 귀가 많이 나쁜가보군, 하고. 그것을 일러줄까... 하고 쉬람이 중사를 돌아보는데 중사가 당황한 얼굴로 파이쉬카라의 뒷모습을 바라보다 침을 꿀꺽 삼키는 것이 보인다.


“혼 하사, 파렌 산 담배가 몇 갑 들어왔다네!”


`5000!'하고 골동품 값을 부르는 경매 참가자처럼 메이슨 중사가 외쳤다. 그리고 중사가 그렇게 외치자마자 은둔자처럼 세상사에 관심 없다~는 듯 휘적휘적 걸어가던 혼 파이쉬카라가 걸음을 멈추었다. 혼 파이쉬카라가 휙, 하고 돌아서 재빠르게 돌아오는 것을 보며 쉬람은 `담배는 요물이야.'하고 중얼거렸다. 


“역시.”


메이슨 중사가 물욕에 불타고 있는 파이쉬카라의 검은 눈을 조심스레 들여다보며 말했다. 


“혼 파이쉬카라군이 맞지?”
“맞습니다.”


`파렌 산 담배 한 개비 정도는 주시는 거지요?'하고 혼 파이쉬카라가 진지하게 물었다. 그 말에 메이슨 중사는 고개를 끄덕여 보인 후 다시 한 번 물었다.


“혼 킬켄 중위님과 혼 아르세힌 중사님의 동생, 그것도 맞지?”
“그렇습니다.”


혼 파이쉬카라가 수긍하자 메이슨 중사가 눈이 띄게 안심하며 가슴을 쓸어 내린다. 그것에 어리둥절해 하는 혼 파이쉬카라의 손을 꼬옥 붙잡으며 메이슨 중사가 말했다.


“아르세힌님께 좀 전해주게. 시기가 시기니 만큼 바쁜 것은 알겠지만 빌려간 방울 공은 좀 돌려달라고.”


그거 우리 아기 장난감이란 말일세, 고장이 나서 고치려고 들고 왔는데 그 길로 아르세힌님이 들고 가셔서는... 하고 메이슨 중사가 주절주절 푸념을 늘어놓는 것을 들으며 혼 파이쉬카라는 아르세힌이 얼마 전부터 굴리고 놀던 공 하나를 기억해냈다. 


“...빼앗아다 드리겠습니다.”


`가져다 드리겠습니다.'가 아니라 `빼앗아다 드리겠습니다.'다. 혼 파이쉬카라가 대답하자 메이슨 중사가 기대감 어린 눈으로 혼 파이쉬카라를 우러러본다. 


“그럼 다음에 뵙지요.”


메이슨 중사에게서 파렌 산 담배를 한 갑 받아들고 공손히 인사한 후 혼 파이쉬카라가 뒤돌아 걸어갔다. 그러다 파이쉬카라는 쉬람의 곁을 지날 때 즈음이 되어 살짝 고개를 돌리더니 나직한 목소리로 쉬람에게 말했다.


“듣자하니 제 큰 형이 꽤 위험한 수사를 담당한 모양이더군요.”
“......?”
“못 알아듣습니까? 제 형이 위험한 수사를 맡게 되었다는 소리는 형의 피지도인인 헬제씨도 그 수사에 참가하게 되었다는 소립니다.”


혼 파이쉬카라는 쉬람의 표정이 단번에 허물어지는 것을 보며 눈을 찡그렸다. 


“보아하니 지금 군이 왜 이렇게 긴장되어 있는지도 모르는 것 같군요. 좀 더 주위에 관심을 가지고 지내십시오. 당신이 그렇게 끔찍이 여기는 친구를 지키고 싶다면 당신 혼자만으로는 부족합니다. 혼자 눈을 부릅뜨고 있다고 모든 일을 볼 수 있는 것이 아니지 않습니까.”


혼 파이쉬카라는 냉정하게 충고하고 나서 살짝 손을 흔들고 그대로 사무실을 걸어 나갔다. 





*

결국 힐 중사와 헬제는 혼 킬켄 중위의 주장대로 중위와 개별 행동을 하게 되었다. 하늘같은 `상사'가 `우기는'데 별 수가 있나, 힐 중사가 투덜거렸지만 혼 킬켄은 꿈쩍도 하지 않았다. 그 어린애 같은 모습을 보며 헬제는 난감한 기분에 얼굴을 찌푸렸다. 자신도 일분 일초라도 같이 있고 싶지 않은 기분은 알겠다, 이해한다. 하지만 혼자 행동하기에는 상황이 너무 위험하지 않은가. 힐 중사가 주장을 꺾자마자 바람같이 사라지는 혼 킬켄 중위의 등을 보며 헬제는 몰래 혀를 찼다.


“심정은 이해하지만 너무 무모하군요.”
“그러게 말입니다. 생각이 있는 사람인지 없는 사람인지.”


힐 중사가 차갑게 대답했다. 아무래도 단단히 화가 난 것 같다. 헬제는 곤란한 심정을 웃음으로 얼버무리며 볼을 긁적였다.


“저 때문에 일이 이렇게 된 것 같아서 죄송하네요.”
“미안할 것 없습니다. 공과 사를 제대로 구분하지 못한 중위님이 문제지요.”


찬바람이 불다 못해 서리 까지 날리는 듯한 힐 중사의 태도에 헬제는 어쩐지 중위를 감싸줘야 할 것 같다는 의무감에 사로잡혔다. 이대로 나가다간 힐 중사와 중위 사이까지 벌어져 버릴 것 같아서다.


“그래도 나쁜 분은 아니잖습니까.”
“공과 사를 구분하지 못하는 것만 봐도 충분히 군인으로서는 나쁜 겁니다.”


...아, 벽이 높군. 헬제의 손이 볼에서 뒷머리로 옮겨갔다. 생각보다 힐 중사가 더 화가 났다는 사실을 깨닫고 약한 두통이 일어난 탓이다.


“완전히 그렇다고 보이진 않아요.”
“무슨 뜻입니까?”
“...피지도인의 안전을 우선시한다, 는 규칙을 지키신 걸요, 중위님은.”


헬제가 말하자 힐 중사가 눈을 찡그리며 `하아?'하는 소리를 냈다. 


“중위님께서 제가 꺼려져서 단독행동을 하신 것은 맞습니다. 하지만 완전히 공과 사를 혼동하신 것은 아니라고 봅니다. 보시다시피 저는 중사님과 함께 있습니다. 이것이 무엇을 의미할까요?”


헬제가 싱긋 웃었다.


“저라면 미운 녀석을 혼자 남겨둘 겁니다. 완전히 사적인 감정만 가지고 본다면. 하지만 중위님께서는 자신이 단독행동을 하셨을 뿐 `바라보기도 싫을 정도로 미운' 저를 중사님께 맡기셨습니다. 그것은 저의 안전을 그 와중에서도 고려하셨다는 이야기지요.”


그리고 실제로도 `그렇다면 저 혼자 다니겠습니다...'하고 헬제가 풀이 죽어 말하자 혼 킬켄 중위는 호통을 쳤었다. `아무 것도 모르면서 뭘 혼자 행동한다는 거야! 중사 옆에서 중사 하는 것보고 배워!' 그것을 생각해낸 듯 힐 중사의 표정이 은근히 풀어지는 것이 보였다.


“그러니 화 푸시고 탐문으로 들어가지요. 중위님께서 쉽게 당하실 분도 아니고요.”
“...그러죠.”


`말 한 번 잘 하는군요.'하고 힐 중사가 한숨을 쉬며 말했다. 헬제가 빙그레 웃으며 힐 중사의 뒤를 따랐다.

`...그나저나...'

말은 그렇게 했지만 중위가 걱정이 되지 않을 리가 없다. 지금까지 일어난 사건의 피해자가 거의 군의 중간 권력층이라고 볼 수 있는 영관급 장교였다고는 하지만 그것을 떠나 혼 중위는 사건의 수사관이다. 만약 아직 주변에 괴한들이 남아있다면 그를 공격하지 않을 리가 없다. ...물론 그것을 중위가 예상하고 있지 않을 리는 없지만, 그래도... 헬제는 눈매가 문득 날카로워 졌다. 


힐 중사와 헬제가 한 조가 되어 탐문 수사를 하고 중위가 그들이 다니지 않는 곳을 서성거리는 상태는 이틀 정도 계속되었다. 그 동안 모두가 염두에 두고 있던 습격은 한 번도 일어나지 않았다. 켈롭 거리는 번화하고 활기차 습격 같은 음습한 사건을 단번에 날려버릴 수 있는 힘을 가지고 있는 것처럼 보였다. 그나마 이것도 습격 사건 때문에 사람들이 주의하고 있는 거라니까, 하고 헬제는 탐문 수사를 하다 들은 사람들의 말을 떠올리며 감탄했다. 그리고 수사가 사흘째에 접어드는 날 혼 킬켄 중위에게 상부(上部)에서는 켈롭 거리 수사를 그만두고 지시를 기다리라는 명령이 내려왔다. 많은 시간이 지난 후에 수사에 착수해서인지 사건 해결에 도움이 되는 증거를 도통 발견하지 못하고 있었기 때문이다. 상부에서 내려진 명령을 들은 힐 중사는 안도하며 말했다. `다행이군요.' 그리고 눈으로 다른 말을 덧붙였다. `중위님께서 못난 꼴 보이는 것을 더 보지 않아도 되니까요.' 그 말에 중위는 힐 중사를 노려보았지만 중사는 끄떡도 하지 않았다. 

헬제는 혼 파이쉬카라가 준 밀짚모자를 쓰고 나가면서 `오늘이면 끝이구나...'하고 생각했다. 살펴보자 중위며 중사도 더 이상 헛된 고생(사실 켈롭 거리같이 번화한 곳에서 사건의 증거가 아직 남아있으리라는 기대를 하는 것은 곤란한 일이다.)을 하지 않아도 된다는 생각에 은근히 기뻐하고 있는 것 같다. 그래서인지 오늘따라 그들은 긴장이 풀린 것처럼 보인다.


“중위님, 오늘도 혼자 다니실 건가요?”


헬제가 중위에게 다가가 물었다. 중위는 헬제가 자신에게 말을 걸자 노골적으로 얼굴을 찌푸리며 퉁명스럽게 대답했다. `그래.'


“그럼 이것 쓰고 가세요. 겨울 햇빛이 의외로 많이 타거든요.”


헬제가 자신이 쓰고 있던 모자를 벗어 중위에게 내밀었다. 중위가 단번에 손을 저어 거절의 뜻을 나타낸다. 그러나 그는 헬제가 `페이가 준건데.'하고 중얼거리자 먹이를 낚아채는 매처럼 단번에 모자를 낚아채 간다.


“어차피 저희는 그늘로 다닐 생각이니까요.”


헬제가 웃으며 말했다. 그런 헬제를 한 번 노려보고 중위가 모자를 손에 들고 뒤돌아 걸어가 버린다.


“무슨 생각입니까?”


중사가 물었다. 


“그냥요. 저러면 제가 중위님을 한 눈에 알아볼 수 있을 거 같거든요, 제가 가지고 있던 물건이니까 제 눈에 익어 있잖습니까?”
“중위님을 빨리 알아봐서 뭘 어쩌려고요.”
“제가 범인이라면 오늘 정도에 습격을 할 것 같거든요.”


그리고, 높은 비명소리가 울렸다.


46.

“...엥.”


헬제는 중위의 뒷모습을 가리켰던 손가락을 차마 내리지도 못하고 눈을 둥그렇게 떴다. 너무도 타이밍 좋게 비명소리가 울리자 당황해버린 것이다. 힐 중사도 갑작스러운 비명소리에 당황한 듯 못 박힌 채 서 있었다. 헬제가 신음소리를 삼키며 중얼거렸다.


“어떻게 해요, 나 예언가가 되야 하는 겁니까? 그건 싫은데.”
“헛소리 집어치우고 뛰십시오!”


헬제의 헛소리에 정신을 차린 힐 중사가 고함을 지르며 달려나갔다. 헬제도 곧 그녀의 뒤를 따랐다. 


혼 킬켄 중위는 헬제가 준(사실은 빌려 준) 모자를 손에 들고 걷고 있던 중이었다. 태양은 눈부시게 빛나고 있는 반면 피부에 닿는 공기는 시릴 정도로 차가워서 중위는 모자를 쓸 것인가 말 것인가를 두고 고민에 빠졌다. 그리고 그 고민은 결국 `모자를 쓰지 않는다.'로 매듭지어졌다. 군복 차림에 밀짚모자를 쓰고 다녔던 헬제와 파이쉬카라의 우스운 모습을 기억해냈기 때문이다. 

`...오늘이 끝?'

헬제가 들려 준 모자를 바라보고 있으려니 오늘 아침 파이쉬카라가 한 말이 생각났다. 노릇하게 구운 빵을 문 채 잠든 아르세힌에게서 방울공을 빼내며 파이쉬카라는 자신에게 그렇게 말했었다. 딸랑 딸랑, 또렷한 방울 소리가 들렸고 혼 킬켄은 고개를 끄덕였었다. 그러자 페이가 한 말은... 한 말은...? 혼 킬켄은 이마를 찌푸리며 파이쉬카라가 했던 말을 떠올리려 노력했다. 

그 때였다.


“...저.”


혼 킬켄의 자신의 옷자락이 살짝 당겨지는 것을 느끼고 뒤를 돌아보았다. 돌아보자, 갈색 눈이 총명하게 반짝이는 소녀가 있었다. 열 넷이나 열 다섯 정도 되었을까, 어깨가 좁고 키가 작아서인지 더더욱 어리고 순진하게 보인다. 혼 킬켄은 자신의 옷자락을 붙잡고 있는 소녀의 손가락 끝을 보며 어설프게 웃었다.


“무슨 일입니까?”


소녀가 입고 있는 하얀 원피스에서 문득 파이쉬카라를 떠올린 듯 혼 킬켄 중위의 목소리가 부드럽다. 소녀는 그런 혼 킬켄 중위를 빤히 올려다보았다.


“우선, 이것 놓고 이야기할까요.”


혼 킬켄이 말했다. 그러나 소녀는 설레설레 고개를 저었다.


“나쁜 일은 없을 겁니다.”


`할 마음도, 이유도 없고.' 혼 킬켄은 어쩐지 두려운 기운이 엿보이는 소녀의 얼굴을 보며 그렇게 타일렀다. 그러자 소녀가 `정말?'하고 묻듯이 눈을 한 번 깜빡였다. 혼 킬켄은 그런 그녀의 행동에서 그녀가 두려움을 느낄만한 일을 겪고 있다고 판단했다. 도움을 청하기라도 하는 걸까. 혼 킬켄은 그렇게 생각하고는 최대한 자상한 목소리를 내려고 노력하며 말했다.


“자, 어서.”


소녀가 꿀꺽 마른침을 삼켰다. 그리고 그 눈동자에 단호한 결의 같은 것이 떠올랐다. 그것을 본 중위가 `이제 말하려는 건가.'하고 안심하는데 소녀가 속삭였다.


“정말 미안해요.”


소녀가 갑자기 혼 킬켄의 옷자락을 잡아당겼다. 아주 약한 소녀의 힘이었지만 너무나 갑작스런 일이라 혼 킬켄은 순간적으로 휘청하며 몸의 균형을 잃었다. 윽, 하고 신음소리를 내던 혼 킬켄은 소녀의 눈이 크게 떠지며 결의와 공포가 혼란스럽게 떠도는 것을 보았다. 소녀가 보고 있는 것은 혼 킬켄의 어깨 너머였다. 혼 킬켄은 자신도 모르게 고개를 돌렸다. 보석 상점 거리로 들어가는 골목 입구에 한 남자가 서서 자신을 바라보고 있었다. 푸른 셔츠에 검은 바지, 아주 평범한 차림이었지만 눈을 번뜩이며 자신을 응시하고 있어 혼 킬켄은 이끌리는 것처럼 그를 `발견할 수밖에' 없었다. 남자가 품안에 집어넣었던 손을 꺼냈다.

`조심해.'

아무리 생각해도 생각나지 않았던 파이쉬카라의 말이 문득 떠올랐다.

날카로운 바람 소리가 났다. 


“-윽!!!!”


혼 킬켄은 오른쪽 다리를 아주 날카롭고 뜨거운 무언가가 관통하는 것을 느끼며 신음했다. 오른쪽 다리에 무시무시한 통증이 일어났고 혼 킬켄은 무너지듯 바닥에 무릎을 꿇었다. 오른쪽 다리에서 새빨간 피가 흘러나와 바닥을 적셨다. 다시 한 번 바람 소리가 났고 이번에는 왼쪽 어깨에서 피가 튀어 올랐다.

소녀가 비명을 질렀다. 소녀는 두 손으로 얼굴을 감싸안고 뒷걸음질을 쳤다. 소녀의 비명 소리에 사람들이 시선을 돌렸고 그들은 곧 피를 흘리며 쓰러진 중위를 발견했다. 웅성거림이 일어나며 사람들이 중위의 주위를 둥글게 싸고돌았다. 그 중 그나마 용기 있는 사내 하나가 중위의 곁에 다가가 중위를 불렀다. 


“괜, 괜찮아요? 사람을 불러야-!!!”
“...젠장.”


중위가 이를 갈며 낮은 목소리로 중얼거렸다. 그리고 이를 악물며 힘겹게 몸을 일으켰다. 중위를 살펴보고 있던 사내는 `피가 많이 나와요!'하고 중위를 만류했지만 중위는 손을 저었을 뿐이다. 


“위험하니... 물러나 계십시오, 그리고 거리 입구에 있는 군의 연락소에... 신고 부탁합니다.”


중위는 띄엄띄엄, 힘겹게 말하고 나서 번뜩이는 눈으로 주위를 돌아보았다. 생각했던 대로 소녀의 모습은 찾을 수가 없다. 소리를 질러 사람들을 끌어 들여놓고 그 사이로 사라진 모양이다. 그렇다면 그 남자는...?


“......!!!”


중위는 멀찍이 서서 자신을 살펴보고 있다가 휙하고 골목으로 사라지는 남자를 발견하고 눈을 크게 떴다. 놓쳐서는 안 된다는 생각이 중위의 머릿속을 지배했다. 중위는 잘 움직이지 않는 오른발을 끌며 힘겹게 남자가 사라진 골목으로 다가갔다. 상처에서 핏방울이 뚝뚝 흘러 떨어졌다. 

중위가 남자를 따라 골목으로 사라졌을 무렵 소녀의 비명소리에 놀라 달려온 헬제와 힐 중사가 도착했다. 중사와 헬제는 핏자국이 크게 나 있는 것을 보고 눈을 크게 떴다. 중사는 혼란스러워하고 있는 시민들을 붙잡아 흔들어 피해자가 혼 킬켄 중위라는 것과 그가 어디로 사라졌는지에 대해 알아낸 후 고함을 질러 시민들을 안전한 곳으로 대피시켰다. 헬제는 그 동안 중위가 흘린 피가 어디로 이어져 있는지를 확인했다. 

점점이 이어진 핏자국을 따라 달려가자 깊게 휘어져 밖에서는 안을 잘 들여다볼 수 없는 골목이 나왔다. 그 골목으로 들어가 계속 달려가자 얼마 떨어지지 않은 곳에서 헬제와 힐 중사는 중위가 쓰러져 있는 것을 발견했다. 총에 맞은 듯 둥글고 깊게 패인 상처에서 피가 넘쳐 바닥을 적신다. 상처는 세 곳, 왼쪽 어깨와 오른쪽 다리, 그리고 왼쪽 다리의 허벅지였다. 피가 많이 나기는 했지만 생명에 지장이 있을 정도의 치명타는 아니다. 그러나...
헬제는 쓰러진 중위의 가슴 부근에 한 남자가 총을 겨누고 있는 것을 발견했다. 심장이다!!!


“중위님!!!”


헬제가 고함을 질렀다. 헬제가 고함을 지르는 동시에 남자가 번쩍 고개를 돌려 헬제를 바라보았고 힐 중사가 총을 뽑아 올렸다. 헬제는 급히 몸을 날렸다. 움직이는 헬제의 몸을 따라 남자가 몸을 던지며 방아쇠를 당겼다. 쉭-! 하는 바람소리가 들리더니 헬제의 오른쪽 다리 허벅지 부근이 따끔하고 아파 왔다. 다행스럽게 총알은 빗나갔지만 살을 스쳐간 것만으로도 지독한 통증을 일으킨다. 힐 중사가 쏜 총알은 남자가 아까까지 서 있던 자리를 정확히 맞추었다. 힐 중사가 혀를 차며 다시 남자를 겨누었다. 헬제도 허벅지에서 느껴지는 고통을 참으며 허리에서 총을 뽑아 들었다. 힐 중사와 헬제가 동시에 남자를 겨누었고 남자는 눈썹을 찌푸리며 중사와 헬제를 번갈아 보았다.

힐 중사가 차갑게 말했다.


“이야기는 나중에 듣도록 하지.”


타앙-!!! 

힐 중사가 방아쇠를 당기자 헬제가 따라 방아쇠를 당겼다. 귀를 울리는 폭발음이 연달아 났고 헬제와 힐 중사는 남자가 곧 쓰러질 것을 예상했다. 그러나,


“레이렘-!!!”


날카로운 목소리가 울리더니 남자의 앞에 붉은 빛이 번뜩였다. 그 빛은 헬제와 중사가 쏜 총알을 휘감아 삼키더니 그것을 결국 형편없이 찌그러뜨려 바닥으로 내동댕이쳤다. 


“마법사!?”


힐 중사가 놀라며 소리쳤다. 붉은 빛이 사라지자 남자가 어깨를 으쓱하며 웃었다. 남자가 총을 들어 헬제의 오른손을 쏘았고 그것은 곧바로 헬제의 손에 들린 총을 떨어뜨렸다. 헬제가 놀라 떨어진 총을 주우려고 했지만 남자가 손을 움직여 헬제의 심장을 겨누자 헬제는 어쩔 수 없이 손을 멈추었다.


“그쪽도 얌전히.”


남자가 재빨리 자신에게 총을 겨눈 힐 중사에게 말했다. 힐 중사의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.


“총알이 먹히지 않는다는 것은 벌써 알았을 텐데.”


힐 중사가 사납게 남자를 노려보았다. 그러나 남자는 여유 있게 웃으며 방아쇠를 당겨 헬제의 오른쪽 허벅지를 맞춘 다음 힐 중사에게 총구를 겨누었다. 그리고 총을 겨눈 채 저벅저벅 힐 중사에게로 걸어갔다. 힐 중사와 남자는 서로에게 총을 겨눈 채 서로를 노려보고 있었다. 그러나 남자의 얼굴에 여유가 넘치는 반면 힐 중사의 얼굴에는 절망감이 짙어져 간다. 젠장, 귀하다는 마법사가 왜 여기 있는 거냐!!!


“카이올...”


남자가 힐 중사에게 여전히 총을 겨눈 채 중얼거렸다. 힐 중사가 뒷걸음질 쳤다. 마법이다! 남자가 힐 중사의 눈에 공포가 어리는 것을 보며 웃었다. 


“레임...”


남자의, 총을 쥐지 않은 나머지 손에서 붉은 빛이 일렁이기 시작했다. 남자는 천천히, 위협하듯 그 손을 들어올려 손바닥을 내어 보였다. 남자가 한 마디씩 중얼거릴 때마다 그 빛은 점점 더 짙어졌다. 남자는 꾸욱 다시 주먹을 쥐었다. 저 손이 펼쳐졌을 때 마법이 폭발한다, 고 힐 중사는 생각했다. 남자의 손이 움직였다. 그러나 남자는 손을 마저 펴지 못한 채 무릎을 꿇고 말았다. 헬제가 남자의 정강이를 아주 힘껏 걷어 차버렸기 때문이다. 


“악-!!!”


남자가 순간적으로 무너졌고 힐 중사는 기회를 놓치지 않고 총을 쏘았다. 그 총알은 남자의 오른쪽 어깨를 맞추었고 남자는 비명을 지르며 어깨를 움켜쥐었다.


“젠장!”


남자의 눈이 분노로 확 타올랐다. 


“파림!”


아까의 붉은 빛이 다시 번뜩였다. 그러나 처음에 남자의 앞에 나타났던 것과는 달리 그 빛은 이번에는 힐 중사의 앞에 나타났다. 붉은 빛이 화살처럼 중사의 손과 종아리를 꿰뚫고 지나갔다.


“아악-!!!”


빛이 뚫고 지나간 자리에 불이 붙은 것처럼 뜨거운 기운이 올라 힐 중사는 비명을 지르며 쓰러졌다. 남자는 휙 고개를 돌려 바닥에 주저앉아 있는 헬제의 얼굴을 발로 걷어찼다. 퍽-! 둔탁한 타격음이 나고 헬제의 입술이 터져 피가 흘러나왔다. 그러나 남자는 그래도 분이 풀리지 않은 듯 계속해서 헬제의 얼굴이며 가슴을 차다가 나중에는 구둣발로 헬제의 배를 찍어버렸다. 헬제가 숨막힌 소리를 내며 펄떡거렸다.


“건방진 것이...”


남자가 중얼거렸다. 헬제는 마주친 남자의 눈이 이글거리는 것을 보고 온 몸이 오싹해졌다. 분명 나를 죽일 거다. 헬제는 위기감에 손을 바닥에 더듬거리기 시작했다. 총, 내 총은? 내 총은 어디에 있지?

-탁.

바닥을 미친 듯이 더듬던 헬제의 손에 차가운 총구가 스쳤다. 헬제는 잽싸게 그것을 끌어 손에 쥐고 남자를 겨냥했다. 남자가 눈썹을 슥 밀어 올리더니 픽 웃음을 터뜨렸다.


“그 총을 쓰겠다고?”


남자가 비웃자 헬제는 당황하며 자신이 쥔 총을 살펴보았다. 자신의 총이 아니다, 그렇다면... 헬제는 은색 총구 끝에 황금색 새가 새겨져 있는 것을 보았다. 


“...중위님의 총?”
“장교의 총은, 부사관이나 일반 병사들이 사용할 수 없는 총이지. 엘리트 교육을 받은 장교들에게 주어지는 특혜 중 하나니까. ...알고있나, 애송이?”


싱긋 웃으며 남자가 몸을 굽혔다. 그리고 동전 만한 총구에 엄지를 가져다 대며 속삭였다.


“이 황금색 새는 그 빌어먹을 특전대의 상징이지. 장교들의 총에 이 새가 새겨져 있다는 것은- 특전대의 특별한 힘을 빌려 쓸 수 있다는 증거다. 물론 특전대의 저격수들과 일반 장교들이 이 총을 사용할 때의 위력은 하늘과 땅만큼 차이가 나지만. ...뭐, 이 총이라면 어설프게나마 마법을 뚫을 수도 있겠지. 이 총을 사용할 수 있도록 교육받은 장교들만이 가능한 일이지만.”


남자의 말을 들으며 헬제의 눈은 점점 깊게 가라앉고 있었다. 남자는 그것이 절망과 체념이라고 생각하고 조롱하듯 어깨를 으쓱해 보였다. 그러나 헬제의 눈은 흐려졌다가 곧 다시 빛이 살아났다. 그리고 차갑게 얼어붙었다. 

`이 발명품은 네가 여신의 율법을 어겼다는 증거.'

`마법을 깨부술 수 있도록 만들어진 인간의 발명품.'

`수거하라, 그리고 없애버려.'

`여신의 율법에 어긋나는 사악한 발명이다.'


“...이것이.”


헬제가 중얼거렸다. 그리고 헬제의 손이 서서히 위로 올라갔다. 은색 총구가 똑바로 남자를 겨누었다.


“왜 이곳에 있는 거지?”


자신을 가리키는 총구를 보며 어이없어 하던 남자가 헬제의 중얼거림에 미간을 찌푸렸다.


“...어쨌든 지금은.”


차갑게 변한 눈이 남자를 꿰뚫을 듯 바라보았다. 남자는 갑자기 등골이 오싹해지는 것을 느끼며 뒤로 물러섰다. 갑작스런 위기감이 온 몸을 지끈거리게 했다.


“레이렘!”
“...너부터.”


방아쇠에 걸린 손가락이 움직였다. 타앙-!!!! 총성이 울리고 남자의 앞에는 붉은 빛이 펼쳐졌다. 그러나 총구가 토해낸 것은 총알이 아니라 짙고 검은 그림자였다. 그 그림자는 악령처럼 붉은 빛을 잡아먹고 남자의 몸을 덮쳐들었다.





*

그 날 일어난 사건은 곧 군의 상층부에 전해졌다. 그리고 소식을 전해들은 합참의장 뮬 크렌은 당분간 그 사건을 기밀에 붙이려고 했지만 워낙 번화한 거리에서 벌어진 사건이었고, 시민의 신고로 사건이 알려졌던 터라 사건은 기밀에 붙인 보람도 없이 군내에 재빠르게 퍼졌다. 


“...뭐라고 하셨습니까?”


쉬람은 메이슨 중사에게 사건을 전해듣고 그렇게 물었다. 메이슨 중사에게 방울공을 전해주기 위해 사무실에 방문해있던 파이쉬카라도 쉬람의 말에 동조하듯 눈살을 찌푸렸다. 메이슨 중사는 목덜미를 긁으며 떨떠름하게 중얼거렸다.


“켈롭 거리 사건을 수사하다가 그 수사관 일행들이 부상을 입은 모양이야. 수사관인 혼 킬켄 중위는 물론이고 보좌역인 젤다 힐 중사와 헬제 알세이드 하사까지.”
“어디에 있습니까?!”


쉬람이 메이슨 중사의 어깨를 잡으며 물었다. 메이슨 중사는 잡힌 어깨가 부서지는 듯한 착각을 느끼며 제발 떨어지란 듯 손을 저었다.


“다친 사람이 당연히 병원에 있지 어디 있겠나?!”


메이슨 중사가 대답(거의 악을 써댔다.)하자 쉬람이 메이슨 중사의 어깨를 놓고서 사무실 밖으로 뛰쳐나갔다. `근무 시간 안 끝났어...!'하고 산처럼 쌓인 서류를 보고 메이슨 중사가 절규했지만 쉬람은 들은 척도 하지 않았다. `도와주지 않을텐가?'하고 쉬람에게 버림받은 메이슨 중사는 파이쉬카라에게 고개를 돌렸지만 파이쉬카라는 무섭게 굳어진 얼굴로 천장을 노려보고 있다.


“그렇게 조심하라고 일렀는데, 망할 놈...”


...그냥 혼자 하지 뭐. 메이슨 중사는 파이쉬카라의 표정을 보고 그에게 도움을 청하는 것을 포기했다. 도움을 청했다가 영원히 일을 못하게 될 수도 있겠다는 예감 때문이었다. 파이쉬카라가 메이슨 중사에게 목례를 하고 저벅저벅 걸어 나갔다.

쉬람은 순식간에 병원에 도착했다. 헬제가 있다는 병실 문을 열어제치자 군의관은 어디로 갔는지 보이지 않는다. 하얀 시트와 이불이 깔린 침대 위에 피가 배어 나오는 붕대를 허벅지에 감은 헬제가 누워있다. 


“...헬제!”


쉬람은 신음을 토해내듯 말했다. 헬제는 눈을 감은 채 움직이지 않았다. 쉬람의 눈앞이 깜깜해졌다.

이런 것은 생각해 보지 못했다.

쉬람은 비틀거리며 헬제에게 다가갔다. 파리한 헬제의 얼굴이 보였다. 쉬람은 가슴을 움켜잡았다. 가슴이 무너지는 것 같다.

`전쟁.'

`내전.'

왜 생각하지 못했을까? 곧 전쟁이 일어날 홀렌으로 돌아가야 하는 자신, 그리고 내전이 끝나지 않은 코프에 남아있을 헬제. 둘 중 하나는 죽을 수도 있다.

쉬람은 손을 들어 헬제의 이마를 쓸고 머리카락을 쓰다듬었다. 그리고 손가락으로 헬제의 감은 눈이며 콧날이며 입술을 덧그리듯 미끄러뜨렸다. 

내가 생명을 잃거나, 네가 생명을 잃는다면...


“...미련이, 남지 않도록.”


쉬람의 손가락이 움직이는 것이 간지러웠던 듯 헬제가 미간을 찡그리더니 천천히 눈을 떴다. 푸른 눈이 열리는 것을 보고 쉬람은 눈부신 듯 눈을 가늘게 떴다. 하늘이 열리는 것 같다. 쉬람은 가늘게 한숨을 쉬었다. 그래, 하늘이다. 너는, 내 하늘이다.


“쉬람...?”


헬제가 중얼거렸다. 쉬람이 고개를 끄덕였다.


“...헬제.”
“응?”


쉬람이 한숨을 쉬는 것처럼 힘겹게 중얼거렸다.


“너를 사랑해.”


47.

헬제는 천천히 눈을 감았고, 감았던 때보다 더 천천히 눈을 떴다. 쉬람은 자신의 하늘이 사라졌다 펼쳐졌다 하는 것을 계속해서 바라보았다. 헬제가 깊은 숨을 내쉬었다. 


“언제부터?”


헬제의 물음에 쉬람이 쓰게 웃었다. 달콤한 고백 뒤에 더욱 더 달콤한 키스는 없다, 불안감에 내쫓기듯 말해버린 고백 뒤에 돌아오는 것은 가라앉아 버린 애인의 눈빛이다. 


“사랑하기 시작한 때를 정확히 기억하는 사람이 누가 있을까. 내가 태어난 순간을 기억할 수 없는 것처럼 누군가를 사랑하기 시작한 순간도 기억할 수 없다.”


사람이 사랑을 사랑하기 시작했을 때 그 사람은 다시 태어난다. 그래서 사랑은 의미 있고 또 괴로운 것이다. 


“누군가를 사랑해본 적이 없어?”


애매한 표정으로 자신을 바라보는 헬제에게 이번에는 쉬람이 물었다. 헬제가 가슴까지 덮고 있던 이불을 끌어올리며 대답했다.


“누군가를 사랑할 기회도 시간도 가지지 못했지. 사랑할 수 있는 것은 나 자신뿐이었어, 하지만 나는 나 자신을 사랑할 수는 없었지. 그래서 나는 사랑을 해본 적이 없어.”
“어째서?”
“사랑할 수 있는 사람이 없었으니까. 사랑해야 마땅할 부모님은, 어머니는 얼굴도 기억해낼 수 없었고 아버지는 사랑하기보다는 원망할 수밖에 없었어. 지극히 사랑했던 셀렌과 동생과 친구는, 날이 갈수록 사랑하기보다는 `그리워'하게 되었지. 순수한 사랑과 순수한 그리움은 조금 달라. 
그리고 세상으로 겨우 나올 수 있게 된 지금은...”


헬제의 시선이 허공으로 향했다. 


“누군가를 사랑할 기회도 시간도 있지만, ...여유가 없어져 버렸어.”


그렇게 말하는 헬제는 정말로 피곤해 보였다. 허공을 바라보고 있던 헬제가 천천히 고개를 돌렸다. 그리고 다시 한 번 쉬람을 보았다.


“왜 나를 사랑해?”
“...어째서 그런 것을 물어?”
“궁금해서.”


그렇게 중얼거리며 헬제가 몸을 일으켰다. 허리를 당기자 총알에 꿰뚫린 상처가 자극된 듯 `윽.'하고 눈살을 찌푸리기는 했지만 헬제는 쉬람의 도움으로 일어나 앉는 것에 성공했다. 헬제가 제대로 자리를 잡고 앉을 때를 기다려 쉬람이 물었다.


“뭐가 궁금하다는 거야?”
“나는 나를 사랑해본 적이 없거든.”


헬제가 진지하게 말했다. 쉬람은 이마에 손을 짚으며 길게 한숨을 쉬었다.


“아주 사랑스러워.”
“...그 표정에서 그 말이 나오니까 무섭다, 야.”


쉬람이 피식 웃으며 헬제가 앉아있는 침대에 걸터앉았다. 그리고 손을 들어 헬제의 볼을 쓰다듬는 척 하다가 그의 볼을 꾹 잡아 당겼다.


“무은 지이야!!!(무슨 짓이야!!)”
“남이 심각하게 고백하는데 그런 식으로 나와야 마음에 편하겠나, 응?”
“나오 지음 호안스워어!!!(나도 지금 혼란스러워!!!)”


분위기를 깨다 못해 발로 밟아 가루로 만든 뒤 바람에 훨훨 날려보낸 주제에 `혼란스럽다.'라고 뻔뻔하게 주장하는 헬제의 볼을 마구 잡아당기며 분을 풀던 쉬람은 헬제가 `상처가 아파!!!'하고 늑대처럼 울부짖었을 때에야 겨우 헬제의 볼을 놓아주었다. `무슨 손이 이렇게 매워.'하고 헬제가 울상을 지으며 볼을 쓰다듬는다.


“...하아, 그래서 어쩔 건데?”
“뭐가?”
“고백을 들었으면 대답을 해야 할거 아냐!”


쉬람이 버럭 고함을 질렀다. 헬제가 음, 하고 신음소리를 내며 고개를 끄덕였다. `그런 거지? 처음 겪어 보는 일이라 몰랐어.'


“사실 뭐라고 해야 할지 모르겠어. 너를 소중하게 생각하는 것은 분명하지만... 그건.”
“<친구로서>라는 거지.”
“...그래.”


쉬람의 눈이 천천히 가라앉았다. 헬제와 눈을 마주하자 그의 푸른 눈도 깊게 가라앉아 있다. 쉬람은 손을 들어 헬제의 머리카락을 쓰다듬기 시작했다. 길고 단단한 손가락이 머리카락을 헤집고 그 안을 더듬고 어루만졌다. 헬제는 눈을 가늘게 뜨며 쉬람의 어깨에 이마를 댔다. 모르겠다, 하지만 확실한 것이 있다면 어떤 의미로든 너는 내게 너무 큰 존재가 되어 버렸다는 거다.


“생각할게.”


쉬람의 어깨에 이마를 묻고 헬제가 중얼거렸다.


“내가 납득할 수 있는 결론이 나오도록 생각하게 해 줘. 너에게는 미안한 일이지만 정말로 시간이 필요해.”


쉬람이 희미하게 웃었다.


“그래.”
“...고마워.”
“그리고 기억해 둬. 나는, 네가 어떤 결정을 내리든 간에 네 마음에 승복할 거다. 나는 네 곧음을 믿고 네 냉정함을 존경한다. 나를 내친다고 해도 나는 친구로서 남아 있을 거야.”
“......”
“이렇게 말한다면 거짓말이라고 하겠지만, 나는 네가 있는 것만 해도 좋다. 네가 세상에 존재한다는 것만으로도 내 삶은 의미가 있고, 네가 내 마음에 있는 것만으로도 기쁘다고 생각한다. ...하지만 위험을 무릅쓰고 내 마음을 고백하는 것은 내가 좀 더 행복해지고 싶어서다. 그러니까 너는 거절하는 것에 대해 불안을 가지지 마. 내가 네게 고백하는 것은 내가 더 행복해지고 싶은 이기심 때문이다.”


그렇게 말하는 쉬람의 눈은 전에 없이 절실하고 또 진실했다. 헬제는 갑자기 가슴이 따가워지는 것을 느끼며 손가락을 세워 이불을 움켜잡았다.


“불안해하는 것은 나만하면 돼. 그러니까 너는 하지 마.”


쉬람이 조용히 헬제의 등을 끌어안으며 속삭였다. 그러자 가슴의 통증이 더 강해져 헬제는 입술을 깨물었다. 





*

“죽고 싶다면 내가 죽여주지.”


파이쉬카라가 냉담하게 말했다. 그리고 정말로 오른손을 치켜올렸다. 그 손에서 확-하고 불꽃이 일어났다. 문병이랍시고 병실에 찾아와 다른 사람들이 놓고 간 위문품을 훔쳐먹고 있던 버루카 샐트 대위는 파이쉬카라의 행동에 먹던 사과를 입에 문 채 벌떡 자리에서 일어났다. 


“이, 이러면 안 돼, 파이쉬카라군-!!”
“뭐가 안됩니까, 지가 그렇게 죽고 싶다는데 최소한 가는 길은 제 손으로 닦아줘야 하지 않겠습니까.”


`그러니까 그게 안 된다니까, 근친 살해는 중죄야!'하고 버루카 샐트 대위가 소리치며 파이쉬카라의 팔을 잡아끌었다. 그러나 비리비리한 주제에 그래도 남자라고 파이쉬카라는 버루카 샐트의 힘으로는 꿈쩍도 하지 않는다.


“소령님, 동생 좀 말려 보십시오!!!”


버루카 샐트는 결국 혼 아르세힌에게 도움을 청했지만 그러나 혼 아르세힌은 등을 돌린 채 과자만 갉아먹고 있을 뿐 도통 움직이지를 않는다. 버루카 샐트는 파이쉬카라의 팔을 붙잡은 채 최대한 다리를 길게 빼 혼 아르세힌의 등을 걷어찼다. 그렇게 하고 나서야 아르세힌은 버루카 샐트를 향해 고개를 돌린다.


“불렀는데 왜 안 듣습니까!!”
“...언제?”
“아까 불렀잖아요, `소령님!'하고!!!”
“...난 중사인데.”


`봐, 옷도 부사관 제복이잖아.'하고 아작아작 과자를 씹으며 아르세힌이 말했다. 그 모습이 괜히 얄미워서 버루카 샐트는 아르세힌의 손에 들린 과자를 빼앗아 버렸다.


“...다른 것도 있는데.”
“너도 작작 좀 하지 못해?!!!”


대위가 과자를 빼앗아도 실망하지 않고 위문품을 뒤지는 혼 아르세힌에게 혼 파이쉬카라가 버럭 고함을 질렀다. 파이쉬카라가 화를 내며 던져버린 불덩이가 혼 아르세힌에게 똑바로 날아갔다. 혼 아르세힌은 성큼 뒤로 물러나 허리에 꽂혀져 있던 총을 뽑아 방아쇠를 당겼다. 총구에서 빛이 터져 나왔고 그 빛은 파이쉬카라의 마법과 부딪쳤다. 아르세힌과 파이쉬카라의 힘이 부딪치자 그것은 순간적으로 큰 소리를 내며 폭발했고 그 폭발음 후에는 흔적도 없이 사라져 버렸다. 버루카 샐트는 그것을 빠짐없이 바라본 뒤 중얼거렸다. `...괴물 형제.'


“페이, ...이 과자가...”
“너 당장 일어나!!!”


혼 아르세힌이 오징어처럼 걸으며 혼 파이쉬카라에게 다가오는데 파이쉬카라는 그런 아르세힌을 한 번 노려본 다음 다시 고개를 돌렸다. `낭패다!'라며 버루카 샐트 대위가 얼굴을 일그러뜨렸다. 그러나 그 소동에도 혼 킬켄 중위는 깨어나지 않는다. 파이쉬카라가 고함을 지를 때마다 얼굴을 움찔거리는 하지만 그러면서도 눈을 뜨지는 않는다. 

그 때 혼 킬켄 중위의 병실을 노크하는 소리가 들렸다.


“파이쉬카라군, 손님 왔어! 이럴 때는 동생인 자네가 나가야 하지 않겠나?”


기회다! 하고 버루카 샐트 대위가 파이쉬카라에게 간절하게 말했다. 파이쉬카라가 눈썹을 치켜올리며 병실 문을 바라본다. `동생이라면 저 쪽에도...'하고 파이쉬카라는 혼 아르세힌에게 고개를 돌렸다가 아르세힌이 빵을 문 채 꾸벅꾸벅 졸고 있는 것을 보고 한숨을 쉬며 병실 문으로 걸어갔다.


“어떻게 오셨습니까?”


누구십니까, 가 아니라 어떻게 오셨습니까? ...병실에 병문안 오지 다른 목적이 있겠냐?!!! 버루카 샐트는 차마 그 말을 하지는 못하고 입가를 부르르 떨었다. 웃고는 싶은데 바라보면 얼어붙어 버릴 것 같던 파이쉬카라의 눈을 떠올리며 참고 있는 것이다. 버루카 샐트 대위와 같은 생각을 한 듯 병실문 밖의 사람은 잠시 말이 없다.


“...병문안 왔습니다만.”
“들어오십시오.”


-라고 파이쉬카라는 말했지만 문을 열어 주지는 않았다. 병실문 밖의 사람은 안에서 문을 열어주기를 기다리고 있다가 아무리 기다려도 문이 열리지 않자 결국 자신이 직접 문을 열고 안으로 들어왔다. 헬제와 헬제를 부축하고 있는 쉬람이었다.


“힐 중사님은 아직 움직이지 못하십니다.”


헬제가 버루카 샐트 대위와 혼 아르세힌 중사에게 경례를 붙이며 말했다.


“움직일 수 있는 건가?”


버루카 샐트가 놀라며 물었다. 헬제는 히죽 웃으며 손으로 쉬람을 가리켰다. 


“...발이 떠 있군요.”


파이쉬카라가 말한 대로 헬제의 발은 바닥에 닿지 않고 허공에 조금 떠 있었다. 쉬람에 의해 `들려'있는 것이다. 파이쉬카라가 그것을 보고 턱을 쓰다듬으며 감탄했다.


“굉장히 힘이군요, 몸매는 호리호리한 편인데.”


`그건 네가 할 말이 아냐!!!'하고 버루카 샐트는 파이쉬카라에게 말해주고 싶었다. 그것은 쉬람도 마찬가지인 듯, 쉬람은 버루카 샐트가 내어주는 의자에 헬제를 앉히며 파이쉬카라를 바라보았다. 


“그나저나 다행이군. 내가 들렀을 때는 눈도 뜨지 못했었는데.”
“다녀가셨습니까?”
“음, 나는 한가하니까. 게다가 본부에는 소식이 아주 일찍 전해지기도 했고.”


헬제는 감사의 뜻으로 버루카 샐트 대위에게 목례를 했고 버루카 샐트는 싱긋 웃음으로 답했다. 


“그런데, 중위님은 아직 안 깨셨습니까?”


헬제가 혼 킬켄 중위의 침대를 보며 물었다. 그가 묻자 버루카 샐트가 고개를 끄덕였다. 그러나 혼 파이쉬카라는 헬제의 물음에 차갑게 웃더니 중얼거렸다.


“곧 깰 겁니다.”
“으악, 파이쉬카라군! 환자를 그렇게 다루면 안 돼!!!”


버루카 샐트의 비명에 헬제와 쉬람은 눈을 크게 떴고, 그래서 그들은 파이쉬카라가 혼 킬켄에게 저지르는 만행을 더 자세히 볼 수 있었다. 혼 파이쉬카라의 손이 거침없이 혼 킬켄 중위의 귀로 다가가 중위의 귀를 잡아당겼다. 경악하는 사람들을 둘러보며 혼 아르세힌이 태평하게 중얼거리는 소리가 들렸다.


“...마법으로 태워 죽이지 않은 게 어디야...”




























48.

결국 혼 킬켄 중위는 비명을 지르며 자리에서 일어났다. 깨어난 혼 킬켄 중위는 총에 맞은 상처에서 느껴지는 통증을 먼저 호소해야 할지 아니면 파이쉬카라에게 잡힌 귀의 통증을 먼저 호소해야 할지 헷갈려하는 얼굴이었다. 그러나 그는 으르렁거리고 있는 파이쉬카라의 얼굴을 본 순간 식은땀을 흘리며 이렇게 말했다.


“잘못했어, 페이.”


차마 `놓아달라, 상처가 아프다.'라는 말은 할 수 없었던 모양이다. 혼 킬켄 중위가 납작 엎드려 용서를 빌자 파이쉬카라가 길게 한숨을 쉬며 중위의 귀를 놓아주었다. 혼 킬켄 중위는 이마에 배어 나온 식은땀을 훔쳤고, 파이쉬카라는 미간을 손가락으로 꾹꾹 눌렀다.


“네가 정말 제정신이냐?”
“......”
“대체 무슨 생각을 하고 사는 거야? 이 위험한 시기에, 그렇게 위험한 일을 하면서 왜 혼자 다녀?”
“...아니, 그런 일이 생길 줄은 몰랐지.”


중얼중얼 혼 킬켄이 변명하자 파이쉬카라의 눈매가 날카로워 졌다. 희미하지만 분명, 으득하고 이가는 소리가 났고 혼 킬켄은 흠칫 어깨를 떨었다.


“지금까지 습격 당한 장교들이 형보다 약했다고 생각해? 물론 그런 사람도 없지는 않겠지, 형은 전투 병과의 장교니까. 하지만 너보다 약한 사람이 있는 반면, 너보다 강한 사람들도 있었을 거다. 그 사람들이 당한 것을 보면서도 그 따위 짓거리를 할 마음이 생겼어?”
“......”
“대체 왜 그런 거야.”


파이쉬카라가 목소리를 낮춰 물었다. 나직한 목소리였지만 눈을 보아하니 그 눈빛이 형형한 것이 잘못 대답했다가는 당장 후려칠 기세다. 혼 킬켄은(그리고 혼 킬켄과 파이쉬카라를 지켜보고 있던 사람들도 덩달아) 몸을 바짝 긴장시키며 조심스럽게 입을 열었다.


“음, 음, ... ...한 번만 봐주라.”


파이쉬카라의 손에 다시 한 번 불꽃이 확하고 타올랐다. 엄마야, 정말로 죽이려나 보다. 기겁을 한 혼 킬켄은 뒤로 물러서려 했지만 다리와 어깨의 상처 때문에 도통 움직일 수가 없다. 그래서 혼 킬켄은 베개를 들어다 그것을 방패로 삼으며 비명을 질렀다. `살려줘, 페이!!!'


“제가 말씀드리겠습니다.”


파이쉬카라가 불덩이를 던지려고 손을 들어올리는 순간 헬제가 끼여들었다. 


“...말씀 부탁드립니다.”


파이쉬카라가 꾹 주먹을 쥐었다. 그가 주먹을 쥐자 손안에서 타오르던 불꽃이 촛불처럼 쉽게 사그라지었다. 파이쉬카라가 돌아보자 버루카 샐트가 노골적으로 안심하는 표정을 지었다. 파이쉬카라의 등뒤에 누워 있는 혼 킬켄 중위도 다시 벼락을 맞을까 두려워 대놓고 표현하지는 못했지만 버루카 샐트 이상으로 안도하는 것 같다. 헬제는 그 둘의 표정이 우스워 슬쩍 미소를 지었다. 


“중위님께서 위험에 처하신 것은 반은 제 탓입니다.”


파이쉬카라가 팔짱을 끼며 고개를 갸웃거렸다. `무슨 헛소리야?'라는 뜻이다.


“생각해 보십시오, 제가 당신께 어떤 폐를 끼쳤는지 아는 중위님께서 저와 함께 일하는 것이 달가우셨겠습니까?”


헬제가 말하자 불쑥 버루카 샐트가 물었다. `헬제군, 파이쉬카라군에게 무슨 잘못한 거 있나?' 그녀의 물음에 헬제가 소리를 낮춰 대답했다. `저 부정입학 했거든요.' 헬제의 대답에 쉬람의 눈썹이 슥 위로 치며 올라간다. 표정을 읽어보니 `이 나라를 왜 이렇게 부정부패가 많아?'라고 말하고 있는 듯 하다. 


“큰일났네, 헬제. 파이쉬카라군은 무서운데.”


버루카 샐트 대위가 진지하게 말했다. 그녀의 말에 파이쉬카라가 슬쩍 시선을 돌렸다. 그러자 버루카 샐트는 잽싸게 파이쉬카라의 시선을 피하며 딴청을 부렸다. `이야, 소령님. 그 빵 맛있겠는데요.'(평소 그녀의 행동과 그 행동이 무척 비슷했음에도 불구하고 헬제가 `버루카 샐트는 지금 딴청을 부리고 있다.'는 것을 눈치챈 것은 혼 아르세힌의 대답 때문이었다. `이건 빵이 아니라 과자야.')


“그 말로는 납득이 가지 않습니다만.”


파이쉬카라가 다시 헬제에게로 시선을 돌리며 말했다. 버루카 샐트가 `헥헥.'하고 다소 과장된 한숨을 쉬는 것을 곁눈질로 보며 헬제가 대답했다.


“바꿔 생각해 보세요, 그럼.”
“...?”
“중위님과 입장을 바꿔 생각해 보십시오. 형제의 앞길에 지대한 방해물로 나타난 부정입학자가 자신과 함께 일을 하게 되었다, 그런데 당신이라면 그 망할 것을 가만두고 싶겠습니까?”


헬제가 열성적으로 말하자 쉬람이 중얼거렸다. `자기 비하가 재미있나?' 그런 쉬람을 헬제를 한 번 노려 봐준 후 계속해서 열변을 토했다. 그러나 그 열성이 무색하게도 헬제의 말을 차분하게 듣고 있던 파이쉬카라는 헬제가 말을 마치기를 기다려 고개를 저었다.


“아무리 생각해도 모르겠습니다만. 그렇게 거슬리면 거슬리는 놈을 없애버리면 되는 거지 왜 자기 목숨을 학대합니까?”


...없애버린다고. 헬제는 갑자기 목덜미 부근이 서늘해지는 것을 느끼며 중얼거렸다. 


“...원래 이성과 감정은 따로 노는 경우도 있습니다. 보통 사람의 경우는 그렇다는 것을 말하고 싶었습니다. 중위님이 잘했다는 것은 물론 아니지만 중위님의 심정을 조금이나마 이해해 주셨으면 합니다.”


헬제가 이마를 짚으며 자포자기한 말투로 말하자 파이쉬카라는 턱을 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다. 파이쉬카라는 잠시 턱을 괴고 생각에 잠겼다가 곧 고개를 들며 말했다. `죽이지는 않겠습니다, 그럼.' 그 말에 버루카 샐트와 혼 킬켄이 환호했다. 그러나 그 반응에 헬제의 얼굴은 하얗게 질리고 말았다. `정말 죽이려던 거였어?' 


“...정말 죽이지는 않았겠지만...”


혼 아르세힌이 속삭였다.


“...그대로 놔뒀다가는 형은 당분간 푹- 아주 푹- 쉬게 됐을 테지...”


...폭력과 부상으로써 서로의 애정을 재확인하는 형제냐. 헬제가 아주 노골적으로 어이없다는 표정을 지었다. 

혼 파이쉬카라가 갑자기 헬제를 돌아보았다. 그것에 헬제가 얼굴에 떠오른 표정을 급히 지우고 가식적인 미소를 새겨 넣는데 파이쉬카라는 헬제의 얼굴에는 신경도 쓰지 않고 그의 상처를 보며 말했다.


“그런데 여쭐 것이 있습니다.”
“...그러십시오.”
“화 안 납니까?”
“뭐가 말입니까?”


헬제가 반문하자 파이쉬카라가 고개를 까닥 움직여 턱으로 혼 킬켄을 가리켰다.


“저 인간이 바보짓만 하지 않았더라도 그쪽은 덜 다쳤을 것 같은데요.”
“중위님이 그런 행동을 하게 된 계기가 저라고 말씀드렸던 것 같은데 말입니다만.”
“그것이 이성적으로는 이해가 가지만...”


혼 파이쉬카라가 눈을 치켜 떴다. 그러자 새까만 눈동자에 반짝 빛이 들어오는 것이 보였다. 무생물에 생기가 도는 것 같군, 헬제는 신기해하며 파이쉬카라의 다음 말을 기다렸다.


“댁이 아까 말했다시피 이성과 감정은 주로 따로 놀기를 즐기지요.”
“그래서?”
“이성적으로는 `아, 그럴 수도 있겠다.'라고 생각하겠지만 한편으로는 두들겨 패버리고 싶은 욕망이 일 것 같아서요.”


헬제가 어깨를 으쓱하며 대꾸했다.


“그럴 리가 있나요, 하늘같은 상사께.”


쉬람이 투덜거리는 소리가 들렸다. `가식적이야.'


“그나저나 몇 시쯤 된 겁니까? 시간이 되야 일을 할텐데. 병문안 외에도 저는 이 병실에 볼 일이 있었거든요.”


헬제가 버루카 샐트에게 손을 내밀며 물었다. 헬제가 묻자 버루카 샐트가 `아, 기다려 보게.'하고 제복 주머니를 몽땅 뒤지기 시작했다. 버루카 샐트의 주머니에서 만년필이며 깃펜이며 잉크 봉지며 종이 쪽지 등이 나오는 것을 차분히 바라보고 있으려니 잉크 봉지가 세 봉이 나오고 종이 쪽지가 쌓이기 시작할 때쯤 버루카 샐트 대위가 드디어 코트 안주머니에서 시계를 발견해내고 활짝 웃었다. 아름다운 소녀의 옆얼굴이 양각으로 새겨진 금색 회중 시계였다. ...비싸 보이는데 가엾기도 하지. 헬제가 버루카 샐트 몰래 혀를 찼다. 버루카 샐트의 손가락이 움직이자 딸깍, 하고 시계 뚜껑이 열렸다.


“아, 여섯시가 되려면 3분 정도 남았네.”
“3분 정도는 기다릴 수 있지요.”
“...? 무슨 소린가?”
“여섯시면 퇴근이니까요.”


버루카 샐트가 고개를 갸웃거리는 것을 놔둔 채 헬제가 자리에 앉아 잠시 입술을 닫았다. 곧 몇 분의 짧은 시간이 흘렀고 헬제가 고개를 들어 쉬람을 보았다. 쉬람은 고개를 끄덕여 보이고는 일어서려는 헬제를 부축했다. 헬제는 쉬람의 도움을 받아 혼 킬켄 중위의 앞까지 걸어갔다.


“여섯시 지났습니다.”


혼 킬켄 중위가 눈살을 찌푸렸다. `무슨 소리야?'라고 말하는 듯한 얼굴이었다. 헬제가 피식 웃었다.


“여섯시가 지났으니 댁은 내일 아침이 될 때까지 내 하늘같은 상관이 아니란 말이지.”
“...그래서?”


갑자기 헬제의 말이 반토막으로 변하자 혼 킬켄 중위의 눈꼬리가 사납게 치솟았다. 그러나 헬제는 눈썹 하나 까딱하지 않고 혼 킬켄 중위를 내려다보았다.


“마음은 충분히 이해하겠지만, 혼. 그렇다고 이번 경우까지 이해할 수 있는 것은 아니야.”
“너...!!!”
“어린 티 작작 내고 정신 좀 차려, 자식아!!!”


헬제가 고함을 지르며 혼 킬켄의 뺨을 주먹으로 후려쳐 버렸다. 



49.

혼 킬켄 중위는 결국 기절하고 말았다. 헬제의 주먹질에 처음에는 당황해서 멍하니 헬제를 바라보고 있던 그는 조금 시간이 지난 후에야 상황을 깨닫고 고함을 질렀다. 그러나 분노한 탓에 자신이 중상을 입었다는 사실을 잊은 채 몸을 일으키려던 혼 킬켄은 결국 파도처럼 덮쳐 누르는 통증에 고함이 아닌 비명을 질러야만 했다. 그런 형이 안쓰러웠던 듯(혹은 시끄러워서 짜증이 났던 듯.) 혼 파이쉬카라는 혼 킬켄을 한 대 더 두들겨 팸으로 해서 혼 킬켄을 편안히 `잠들게' 해주었다. 혼 킬켄이 기절하고 혼 파이쉬카라가 착한 동생인 `척'하며 형의 간호를 맡고 버루카 샐트 대위가 웃음을 터뜨리는데 헬제가 손을 혼 아르세힌의 눈앞에 가져가 흔들며 말했다.


“잠시 이야기를 할 수 있을까요?”


`방금 형을 때려놓고 동생에게 대화를 청하다니 뻔뻔하기도 하지.'하는 눈빛으로 쉬람이 헬제를 바라봤지만 정작 그런 표정을 해야 할 장본인인 아르세힌은 히죽 웃었을 뿐이다.


“...여기서? 아니면 자리를 옮겨서?”
“자리를 옮겨서.”


좋아, 하고 혼 아르세힌이 천천히 고개를 끄덕였다. 


“일단 나가시죠.”


헬제가 말하자 쉬람이 헬제의 한쪽 팔을 단단히 잡아 그를 부축했다. 헬제와 쉬람이 천천히 걸어 문을 열고 그 밖으로 나가자 혼 아르세힌이 흐물흐물한 걸음걸이로 뒤따라 걸어 나왔다. 


“비밀인가?”
“기밀이지.”


쉬람이 묻자 헬제가 가볍게 웃으며 대꾸했다. 그 말에 쉬람은 눈살을 찌푸렸지만 곧 어깨를 으쓱이며 `알았다.'하고 말했다. 쉬람은 헬제를 복도의 의자에 앉혀준 후 병실 안으로 다시 들어가 문을 닫았다. 쉬람이 문 안쪽으로 사라지는 것을 졸린 눈으로 바라보고 있던 혼 아르세힌이 하품을 하며 물었다.


“...기밀?”
“어쩌면요.”
“...기밀이라.”


혼 아르세힌이 나른하게 웃었다. 


“...기밀을 나에게 말해도 상관없는 건가?”
“상관없습니다.”
“...겁이 없군.”
“믿으니까요.”
“...나를?”
“중사님의 게으른 성품을요.”


`당신이라면 기밀을 말해도 귀찮아서 다른 사람에게 말하지 않을 거야, 안 봐도 뻔해.' 헬제의 눈동자가 기대와 신뢰로 가득 차 반짝였고 그래서 혼 아르세힌은 고맙다고 해야할지 화를 내야할지 혼란스러워졌다.(여기서 보통 사람이라면 당연히 화를 낸다.) 결국 생각하는 것도 귀찮아진 혼 아르세힌은 화를 내는 것도 고마움을 표하는 것도 그만두고 헬제의 옆에 주저앉아 늘어졌다.


“...앉는 것은 좋은데 잠은 자지 마시고요.”
“...노력할게.”


`하지만 자신은 없어.'하고 혼 아르세힌이 덧붙였다. 그 말에 위기감을 느낀(말도 못 꺼내보고 끝나는 거 아냐?) 헬제가 냉큼 입을 열었다.


“중사님, 특전대 소속의 저격수시지요?”
“...응. ......아마.”
“그렇다면 총, 가지고 계십니까?”
“응.”
“...혹시 이것과는 다른 겁니까?”


헬제가 제복 주머니에서 자신의 총을 꺼내 보이며 물었다. 혼 아르세힌이 손가락 끝으로 그것을 집어 들어 눈앞으로 가져갔다.


“...망가졌군.”
“증거물로 제출해야 하는 겁니다, 중위님을 습격한 남자가 망가뜨렸거든요.”


혼 아르세힌은 `귀중한 거네...'하고 웃으며 중얼거린 후 헬제에게 다시 총을 내밀며 말했다.


“...짐작하고 묻는 거겠지만 내 총은 자네의 것과는 달라.”
“중위님의 총과도 다릅니까?”
“...봤나?”
“...네.” 


`킬켄이 스스로 보여줬을 리는 없고...' 혼 아르세힌이 눈을 깜빡이며 중얼거렸다. 혼 아르세힌이 자신을 보며 의미심장한 표정을 짓자 헬제는 고개를 저으며 눈썹을 치켜올렸다.


“...말해줄래? ...재미있는 이야기를 들을 수 있을 것 같은데...”


헬제는 손가락으로 이마를 톡톡 두드리며 눈을 감았다. 손가락이 이마를 치고 지나갈 때마다 머릿속의 생각들이 빠르게 정리되어 갔다. 어떻게 할까... 
이윽고 헬제는 눈을 떴다. 


“좋습니다. 대신 중사님의 총을 보여 주십시오.”
“...좋아.”


혼 아르세힌은 약간의 생각도 하지 않고 곧바로 고개를 끄덕였다. 


“마음대로 보여줘도 되는 겁니까? 조금쯤은 고민하실 줄 알았는데.”


홀스터에서 총을 뽑아드는 혼 아르세힌에게 헬제가 물었다. 혼 아르세힌이 그 말에 헬제를 곁눈으로 바라보더니 툭 내뱉듯이 말했다.


“쏘지 못하니까.”


헬제는 아르세힌이 한 말의 내용보다는 그가 `웅얼거리지 않고' 말했다는 것에 놀라 눈을 찡그렸다. 그러는 사이 혼 아르세힌이 홀스터에서 뽑은 총을 헬제에게 내밀었다. 헬제가 한 자루의 총을 가지고 있는 것과는 달리 혼 아르세힌이 내민 총은 두 자루였다. 검은 권총과 검은 것에 비해 잘 닦여 광택이 흐르는 흰색 권총이었다. 모양은 약간씩 달랐지만 총구 부근에 금색 새가 새겨져 있는 것은 같았다.


“보통 권총은... 전투 지휘용 혹은 자위용이지만 이것들은 좀 달라... ...실제적으로 소총 이상의 사격 거리나 위력을 가지고 있지... 하지만 이 총들의 진짜 위력은 그것이 아냐.”


아르세힌이 검고 흰 권총을 손가락으로 짚어가며 설명했다. 


“이 총이야말로... 특전대의 저격수들이 있는 의미.”


그렇게 말하고서 혼 아르세힌은 자신의 가슴을 가리켰다.


“...내 밥줄.”


그 말에 잔뜩 인상을 찌푸리고 뭔가를 생각하고 있던 헬제가 피식 웃었다. 아르세힌은 헬제가 웃는 것을 확인한 후 헬제의 손위에 놓인 흰색 권총을 짚었다.


“...이 총에는 마법으로 가공한 총알을 장전해. 학자이자 마법사인 메이븐 셀렉이 고안하고 기술자이자 마법사인 벨틴 록이 만들어 냈지. 총알도 마찬가지로... 그들이 만들었어. 마법을 봉인해 찢는 것으로 마법을 일으키는... 스크롤과 같은 이치지만 훨씬 더 안전하지. ...단, 아주 비싸.”


아르세힌이 총구를 두드리며 말했다. `총알 한 개가 내 월급의 반이야...'


“...그리고 검은 쪽이, 특전대 저격수의 주력 무기...”


헬제의 손이 입술 근처로 다가갔다. 헬제는 차가운 손가락 끝으로 턱을 누르고 입술을 매만졌다. 


“...정식 명칭은 엘킷.”


헬제가 날카로워지는 눈을 황급히 내리깔고 손가락 마디에 힘을 주었다. 의심할 여지가 없다, 이름마저도 내가 붙인 그대로다. 헬제는 시선을 검은 권총 엘킷에게 고정시킨 채 중얼거렸다.


“이것, 앞의 그것과는 달리 보통 총알은 사용할 수 없습니다. 맞나요?”
“...? 응.”
“겉모습만 권총의 그것일 뿐, 부품이나 작동 방식은 총과 닮은 것이 거의 없다고 봐도 무방합니다. 이것도 맞습니까?”
“......응.”


혼 아르세힌의 노골적인 의아함을 얼굴에 떠올리자 헬제가 작게 한숨을 쉬었다.


“이 총의 설계도가 공개된 적이 있습니까?”
“...없어.”
“그렇다면 이 총의 고안자로 알려진 사람이 혹시 뮬 크렌 각하나 알세이드 준장 쪽의 사람입니까?”
“...분명, 알세이드 준장이 발굴한 기술자라고 들은 것 같아.”


헬제가 고개를 들었다. 고개를 든 그는 웃고 있었다. 


“...?”


아르세힌이 고개를 갸웃거리며 헬제를 살펴보았다. 아르세힌이 바라보자 헬제는 웃는 얼굴 그대로 그를 마주보며 눈을 깜빡인다.


“...기뻐 보이는데.”
“꼬리를 잡았으니까요.”


호의에 감사 드립니다, 하고 헬제가 아르세힌의 손을 낚아채 흔들었다. 헬제가 손을 잡고 마구 흔들자 박수를 맞춰 몸이며 고개까지 휘청이면서 아르세힌이 대답했다. `...도움이 됐다니 다행이네에.'


“그럼 중사님께서 물었던 것에 대한 답을 드리지요.”


헬제가 아르세힌의 손을 놓으며 자신의 무릎에 얹혀져 있던 아르세힌의 권총을 돌려주었다. 아르세힌이 그것을 홀스터에 다시 꽂아 넣기를 기다려 헬제가 말했다.


“규칙은 지키는 것이 좋습니다. 그 총, 다른 사람에게 보여주면 안 되는 거라고 하셨잖아요?”
“...아아, 하지만 교육을 받지 않은 이상 사용할 수는...”
“쓸 수 있습니다, 저는.”


아르세힌이 `무슨 소리야?'하고 눈썹을 찌푸렸다.


“어차피 내일이면 상부에 보고해야 할 일이니까 빠짐없이 말씀드리겠습니다. 중위님을 습격한 마법사 사내가 입은 상처의 원인은 엘킷입니다. 중위님의 소유물인 엘킷이지요. 그리고 그것을 쏜 것은 저입니다.”
“...어떻게?”
“거의 변하지 않아서 금방 알았습니다.”
“...?”
“엘킷을 고안해낸 것도, 초기 모델을 만들어낸 것도, 그리고 이름을 붙인 것도 저니까요. ...엘킷은 제 어머니의 중간이름입니다. 루미아 엘킷 윈필이라고 하죠.”


`이름이라도 달랐다면, 개량이라도 되었다면 못 알아볼 수도 있었는데.'하고 헬제가 중얼거렸다. 그렇게 말하는 헬제는 여전히 웃고 있었다. 혼 아르세힌은 긴 한숨을 쉬었다. 아르세힌은 흘러내린 앞머리를 쓸어 올리며 나직한 목소리로 말했다.


“나, ...무척 놀랐어.”
“...그렇게는 안 보이는데요.”
“...놀란 거 맞아. 봐, 눈을 찡그리고 계속 깜빡깜빡...”
“...못 찾겠는데. 그렇다고 칠게요.”


`폭탄 선언한 보람이 없네. 많은 사람 있는 데서 말할걸.' 헬제가 투덜거렸다. 그러자 혼 아르세힌이 `비밀이라며...'하고 덩달아 투덜거렸다. 


“중사님께 묻기를 잘했군요.”


헬제가 불쑥 말했다. 아르세힌이 응? 하고 의아한 표정을 짓자 헬제가 웃었다.


“혁명 이후 세상에 나와서 많은 사람이 있다는 것을 알았지만 그 중에서도 중사님은 압권입니다. 보통 사람들은 제 얼굴을 보면 핏기가 가시고 이름을 들으면 욕설을 퍼붓지요. 하지만 중사님은 놀라는 것조차도 안 하시네요, 쉬람처럼 외국인인것도, 알펜처럼 저의 동생인 것도, 샐트 대위님처럼 제 동생의 친구인 것도 아니면서. ...귀찮아서 안 놀라시는 거죠?” 


아르세힌이 응, 하고 고개를 끄덕였다.


“그게 좋다는 겁니다. 아주 편해요.”
“...그래?”
“네.”


아르세힌이 희미하게 웃었다. 그것에 헬제가 마주 웃는데 아르세힌이 등을 벽에 붙이고 늘어지며 속삭였다.


“...그럼 연애상담도 해도 좋은데.”
“...네?”


헬제의 표정이 당장에 굳었다.


“...쉬람이 고백한 거 아니었나...? 표정이나 행동이 평소와는 다르던데...”


아르세힌이 고개를 까닥이며 말하자 헬제의 얼굴이 단번에 달아올랐다. 순식간에 귓가며 목덜미까지 벌겋게 물드는 것이 경이로울 정도다. 헬제가 입술을 깨물고 당황해하는 것을 보면서 아르세힌이 흡족해 하는 미소를 지었다. 


“...제대로 찍었구나.”





50.

“...술이라도 마셔야 할 거 같아?”


뚫어져라 바닥을 노려보고 있는 헬제를 쿡 찌르며 아르세힌이 물었다. 그러자 헬제는 고개를 젓거나 그것을 끄덕이는 대신 눈을 들어 아르세힌을 노려보았다. 


“전 환자입니다.”
“...아.”


헬제가 으르렁거리자 혼 아르세힌은 이제야 알았다는 듯 박수까지 치며 눈을 깜빡였다. 


“...하지만 말이지- 자네가 하도 말을 하지 않으니까 말야. 술이라도 들어가야 말을 하지 않을까- 싶어서.”
“...술 같은 것 안 마셔봐서 모릅니다.”


정말? 하고 혼 아르세힌이 입을 벌렸다. 아르세힌의 벌어진 입을 손으로 닫아주며 헬제가 푹 한숨을 쉬었다.


“술버릇을 알 수 없으니 섣불리 마실 수가 없지요.”
“...그러니까, 술을 마셔보지 않았으니 술버릇을 모르는 거, ...아냐?”
“맞습니다, 하지만 술버릇을 알아보려다 마시고 취해 버리면 곤란한 일이 일어날 것 같거든요.”


예를 들면? 하고 혼 아르세힌이 물었고 헬제가 어깨를 으쓱하며 대답했다. `집에 불을 질러 버린다던가.' 


“...그럼 자네가 술을 마시는 날이, 알세이드 가 최후의 날...이 되는 건가?”
“아뇨, 헬제 알세이드 최후의 날이 되겠지요. 분명 화제는 진압되고 방화범인 저는 아버지의 손에 넘겨질 테니까요.”


`아직 죽기는 싫어요.'하고 헬제가 진지하게 말했다.


“...그럼 술은 그만 두고.”


그렇게 말하며 혼 아르세힌이 나른하게 웃었다. 비장한 얼굴을 하고 있던 헬제의 얼굴이 순간 허물어졌다. 아르세힌이 지금부터 하려는 말이 어떤 것인지 눈치챈 탓이다.


“...헬제-.”
“......”
“...이봐, 그런 얼굴 하지마. 내가 널 잡아먹으려는 것도 아닌데...”


`뼈를 바르기도 귀찮으니까 그런 일은 안 해.'하고 아르세힌이 웃으며 헬제를 안심시키려 했다. 그러나 헬제는 아르세힌이 그러면 그럴수록 점점 더 굳어졌다. 헬제의 꾹 다문 입술과 무섭도록 날카로워졌음에도 불구하고 불안하게 흔들리는 눈동자를 본 아르세힌은 작게 한숨을 쉬었다. 장군 앞에 선 졸병도 이렇지는 않겠군... 


“...편안하게 들어. 난 자네에게 어떠한 권리도 의무도 지고 있지 않은 타인이야, 그것은 자네도 나에게 있어서는 마찬가지지. 그러니까... 편하게, 편하게 들어.”
“...예.”
“...나는 자네와 남이야. 이런 이야기를 하는 것도-...”


아르세힌이 중얼거리며 길게 다리와 손을 뻗어 기지개를 켰다.


“...내가, 자네에게 아주 작은... 관심이 있고, 쉬람에게도 관심이 있기 때문이지. 그러니 부담은 가지지 않아도 돼. 듣고 잊어도 되는 말이야, 내가 지금 하려는 말은...”


혼 아르세힌이 하품을 하며 말했다. 그는 나른해진 몸을 벽에 기대고 배부른 고양이 같은 얼굴로 헬제를 보았다. 


“나는 자네의 이야기를 들은 다음... 잠을 잘 거야. 그리고 그 이야기를 잊을 거야, 아마도. ...그러니까 괜찮다면 말해둬.”


고인 물은 썩고 고인 감정은 깊어진다. 
감정 중에는 서로 오고 감으로 인해 더 깊어지는 것이 있는가 하면 혼자 끌어안고 있음으로 인해 더 깊어지는 것도 있다. 인간 관계에 대한 고민은 그 중 후자의 것이다.


“...고민을 끌어안고 있으면 그것은 한없이 깊어지지. 깊어진 고민은 더 이상 고민이 아니지, ...그것은 고통이다.”
“......”
“...그렇게 되기 전에 입을 열어. 의지할 수 있는 곳이 없다면 네 고민을 금방 잊어줄 곳에 이야기하는 것도 괜찮은 방법이야.”
“나는.”


헬제가 비로소 입을 열었다.


“나는 사랑 받지 못한다는 사실이 얼마나 무서운 건지는 잘 알고 있어.”
“......”


아르세힌이 천천히 고개를 끄덕였다.


“하지만 사랑 받는 것이 이렇게 무서울 수도 있다는 것은 몰랐어.”
“...무서웠나?”
“무서웠어. 사랑 받지 못하는 것보다도.”
“...어째서?”
“그가 내게 품는 감정만큼을, 같은 것을 주지 못하면 그가 떠나 버릴까봐.”
“...그 아이는, 그러지 않을 것 같은데.”
“알아, 아니까 더 무서워. 그 애는 내가 거절한다고 해도 내 옆에 있을 거야. 옆에 있을 수 없는 일이 생겨도 한결같이 날 생각해줄 거야.”
“...그런데 뭐가 무서운데?”
“...아플 거잖아.”


아르세힌은 헬제가 꾸욱 주먹을 쥐는 것을 보았다. 


“말했지? 사랑 받지 못하는 게 얼마나 아픈지.”
“...아아.”


아르세힌이 알겠다는 듯 웃었다.


“그 애가 날 사랑한다고 말하는 순간 눈앞이 새까맣게 변했어. 머리가 아프고 시야가 어지러워서 눈을 뜰 수가 없었지.”


그래서 눈을 감아 버렸다.


“그리고 생각한 것이 그 애가 떠나면 내가 상처받는다는 것, 그 다음에 생각한 것이 내 옆에 있으면 그 애가 상처받는다는 것.”
“...잃기 싫을 만큼 소중한가?”


아르세힌이 조심스럽게 물었다.


“...그래.”
“...그 애가 아픈 것이 싫은가?”
“...그래.”


소중하니까, 좋아하니까. 그 애가 내게 가지는 감정과 방향은 다르지만 감정의 깊이만큼은 다르지 않을 거라고 자신할 수 있다. 


“신전에 있을 때...”


문득 아르세힌이 중얼거렸다. 헬제는 깜짝 놀라며 아르세힌을 황급히 돌아보았다. 아르세힌은 언제나처럼 멍한 눈으로 허공을 보며 햇빛 속에 보이는 먼지를 세고 있었다. 날이 짧은 겨울 해는 벌써 지고 있었다. 땅거미가 지듯 석양이 졌다. 길게 손을 뻗쳐와 어둠을 잡아먹고 색깔이 다른 빛조차 잡아먹고 짙은 주홍빛을 사방에 퍼뜨렸다. 


“그 때... 너는 무엇으로 살아갔지?”


헬제는 자신의 손이 주홍빛으로 물든 것을 보며 천천히 대답했다.


“다른 사람에 대한 그리움.”
“......”
“사랑하는 어머니들에 대한 그리움, 가엾은 동생과 친구에 대한 그리움.”


시간은 흘렀지만 변하지 않는 얼굴들을 붙잡고 기다렸다, 살아갔다.


“나중에는 증오스런 아버지까지 그리워하면서.”


그가 변한 모습을 상상하고 그 모습을 사랑하면서.


“...그래.”


혼 아르세힌이 천천히 고개를 끄덕였다.


“그건 왜 묻지?”
“...나는 이렇게 생각한다.”
“...뭐?”
“...다른 사람들을 그리워할 줄만 알았던 너를 그 아이는 그리워할 거야. 너는 타인이 너를 그리워한다는 것이 얼마나 기쁘고 가슴 벅찬 일인지 알게 될 거야. ...나는 그렇게 생각한다.”


석양은 뜨거웠다. 뜨거운 석양빛을, 그 뜨거운 빛깔을 보고 그 뜨거운 온도를 느끼며 헬제는 고개를 끄덕였다. 석양처럼 그 그리움도 뜨거웠었다.


“...어떤 결정도 생각하지 않고 고민하지 않고 내릴 수는 없지. 오랜 생각과 오랜 고민을 했다고 해서 옳은 결정이라고 할 수는 없지만, 최소한 후회는 적을 테지.”
“...그렇겠지.”
“...많은 생각을 하고, 많은 고민을 하고... 그리고 결정을 내려. 다만 기억할 것은 힘들다면 누군가를 찾을 것, 고인 물은 썩는 법이라고 내가 말했지.”
“...그래.”
“...누구나 할 수 있는 말만해서 미안하지만, 너는 누구에게도 이 이야기를 하지 않을 테니까 내가 했어. ...누구나 할 수 있는 충고도 받지 못한다면 서러울 것 같아서.”


`부지런 떨었군.'하고 헬제가 웃었다. 


“...그리고 계속 반말해도 괜찮아.”


아르세힌이 자신의 가슴을 가리켰다. 그렇게 아르세힌이 말하자 갑자기 헬제의 얼굴이 새파랗게 변했다. 흥분한 나머지 저지른 잘못을 깨달은 탓이다.


“...에, 실수를.”
“...응?”


헬제가 조심스럽게 사죄의 말을 꺼내자 아르세힌이 `무슨 소리를 하는 거냐?'하고 헬제를 바라보았다. 그 멍한 눈을 보자 헬제는 갑자기 스스로가 한심해졌다. ...그래, 킬켄 중위까지 후려갈겨 버린 판국에...


“...그런데, 용케 쉬람이 고백하는 것을 알아들었군.”
“...?”


아르세힌이 갑자기 꺼낸 말에 헬제가 눈살을 찌푸렸다.


“무슨 소리?”
“...네 성격이라면 분명 `농담하지 말라.'고 할 줄 알았는데.”


헬제가 찌푸린 이마에 손을 짚으며 대답했다.


“그 진지한 얼굴을 앞에 두고 그런 말을 한다면 그건 `이제 절교하자.'는 말과 같은 거라고 생각했는데.”
“...맞는 말이지만.”


아르세힌이 중얼거렸다.


“...동성끼리의 관계는 아무래도 일반적이지 않으니까 말이지.”
“그거라면.”


헬제가 입술 끝을 끌어올리며 웃었다. 그러나 아르세힌은 웃고 있는 헬제의 입매가 기묘하게 보인다고 생각했다. ...입안의 살을 깨물고 있는 건가?


“내가 감금된 곳은 신전이었다. 그 중에서도 남자 신관들만이 생활하는. 머리까지 썩어 버린 신관들이 가득한 곳에 그 정도 일이 없었을까?”


어딘가 모르게 어색하던 헬제의 웃음이 자연스럽게 변했다. 아주 차가운 경멸이 짙게 깔린 웃음이었다. 


“그래서 나는- 남자들끼리의 관계에 혐오감을 가지고 있고 반면 일반적인 여성과 남성의 결합에 대해서는 환상을 가지고 있어.”
“......”
“이대로는 남자와도 여자와도 사랑할 수 없을 거야. 나는 현실을 모르니까.”


헬제가 손을 뻗어 자신의 무릎을 잡았다. 딱딱한 무릎 뼈가 손가락에 닿았고 헬제는 그 뼈를 가만히 어루만지기 시작했다.


“...그 혐오감을 극복시킬 수 있는가, 혹은 없는가가 문제가 되겠군.”


응, 하고 헬제는 웃었다.



51.

사건이 일어난 이후 수많은 사람들이 킬켄 중위와 힐 중사의 병실을 찾았다. 쉴 새 없이 사람이 드나드는 혼 킬켄과 힐 중사의 병실에 비하면 헬제의 병실은 한적했다. 중위나 중사의 인간관계에 비해 턱없이 인간관계가 좁은 탓이었다. 그러나 손님이 적은 헬제의 병실은 중위나 중사의 병실보다도 훨씬 시끄러웠다. 객의 수는 적었지만 찾아드는 사람들 하나 하나가 무척 시끄러운 반응을 보였던 탓이다.

가장 먼저 헬제의 병실을 찾아든 것은 알펜이었다. 쉬람이 살해하는 듯한 기세로 깎아준 과일을 먹고 잠이 들었던 헬제는 깊이 잠이 들었다가 쾅!!! 하고 뭔가 부서지는 소리에 놀라 눈을 떴다. 잠 기운이 채 가시지 않은 눈으로 살펴보자 병실 문이 활짝 열려 있고 문고리를 부러뜨릴 듯 움켜잡은 알펜이 있었다.


“...이야아.”


헬제는 흐리멍덩한 눈을 끔뻑이며 슬쩍 손을 들어 알펜에게 인사했다. 아직 근무 시간일텐데 대체 왜 알펜이 여기에 있는 거냐, 하는 생각은 인사를 한 후에나 들었다. 


“형님!!!”


언제나처럼 정중하게 고개를 숙이고 다정하게 웃을 것이라 생각했는데 알펜의 반응은 헬제의 생각과는 완전히 달랐다. 알펜은 비명을 지르듯 헬제의 이름을 부른 다음 성큼 성큼 헬제의 앞으로 다가왔다. 헬제는 그런 알펜을 찌푸린 눈으로 살펴보았다. 


“...너, 상태가 많이 안 좋아 보인다?”


헬제는 알펜의 눈 밑을 가리키며 말했다. 


“일이 바빴습니다.”
“...아아아, 힐 중사님께 들은 기억이 난다. 요즘 바쁘다며? 하긴 큰 일이 터져서... 일하는 시간보다 잠자는 시간이 더 많다는 혼 아르세힌 중사님께서도 일이 주어졌다는데 너는 오죽할까. 얘가 눈 밑이 까맣...”
“그런 말을 하실 때가 아닙니다!”


...너 지금 뭐한 거냐? 헬제는 알펜이 갑자기 고함을 지르자 깜짝 놀라 눈을 홉뜨고 알펜을 올려다보았다. 이를 가는 소리가 섬뜩하게 들려오고 그 소리를 따라 시선을 옮기자 알펜의 까만 눈이 날카로워져 있었다. 까맣게 변한 눈 밑이 그러자 더 도드라져 보인다. 


“...화났냐?”
“당연한 것 아닙니까!”


헬제가 조심스럽게 묻자 알펜이 다시 한 번 고함을 질렀다. 귀 떨어지겠다, 임마. 헬제는 손바닥으로 귀를 누르며 알펜에게 행동으로 항의했지만 알펜은 무시무시한 눈으로 헬제를 노려볼 뿐이다. 아니, 정확히는 붕대가 덮여 있는 상처 부위를 노려보고 있다. 


“어떻게 이런 상처를 입은 겁니까!!”
“...음.”
“대체 무슨 일이 있었던 겁니까?! 왜 이렇게 위험한 일을... 그리고 나는 왜 이렇게 늦게 이 일을 알게 되어서, 젠장!!!”


결국 알펜은 욕설을 뱉으며 헬제의 어깨를 틀어쥐었다. 그런 알펜을 잠자코 지켜보고만 있던 헬제가 천천히 입을 열었다.


“아파.”


`그러니까 놔, 알펜.' 하고 말하며 헬제가 웃었다. 그러나 알펜은 헬제의 눈 안에서 `맞고 싶으냐!'하는 뜻으로 빛이 번뜩이는 것을 보고 헬제의 어깨에서 황급히 손을 뗐다. 


“흔들면 아프단 말이지.”


...다친 곳은 다리가 아닙니까? 하고 알펜은 묻고 싶었지만 꾹 참았다. 그리고 그것은 지혜로운 선택이었다. 


“몇 시간이 지났나 모르겠네. 이야기는 어디서 들었어?”


헬제가 과일을 권하며 알펜에게 물었다. 알펜은 헬제가 내민 사과 한 알을 받아들며 대답했다.


“방금 들었습니다.”
“사람의 입은 정말 빠르군.”
“...그렇지요.”
“그리고 너는 말을 듣자마자 나온 거고?”
“그렇습니다.”
“일은?”
“알 게 뭡니까.”


알펜이 심드렁한 어조로 대꾸했다. 헬제의 알펜의 불성실한 대답에 `으잉?'하고 다소 얼빠진 소리를 내며 당황했다. 언제나 엄격하고 성실한 알펜의 입에서 나올만한 소리가 아니었기 때문이었다. 


“저기, 뭐라고?”
“일이야 어쨌든 상관없습니다. 일거리에 파묻혀 형님의 소식을 이제야 듣게 되다니, 샐트 대위가 일러 주고 나서야 저는 이 황망한 소식을 알게 되었습니다. 이게 말이 됩니까! 정말로 한심해서, 한심해서...!!!”
“...아니, 마음이 고맙기는 하지만 그렇게 자책하지 않아도 좋은데.”


`너 그래도 3등이거든.' 헬제가 위로랍시고 알펜에게 그렇게 말하자 알펜의 얼굴이 사정없이 일그러졌다. 또 혼자서 헬제의 말을 오역하고 고민에 빠진 모양이다. 헬제는 뒷머리를 벅벅 긁으며 중얼거렸다. `아, 그리고 가족 중에는 1등이기도 하고...'


“아버지 안 오셨습니까?”
“바랄걸 바래라.”
“......”
“그런데 위문품은 없어? 문병인데.”


헬제가 불쑥 손을 내밀었다. 헬제의 내민 손을 본 알펜이 당황했다. 알펜은 자신의 빈손이 부끄러워진 듯 두 손을 등뒤로 감추며 사과했다.


“아, 죄송합니다. 이야기를 듣자마자 달려왔기 때문에 미처...”
“아니, 사과까지 할 필요는 없고.”


`순진하기는.'하고 헬제가 낄낄낄 희한한 소리로 웃었다. 그러자 알펜은 웃는 것인지 언짢아 하는 것인지 알 수 없는 애매한 표정을 지었다.


“이야기나 좀 해 봐. 일이 어떻게 돌아가지?”


헬제가 알펜에게 그렇게 물었고 알펜은 헬제가 가리킨 의자에 앉아 헬제와 긴 시간 이야기를 나누었다. 
알펜은 하루에 두어번씩 헬제의 병실을 찾았고 그 때마다 꽤 오랜 시간을 머물렀다. 알펜과의 대화는 헬제가 바깥의 상황을 알게 해주는 아주 유익한 것이었다. 

알펜이 돌아가자 찾아온 것은 해럴드 세르크 중위였다. 간호사 대신 음식이 담긴 트레이를 끌고 병실 안으로 들어선 쉬람의 옆에 서서 손을 흔들고 있는 세르크 중위를 보고 헬제는 놀라 눈을 크게 떴다. 훈련이 끝나고 나서 중위를 보는 것은 처음이었다(사실 훈련 기간에도 딱히 중위를 많이 본 것은 아니었다, 훈련은 대부분 힐 중사와 허빈 중사에 의해 진행되었고 정작 훈련의 담당자인 세르크 중위는 어디서엔가 놀고 있었기 때문이다.).


“오랜만이지?”


세르크 중위가 그렇게 말하며 웃었다. 그러자 그의 단정한 입 꼬리가 위로 슬쩍 올라가 그 특유의 빈정거리는 듯한 모양이 되었다. 그러나 헬제는 그것마저도 반가운 기운이 들었다. 세르크 중위는 어째서인지 기분이 나빠 보이는 쉬람에게 여러 가지를 지시한 후 침대에 앉아 한참을 히히덕거리다 돌아갔다. 

그리고 의외의 손님은 그 후로도 이어졌다. 동기인 아멜린 그란 하사가 그랬고 같은 사무실의 상사(上司)인 미엔 상사(上士)가 그랬다. 자신을 싫어하는 아멜린과 자신을 두려워하는 미엔을 차례로 맞이하고 난 헬제는 `혹시 난 타인에게 호감을 주는 타입이 아니었을까?'하는 착각에 빠졌다. 
아멜린과 미엔이 다녀간 후에는 자택에서 고용인인 에를  피오넨이 다녀갔다. 먹을 것을 사들고 에를이 삐죽 고개를 내밀자 헬제는 박수까지 치며 좋아했다. 안 그래도 맛이 밍밍한 병원 식사에 질려가고 있던 참이었기 때문이다. 헬제의 열렬한 환영에 잠시 얼떨떨해 하던 에를 피오넨은 세르크 중위와 옆 병실에서 찾아오는 혼 아르세힌이 어질러 놓은 병실은 청소한 후 헬제에게 싸온 음식을 먹여 주었다. 헬제가 `난 팔을 다친 건 아닌데.'하고 말을 하자 에를은 눈을 부릅뜨며 말했다, `입이나 벌리세요, 헬제님.' 에를은 알펜에게 명령을 부탁해 만들어온 식사라고 헬제에게 말해 주었다. 그래서 음식맛이 정상이었군, 헬제는 후식인 오렌지를 입에 물고 고개를 끄덕였다. 


“올까 말까 망설였어요.”


에를이 손가락을 꼬물꼬물 움직이며 고백했다. 헬제는 피식 웃으며 에를의 어깨를 두드려주었다. 자신이 손을 대자 움찔 떨리는 어깨를 느끼며 헬제는 에를에게 감사했다. 그가 아직 셀렌의 일로 자신을 미워한다는 것도, 또 자신을 어려워하고 가끔은 두려워하기도 한다는 것을 헬제는 알고 있다. 하지만 그는 이렇게 찾아와 줬다. ...정이 많은 아이다. 


그렇게 차례로 반가운 손님이 다녀간 다음 날에는 처음으로 불청객이 찾아들었다. 알펜이 해 준 말에서 그들이 조만간 찾아들 것을 예상하고 있던 헬제는 그들을 담담하게 맞이했다. 두 명의 부사관과 한 명의 장교였다. `예상하고 있었겠지만 이번 일이 어떻게 된 것인지를 묻기 위해 왔네.'하고 말하는 장교의 얼굴을 헬제가 바라보자 장교가 작게 헛기침을 했다. 보아하니 혼 킬켄 중위와 힐 중사의 병실에 다녀와서도 일의 전모를 캐내지 못하자 마지못해 헬제의 병실에 찾아온 모양이다. ...나나 당신이나 서로 안 됐네. 헬제는 그렇게 생각하며 혀를 찼다.


“혼 중위님과 힐 중사님께 어디까지 들으셨습니까?”


헬제가 묻자 장교는 혼 킬켄에게는 그가 소녀를 만나고 방음 장치가 된 총에 다리를 맞고 그리고 총을 쏜 남자를 추격하다 쓰러졌을 때까지의 이야기를, 그리고 힐 중사에게는 그 남자가 마법사였노라 는 이야기를 들었다고 대답했다. ...힐 중사님께서 남자의 마법에 정신을 잃을 때까지의 이야기로군. 헬제는 고개를 작게 끄덕였다.


“힐 중사에게 자신이 괴한의 마법에 상처를 입고 쓰러졌다는 이야기를 들었네. 그리고 그 전에 혼 킬켄 중위는 정신을 잃었고. 하지만 시민의 신고를 받은 후 우리들이 사건 현장으로 갔을 때 마법사라는 사내 또한 쓰러져 기절해 있었지, 어떻게 된 일인가?”
“...그 남자는, 잡았습니까?”
“생포했네.”


`그렇군요.'하고 헬제가 중얼거렸다. 그런 헬제에게 장교가 재촉해 왔다. 장성(將星) 어르신들께서 어지간히 이 일의 전모를 궁금해하시는 모양이다. 


“제가 쐈습니다.”
“...그 사내를?”
“그렇습니다.”
“하지만 그 사내는 마법사야, 보통 탄환은 가볍게 피하거나 막아낼 수 있는.”


장교의 눈에 불신이 어렸다. 헬제는 그런 장교에게 어깨를 으쓱해 보인 후 계속해서 말했다.


“방심하고 있더군요. 중위님과 중사님 모두 정신을 잃으시고 애송이인 저만 남았으니 그럴 만도 하지만.”
“...그렇다고 해서...”
“죽는다고 생각했을 때 손에 중위님의 총이 집혔습니다.”
“......?”
“엘킷-이라고 한다지요?”
“...무슨 말을 하고 싶은 건가, 자네-.”
“그것을 쐈습니다.”
“...!!!!!!!”


장교와 부사관들의 얼굴이 경악으로 일그러졌다. 그리고 그 얼굴은 서서히 경악에서 불신으로 뒤덮였다. 딱딱하게 굳은 턱을 움직여 장교가 `농담하지 말게.'하고 말하자 헬제는 그를 똑바로 바라보며 대답했다.


“시험해 보셔도 좋습니다.”
“엘킷은 교육을 받지 않은 자가 쓸 수 없는 총이야! 그리고 그 교육을 부사관들은 받을 수 없네!!!”


만든 자가 쓸 수 없다면 그 누가 쓸 수 있지.
헬제의 눈에 차가운 기운이 스치고 지나갔다. 


“그렇다면 대위님의 엘킷을 잠시 빌려 주시겠습니까.”
“이것은 함부로 다뤄서는 안 되는 총이다.”
“...대위님의 생각이 맞다고 생각하신다면 아무래도 상관없지 않습니까? 어차피 다룰 수도 없을 텐데.”


헬제가 중얼거리자 장교의 얼굴이 무섭게 일그러지고 장교의 뒤에 서 있던 부사관들이 언성을 높여 헬제의 무엄한 태도를 꾸중했다. 헬제는 순순히 허리를 숙여 그들에게 사과했지만 그의 눈동자는 여전히 차갑게 얼어붙어 있었다.


“그 사내가 깨어난다면 물어봐도 좋습니다. 그리고 혹은-.”


헬제는 장교의 홀스터에 잠들어 있는 검은 총을 지긋이 바라보았다.


“준장이신 알프 알세이드 각하께 여쭈어도 좋겠지요.”


헬제는 그렇게 말하며 수사관들이 돌아간 이후 아버지가 자신의 병실을 찾을 것을 확신했다. 그리고 헬제의 그 생각은 적중했다. 수사관들이 돌아가고 몇 시간이 지나 창가에서부터 땅거미가 지고 있는 시간에 군복 차림의 알프가 헬제를 찾았다. 헬제는 수사관들이 자신을 방문했던 때처럼 차분하게 알프를 돌아보았다. 그리고 의외의 손님을 발견하고 눈을 크게 떴다.
어머니 루미아가 꼭 꼭 닮았다던 다정한 갈색 눈이 흔들리고 있었다. 헬제는 꾹 입술을 깨물고 자신을 바라보는 갈색 눈을 바라보았다. 그 눈을 마주 한 헬제의 푸른 눈도 흔들렸다. 헬제의 얼굴이 금방이라도 울음을 터뜨릴 것처럼 일그러졌다.


“...오랜만이구나, 아가야...”


뮬 크렌이 강한 죄책감과 연민과 그리움으로 뒤범벅이 된 얼굴을 들어 말했다.



