.





끔찍한 나날들 (1)





시작.....






달빛을 비추는 창가가 보이는 단아한 방안..
조용한 정적이 흐르고,잠자리에 일찍든 침대위의 지운도 
새근 거리는 숨소리만 내뱉을뿐 정적속에 한 인영이 모습을 
조금씩 드러내었다.

스륵..
천이 스치는 소리가 들리며 힘을 완전히 뺀채 깊은 잠에 취해 
한번 자면 엎어가도 모르는 지운이.
그대로 엉덩이를 들게 하며 난폭한듯 손길을 아무렇게나 
하체의 잠옷바지부터 벗겨낸다.
단순하고 심플한 디자인을 선호하는 취향대로 단색의 브리프를 
침대밑으로 던져놓곤 정민은 피식 웃고 만다.

'병신...까탈스럽긴..'

단추 서너개의 잠옷 셔츠가 그 사이 뒤척거리는 사이 배위로 
천이 올라가 그의 평탄한 배가 드러나자 정민도 잠시 
표정이 굳어져버렸다.
아무래도 처음부터 오기와 질투,여러가지 안좋은 일들로 
악연처럼 갈구기만 했어도 살을 맞대는 시간이 되면 한결같이 
불끈하고 하체가 져려온다.
그게 낮에는 별 효력을 발휘하지 않아서 이다지도 심술굳게 
굴지만,좀처럼 이 몸이 그리울때도 있단건 부정할수 없는 진실인거다.
허나 놈은 적..





"으응...앗."

뭔가 아픔이 일어 눈을 단번에 떴다.
뜬다고 떳지만,시야는 뿌옇게만 보인채 무겁게 내려앉은 
눈꺼풀을 손등으로 세게 문질러 대어서야 그 아픔의 원인을 알수 있었다.

"너.."

말도 제대로 다 못할 정도로 놀라기도 했지만,녀석의 얼굴을 
코앞에서 또 다시 볼일이 생겼다는것에 우선 끔직하단 
생각밖에 들지 않는다.

"씨팔..안 비켜!!"

바로 팍하고 복부에 그의 주먹이 내려꼿힌다.
점차 여정민이란 인간은 말보다 주먹이 앞서는 경향이 다분하다.

"읏...씨팔...왜 지랄이야..또!! 읍"

늦은 시각.지도 부모님이 깨는건 원치 않는지 급히 입을 
그 큰 손바닥으로 덥석 세게 틀어막는다.
나도 뒤늦게 그가 막지 않았으면 어쩔뻔했나 싶어 그건 
동의하는 마음이 들어 쥐죽은듯 미동도 하지 않았다.
허나 허전한 바람이 살결을 한번 스치고 지나가자 자동으로 
눈을 내리깔아 본건 벗겨진 몸뚱아리.
그것도 밑에만.
변태인줄 알았어도 이런 치부만 보이게 하는 장난질은 
제일 싫어하는거다.

"씹새- 또 그거 하기만 해..너 죽고 나 죽는거야."

단단히 마음을 먹고 저번에도 각오를 다졌다.
다시는 그런 수모를 겪지 않을거라고.
그렇다해도 그의 밑에 깔린채 그의 등발에 뒤에서 보면 
몸전체가 숨겨질 체격으로 가슴이 맞닿아 있는채로 
하는 말은 그의 코웃음만 치게 한다.

"정말 내가 아주 질릴정도로 무섭게 해봐라..그럼 나도 
군소리 없이 떨어져 나갈지도 모르잖아? 유아수준에서 언제 벗어날래?"

신경질이 나서 툭하고 그의 가슴팤을 손을 들어 밀치려고 했다.
그게 손을 조금 올리는 걸로 끝나면서 그의 팔을 조금 스쳤다 
올라가지도 못한채 그에게 다시 깔리고 말앗지만.

"시발..시발...왜 지랄야..너때문에 얼마나 지랄 같은줄 알아? 
이대로가단 나 말라죽어.그만 좀 해.내년에라도 나갈테니깐 
당분간이라도 내버려두란 말야.못나가게 하는데 
나보러 어쩔란 말이야."

고개를 설레설레 흔들며 다리도 시트를 마구 차면서 신경질에 
땡강을 잇는대로 부려댔다.
속으로 울먹 울먹.눈물 흘리지 않으려고 노력하더라도 
말은 거의 우는 소리이다.
어른들이 깰까봐 소리도 죽여가면서 내는 소리에 더 짜증이 
잇는대로 나는 그대로 놈에게 발악을 해댔다.

"꼴값떠네..아주 그새에 별거 다 보여주는구나?"

여정민이 한손을 턱잡아 올리운다.
바둥대는걸 멈치면서 눈으로 할수 있는 만큼은 최대의 기를 
뿜으며 그를 노려보아도 시선도 마주치지 않고 할일만 
한다는 것처럼 다른 한손도 덥석 잡아챈다.
그가 하는 대로 하지 않으려고 힘을 주었어도 마치 
어린아이의 손목처럼 그대로 끌려가 두 손이 포개어지고 
천조각으로 한데 묶어 버린다.

"개새끼..너도 똑같이 당해봐야 해.씹새끼..좇같은 새끼."

읖조리듯..그리고 울먹거리는 말소리로 그에게 쏘아부치지만,
잠에서 깨어나 잠시 얼굴을 마주치고 쳐다봤을때를 
제외하곤 그대로 행동을 멈추지 않고 차근히 움직이고 있다.

"아악...안돼..안.."

말이 뚝 끊기고 억세게 밀려들어오는 통증에 
숨이 꽉 막혀버린듯하다.

"개수작마.숨 안숴? 야!"

여유부리며 톡톡 얼굴을 찰싹 거리며 쳐주면서
숨통을 트이게 도와준다.
헉..하아..
숨을 내뱉고 콜록거리자 병신...이라고 혼잣말로 말하더니 
이윽고 또 밀고 들어온다.
몸 중앙을 뚫고 들어오는 여정민의 몸은 뜨거운데다 악질적으로 
<벌>을 주기 위해서 이기때문에 전혀 봐주는게없다.
이러다 장파열로 가는 수도 잇다는걸 모르는듯 밀고 들어와 
최대한 아프게 하려는 몸짓으로 본능적으로 저항하고 밀어내는
몸을 열어가며 거칠게 밀고 들어왔다.
그가 <벌>이라 말하는걸 주기엔 그의 것은 딱 알맞게 크다.
그래서  지 물건 자랑하고 있는거다.





"헉...하아..읏읏..읏.."

여정민은 피치를 막바지로 달릴때는 조금 요란하게 소리를 내며 
그 소리를 귓가에 들리게 해서 같이 맛이 가게 한뒤 길게도 용트림을
하며 사정을 한다.
축하고 늘어지는 몸이 몸위로 포개어져 그 무게가 감당안되게 
억눌려오자 다시 숨이 콱 막혀왓다.
말도 나오지 않을 만큼 힘이 들어 미약한 힘으로 등을 투닥거리며 
쳐대자 잠시 고개를 들더니 이번은 압사의 용도로 아주 완전히 힘을 뺸다.
그 바람에 다시 울먹이며 속이 상해 흑..하고 울음소리를 내고야 말앗다.
참다 참다 못해 억눌린 소리는 입새를 앙당물어 더이상 내지 않앗지만,
사람이 울지 않고 참는다는건 얼마나 고통스러운지 요근래 
한달새에 알게 된 사실들이다.

놈도 이제 일어나 지 방으로 갈건지 차츰 몸을 일으키더니 
인정사정업이 정액을 토해낸 지 분신을 꺼내어 버린다.

'아파..'

속으로 말을 삼키며 옆으로 돌아누워 몸을 둥글게 말아 
아픔이 가시길 기다린다.
발자국소리가 사각 사각...카펫트위에 몇발자국정도 걷는 소리가 
나곤 탁-하고 문이 닫히는 소리가 들리운다.
항상 뒤끝은 같다.
말도없고,올때처럼 조용히 말없이 사라진다.

'시발..내일은 오기로 라도 나간다.'

놈이 저번처럼 못일어날줄 알겟지만,보란듯이 나갈거라 다짐하곤 
잠옷을 걸쳐입고,시트를 제대로 해놓은뒤 그대로 눕자마자 
잠에 빠져들었다.







학교에선 대체로 신경써야 하는 인간도 신경쓰는 인간도 없기에 
아침나절부터 엎어져 있어도 뭐라 하는 사람은 없다.
재수가 없게도 올해 반장이란걸 살다살다 처음 해봐서 가끔 귀찮게도 
깨우는 인간이 있다.

"반장.일어나봐..이거 애들한테 돌리래."

멍한 눈으로 상체를일으켜 앉아 눈두덩이를 부벼대자 
시야속에 부반장.이름은 지요.
지요가 흔들어 깨워놓곤 아직도 정신을 차리지 못하니깐 
다시 어깨를 흔들어 정신차려..하고 말해준다.

"아아..깼어..그만 흔들어..머리아파."

그의 손을 조금 매정하게 쳐내곤 책상위에 올려놓은 
은테안경을 집어 올린다.
그리 시력이 나쁜건 아니지만,한꺼플 씌여서 사람들을 보는것같고,
안경을 쓰고나선 왠지기분이 좋아져서 근 몇년동안 착용하고 다닌다.
강지운하면 안경쓴애..라고 할 정도로 은테안경과 강지운은 친밀하다.
지요가 가져온 한무데기의 전단지를 보니 몇일잇음 가게 될 
수학여행 전단지엿다.
그냥 지가 돌리면 되지 꼭 사람을 깨우냐.
그렇게 말해주고 싶지만,아마도 가지러 간것도 대신 갔거나 
한것같은데 그 앞에서 어지 그런 소리를 할까.

"그래."

지요와 반반씩 나눠서 앞줄에 인원수만큼 갖다주곤 뒤로
넘기라 하곤 종이에 써 있지만,애들앞에서 몇마디하곤 다시 내려왔다.
체질이 맞지 않아..
늘 하는 소리지만,곧 잘 말은 더듬지도 않고 하곤 해서 
속으로 기특한놈..하고 자기칭찬을 해준다.





"난 설악산 처음 가봐..신난다."

키는 크지만,귀염성이 다분한 지요는 옆자리에 와서 쉬는 
시간을 다 써버릴 건지 조잘대고 잇다.
음료수를 언제 뽑아온건지 지 입에 하나 물고 어느새 놓아둔건지 
책상에 놓인걸 눈으로 가리키며 마시라고 하는 음료를 두말없이 
캔뚜껑을 따서 한번에 반정도는 들이켜 벌컥거렸다.

"넌 가봤어.설악산?"
"아니."

가본데라곤 집하고 학교,그리고 게임방,그외 잘 가는곳은 
CD점이나 뭐 그런곳뿐이다.
아주 어릴적 지병이 있어서 남들 하는거 다해보지 못하며 살아와서 
이반아 같은 기분도 들지만,건강하단 진단 결과가 떨어진 
2년동안은 평범한 남자아이처럼 살고 있어서 그 자기
비난같은 건 하지 않은지 꽤 됏다.

"아..근데 여정민 아까보니 많이 다친것같던데 안 가봐도 될까?"

휴우~하고 그 소리를 듣자마자 한숨을 깊게 내쉬엇다.
지요도 껄끄러운 관게인건 아니깐 말은 없어도 놈이 시시각각 
호출을 하는 경우가 있어서 어차피 알거란 생각에
말을 꺼내놓은것일뿐이다.

"왜 또 다쳤다냐?"

시무룩한채 풀이 팍 죽은 목소리로 물어보자 지요도 눈에 띄게 
당황스러워 하며 말해준다.

"어...오전에 그 반 체육하는데 축구를 했어.그러다 꽈당하고 
크게 어떤 애하고 부딫쳣는데 둘 다 못일어나더라구.
운동장 난리낫었어..완전 집합하는 분위기로 운동장에 있는 
사람은 우르르 몰려서 구경했는걸."

체-
꼴값잖게 여정민은 남녀불문하고 인기도 좋고 사람사귀는 
면적이 넓다보니 그런 일도 생기게 하는 거물인거다.
하지만,알고보면 조폭인거 아는 사람은 알텐데도 그건 왜 
무시하고 겉만 보는지 알수가 없다.

"강지운! 양호실로 가봐라."

툭하니 말을 내뱉곤 6반의 학생서기 선준이가 갈길을 간다.
미친놈.
이런말 해주고 싶은 순간이었지만,지운은 이마에 주름이 
깊에 파일 정도로 화를 내며 그대로 입을 꾹 다물고 앉아 있었다.

"쟤는 왜 갈수록 여정민이 닮아가냐..스타따라잡기도 아니고."

그렇게 말하는 지요도 그리 불만이라고 말하는 투는 아니다.
말을 나눠본건 아니지만,지요도 그리 여정민에 대해 나쁘게 
인식만 하지는 않고 잇는게분명했다.
내가 밉다고 남보러도 미워하라고 강요할순 없는거겟지만.





드륵-
아직 오후의 해가 다 지지 않은 시간이라 맞바로 보이는 
양호실의 창가의 햇살이 정면으로 문을 열자마자 얼굴에 
비추어 손바닥으로 가리며 눈이 제대로 보여질떄까지 
잠시 멈춰섰다.

"노크도 못하냐? 4반은 그런 놈들만 사는곳인가보지?"

눈앞에 물체도 빛때문에 잘 보이지도 않는데 어떤놈인지 
심하게도 말을 거칠게 해댄다.
안봐도 여정민 패거리 일당일거다.
알게 모르게 1년의 3/2을 보낸 이 학교안에선 그는 내가 
전혀 몰랐던 사람들과 얼굴을 마주치게 하는 
중간다리의 역활을 한다.

눈썹을 오므리며 손을 치워서 그 쪽을 쳐다보니 양호침대가 
놓인 맨끝에 빙둘러 그 멤버들이 서 잇다.
주로 다니는 멤버가 있기도 하지만,늘상 바뀌는 인물들도 
잇어 종잡을수가 없다.

"가봐라 니들은."

여정민이 누가 크게 다쳤다고 한거냐.
멀쩡해뵈누만.
척보기에 여전히 기운센 천하장사 여정민은 비스듬히 
베개를 등뒤로 높여 세워 앉은채로 길게 누워 있었다.
등돌리고 서 있던 놈이 옆으로 비켜나서 
그의 얼굴이 보여지자 멀쩡하기만 하다.
축구를 하긴 햇는지 운동복 차림으로 땀을 흘린게 
그대로 드러나는 그대로였다.

"왜 불럿어?"

별로 감정을 드러내지 않으려 노력하며 그를 보며 
대뜸 용건부터 내뱉앗다.
나올말이야 유치한 수준이란건 이들도 알것이다.

"내 가방 가져가라고.난 다리가 삐긋해서 걷는데만도 
시간걸려.1교시 남앗으니깐 우리반가서 알아서 가져가."

씹.새.끼.
그 말을 면전에 대고 해주고 싶었지만,목구멍까지 
올라오는 말을 그/의/친/구/들이 잇어서 꾹 눌러참으며 
눈을 반짝 빛내며 쳐다보앗다.

"허- 4반 반장 싸납네.얌전한 개가 더 무섭다는건가?"
"부뚜막이지.병신아."
"웃긴다야.집 갈켜줘.내가 가져다 준다."

한마디씩 저마다 한소리씩 해대는 소리를 들으며 여정민과 
난 서로 이글거리며 경쟁하듯 눈으로 싸우고 있엇다.

"됐어..니들은 그만 올라가봐.할 얘기잇어서 
불른거니깐...어서.시간 얼마 남지도 않앗잖아."

말도 안 들어먹고 안 갈려는 놈들에게 다시 추궁하자 한명씩 
엉기적기리는대만해도 몇분은 걸린것만 같다.
저마다 그 잠시 '낼보자'느니 '다리 조심해라'라는니 하면서
친근한척 말을 내뱉곤 사라져 간다.
잠시 침묵속에 서로 눈한번 꿈적도 안하고 노려만 보다 
여정민이 먼저 다시 그의 굵으면서도 낭랑한 목소리로 말을 해왓다.

"가져가 존말할때.그리고 그 눈깔 지금이라도 거둬.
한가족이라고 봐주는것도 한도가 있어."

"웃기는 소리 작작해.한가족? 한가족인걸 깬 사람은 너야.
시방아.그리고 어디서 사람 오라 가라야.다신 부르지 
말라 햇지? 내가 니 꼬봉이야.왜 이리 저리 부려먹어.엉?"

여정민이 하-하고 기막힌듯 나의 이중성에 잠시 입을 다문다.
분을 삭히기위해 숨을 거칠게 내뱉으며 크게 숨조절을 하곤
나도 이런 이중성이 좋은건 아니지만,남들앞에서 
욕쟁이가 되고 싶지 않은건 또 나의 성격이고,그걸 
깨게 만드는 위치까지 몰고가는건 여정민 바로 너라고.

"집에 원래 사람 안 데려가.알앗으면 곱게 가방 들고 
먼저 가.내 바이크까지는 바라지도 않으니깐."
"헛소리 작작해.니껄 내가 왜 들어다 줘.니가 지금 부탁하는
태도로 말하는것도 아닌 주제에."
"말 많네.또 하고 싶냐? 니가 해달래도 안 꼴리지만도 
사람 말 씹어대지마.타당한 이유가 있어서 
부른거야.아직도 중딩이냐? 말귀 못알아들어?"

나의 허스키한 목소리와 그의 나보다는 조금 높은 톤과 
섞여들어 부조화가 되는 말도 곧 끊기곤 나는 휙 돌아서 버렸다.

"너라도 나가 씹새꺄.사람 환장하게 하지 말고."

일단 나가서 가져갈지 안 가져갈지 결정하기로 하고 
문손잡이에 손을 대면서 나가려 했다.

"강지운!"

손잡이를 잡아 열려고 했지만,무언가 막아버린것처럼 
손이 움직여지지 않고있었다.

"적당히 굴어 미련퉁아.매번 말로 상대해주는것도 
한계가 있는법이야."

잠시 부들하고손이 떨려왔지만,꿀꺽 침을 삼키곤 힘주어 
그곳을 빠져나왓다.
놈이 그러고 싶음 그럴수 잇을거다.
한집안 사람이고,뻔히 내가 다치면 지도 속이 시끄러울테니깐 
폭력은 쓰지 않고 있다는걸 알고는 있었기에 
간이 콩알만해지는줄 알앗다.

'시발..시발..시바알~'







내 가방은 학교 수납장에,그리고 집에는 참고서와 
공부할 책만 골라서 가지고 다니기 때문에 가볍다고 볼수 잇다.
하지만,놈은 뭐가 들은건지 꽤나 무거운 책가방을 
내게 들고 가라 해서 등뒤로 들어서 올리자 휘청이며 
몸이 비틀할 정도로 무거웟다.
옆에서 키득대는 7반 놈들이 잇었지만,눈길 한번 주지 
않고 그대로 어깨에 짊어매고 교실을 나가려했다.

"너. 잠시만."

앞으로 나가려는데 어개를 덥석 잡더니 그대로 가방무게와 
보태어져서 뒤로 끌려가듯 뒤돌아서야 햇다.
여정민만한 녀석이 내려다보는 시선으로 잠시 얼굴을 
뚫어지게 쳐다보며 눈을 들여다보며 히죽 웃는다.

"엊그제 잘하더라.나 감동 먹엇어."

이런걸 직역이라 하는건가.
아님 반대로 얘기한다는건가.
그렇다고 놀리는것만도 아닌 얼굴로 히죽 히죽 대더니
한손을 척 내민다.

"난 강시호.같은 강씨야."

누가 뭐랬냐.
그 손을 내려다보다 다시 눈동자를 올려 놈을 
쳐다보다 돌아서 가려 하자 그의 손이 다시 어깨를 움켜쥔다.

"너 까탈스럽구나? 난 친구하잖건데. 까다로운게 나랑 닮았어."

이건 욕일거다.
눈섭을 찡그리며 놈을 후려보자 놈도 인상이 굳으며 
화낼 조짐이 보이는 표정을 짓는다.

"강지운.그리고 넌 여정민 친구 아냐?"
"........아..그렇긴하지. 둘 다 친구 할순 없는거야?"

한박자 늦게 대답하던 놈은 정확히 요점을 집어내어
말을 해서 날 감동 시켯다.
왠지 호기심이..

"알면 됐어."

그의 손을 몸을 비켜나며서 자동 떨궈 트리곤
그 자리에서 벗어났다.

"야! 그런게 어딧냐? 넌 .."

놈이 어느새 보폭이 커서인지 걸어나가고 있는데,옆으로 
스윽 나타나서 가슴이 철렁하고 내려앉았다.
놈도 말을 하다가 만다.

"하얗게 질렸네..뭘 이런걸 가지고.."
"........"
"암튼 미안."

심장이 박동을 하며 뛰기 시작하는걸 알리자 조금씩 놀란
가슴도 진정이 되어갔다.
근데 미안이라구?
왠지 마음에 든다.
이유를 묻는다면 꼬집어 말한건 없지만.

"아냐..괜찮아. "
"그래.다행이네..근데 ..아냐.지금 그대로 집에 갈거니? 
그 가방 무거워  보인다만."
"아니 별로."

그대로 있으면 들어줄 기세여서 재빨리 대답하곤 조금 
고개를 까닥이며 먼저 가겠노라는 신호를 보내엇다.
그가 잡으려는듯 입을 벙긋했지만,싫은 기색이 
다 드러내지 않도록 하면서 내 걸음으로 성큼성큼 걸어나갔다.






끔찍한 나날들 (2)






엊그제 여정민때문에 머리뚜껑이 열려서는 몇놈이 
있엇는데도 생쇼를 보여줬었다.
그 속에 강시호라고 말한 저 놈도 잇엇던 모양이다.
그래서 저녁에 아버지한테 다시 한번 혼자 나가서 살게 
해달라고 술주정 부리듯이 떼를 썼다가 어깨쭉지를 한대 무지 
아프게 맞는 사태도 벌어졋다.
곱게 컸고,아프게 커서 매를 맞아본건 처음이라 몸과 마음이 동시에 아팠다.
거기다 아버지의 오해는 더욱 대단해서 재혼때문에 나가 살려한다고 
걱정하는 말투.
거기에 항복을 선언햇지만,여러가지로 수난을 겪었던 하루였고,
막바지에는 여정민의 또 강간.
그 화려한 걸로 하루를 꼬박 자고 새벽에서야 일어나서도 학교에 
와서 또 잤엇다.
그리고 집에 돌아와선 더이상 참을수 없는 폭발성 물질을 품은것
같은 불안함으로 뛰쳐나와야 했다.
이게 오늘까지의 일인거다.
용건만 간단히 말하면 이렇지만,정말이지 처음 여정민하고 
노트한권때문에 싸운것은 아주 약과에 불과해서 잠자리에 
들기전에 찔금거리다 자면서 그래도 잊고 내일 일어나야지 했었다.
근데 그 여파를 다시 그가 새벽녘에 깨우는 바람에 이렇게 
길게도 꼬리를 물고 오늘도 피곤한 하루로 마감하고 있었다.

히끅..
끄윽 거리며 숨소리도 울음도 참아보려 노력하자 억눌림이 복
받쳐올라 괴상한 소리를 내면서 볼상사나운 꼴을 만들게 햇다.
겨우 겨우 아파트단지에 들어서며 지요네 집까지 코앞을 남겨두고 
폭발할것만 같아졌다.
파노라마처럼 왜 이런일이 생긴거지...하다 처음부터 생각난게 
다 기억나면서 걸음까지 멈춰서서 설움을 눌러 참아내야 햇다.
폰으로 문자를 남기면서 '가도 돼?'
그리고 대답은 '그럼'
이걸로 지요네 집으로 가고 있는데,문앞에 초인종을 눌러 놓고 나니 
그 안도감에 윽-하고울음이 터져버리고 말앗다.
어깨를 들썩이며 흑-흑-거리자 문을 열며 환히 웃던 지요의 얼굴이
일그러지면서 행동 빠르게 손을 내밀어준다.


"흐끅...어렷을때..나...흑 아팠어서...흑 흑 아무것도...흑...엄마도 ..
.흑..없고...흑...흑.."

무슨 얘기인지 앞에 앉아 자기가 뭔가 잘못한 사람마냥 듣고만 
잇는 지요의 눈을 바라보면서 내 머리속에는 온갖 서러운 일들이
다 떠올랐다 사라져갔다 하고 있었다.
애들이 서러움에 부모님한테 일르는듯이 그렇게 울음속에 말도 
채 못하면서도 누군가에게 고해바치는 아이마냥 얘기를 하고 있엇다.
그게 얘기라고 할수 있다면.

"흑..ㅁ..미..흑..안..."

눈을 내리깔고 있던 지요가 왜 그런지는 그가 미안이란 소리에 
고개를 들어 눈을 마주쳤을때 눈가가 물기가 적셔진걸로 알수 있엇다.
놀란 눈이 되엇지만,앞에서 녀석도 콧잔등이 시큰한지 코를 
애궂게 잡아빼고 잇어서 어엉..하고 아주 크게 폭발하며 그에게 안겨버렸다.
사실 안고 기대어서 울 생각이었는데 지요가 생각보다 등발이 
커서인지 내가 모자라서인지 안기는 꼴로 울게 되버렸던거다.




거실에 지요가 이끄는 대로 앉아서 얼마만큼의 시간이 지나는 
동안 울었는지 모른채 시간이 지나고 나서 진정이되자 지요가 
쥬스잔과 뜨끈한 물에 적신 수건을 눈두덩이에 대주엇다.

"고....딸꾹..마..딸꾹."

지요가 손을 휘휘 저으며 됐다라는 표현으로 말을 하며 먹던 
쥬스를 원샷 해버렸다.
수건을 잠시 내려놓고 크게 숨을 들이쉬었다가 내뱉고,다시 
들이마시고 내뱉으며 진정하려고 노력했다.

"음..흠.."

지요도 목이 잠겻는지 헛기침을 두어번 하더니 다시 나를 쳐다본다.
그러더니 피식 웃음 짓는다.
이쁜놈.
너밖에 없다.
친구라 할것도 없는데다 그닥 좋게만 보며 대해온것도 아니면서 
편하단 생각을 혼자 했었나보다.
그리고 귓동냥으로 지요 혼자 떠들던 혼자 집에서 저녁에 집 봐..라는 
말을 줏어듣곤 그게 왜 생각이 퍼득 든건지 이리로 왔었다.
전화번호는 지요가 날 친구 만들려고 노력한 결과로 내 폰에 저장된 
번호대로 누른거였고.

"그거 마셔.좀 진정될거야."
"응...딸꾹."

입을 손으로 틀어막고 숨을 몰아쉬어 보면 딸꾹질이 멈출까 싶엇다.
근데도 어깨가 들썩이며 요지부동이다.
지요가 등뒤로 와서 등을 쓸어주며 달래어본다.
고마운 자식..한명정도는 이런 추태 보여줘도 되지 않을까..
예전에 미국으로 날아가기전의 한 친구와 이런 사이였다.
지요를 휘운이 대신 여기는지도 모른다.
남을 그가 모르게 대타로 사용한다는건 내 양심에도 가책이 일지만,
정민이떄문에 도통 여유가 없다.





맘같아선 외박하고 싶었지만,다시 집으로 기어들어왔다.
오늘 오진 않겟지?
새어머니의 아들 여정민..
강정민이란 이름이 어색하고 여정민으로 유명한 깡패.
그런 그가 왜 시시껄렁하게 나같은 약골에게 시간을 투자하는건진
다 적운이형때문이다.
요상하게도 우린 각자다른 형제이다.
26살 먹은 여적운이형,
그리고 한해 꿇어 학교를 다니는 여정민.
그리고 나 강지운.
나와 같은 피를 나눈 한명의 형과 누나.
이렇게 다섯이서 한집안의 식구가 되었다.
한달전에.
그리고 우리의 만남이 일을 틀어지게 만든데다 
형의 키스..
그 후 여정민은 날 괴롭히기 시작했다.
그게 이제 한달새에 일어난 모든 일인거다.



아침부터 집안은 새식구를 맞기위해 분주히 움직이며 소란스러웠다.
집도 어머니의 빈자리를 메꾸는 일손들이 없다가 다시 새어머니가 들어온다는 
소식에 집안에 활기가 일어 오랜만에 사람 사는 분위기를 풍겨내고 잇었다.
물론 식을 안올리고 같이 살 생각을 했다 해도 
우리들은 하나같이 결혼식을 기다리고 있엇다.
그때까지만해도 지방에서 산다는 두 아들들을 기다리며 새어머니와 난 
서로 마주보며 웃음을 지었었다.
그들만의 사정으로 새어머니는 이곳으로 올라왔고,
두 아들들은 지방에서 학교와 직장을 다닌다고 했었다.
그래서 각자 일곱명의 식구가 될 인원들이 모조리 모여들고 잇었고,
나와 새어머니는 이 집을 지키고 있는 식군이라 
그들을 맞이할 준비를 하고 있었다.

새어머니는 틈틈히 집단장을 손수 맡아서 사람들을 부리고 있엇고,
난 어떻게 변해가나 하고 한가한 일요일.
친구하나 갖지 못한 난 어머니뒤를 졸졸 따라다니면서
구경하고 있엇다.

"지운이 뭐 먹을래? 아침도 조금박에 안 먹엇잖아.."
"아뇨."
"그러지 말고 뭐 좀 먹자..나도 배고프다.말하니깐.."

어머니는 자신도 배가 고프다고 햇지만,날 먹이기위해 그런 말을 하는것같단 
기분을 들게 했다.
그래서 또 졸졸 따라 들어가 부엌 의자에 앉았다가
일어나 옆에서 지켜보고 잇자.
또 눈이 마주치곤 씨익 두 사람은 같이 웃었다.
보고만 잇어도 좋은 사람.
새로 온 새어머니.

"어...사다놓은줄 알았는데....저기 지운아."
"네.다녀올게요.."

벌써 마음은 문밖으로 나간거나 다름없이 난 기쁜 마음으로 
심부름을 할 생각이었다.
어머니는 지갑을 꺼내시려 돌아서는걸 

"돈 있어요....히...아버지 부자잖아요."
"큭...그래.그럼 얼른 다녀와.그 사이 준비해 놓을테니."
"네."

활기차게 절로 이런 대답을 하며 밖으로 나왓다.
우리 동네는 일명 부자들이 산다는 동네였고,
주택가가 밀집한 곳이라서 편의점을 가려면 한참을 내려가야 했다.
그리고 주방에서 일을 하시는 분이 직접 다 이런건 사다놓곤 해서
내가 갈일은 없었지만,새어머니는 일요일은 일하는 아주머니를 
휴가를 주시곤 일일히 밥과 반찬.
식사때마다 새밥을 해주신다.
직장여성이고,아버지의 비서로 잇다보면 피곤하기도 할텐데
워낙 부지런한 분이신지 잠에 시달려서 피곤한 얼굴을 
본적은 없엇다.
겨우 몇번본게 다이지만,벌써 난 어머니를 믿고 있엇는지도 모른다.

그렇게 심부름을 하기위해 나서다 빨리 돌아가서 새어머니 
하는거 구경해야지 하는 마음에 급히 가다 비긋하고 
길거리에 넘어졋다.
그것도 돌멩이 별로 없는 그런 길목에서.

"여~ 괜찮아?"
"아..네."

지나가는 행인.
고개를 들엇을때는 굵은 바리톤의 목소리가 너무 근사해서
어떤 얼굴일까 싶어서였고,막상 올려다본 햇살속의 
그 사람은 빛을 내뿜는듯햇다.
넋놓고 쳐다보자 그가 손을 내밀며 입가끝을 올리고 웃었다.
웃엇다.
그 웃음에 또 헤 벌리고 잇자 그가 쿡쿡 거리고 웃엇다.

"내 얼굴이 마음에 드나? 나도 네가 마음에 든다만."
"아.."

뭔가 말을 해야 하는데 말이 생각이 나지 않아서 그냥 말도 못하고
그가 일으켜주는 대로 일어나자 키도 엄청 길다.
큰게 아니라 길다.


그리고 나서 인사하고 헤어지고 약 30분은 지난듯한 시간을 보낸후
초인종을 누른후 들어온게 그였고,그가 적운형이었다.
내게 호감을 산 인간이 드문반면 
난 한번 좋아하면 굉장해서 형하곤 금새 친해졋다.


그리고 정민..
정민이는 그날 늦게서야 도착했고,
서울 지리 모른다고 전화로 데리고 가라고 연락이와서 나와 형은 
금새 친해진 동지끼리 같이 서울역으로 향했다.
그리고 길거리에 앉아있는 정민을 처음 보았던거다.
지방이라해도 경기도 근처의 가까운 거리인데도 
잘 모른다며 땡깡을 피는 꼴이 귀여운 친구같은 녀석이 될줄 알앗다.
근데 그 첫인상이란.


우리가 막 그를 발견하고-물론 형이 저 놈이야라고 해서 알앗지만-다가가려
할때 그 기다리는 동안 시비가 붙을 징조를 만들던 정민과 그 근처의 
패거리들이 싸움이 붙었다.
싸움을 본건 그때가 처음이지 싶다.
그런 리얼한 싸움을.
난 형이 말려줄줄 알앗다.
근데 몇보 떨어져서 턱에손을 올리곤 쳐다보더니 감상하는 분위기를 
풍기는게 아닌가.
난 이때도 형의 성격을 전혀 짐작도 하지 못하고 있었던거다.

"치고 빠져 병신아~"

허억.
형이 자기 동생이 답답한지 마치 레스링 경기 관람하듯 
옆에서 큰소리로 코치하며 소리를 쳐댔다.
그때 정민이 우리가 온걸 그제서야 알곤 잠시 쳐다보는 사이
주먹이 날라왓다.
내 몸이 다 움찔하곤 긴장이 팍 되엇는데
정민은 감지한건지 몸을 숙여 피하더니 그대로 놈을 향해 
발차기를 날렸다.
괴..굉장하다.




싸움이 여정민 승..하고 외치기 직전.
경찰이 떠서 뺵차가 앵앵거리는 소리가 들리자 두사람은 잠시 
눈을 마주치더니 합의를 본건지 형은 내 손을
그리고 여정민은 그런 내 존재를 지나가는 행인으로 봤는지 
다시 쳐다보더니 뒤따라 그곳을 벗어낫다.
정민은 짐보따리를 짊어지고도 뒤쳐지지 않고 잘 달려서 뒤쫒아왔다.


겨우 안 잡히고 빠져나온뒤 형은 숨조절을 몇초동안 하더니
정민의 볼을 쭈욱 잡아당겻다.

"녀석- 그러다 크게 번지면 어쩌려고 ..참지 좀."
"참긴 뭘 참아.그래봐야 피래미들인데.."
"그래도 임마...아.인사해라.얘가 강지운이다. 쿡쿡...새아버지랑 전혀 틀리지?"

형이 날 앞에 세우더니 턱 어꺠위로 손을 올리곤 내 어깨위에서 
키득 대는 울림이 일었다.
왜 웃는거지?
그리고 아버지랑 만난건가..
그런생각을 하다 둘 사이의 비밀스런 내통을 눈으로 하고 잇다는걸
뒤늦게 깨달곤 여정민을 올려다보자 
그는 날 아니꼽게 쳐다봤다.

"아..안녕?"
"쳇.."
"후후..질투는.."

형은 다시 정민의 볼을 잡아 늘리더니 스윽 돌아서
행길로 나섰다.
택시를 잡으려고.
너무 썰렁해져서 그러고 있자 여정민은 나보다 좀 더 높은 곳에서
내려다보며 한마디 했다.

"좆만하네."

이게 첫만남의 인사였다.





끔찍한 나날들 (3)





정민이 또 스윽 내 방에 들어왔다.
그동안 자고 있어서 몰랐었는데 놈이 창으로 넘어오는 것을 
내 눈으로 보니 알수 있었다.
녀석이 그동안 그렇게 넘나들었다는것을.
당연 문을 걸어 잠그고 자는데 지가 어떻게 올것이냐..그랬던 
난 놈이 어떻게 들어오는지 지켜보고야 말았던거다.





오늘 저녁시간.여정민의 어머니,
나의 새어머니,윤여사는 예민하신 분이다.
그러신 분이 우리 둘 사이를 모른척이 아닌 모르고 계신건
순전히 우리 둘의 쇼에 넘어가셨기때문이다.
나나 정민이나 처음부터 그 '좆만하네' 그 말때문에
사이가 틀어져버려서 
한동안 계속해서 쌈질에 물건싸움..
말로 못할 유치한 헤프닝들..
그러면서도 어머니가 나타나면 동작그만,
둘이 마음 맞춰 헤실 헤실 웃음을 짓고 마는거다.
그런 연기력,
평화협정은 스스로 생각해도 여정민과 공통된 약속같은거였다.
굳이 말로 협약한게 아니라 
우리들 마음속에 어머니에 대한 
애정과 사랑같은것으로 
저절로 생긴...


새어머니덕에 일찍 일찍 집에서 식사하시게 된 아버지는
팔불출 처럼 히죽 히죽 웃기는 했어도
워낙 입이 무거우신 분이라 표현하지 못하고 
입은 다물고 계셨다.
새어머니도 그리 
애교를 자식들앞에서 남발하시는 분도 아니셔서
결국 여정민과 나,
그리고 직장을 옮기는 사이
긴 휴가를 얻엇던 적운이 형은 다시 일을 나가기 시작하면서
피곤한 얼굴로 고개를 수그리고 
밥을 떠넘겼기때문에
그리고 두 남매는 이 집에 현재는 없다.
나도 나가살고 싶지만,몸이 약하다고..
막내라고 아버지에게 붙잡혀 살고 있는거나 
다름이 없다.
이제 몸이 안 아픈데...라고 해봐야 어릴적 너무 
허약해서 집밖에 나가지 못하는것을 커녕
몸하나 건사하고 숨쉬는것하나 
못하는 약골이엇다.
그래서 오늘 저녁식사 시간에는
그 중 제일 한가하고,
피곤에 덜 찌든 나와 정민이 수다를 떨게 되었다.
이거 나 원참..이 나이에..


"헤헤..그래서요....."

말은 하고 잇지만,어색한 공기는 듣는귀가 있다고 보기 어렵다.
이론..;;;
그러다 정민과 눈이 딱 마주쳣다.
씹새...



저녁을 먹고 올라와 다시 채팅창을 열엇다.


내 욕쟁이 기질은 인터넷상이다.
일명 욕쟁이..
아뒤를 그렇게 짓고 실컷 하고 싶은 욕을 
그 안에서 하고 욕구를 푼다.
내 안의 갈등을 반반 섞인 모순을 
그 안에서 풀수 있다는게 더없이 스트레스 해소용이였는데
그것도 정민과의 인연이 닿은건지 
놈이 같은 사이트에서 활동하다 
알게 된 <테스>였다.
그걸 알게 된건 우연같은 필연..




바람이 살살 부는 날씨임에 
창문을 열어놓고 채팅에 한참 열을 올리고 있었다.
잠시 눈을 감고 있기만해도 살픗 잠이 올것같은 
나른함..
그 기분 좋음에 더없이 기분이 붕붕 떠서
채팅을 햇다.
나와 통한다고 볼수 있는 테스와는 자주 말을 했었고,
서로 시간대가 맞앗는지 
우연히 들렀다 만나는 날이 있다면 
더없이 좋아서 서로 키득키득 대기도 했었다.
그런 그날 잠시 급한 용무(?)본다고 글을 띄운후 화장실로
급히 볼일을 보러 갔었다.
그리고 돌아서 들어오다 새어머니가 일찍 집에 들어오셔서
게찌개를 만들어 먹자고 분주히 
주방에서 움직이는 모습에 
그저 그것만으로 
흐믓한 기분에 젖어 그만 그대로 
주방에서 한참을 있었더랬다.
내 부주의함탓이겟지만,
난 다시 들어갔다 나왔다를 반복할때도 있어서 
그저 그런 생각에 그랬더랬다.
근데 놈이 그새 들어와 다시 방문을 열고
새어머니가 주신 봉봉을 입에 물고 
들어섰을때 놈이 그 자리..
내가 앉아잇던 자리에 있었더랬다.

그게 그 놈이 역에서 소동을 부린 다음날이였었다.
난 놈의 그 기분 나쁜 첫인사가 마음에 안들어
뽀루퉁하니 녀석에 대해 생각하고 잇었고,
놈은 지리도 모른다며 데리러 와달라던 놈이 맞는지
연신 친구들과의 약속으로 집에 들어오지도 않았었다가
그가 언제 들어온건지 집안에 있었다는게
놀라워서 유령을 본듯한 생각에 빠져잇었다.
근데..
다음 내눈에 들어오는건 그가 내 아뒤로 채팅을 하고 있던것.

"그거 내 껀데?"
"알아."
"비켜줘.."
"싫어."

에- 뭐 이런놈이 다 있나 싶어 
힘으로 밀어볼 생각도 못한채 
말발로 내 쫒을 궁리를 하고 있더랫다.
속으론 안절부절하며 혹시 놈이 눈치채지 않을까
조심조심하고도 있었다.
근데 놈이 실실 쪼개며 모니터를 지켜보고 있어서 
뭐지 하며 쳐다보니 

[실은 나 테스야.미안타...그럼 난 물러가니 욕쟁이와 실컷
놀아라...아..그리고 우리 동거해..케케케..]

헉스.
일부러 놈은 나보란듯이 그 아뒤를 말한것.
그 많은 사이트중
왜 하필 같은 사이트냐.
그건 바로 내가 이반사이트에 접속해 잇던거다.
물론 거기가 일반인도 오는 사이트에서 
채팅을 했었기때문에 난 조금 안심하고 있었다.

내 눈이 동그래져서 놈을 쳐다보자 스윽 일어서며
나를 쳐다보지 않는체 그대로 일어서서 
방문을 나가려 했다.
난 잡아야 햇다.
놈이 오해하고 잇을게 분명했으므로.

놈의 팔을 급히 다가서며 붙잡아 돌려세우려하자
내 몸이 휘청할 정도로의 단단함..
그 근육질..
잠시 놀람도 있엇지만,
난 어수선한 정신속에 뭔가 오해를 풀어야 한다는 생각에
다급히 말을 꺼내었다.

"오해하지마...난 게이아냐."
"누가 뭐래?"

뭔가 꼬이고 있다는걸 알수 있었다.
난 이런 변명이나 하고 있다는게 외국으로까지 쫒겨갈수 밖에 
없었던 규찬이에게 미안한 마음이 들어
양심의 가책이 들었고,
더이상 내가 변명하는 모습도 싫었고,
이런걸로 오해 받아 게이소리 듣는다해도 규찬이에게 
미안한 마음보다 나은건지
저울질 하고 있엇다.

내가 안절부절 못하고 있는새에
놈도 나가버릴 기세였는데도 그대로 서서 나를 
내려다보았다가 내 방을 둘러보는 시선으로 
눈을 돌리웟다.

"방 꼴이 이게 뭐냐.기집애도 아닌게.."

불끈한 마음에 평소 안하던 노려봄으로 녀석을 보자
씨익 쪼개는 미소를 짓더니
이마를 손끝으로 튕겨댄다.

"나도 안다.성규찬의 스토리..근데 그가 말한 단짝이 너인줄은
몰랐지만..."
"오해마.난."
"뭘..너나 오해따위마라..그리고 그런말 실례인거 몰라?"
"뭐?"
"오해말라느니..뭘 오해하지 말란건지 
헷갈리잖아...성규찬하고 잤던 놈중 하나인지 그걸
오해 말라는건지.아니면 성규찬하고 비밀내통한걸
오해하지 말라는건지.헷갈린다고."

아..난 놈과 말이 안 통한다고 생각햇다.
적어도 <테스>는 이런놈은 아니었던거다.
난 테스와 여정민과는 별개라 생각했지만,
같은 사람이라 해도 같다고 생각되지 않았다.
그만큼 난 <테스>는 믿고 있엇다.
뭘 믿고있었냐고 묻는다면 할말은 없지만,
인간에게 기본적으로 신뢰란게 있었고
난 <테스>와 채팅을 한지 꽤 되었던 기간동안 
그의 인간적인 면들,그리고 호탕한 성격.
시간의 계산을 떠나 한 인간으로의 매력으로
난 믿고 있던거다.

근데 놈은 영 다른 놈이엇다.
내 맘속에는..




그런 일이 잇은후,
다시 채팅하다 놈과 부딪친건 두번째이다.
내일은 수학여행을 가기때문에 공휴일을 만끽하며
규찬이와 오래 시간 가는줄 모르고 채팅을 햇다.
시간 가는줄 몰랐다는건 변명일지 모른다.
난 규찬이에게 여정민에 대해 상담을 하고 있었으니깐.
규찬이가 내게 성고민을 했던것처럼..
나의 첫번쨰 게이친구인 성규찬때문에 난 그 후로 
채팅에서..그리고 게이바에 대해서도..
그리고 조금쯤은 문란한 성생활들에 대해..
일상적인 강간들을 일삼던 규찬 주의 사람들에 
대해 세상 사람들이 아는 것보다
더 많이 알게 되었다.

그리고 또 한가지.

<테스>는 더이상 나의 막연한 믿음을
가지지 못할것이다.
그 이유는 단하나.
규찬의 일들을 뻔히 보면서
방관한 죄때문에..






끔찍한 나날들 (4)





밤늦게 채팅하곤
새벽에 그대로 문을 열고 나와 산책로를 걷다 왔다.
머리속에 여정민과 성규찬이 그려지면서
한동안 날 괴롭히던 내리눌려진다는 
감각을 기억해내어 날 옳아맨다.
분명 그건 죄값을 치뤄야만 할 크나큰 범죄행위다.
그걸 여정민이 나외에 성규찬에게도 했다는것에
난 이렇게 감정이 복받치는 이유는 
과연 뭘까..


"..........운아...지운...강지운!"

점차 확장되는 스피커처럼 크게 들리우는 말소리가
내 정신을 일깨웠고,
난 졸린눈으로 고개를 돌려 쳐다보았다.

"에- 형?"
"......뭐냐 그 반응은?...암튼 이거 받아라.."
"뭐.."

덥석 안겨주는걸 일단 손에 받아드니 김밥같다.
안 싸줘도 된대도 새어머니는 끝내 김밥한줄을 싸주시려고 
하셧나보다.
근데 왜 내게 두개의 통을 건네주는것인가.

"그거 정민이한테 갖다줘.집에도 안 들어오는 녀석꺼 미우면
네가 대신 다 먹던가."

형이 어꺠를 톡톡 쳐주곤 학교를 둘러본다.
왜 여기까지 온거냐구 묻고 싶엇지만,
학교까지 와서 건네주는 형의 노력에 
뭐라 말하리오.
대신 놈들의 이목이 한몸으로 쏠려서
몸둘바를 모르겠다.

내가 처음 형을 봤을때 느꼈던 
혹하는 감정을 놈들도 느끼는건 당연하지 않나.

"안녕하세요? 같은 반 지요인데요. 형 멋있으시네요."

헤실헤실 웃으며 지요가 다가와 머슥하니 
얼굴을 붉히며 말을 건넨다.
놈은 그래도 면전에 대고 멋잇단 말을 하는건
나보다 한수위란 걸까?

"어..그래..너도 멋잇는데 임마..뭘..쑥스럽게...근데 몇시에 출발이지?
기다려도 안 올건가.."

형이 말끝을 흐리며 시계를 들여다본다.
이제 곧 출발할 시간이다.
같은 반은 아니니깐 
상관은 없지만,
형이 아우를 아끼는 마음에 여기까지 행차하셨는데
놈이 안오는걸 보니 괘씸하고
더더욱 밉다.

그가 왜 외박으로 간주된건가 하면
그 비밀은 형에게 말할순 없지만,나때문이고,
놈때문에 내가 열이 팍 받은거니깐 
놈의 잘못때문이기도 하다.
한마디로 열나게 싸워댔다.
그 새벽에..
부모님들 주무시는 새벽에 기어들어온 정민과
내가 어떻게 싸웠겠는가.
당연 몸싸움으로..
처음은 물론 눈싸움으로..

결국 놈도 이루지 못했고,
나도 놈을 패주지 못햇다.
섹스는 못했고,주먹을 쓴것도 아니고,
조잘대며 작은 목소리로 실갱이를 벌엿을 우리를 
생각하면 어찌보면 웃음이 날만한데
어제..아니 오늘 새벽은 그리 웃을 기분들도 아니엇다.






책상앞에 앉은 상태로 놈이 들어오다 창턱에 걸터 그대로 
굳어 잇는 모습을 죽일듯이 쏘아보자
놈도 이상한 감을 잡은건지 
잠시 그대로 굳어 동작그만인채 있었다.
그것도 잠시 역시 여정민이란 소리가 나올정도로
뻔뻔스럽게 들어오더니 내 책상으로 걸어온다.
나같음 오더라도 주위를 서성였겠지만,
감히 여정민을 누가 따르리오.

"뭐냐 그 눈깔은?"
"........"
"좆나 기분 드럽네...돌아온 서방 반기는 폼이 영 꽝이다.
너 시집 갈 생각하지 마라."

지 딴에 웃기려고 한 얘기 일까 저게?

"좆같은 새끼.너같은건 갈아마셔도 시원찮아.좆만아."
"......?"
"왜 더 지껄이지?씹새끼...규찬이한테 얘기 다 들었어.
너 거기 잇었다며? 안 말린건 방조죄야.그것도 죄라고.
너도 같은놈인거다."
"맘대로 지껄이라고 누가 그래?입 닥쳐."
"..........지랄마.나도 겁날거 없어.그 지독한거까지 겪엇는데
내가 무서울게 잇을것같아?"

그러면서도 내 입술이 파릿 떨리고 있다는걸
놈은 지켜보고 있었다.
알거다.나도 간이 그리 큰건 아닌데,
그래도 날 밟았다.놈이.
지렁이의 심정인 나로선 꿈틀이라도 해야지 숨통이
트이는걸 어쩌란 말이냐.
만약 시간이 좀 더 지나 이야기를 들었거나
좀 더 생각할 시간이 잇었다면
내 흥분지수는 극에 달하지 않앗을거다.
근데 난 30여분전에 그 말을 듣고 
무척 흥븐한 상태로 그 말을 주고 받던 중이었던거다.
게다가 규찬이는 말하다 질질 짜고 잇는 모습이 선하게
그려질만큼 많이 낙담해 있었고,
중간중간 말이 끊기며 글이 올라왔었다.

"개자식..!"
"누구더러 하는 소리야...나? 간이 배밖으로 나왔구나.강지운!"

내가 더이상 말을 잇지 못한건 
놈의 소문들을 익히 들어서였다.
본건 아니래도 사람들이 말하는 그런 싸움쪽의 일은 
속일래야 속일수 없고,
놈이 탁월하게 잔인해서 일컫어지는건
진실이 90%이상이란거다.

"너 이리와.."

내가 쫄아든걸 알면서도 놈은 뒷북치듯
이제야 욕을 먹은게 화가 나는지 
내 어꺠를 옷과 함께 우왁스런 손길로 잡아채더니
침대로 끌고 가려 했다.
한발 내딛다가 놈이 침대로 끌고 가는게 절로 내 발을 질질 
끌게 해서 소가 뒷발로 버티고 서는 꼴이 되고 있엇다.

"놔! 넌 정도가 지나쳐...우린 피가 안 섞여도 형제라구..
너 형하고도 이런짓하는거야?"
"입 다물어 강지운!..할말 따로 있고,못할말 가려가면서 하는거야.
아무도 안 가르쳐주디 ? "

나는 입을 꾹 다물고 다시 놈을 노려보았다.
욕쟁이라도 이 놈 저 놈..
그렇게 막 대하는 사람은 나에겐 없었는데,
여정민은 욕먹기위해 나를 북돋고 있어서 난 늘 입에 달고 산다.
미친놈이라고..

"시불! 성규찬이 나불대? 어디 호주에 있다면 못 찾아 갈까봐 손 못 쓸까봐 
용 쓴다냐? 시발 새끼.."

왜 날 먼저 욕해야지 -내가 지 욕했으니깐-규찬이 같은 피해자를 
감히 욕지거리로 
사람을 협박하는지 알수 없었으나
나도 여정민의 속이 불투명한 색이여서 잘 안보인다.
대체 저 머리로는 무슨 생각들을 하는지 
여정민은 항상 내 상상,예상,상식을 뒤엎는다.
보통의 인간이 아님을 나날이 알고 산다.내가.
난 조금 가라앉은 목소리로 차분히 놈을 보며 진정시켜서 
말을 이어가려 햇다.
지금의 그는 뭐랄까..
위태롭다...흥븐지수가 1초씩 지날때마다 
뒤늦은 뇌조직인지 높아져 가고 있기에
붙잡아줘야 하는 일말의 책임감을 느껴버렸다.

"진정해...니가 화낼 일이야..? 이건 성규찬이에 대해
니가 뒤늦게 왈가왈부할 일이 아니야...나도 니가 사과라도 하라고 하는 
소리도 아니었고,단지 넌 ..."
"...."
"...휴우~ 그래..너 잘낫다.너 잘났어."

지금의 난 겁도없는 나방이 불에 뛰어든 꼴이었고,
앞뒤가 보이지 않아 마구 찔러댄 꼴이었다.
허나 여정민은 내 앞에서 지 옷을 벗기 시작했다.
평평한 가슴이 보이도록 하나입은 셔츠를 훌렁 벗어던지곤
바지도 자크를 내리곤 서슴없이 내려버린다.
그리고 브리프에 손을 댔을땐
난 그처럼 서슴없이는 아니고,
조금 겁을상실해도 눈치 볼거 다보면서 가장 근처의 
물건을 집어들었다.






끔찍한 나날들 (5)






수학여행길에 오르면서 아버지는 내심 흐믓한 미소와 
기특한듯 바라보시더니 주실게 그거 밖에 없다며 
건네주는게 있었다.
수표 세장.
물론 십만원권으로.물론 좋지.
근데 아부지 아무리 바쁘시고,새어머니와 알콩달콩하고.
나도 보기 좋다구요.
근데 새어머니의 정성스런 김밥과 너무 비교된다고 생각지 않으신가요..
울 아부지 맞나요....그런 가사가 떠오른다.


김밥은 차에 올라타자 우르르 몰려들어 10몇초에 아작이 났다.
명기?
제대로 타긴 탔을거다.멀리서 7반 애들 모여들어 서 잇는곳에 
뒤늦게 나타나더니 대스타 대접을 받으며
와아..하는 탄성들과 인사를 받으며 
들어서는것까진 보고 등을 돌렸으니깐.

근데 명기야 그렇다쳐도 왜 7반의 문제아 세명,
그 트리오가 여기,이곳 내 주위의 뒷편을 죄다 차지하고 앉아 잇는지는 
의문이다.
더한 의문은 우리 반 4반 담임,조진해가 왜 묵인하고
이쪽을 돌아보며 나무라긴 커녕 
동지를 같이 불러들인 표정이 되엇는지 
내가 알수 없는 영역이다.

7반의 문제아는 첫번쨰로 손꼽히고,
전교생이 다 안다는 이름인 여정민,
그리고,얌전히 학교와 집을 오가는척만 하지만,
알고보면 문제아의 근원이고,
얄밉지 않게 굴고 사고를 쳐도 
무마할 능력과 큰 사고는 학교에까지 번지지 않게
자체 수습하고 다니는 강시호..
또,나랑 안면이 거의 없고,
7반에서도 유령같은 존재인 진조문.
이름은 웃기지만,절대 웃을수 없는 무게를 달고 다니는
무게맨 진조문.
놈은 조폭같다.
허나 외모는 하얀 피부가 압권으로 
그거뺴면 별볼일 없어도 그 피부에 눈길이 한번 돌아가는 스타일.
험악하게 인상만 안 구기고 다니면 충분히 
괜찮은 얼굴인데 진조문이라하면
험악한 소문과 그의 차가움으로
그의 이미지는 냉혈한이다.
그 진조문은 어떻게 구슬렸는지 왜 구슬렸는지 몰라도
여정민이 샐샐 거리지는 않아도 꼬셔서 데리고 온것같은....
내 추측이 맞을거다.

적어도 싫어하진 않아보이는데..


"넌 왜 ....신경 쓰이냐?"

지요가 작은 목소리로 소곤거리며 내게 안부를 묻는다.
나와 지요가 앉아 있는곳 위,한칸 높은 뒷좌석에 셋이 나란히 
타더니 지금은 수면중이시다.
그렇기에 이런 말도 작게나마 속삭이는거지만서도.
우리반 아이들의 분위기란
조진해보다 진조문이 무섭다는 분위기속에 
모두 주빗주빗 잠을 청하려고 하는중이시다.
놈들 셋이 나란히 어제 뭐하다 온건지 잠을 퍼질라게 자고 잇으니
마이크를 잡고 춤을 추겠는가
떠들석하게 들뜬 분위기로 수다를 연신 
떨수 있겠는가.
나만해도 의식되고 신경 쓰여서 
입 꾹 다문지 오래돼서 곰팡내 날것같은...
오버이군.

조진해같은 담탱이도 이런날은 좀 풀어주는 
분위기인데,
이들때문에 완전 침묵한 사이에 버스는 움직여 설악산으로 향하고 
있다.
어제 잠을 안 잔건 나도 마찬가지지만,
난 그리 잠이 마구 쏫아져 눈꺼플을 닫으면 되겠지만,
졸리면서 눈이 감기면서도 잠은 안오고,
잘 못자고 잇는 상태라 자세를 내가 앉은 자리에서 
이리 뒤척 저리 뒤척하면서도 
자세를 못잡고 지요의 눈살을 다 받고 있다.

"신경은 무슨...그러는 넌 왜 안자?"
"난 어제 많이 잤거든..오늘 가면서 놀려고 햇지.."

안봐도 알것같다.
나같이 소풍도 못가본 놈은 왜 그런지 많이 설레이긴 
전날까지였을뿐,막상 차를 타고 가는여행은 처음인데도
뭔가 집에 두고 온 기분으로 찜찜해...하고 있다.
뭐지..

"마셔..."
"응.."

지요는 가방을 뒤적이더니 아주 안 잘 폼으로 
음료를 내민다.
내가 좋아하는 아이스티.
지요는 이래서 좋다.굳이 뭐라고 안 따져도 식성,
그리고 취향이 비슷해서 날 즐겁게 해주는것.
그에 비해 규찬이와는 그런 점이 늘 어긋나기도 했었는데..
내가 뭐 먹고 싶어..하면 지놈은 딴거 주문하고.
그것도 일부러.
늘 어긋나긴 해도 많이 붙어 지낸 친구인건 
신기하다고 할수 밖에 없지만,마음에 안 드는것도 많고.
싫은점도 많았지만,한번도 떨어져 잇다는게 
생각도 못해본 일이여서 난 그가 외국으로 가기전에
말은 안 했지만,충격을 좀 먹은 상태엿다.
그래서 가지 말라고..왜 가냐고 말 하지 못햇다.
그리고,사실 그의 여기에서의 난잡하고 힘든 
생활들은 멀리 날아간 뒤에 내가 알게 된 사실이여서
현실감이 덜하기도 햇지만,나의 문제로 심각하게 
예전보다 더 친해진정도이다.
아무리 그래봐야 난 여정민에게 소리는 쳤어도 내가 해줄수 있는건
없고,내가 할수 있는일도 없다.
화끈히 복수라도 해줄수 있는 여정민같은 힘을 난 가질수 없고,
내가 마음을 바꿔 건들거리고 친구를 많이 사귀어서 갱을 만들어
힘을 쌓는다 해도 천성적으로 못 따라갈게 있는법이다.
난 신기해하고 있다.
여정민의 진조문을 포섭한 능력이라던가.
입 꾹 다물고 불만스러워 보여도 
끝내 자기네 반으로 안 돌아가는 그 모습..
그건 여정민의 포위망에 걸려서 안 나가고 싶다는 말을 
말해주고 잇는듯햇다.
내가 모르는 여정민의 한계는 무한해 보인다.


"음...고만 뒤척여...어디 불편하냐?"
"아..아니.."

지요가 불평을 해대서 몸을 바로 잡고 더이상 불편을 주지 말아야지
하고 생각했지만,영 자리가 불편하고 잠도 안온다.

"처음 여행이라고 했지?그래서 그런가.."
"그런가.."

그런가 보다.
내가 눈이 퀭하고 발개진데도 이리 잠을 못자는건
안자고 싶을 만큼 여행을 가는게 흥분되서 일지도.
고개를 돌려 뒤쪽의 사람들을 쳐다보앗다.
헤엑-
하나같이 긴 다리를 어떻게 접어 놓고 자는건지
용케 잠을 잘수 잇는게 용하다.
지요도 나와 같이 뒤돌아 보더니 쿡-하고 웃음을 터트린다.
여정민은 고개를 당당히 진조문의 어깨에 척하니 올려놓고
잠을 자고 있다.

"무겁지 않을까?"

난 푸-하고 웃고 말았다.여정민의 머리 근수가 그리 많이나가보이냐?

"무겁겠지..자고 일어나면 목이 뻐근할걸?"
"잘 아네?"

엑-내가 잘 알리가 없잖냐.
같이 아침까지 자 본적도 없고,어제도 그짓하러 온것같은데
결국 놈은 완전 열받은 얼굴로 나가버렸으니
내가 알 턱이 없지..
근데 왜 양심이 쿡 찔릴까.
은연주에 내심이 보여져서 지요가 눈치를 챈걸까.
난 내가 규찬이한테 놀라기는 했어도 편견없이 
받아준것을 지요가 나에게 해주지 않을까 기대하고 있는걸까..





설악산은 처음 와보지만,익숙히 떠들어대고
안 와본 사람이 드물정도로 오는 명소여서 인지 
낮설지 않앗다.
공기도 다르게 차가운듯하면서 맑은 공기를 내뿜는듯하다.
겨우 2년인데 내가 마음을 바꿔 먹고 소심한 마음을 탈피하려 하자
세상은 이리도 다르게 내가 다가온다.

지요는 조용하기만 한 내 주위에서 다른 놀기 좋아하는
패거리들에 휩싸여 가버렸다.
난 조진해의 큰 소리에 힘입어 흐트러짐없이 아이들이 숙소로 향하는
일행들에 휩싸여 같이 걸어갔다.



방배정이 있고나자 아무도 내게 친한 놈들이 없다는것에
난 난감해했다.
지요와만 친해서 인지 낮선 방에 들어와 
얼굴은 낮이 익은데 말도 한번 안해본 몇놈하고 같이 잇으려니
낮설은 공기가 날 후회하게 만든다.
괜히 왔나봐..하는.

"어 반장.! 오늘 저녁에는 개인 시간 있지 않을까?"
"어..그럴거야."

같은반이지만,이름도 모르는 아이가 말을 걸어주는건
반장이라는 놈이 나이기 때문이라서 
난 또 반장되길 잘했어..하고 내심 웃음을 지을수 있엇다.

일정은 내일부터이다.
5시간의 거리는 아침에 출발했음에도 저녁으로 
가는시간이 되가고 있어서 오늘은 흐지부지 할터이다.




시끌시끌..
아이들은 몇명이서만 뭉쳐 있어도 남자 여자를 떠나 
사람들의 말소리로 곧 조용함은 깨지기 마련이다.
지금같은 식당에서는 더없이 말소리가 귀에 쨍쟁거리며 들려와
잠도 편히 못잔 내 신경들을 마구잡이로 긁어댄다.
물론 따 당한 꼴처럼 지요까지 내 옆에 없고나자
혼자 밥 먹을 생각에 괜시리 삐져잇어서 이기도 하지만.
싫다 역시나 혼자 밥 먹는거.
익숙해진건가...
형과 누나는 무시만 인종이라 
아버지의 저녁식사시간에도 집에 잇는 희귀한 일은
새어머니의 존재가 있기전에는 
상상도 못한 일이라 난 늘 혼자 밥을 먹곤 햇다.
그나마 아버지가 돈은 좀 있어서 일해주시는분이 
밥을 해주시지만,혼자 밥까지 차려 먹어야 했었다면
난 가출 했을거다.
문제는 그떄는 그게 당연하게 받아들였었는데
지금은 혼자 된게 무척이나 외롭고,서럽고,

우에엥~
혼자 밥먹기 싫어어~






끔찍한 나날들 (6)





여정민이 조용히 내 앞에 와서 앉는다.
누군가를 애타게 찾긴 햇는데 여정민이라니..
난 고개를 숙이곤 국을 입에 떠 넘겼다.

"여어~ 난 어디로 가나 햇지...안녕 강지운?"

시호가 뒤따라 식판을 들고오며 내 옆으로 와서 앉는다.
고개를 들어보다가 진조문도 함께라서 성급히 고개를 다시 숙여버렸다.
저놈은 적응이 안돼.적응이..

"지운아.우리 저녁에 술파티 할떄 너도 와야한다...내가 많이 준비햇지.."

시호가 저런 성격인가.
물론 그 날 처음보고,오늘이 두번쨰.
내가 알턱이 없지만,그 이미지 와장창 깨진다.
심플한 성격인지 알았단 말이닷.

"나 술 안해."

너무 딱잘라 말했나.놈의 표정은 어벙벙.
난처한 모습으로 난 다시 변명하려 할떄 여정민의 목소리가 끼여들엇다.

"놀고있네..내숭 까냐? 누가 그 말을 믿어."

저 자식이..
이러려고 나 조금은 감동 먹인거냐.
내가 어딜봐서 주당같아 보이는거냐.
나 술 안 먹어 봤단 말이다.
너 몸 허약하다고 보약에 약을 바리 바리 먹어본 적 있냐.

"배우면 되지.."

진조문의 말 한방은 파워가 대단해서 
난 감동 먹였다.
내 편 들어줘서.하지만,여정민은 반박한다.

"웃기네..먹여보면 알아.내숭인지 아닌지. "

그리곤 두고보란 그 눈빛.
저 자식이.정말로...

"내가 너한테 거짓말 할 이유가 뭔데? 내가 너한테 그럴 필요가 
있다고 생각하니?"

여정민이 밉살맞게 굴어 말을 쏘아 부쳣지만,
진조문의 이놈 보게..하는 눈과
시호의 휘익-휘파람은 날 무시했단 증거이다.

"여어~이쪽...이쪽이야..지요....한지요!!"

시호는 오지랍이 넓은 모양이다.
우릴 지켜보다 그새 저 쪽에서 식판을 들고 어디로 갈지 
두리번거리는 지요를 한손을 높이 들어 큰소리로 부르고 잇다.
옆의 옆,주위에서 돌아다 볼 정도의 제스쳐라 
시선이 당연하단듯 쏠리고 있다.
그런 사이 나도 여정민에게서 시선을 돌리곤 내 옆자리로 돌아와
앉으면서 둘러보는 지요를 올려다보았다.
지요도 내심 의아한 모양이다.
나와 여정민이 한 가족이 된건 알지만,
친하지도 않고,또 강시호가 왜 그리 
법석을 떠는지 말이다.
나도몰라..그렇게 쳐다봐도 나도 대답해줄 말이 없어.

"왜 이리 늦었어?"

시호가 언제 봤다고 친한척 물어본다.

"어..담임이 잠깐 불러서...방 바꿨어..짐 옮겨놓고 왔거든."

시호에게서 내게로 시선을 돌리더니 시호는 
그렇게 말했다.

"왜?"

반갑고 고맙긴 해도 안 물어볼수 없었다.

"그냥.."

뭉클..
놈은 내가 외로움 타는걸 아는거다.
좋은 놈..





"야야! 니들 언제 이렇게 친해졋냐? 여정민?! 아주 끼고 사시는 구만."

일명 깡패들.
학교안의 무시무시한 기운으로..
학교안이 지들 세상인줄 알고 까불고
남 괴롭히는 일당
모두 하나 둘...여섯이군.
여섯명이서 빙 둘러 진조문의 뒤쪽으로 와서 시비를 건다.
나와 지요.시호는 마주보는 위치이고,
여정민과 진조문은 등돌린 상태에서 그들의 모습이 
내자리에서는 잘 보인다.

"그렇게만 해라..아주 그림은 되게 밟아줄테니..."

한놈이 떠들자 나머지놈들이 동조하듯 웃어 제낀다.
안그래도 쏠린 시선들이 이제는 긴장감으로
공포 분위기 조성속으로 
일낼것같은 분위기속에서 
난 밥도 못 떠넘기고 있었고,
자연히 여정민과 진조문을 쳐다볼수밖에 없었다.
내가 여정민과 한 식구가 되기전엔 
난 저런놈들 볼일도 없이
학교와 집을 오가고 있었다.
지요도 새학년이 되고 같은 반이 되면서 
알게되어 말을 트게 된것도 내가 어쩌다 반장이 되고
지요의추천으로 학급일을 같이 하기 시작하면서이다.
속 시끄럽다고 니들 그만 가라 할 정도로 
난 매정한 놈은 아니다.
놈들이 그런 시비를 거는게 난 더 못마땅할뿐.

"누가 밟힐지 니가 할 소리가 아닌것같다?"
"훗."

여정민의 빈정거림에 진조문도 훗=하고 짧게 웃음 지었다.
패거리중 인상이 안좋게 생긴 한놈이 인상을 팍 구긴다.

"그래 그 따위로만 굴어라..니 날도 얼마가지 못할테니."

아무리 여정민이 소문속의 싸움가라해도
우리 학교근처의 놈들은 자기 땅에 들어온 타지의 여정민은
물리쳐야 할 상대인 모양이다.
난 그렇게 내 땅 니 땅 따져야하나 싶지만,
그들은 그 놀이가 좋은 모양이다.






그들이 사라지자
우리주위의 공기가 확 달라져버렸다.
아이들이 웅성웅성 조금씩 크게 떠들기 시작했고,
나도 맥이 팍 풀리며 안도했다.
마치 그 자리에서 일 낼것같았기때문이다.
근데 여정민은 잠시 히죽 웃더니 진조문하고 눈을 마주친다.

"걱정마."
"걱정 안해.."

쟤 네 둘 사귀나?
왜 저리 분위기가 요상해..
내가 얼굴이 굳은채 보고 있었던지 지요가 옆구리를 탁 친다.

"어?"

그가 나보러 웃으라고 하는지
지가 먼저 씨익 웃는다.

난 지금 걱정중인건가.
그리고 여정민이 진조문에게 요상한 눈을 하는걸
난 기분 나쁘게 보고 잇는건가.
나 질투같은거 할지도 아는 놈이였던가.







방으로 올라오니 지요의 베낭이 내 옆에 놓여져 있다.
그것 하나만으로 기분이 좋다.
지요는 내게 덜도 없이 좋은 친구로 자리메김하는 순간이다.

우선 저녁부터 먹인후 우리들을 
집합시켰다.
나도 지요랑 같이 우리반이 모인곳에 가니 조진해와 7반담임 성혜선생하고
같이 있다.
남학교의 여선생은 꽃이다.
허나 성혜선생은 꽃은 꽃인데 여성임을 포기하셨는지
175의 내 키와 똑같고,
날씬한 여성의 몸으로 약간 글래머 스타일인데다
늘 바지차림이다.
그리고 여정민같은 등치도 막 야구 밧다로 팰수 있는 
무시무시한 여성이시다.
그렇기에 남자들 세계에서 살아남을수 있겠지만,
가끔은 여성미가 풍기기도 하는 그녀는
웃을때 정말 이쁘다.

"성혜선생님...나이 몇인줄 들엇니?"
"아니."

모를수 밖에..
여성이라는 이유로 시원시원한 울 담임보다 
인기가 한배 더 높은 성혜선생님은 개인신상정보가 
비공개여서 늘 신기속의 그녀인것이다.
이럴때보면 지요는 발이 넓다는걸 알수 있다.
음..
아닌가..내가 넘 정보통이 지요밖에 없어서 일지도..

"27살."
"어떻게 알앗어?"
"응..조금전 담탱이한테 들었어...독수리가 성혜한테 
추파 던지잖아...그러다 알게 됏나봐."
"그걸 너한테 말하든?"
"엉...헤헤..실은 방 바꿔주는 대신 독수리가 요새 일 벌이는 
거 도와주기로 했거든.."

무슨 암호같다.
독수리는 우리 담임 조진해의 별명이다.
그 전에 근사한 애칭도 잇었지만,컴퓨터실에서 
우리반이 모두 있는데서 독수리가 독수리 타법으로
자판을 두두린후 울반은 모조리 독수리라 부른다.
마치 형사실에 취조할떄 형사들이 그 등치에 몸을 움츠리고
팔을 딱 붙인채 조심스레 두 손가락으로
탁탁 쳐대는것과 비슷한 형상이였다.
나 많이도 웃어 본 적 그날이 처음이리라.
그렇게 남의 불쌍한 약점을 가지고 말이다.
그렇다고 천하의 조진해가 머슥하게 머리라도 
긁어댈 인재가 아니여서 되려 큰소리로
"임마 다들 처음엔 이런거야."하는 소리에 모두 뒤로 넘어갔다.
대체 대학생떄는 어떻게 자료 오리고,과제 했는지 알길이 없다.

"왜 도와주는건데? 혹시 나때문?"
"으...응."

저 놈이 얼굴을 붉히며 쑥스러워 한다.
음..나 좋아하니 혹시?
왜 수줍어하고 그래.오해하겠으리.






끔찍한 나날들 (7)





나와 지요는 영문도 모른채 시호의 손에 이끌리어
그들의 아지트로 가고 잇는중이다.
정말로 먹일 생각인가보다........라고 하면서 
끌려가고 있었다.
나와 지요가 부쩍 요새 같이 있엇더니 
한 뭉태기로 본건지 지요까지 끼워 데리고 간다.
아니면 지요가 주연이고,내가 조연일지도.

"자자...앉자 앉아..."

시호의 재잘거림에 한켠에 앉자 여정민이 척하니 보란듯이 
술잔을 내 앞에 놓으며 한손은 소주가 들려잇다.
근데 그 술을 담을 그릇이 이거 그냥 소주잔이 아니지 않나?
이거 사발이라 불리는그거 맞지 않나?

"자 마셔.."
"야야! 여정민! 아무리 그래도 애를 그렇게 겁을 주냐..그래도 
원샷은 알고 있지?"

시호는 날 위해주는게 절대 아닌 말로 더 밉살스럽게 말하지만,
내가 순순히 먹을 빙신으로 보였던 모양인데
내가 그리 순진하지도 미련하지도 않걸랑

"너도 한잔해."

나도 오기로 여정민에게 근처 있는 글라스에 아주 가득
따라주었다.
여정민이 비웃듯 웃는다.

"원샷!"

쨍하고 일부러 부딪쳐오며 날 부추긴다.
앉자마자 구경꾼 펫트가 되어 원샷을 외치고 벌컥
마시려고 햇다.
허나 한모금이 꿀꺽 입안으로 넘어가는데
단거 좋아하는 난 쓰디쓴 약보다 하나도 쓸데없는 소주의 맛이
넘어올것같이 맛이 한개도 없었다.

"우웩-"

내가 술을 먹는거 반,턱밑으로 흘리는거 반..
그러고 잇자 시호가 옆으로 비켜나며 날 더러운 놈 보듯 쳐다본다.

"에-약한 모습-"
"으윽...아 써.."

"꼴에 술도 못 마시냐? 가지가지 하는군."

여정민은 왜 저리 쌀퉁맞게 지껄이는지 한판 붙고 싶어졋다.
허나 오늘 저녁 식당에서 깡패들에게도 겁 먹지 않는 
정민인데 내까짓게 덤벼봐야 피볼건 뻔하다.
그나마 난 한식구여서 같은 집에 살고 
놈의 속살을 보고 놈이 절정에 달할떄의 그 표정을 아는 나로썬
좀 얕잡아 본듯 겁대가리 상실한 행동을 했다.

"넌 첨부터 잘 마셨냐? "

내가 이리 말을 줄여서 하는건 다 주위에 구경꾼들이 있어서이다.
이 정도도 약과일만큼 단 둘이 있으면 우린 열나게 욕지거리에 
안할말 할말 다하는 지라 이 정도는 정말 약과다.
그래도 시호나 진조문,지요는 아직 어색한 모양이다.

"그러면서 뭔 베짱으로 마셔.마시긴. 그러니 병신이지."
"너..정말.."

난 입에서 맴도는 말을 그래도 의식해서 
잇지 못하는데 여정민은 꺼리낌이 없다.
내가 열이 받아 시불거리고 있자 일시에 침묵의 도가니다.
또 어색해져서 벌컥하고 숨안쉬고 그까짓 원샷........했다.
아 핑도는구나..

내가 휘청하고 몸이 잠시 흔들리는 사이
시호가 놀랍다는 눈으로 지켜본다.
머리가 핑돈다.
속도 울렁인다.
왜 이딴거 마시는거야...

"섞을놈..마셨다..너보다 못할거없어..시발새끼.."

헐~
지요와 진조문,강시호를 무시하곤,아니 잊곤 시불거렸다.
욕지거리를..
내가 아차 하는 사이 여정민이 속셈이 날 물먹일 것이였는지
아주 통쾌하게웃어댄다.
말하고 잇는듯하다.
이 놈이 이런 놈이라고..
나의 이중생활..다 뽀록났다.
시불..

인상을 팍 그으며 놈을 째리자 앞에 놓인-내가 처음 따라준-술을 
가볍게 입안에 털어놓고 날 본다.
씨익 쪼개면서 진조문에게도 술잔을 권하면서 
나와는 다르게 상냥하게 술을 따라준다.

"니들 뭐야.사귀냐? 왜 눈꼴시리게 그러냐."

나 술 먹었다.
시불..
여정민이 날 요상하게 의문으로 쳐다보더니

"그래.왜 떫냐.?"

허억.
난 두 사람의 눈치를 봤다.
시호와 지요.
둘은 피식 웃는다.

"그래 오래 만수무강해라..."

시호가 한 말이다.
시호는 장난으로 받아들이고 분위기를 바꿔보려 하는지
자기잔에 술을 따라 혼자 들이킨다.
나때문에 분위기가 엉망인듯해도 진조문도 원래 입 다물고 있는 놈답게
별 소리 없이 술잔을 기울인다.
난 진조문이 신경 쓰인다.
그리고 내 안의 니까짓게 뭔데..하는 무대포 정신이 강하게 
솟아 오른다.

난 그랬다.
잘나가고,주먹질 좀 한다는 
논다하는 아이들을 보면 그 폭력적인거 뺴곤
니들이 무슨 힘이 있느냐고.
그게 지금 용솟음치려 한다.
그런 생각이 밖으로 표출된건가.나와 진조문이 눈을 마주쳤다.
그를 알게 되고 정식으로 눈을 마주친건 처음이지 싶다.
근데 놈의 눈이 너무 맑다.
너 나쁜놈이어야 해.
너 좀 맑은 눈 아니여야 해..
왜 그리 쌈질밖에 모른다는 니 눈이 맑은거니.
알고보면 착한 놈..너 그런거니.
그럼 나 너무 초라해지잖아..
정민이한테 몸 뺏기고 이리 사는데
너 바라보는 정민이는 좋아한다는 감이 내게도 
오는데 니가 좋은 놈이면 
난 어떻게 하니.


눈물이 핑 도는것같아 고개를 돌리며 일어서려 했다.
비틀하며 바닥을 손으로 짚었지만,
휘청하는걸 옆의 시호가 붙잡아줘서 다시 힘을 내어
일어나 밖으로 나왓다.



휴우~
바람이나 쐬러 나왔는데 시호가 옆으로 와서 
자켓을 어꺠에 걸쳐준다.
더 차가운 바람을 몸으로 느끼고 싶은데...
그래도 그 마음이 따듯하게 다가와 시린 내 마음속이
보듬어지는것같다.

뚝-

눈물기 내 마음을 배신하고 볼을 타고 흘러내린다.
얼른 훔치곤 먼산 속에 둥실 떠 잇는 달을 올려다보았다.
보름달이 아주 둥그렇게 하늘위에 떠 잇다.
강원도는 별도 많다.
숙소에선 아이들이 떠들며 밤을 새는 소리가 들리고 있고,
시호는 말없이 입에 담배를 문다.

"나도 줘봐."
"이거?"

불을 붙이곤 손가락 사이에 낀 담배를 들어보인다.

"응."
"자-"

내 입에 손가락에 낀 상태 그대로 물려준다.
인간 강지운..
약골 강지운..오늘 별거 다 해본다.
술에 담배에..
아 그전에 섹스경험까지 다 해봣지.
그나마 첫키스는 적운이형인건가..
형은 지금 자고 있을까..
적운이 형은 저 놈이 동생이라고 이뻐하겠지.
무슨일이 생기면 두말없이 달려들어 해결해주겠지..
나와는 비교도 안되게 아끼고 있을테지.

"흥~"

혼자 생각에 잠겨 비웃듯 어깨를 들썩이며 
코웃음을 치자 시호가 눈을 웃음으로 
날 안심시켜주며 웃음 짓는다.






끔찍한 나날들 (8)




자다 뒤척엿는데 뭔가 꽉 눌러온다.
몸을 더 크게 비틀자 내 몸을 확실히 억메어온다.
눈을 팍 뜨곤 그 억메어옴에 벗어나려 뒤돌아보자 퍽-하고
뼈와 뼈가 부딪치는 소리가난다.

"으윽-"

내 소리가 아니다.뒤돌아 보니 지요가 턱을 매만지며 
잔득 아직 덜 깨고,눈꺼풀이 무거운 눈으로 날 쳐다본다.
그의 얼굴에서 내 몸을 두르고 있는 손을 따라 내려다보니
아직도 감고 잇다.

"너.."

내 목은 그새 잠겼는지 칙칙한 허스키로 갈라져서 목소리가 
울려댄다.
목이 칼칼하다.
헛기침 한번하곤 목을 가다듬고 지요를 쳐다보자
손을 스윽 내게서 물리친다.

"내가 베개냐?"

내가 지금 생각하고 잇는건 그건 아니지만,
머슥하게 서로 있기 뭐해서 그 말로 돌리려 했다.

"재원이가 장난치려 해서...답답했어?"
"어..응."

난 역시나 내가 오해하고 말하지 않길 다행이라고 
안도의 한숨을 내쉬엇다.
내가 섹스 경험있다고,
내리 눌려졌다고 다 그렇게 날 보는게 아닌거란걸 
난 깨달앗다.그리고 앞으로 쓸데없이 오해하지 않고,먼저 
헛짚어 쓸데없는 말부터 하지 않을거라도 다짐했다.

"재원인 잠도 없대냐?"

재원은 어느반에나 하나정도는 있는 놀기 좋아하고
놀수 있는 시간이면 제일 앞서 장난치는 놈의 대표적인
우리반 아이 이름이다.
장난이 얼마나 짖굳은지 날 사수해준것에 
기쁨이 인다.
허나 놈도 대단하다 어떻게 막았을까..

"쿠쿠..그러게 말야..더 자..."

지요가 베개맡에 잇는 시계를 손을 뻗어 눈밑으로 가져온다.
달빛으론 잘 안보이는지 요리조리 돌려서 보려고 애를 써도 
안보이자 그냥 올려놓는다.

"몇시냐?"
"아..못봣어.."

다시 시계를 찾아 들여다본다.

"쿠쿠..됐어."

일부러 한 말인데 그리 동조해주면 놀린 내가 미안하잖아.

"물 좀 마셔야 겠다."

혼자 궁시렁 대며 일어서자 지요도 '나도~'하면서 
따라 일어선다.
같이 물을 찾아 그 방안에 잘도 냉장고가 겸비해 있을게 아닌걸 안
우리 둘은 복도로 나와 다행히 밑에까진 안가도 되는 정수기를 복도끝에서
발견하곤 그리로 걸어갔다.

"넌 언제 잔거야?"
"어...3시인가..."
"아..그래."

지금이 몇시인줄 모르니깐 난 그가 얼마나 잔건지 말해줄수 없다.
물컵이 정수기 위에 올려져 있엇지만,
난 종이컵에 물을 따라 녀석에게 먼저 주고
내가 그가 마신컵에 다시 물을 채워 벌컥이며 원샷을 하고
또 받아서 벌컥이며 단숨에 들이마셨다.

"햐~ 살것같아."
"술 처음 마신다며?"
"어..근데 나 주정했어? "
"음...아니."

왜 뜸들이고 그래..니 말이 사실여부가 불투명해지잖아.

"아냐..하하..철두철미한 어르신께서 실수를 하셨을라고요오~"

이 눔이~

다시 방으로 들어갈까하다 산책이나 할까해서 먼저 들어가라 했는데
지요는 방에 갓다 온다며 현관에서 기다리랜다.
그래서 기다렸다.




"...........어..후후...괜찮았어?"
"......그래. 뭘 묻냐?"

말소리가 조곤거리며 들려오길래 이 야밤에 안자고 
있는 사람이 나말고 또 있군..싶었다.
그래도 엿들을 생각도 그들이 누군지도 알고 싶지 않았다.
근데

"그래 그럼 들어갈까?"
"그래..아 참 정민아?"

내귀가 솔깃했다.정민이?
그럼 이 목소리는 진조문?

"왜?"
"학교가서 ...웁."

난 그 소리가 그 소리가 아니길 바랬지만,
내 몸이 이끄는대로 가보니 역시나 그런 모습으로 
그렇게 입이 붙어 있다.
나쁜 자식.여정민!!

뒤돌아 뛰다가 벽에 부딪쳤다.
그 벽이 지요임을 알게 된후 안경 낀 그대로 
부딪쳐서 안경이 돌아가 바닥에 떨어지고
내 코에 걸린 그대로 떨어진 안경위로 피 한방울이 
뚝 떨어지자 난 코에 손을 대보았다.
뿌연 시야속에 꺠진 안경알과 
내 눈물이 한점 뚝 떨어진게 보여지고,느껴진다.
손의 감촉에 느껴지는 물기를 닦아내지 못하고
그대로 튀어 다다닥 뛰어갔다.
어딘지 신경도 쓰지 않았다.
단지 벗어나고 싶단 생각이 들었고,
좀 더 지나자 내 상처치유을 
위해 가지가지 이유를 갖다부치며 
위안을 삼으려 해도 위안 삼을게 하나도 생각나지 않는다.


한번도 생각하지 못했다면..
아니 안했다면,
난 바보인가.
미련퉁이인가.
그렇지만,마음이 없어도 육체는 섞을수 있다했어도
그게 내 경우일지 몰랐다.
그렇다고 여정민이 날 좋아한다고 생각한적도 
한번도 들지 않았고,
그를 좋아한다고 내가 생각한적도 없다.
나 오늘 왜 이리 감정이 격해져서 이 난리이지.
전혀 나같지가 않잖아...






한참을 숲에서 걸어나오지 않앗다.
아침 동이 터서 해가 둥실 떠오르고 있어도...
친구라는 이름의 지요,그외의 아이들 몇명이 
날 찾는지 부르는 이름에 대답도 하지 않고 
꼼짝않고 나무기둥아래 앉아 
그대로 여러가지 생각들의 복잡함에
머리를 숙인채
그대로 앉아만 있었다.







".........강지운.."

고개를 천천히 들어 이 목소리가 
왜 진조문일까..
여정민이 찾아와 주는 행운도 없을까..
하는 생각에 난 멍하니 진조문을 올려다보았다.

"너.....가자!"

그는 나와 전혀 말을 한적도 없으면서
자연스레 말을 걸며 
날 친구대하듯 손을 잡아 끈다.
그 손을 탁-하고 쳐내곤 벌떡 일어서서 내 발로 먼저 
터벅 터벅 걸음을 옮겼다.

"강지운! 야!"

뒤에서 내 이름을 부르지만,
나 너 안 친해.
아니 우리 한번도 말같은거 해본적 없었고,
나 너 무서워 하는 존재로밖에 생각하지 
않았었어.
헌데 지금은 아주 같잖아...
너 내가 지금 뒤돌아서면 니가 
짱이라해도 패버릴수 잇을만큼 힘이
충만해 있어.
그러니 나한테 까불지마!

"야! 이게-"

팍하고 내 팔을 거칠게 돌려세우더니
왼손을 높이 들어 한대 팰 기세였다가 
정작 때리지 못하는 기집애 보듯 보며
날 눈으로 흘긴다.

"왜 지랄이야..내가 뭐 뺏어먹었냐? 왜 도망다니고 지랄이야!!"

이 놈도 꽤 입이 험하다.
그리고 다혈질적인 모습은 오늘 조금 하루 웬종일 본
모습과는 대조적으로 
달라보인다.

"우리 사궈...꼭 말로 해야 알아듣냐? "
"누가!!!!!누가 뭐!! 뭐라고 했....느..냐고...흑.."

버럭 소리를 내지르다 금새
무너지듯 내려 앉으며 끄윽거리며 
어깨를 들썩였다.






끔찍한 나날들 (9)





수학여행은 그뒤로 선생이 지시하는대로 애들에게 
말하고 앞장서서 따라다니기도하고,뒤쳐져
터벅이며 걷기도 하면서 
감상은 전혀 못하고 돌아왔다.
머리속에 계속해서 '사궈'하는 말만 울려대고 
'난 뭔가'하는 생각들만 떠올랐다.

내가 정민이를 좋아하는가.
스스로 의문이 들어 내게 물어보았으나
난 모른다는 대답밖에 할수 없었다.

나도 모른다....

정확히는 아니지만,
가장 최상의 확신은 내가 그의 놀림감,
장난감만 아니었어도 이런 기분까진 가지 않았을거란것..






아버지에게 말을 하려 했다.진지하게..
거실에서 신문을 보시는 아버지는 내게 말을 걸어줄 틈을 안주신다.
입은 웃음으로 웃고 있지만은 않아도 이른 저녁 6시에 집에 들어오셨다는건
새어머니때문임을 몸이 여기 계신걸로 말해주고 있다.

아들은 필요 없으셔~

"뭔가 할말이 있는게냐?"

어른들 특유의 억약으로 하시는 말씀은 
내가 우물주물 아버지 주변을 맴돌아도 눈길도 별로 주지 않던
아버지가 신문을 보시면서 하시는 거라 날 놀라게 했다.

"네?"

고개를 들어 눈이 마주친다.
지그시 눈으로 웃고 계시며 내가 뭐가 필요한건가...하고
동태를 살피시려 한다.
허나,이번도 돈은 아닙니다요.
돈 자랑 그만하시죠..

"저 대학 가야해요?"

웬 자다가 봉창 두드리는 소리냐 하겠지만,
나도 이 말을 하려던건 아닙니다...제 입 단속하죠.아부지..

"아니...대학보단...저..아..지금 1학년인데 아직 시간 잇잖아요..
아..그래서...그..아르바이트..."

아버지의눈섭이 확하니 위로 치켜 올른다.
안되는거구나..

"몸이나 성한 녀석이 그런말을 해야지..이제 겨우 걸음마 떼는 
녀석이 뭘 하려 그런다는거냐."

나무라시긴 했어도 다시 짐짓 할말들을 멈추시곤
나를 물끄러미 쳐다보시더니 언성을 낮추곤 말하신다.

"그래...봐둔건 있고?뭘하고 싶은건데..."

돈이 필요해서가 아님은 수학여행때문에 아버지가 준 
돈도 손도 안대고 내 책속에 곤히 잠들어 있다.
그래도 내 의사를 깡그리 무시하지 않고 물어봐주는게 
다른 아버지와 틀린점이고,
내가 좋아하는 부분이쥐...

"주유소 알바요."

대번에 인상을 팍 구기신다.
그 사이,초인종이 울리지도 않앗는데,여정민이 현관문을 
열고 들어온다.
내가 놀라고 의아한 눈으로 쳐다보자
아버지는 뒤돌아 정민이를 바라보더니 환하게 반기신다.

"어..들어왔구나...엇..너!!"

아버지가 놀라셨지만,나도 정민의 얼굴 가득난 
멍든 상처와 절둑하고 겨우 한걸음인데 힘든 발걸음은
보는 사람을 위태롭고 걱정되게 만든다.

"너 정민아!"

부엌에서 나오신 어머니도 여정민을 크게 부르더니 
제일 먼저 뛰어가서 놈을 부축해서 쇼파에 앉힌다.
앉혀놓고 구급약상자를 찾곤 그 사이,
아버지는 턱을 들여올려 놈이 끙끙대던 
상관없이 옆으로 돌려가며 상처를 확인한다.
척 보기엔 끔찍한 상처들도 불빛아래 보는것에 비해
정민이는 별로 아파하진 않아서 
안 아픈건가 하는 생각이 일게 했다.

"아얏.."

정말 아파서 라기본단..아프다는걸 알려주기 위한
척하는 아프단 말은 내 귀에도 놈은 그냥
단순히 찰과상정도일거라 여겼다.
허나.내눈에 들어온건 놈이 한손을 주머니에 넣고 잇는것.
입도 꾹 다문채 치료를 받고 있던 정민이는 나와 눈이 마주치더니
입다물란 신호를 보내온다.
누가 얘기 해준대?
걱정마라.나도 너때문에 부모님들 걱정하는거 보기 싫다..






약 20분정도일까.
여정민은 아버지의 훈계,잔소리,걱정들.
왜 맞고 들어왓는지에 대해선 여정민은 
'그냥 친구들하고 싸웠어요.열받게 해서'라고 
한말도 압축이 되서 더이상은 말도 못 꺼내시곤 
걱정된 마음에 보통보다 더 길게 꾸중을 하셨다.

나란 녀석은 잘못을 했어도 형과 누나가 들어왔었고,
내가 다치면 형과 누나는 반 죽음이었다.
그것때문에 밉살맞게 군적도 잇지만,
워낙 약골이라 그러다가도 한번씩 고열로 앓거나
죽을동 말동 하는걸 보면 형과 누나는 형제라는 이름으로
날 걱정해주어야 했다.


그래서 난 꾸중 듣는다는걸 아버지한테 
들어본적이 없다.
대체로 약 좀 꼬박 먹으란 거고.집에만 있으란 소리..
젤로 많이 들었었다.
중1떄까지는 그렇고,그 후에는 운동을 너무 안해서 
체력이 없는것도 있어서 그 후에는 운동을 조금씩하고
활동적으로 나서다보니 체력은 자연 불어 났다.



방으로 올라와 여정민은 지 방으로 들어가 바로 잘줄 알앗는데,
가방만 지 방에 던져 놓은건지 내 방으로 들어온다.
적운이 형이 출근해서 아직 돌아오지 않은 이른 저녁시간은 
2층방은 정민이까지 들어와서 단둘뿐이다.
두분은 신혼분위기여서 방해할 생각은 없고...


"뭘 그리 놀래...나한테 죄진거 있냐?"

새침하게 입을 비죽이며 돌아서 무시하기로 마음먹은대로
말대꾸도 하지 않자 정민이도 암말 하지 않는다.

내 방에 용건이 있어 온 모양인데,내겐 말을 쉽게 걸지 못하는건지
그대로 방주변을 서성거린다.
그 날 내게 보인 추태...아니지 니들은 단순한 키스..
러브모드속의 기분 좋은 추억속의 키스엿던건가..
하긴 나만 힘들고,나만 남의 그런 모습..
다른 사람도 아닌 너이기에 화가 나서 
혼자 이러고 토라져 있는거겠지.
내 입이 굳에 자물쇠 채워져 내 할일하면서
내 방에서 그를 완전 무시하자 여정민은 
휭하니 침대위에 털퍼덕 내려앉으며 나를 바라본다.
그리고 뚫어져라 본다.

그래봐야 소용 없을걸?


"너 한지요네 집 아냐?"

엥-?
뭔 소리야...안 돌아봤어야 했다.완전 무시를 내가 해주려했는데
왜 본능적 호기심때문인지 고개를 돌려버렸고,
여정민의 뻔뻔하고,
질적으로 건들건들한...건달같은 얼굴.
얼굴 절반이 멍과 피로 얼룩졌던것을 닦아내고
반창고를 붙여서 '나 깡패요'라고 말해주는 
모습..그속에 웃기게도 착실하고 성실해보이는 모습이 숨겨져 
조금 오래 들여다보면 '깡패는 아니구나'하는 이미지가
떠오른다.

흥.!! 그래봐야 내겐 순 깡패라구...


"한지요 말야..니네 부반장.!"

누가 한지요 모르남..
그 이름하고 같은 사람은 우리학교내에서 없다.

"니가 알아서 뭐하게? 걔 가서 패줄 일 생겼어?"

난 여정민을 직업 폭력배정도로 취급했고,
명백히 내가 시비거는투로..그를 낮게 깔봤기때문에
그도 눈썹을 오므리며 인상을 팍 구긴다.

그...그런다고 날 겁주면 내가...ㅉ...쪼냐...우~쒸..

"왜..에.."
"한.지.요.! 집 알아.몰라.?"

딱잘라 이를 갈듯 낮게 읖조린다.
이럴때...난 겁에 떤다.
겉으론 책상머리를 꽉 붙잡고 견뎌낸다는걸 놈은 즐기면서
날 가느다란 눈으로 노려본다.

"알아..."

말끝이 흐려지고,약골전형의 모습으로
난 삥 뜯기는 순진한 모범생,
그는 삥 뜯는 날라리 깡패..
이 흉내내는 분위기로 있었다고 ...........본다.

"그으래에? .....니 둘 무슨사이야? 사귀냐? 어쭈? 그눈깔은 뭐야..?!"

그럼 너같음 놀라지 않을수 있겠냐...
너 지금 나 몰아대면서 한지요네 집 알고 싶은게 아니라
한지요의 집 아는 날 닥달해서 질투모드로 날 몰아세우고 잇는거
그거 맞냐.

아아...자제하려 하는데도
입가의 미소가 번져나간다.
물감 퍼지듯이 급속도로 ....히죽...헤죽...씨익...
쿡쿡...캬하하하하...!!

정민이가 영문을 알수 없다는 얼구로...
날 미친 정신병자 환자(?)보듯 본다.
야!야!여정민....
나도 나 병신같은줄 아는데..나 지금 좀 기쁘다..
아니 쫌이라하면 내가 네가 받은 자존심 상처
받아 하는 소리이고...
나 지금 눈물나게 네게 고맙다???

니 마음이 나한테서 완전 떠난게 아니라서..
이렇게 내 곁에 와준것같아서...

근데 말이지..

흐흐흑....흑..

훌쩍..하고 눈가를 쓸자 여정민은 이제는 눈썹을 오므리고 
아~쭈 귀여운 표정으로 날 기피하고 싶은 얼굴 그대로
방 밖을 나가고 싶은 얼굴로..
날 쳐다본다.
눈알을 굴리며 추리해 보려는 얼굴도 무척이나 귀엽다.

"흐...그으래에..사귀인다아...흐흑..어쩌얼래에..흐흐흑.."

호러영화 한판 찍는 내게 
여정민은 완전 인상을 구겨버린다.
말이 엿가락 늘어지듯 늘어져 버려 해석하는데 반박자 늦은 여정민은
내가 진조문이 내게 한 말 그대로 돌려주었다.
되갚아 주었다.
근데 난 거짓말인데,진조문은 정말로 한말이엿을까?






끔찍한 나날들 (10)





일요일의 적운형은 집안에서 꼼짝도 안하고 
드러누워 빈둥인다.
일을 하는 사람들이 다 그렇진 않을텐데 형은 잘 밖으로 나돌지 
않는다.
보기엔 잘 돌아다닐 분위기지만,
조금전에 형의 친구한테 연락이 왓는데도 
집전화도아니고,폰으로온 전화를 '귀찮아' 
그 한마디로 일축시켜 간단히 끊고 
다시 TV로 시선을 돌리운다.

" .......?.........."

나에게로 눈길이 돌아오자 빤히...
뚫어지게 보던 난 우물쭈물 시선을 돌리웠다.

"지운이 너 어디 안 나가냐? 심심하지 않아? 젊을떄 놀아야지.."

자신도 안 나가면서...
내 마음이 들리지 않을건 알겠지만...

"정민이도 나간 모양인데....친구 없어,지운인?"

고개만 살짝 끄덕인다.
헤-친근하게 이름 불러주니까 좋다..

내게 친구란 손꼽아 볼수도 없고,
아예 없다고 봐야 한다..그럴 형은 모르니 당연 물어볼수도 있겠지...

"음...그래? 형이 놀아줄까?"

마치 유치원 취급하는 말투이다.
적운형이 씨익 웃는다.
형의 미소는 가히 보는 이로 하여금 기분 좋게 만드는 매력이 있다.

"형은 애인 없어? 이런날 놀러갈..."

맞받아 칠 생각보단 그냥 궁금해서 나온 말이긴 해도
그런 꼴이 되버렸다.
형이 껄껄 거리며웃더니 내 머리를 쓰다듬는다.
더욱 애취급에 머리를 도리도리 흔드니깐
피식 웃는다.

"있어...아..영이 불러서 뭐 만들어 먹을까? 엄마도 아부지랑 
외출 하셨지?"
"응.."

울 아버지의 모임에 어머니를 데리고 가셨다.
새어머니가 있었다면 난 쫄래쫄래 뒤 꽁무니를 쫒아 다녔겠지만...
안 계시다.
섭해라..
실은 쫒아가고 싶었지만,아버지의 그 표독한 눈길이란..
헐~ 울 아부지 아닌것같다니깐..



틱틱틱-
무심한 손길로 폰의 번호를 누르더니 
기다림없이 두번에 상대방이 전화를 받은 모양이다.

"아..나 적운이...울 집에 올래?응....아..지운이..내 동생..
응 보여줄게..아 그래.."

간단하다.
여정민도 그런편인것같던데
심플한 사람들이다.




빈둥이고 거실 쇼파위에 형이 길다랗게 누워  TV를 봤고,
그 밑 바닥에 내가 뒹굴거리며 
수학문제를 풀엇다.
7반담임 성혜가 수학담당이다.
그녀 이전에 중학생때 우연히 학원강사가 내게 수학의 재미를 가리켜
줘서 심심하면 문제집 갖다 놓고 수학문제 푼다.
암기과목보다 훨씬 공식만 외우면 대입하고
풀어나가는건 수학이 훨신 훨씬 쉽다는걸
나날이 알아가는 재미에 난 시간이 금새
지나가 초인종이 울릴때까지 그러고 있었다.


찰칵-

적운형이 나가기 싫은지 느린 걸음으로 걸어나가는 동안
벨이 거짓말 안 보태고 연신 울려댄다.
성깔 잇는 여자일까..



"어...네가 지운이구나..강지운..호호..만나서 반가워.."

볼이라도 잡아 볼려는걸 내가 먼저 몸을 뒤로 뺴서
피해버렸다.
어딜-
다 큰 남정네의 볼따구를..

"에고...귀여워서 그러는데....후후..난 주 영이야...영이누나라고 
부르면 되겠다..."

방실 방실 웃는데 여자만의 그 가녀린 선과
허리선...
남들은 섹시하달 정도의 가는 허리선을 드러낸 
정장 바지에 일하는 여성임을 드러내는 차림은
잘 모르고 처음 대하는데도 일하다 온것임을 알수 있었다.

내 키보다 큰것은 그녀가 성인이기때문이다.
쳇-

"쿡쿡.."

눈치가 얼마나 빠른지 내 속을 다 들여다보는듯
그녀가 웃곤 허리를 펴며 
적운형쪽을 바라본다.

"나 장봐온거 차에서 내려줘...이 고단한 몸으로 짐까지 운반하게 하지 
않겟지?"
"물론이지...기다려.."

형이 평소보다 배는 느리게 나갓지만,
아까보단 조금 빠른 행동이다.형은 쉬는 날은 왕창 
게으름 피며 쉬어야 한다는 주의인가보다.



"얘기 들었어..이쁜 남동생이 하나 더 생겼다고...
호호...정민이와는 잘 싸우더니 많이 아끼는 모양이야...
적운이가 내 얘긴 하든?"

물론 햇죠.
오늘 처음으로..

"말이 없는 편이구나...내숭?"

나 이 여자 싫다.
내 눈이 표독해지자 아까 아버지가 외출전의 눈과 비슷한것같다.

"나 적운이보다 연상이야.다섯살이나 많다구..그리 경게하지 않아도 돼..
유부녀야.네 형 뻇을 생각없으니깐 "

그녀의 말을 해석하고 부단히 노력했다.
형제들간의 뺏고 뻇김..
물론 나에게 친형이 있기에 알아들을수 있는 말이긴한데
난 그리 형 뻇기려 하지 않으려는게 아니였는데...

"유부녀 맞아요?"

미시족이라 쳐줘도 완전 미혼녀같다.

"응...남편없이 애만 하나 있어...우리 꼬맹이 
열살이야..오홋~!! 그 얼굴 왜 그래...내가 그렇게 젊어보엿어?"


형이 스물다섯...플러스 오..그럼 서른?
헥-

"말도 안돼.."

생각이 걸르지 않고 바로 입밖으로 나온다.
그 사이 적운형이 비닐봉지안의 큰 봉투를 두개나 들고 
안으로 들어온다.

"뭘 이렇게 많이 샀냐? 매번 어머니 장 니가 다 봐다 주는구나.."
"후후..그럼 잘 보여서 시어머니 소리 듣는 날까지 잘 보여야지.."

웃는 모습이 이쁘게 보이는 영이누나는 
-내가 금새 이렇게 호칭을 바꾼건 내 마음에 들어서다-
힘센 적운형의 팔에서 한개의 장봐온 꾸러미을 들더니
척척 알아서 주방으로 들어간다.
형을 잠시 보니 헤실 거리며 뒤쫒아 들어간다.
나도 뒤따라 들어갔다.

형하고 누나하고 살떄도 별로 정답게 놀 시간은 그리
없었다.
무슨 학업에 그리 열심인지 나랑 놀아줄 시간이 그리
많지 않았다.
형제들의 우애는 좋은편이다.
살갑게 굴며 알콩달콩하게 살지 못한건 
아버지가 나에 대한 편애가 심한편이였던것도 있고,
질투를 부리기엔 두 남매는 공부에 미련이 엄청 많다.
자기들 공부할 시간에 신경을 차츰 커가면서
더 쓰면서 난 관심 대상에서 벗어났다.




"지운인 뭐 먹고 싶은거 있니?"
"음......음..."

눈알을 굴리며 생각을 하지만,
난 그리 뭐 먹고 싶다 싶다..하는 성격이 아니고,
주는 대로 먹는 타입이다.
밥해주시는 아주머니도 나보러 안 가린다고 좋아하시긴했는데,
까다롭지 않는대신 줏대없이 뭔가 좋아하는게 또한없다는 말이기도 하다.

"없는데요.."
"호호호...귀염성 없기는....이 아줌마 요리 경력 삼십년이야..
아무거나 주문해도 척척 내놓을 실력인데 아쉽구나.."

영이누나의 친근함에 나도 헤실 웃음 지었다.
형은 신문을 안으로 들고와 잔소리를 해대며 
음식이 나오길 기다리고 앉아 있다.


단란한 가정의 풍경같은 그림...
일요일만의 나른하고 느릿한 시간들속에...
난 적운형때문에 알게 된 영이누나와의 만남이 즐거워졌다.






끔찍한 나날들 (11)





제일 자신잇는게 잡채인지 잡채와 그외 여러가지 먹거리를
상에 차리며 이쁜 접시에 담아내는 영이누나는 
참 여성스럽다.
내가 여자친구를 사귀면 이런 다정함..배려함..
말로 구구절절히 다 말할수 없는 이런 감정들을 느끼게 해주는
영이누나같은 사람하고 만나고 싶다.

영이누나에게 갔던 내눈이 같이 맞부딪치자 누나가 웃어준다.
음...이런 여자..내 또래로 한명 사귈수 없을까?

"우갸갸갸..."

헐~적운형의 기지개에 하품소리는 날 졸도하게 만든다.
따져보면 형과 알게 되고 명실상부 형의 여자친구인 
영이누나하고 같이 잇는 이 공간에
형은 그렇게 나 부끄럽게 하는 기지개를 펼수 잇는것일까..

내가 나도 모르게 힐긋 눈을 흘겻나본지 적운형을 
나를 올려다보더니 이마를 퉁 내려친다.

정민이에겐 그러는거 보긴 봣지만,
내겐 처음이다.

날 팬 사람은 이 사람이 처음이다.
기건 팬 축에도 안 든다해도...

"뭘 봐..꼽냐.왜 야려."

애들도 아니고,유치만발의 대사를 한마디씩 내뱉는다.
못봐주겠어 정말..

"우- 나 때리지 마..나 안 맞고 살았는데..."

"아아..그러셔?"

탁-

으...화날라 그러는 마음으로 찌릿 째리자 내 목을 한팔로 감곤
내 머리를 마구 잡이로 한대..두대..그 억센손으로 내리친다.

탁-

이 소린 적운형이 영이누나한테 맞는 소리이다.
난 풀려나면서 키득댔다.누나 화이링~

"어쭈? 네가 웃어?"

형이 자꾸 장난을 치는 바람에 난 피해야 하는상황이여서
그리 작지많은 않은 식탁과 주방의 식기들이 놓여있는 공간을 
뛰어다녔다.

"너 ..안 서..!!"

봐주는것도 없다.
내게 이렇게 막 대하는 사람은 없었는데..
근데 나 기분 안 나쁘다.
오히려 뛰면서 거친 숨소리를 내며 최선을 다해
형을 피해 잡힐락 말락 뛰면서 
난 입가의 웃음이 크게 번져나가고 있었다.

"꺄르르...아앗...혀엉~"

드디어 내가 코너에까지 몰려 붙잡혔을때는 난 애교섞인 
비음으로 혀엉~하고 불러댔다.
거의 의식않고..

"동생 없는 사람 서러워 죽겠다.."    (울 엄마가 자주 하는 소리죠..^^;;;;;)

"그렇게 말해도 누가 얘 줄줄 알고? 못줘."
"안 가져..이거나 처분시켜..나 팔아프게 만들었단 말야."

두 손을 척하니 허리에 얹고 하는 영이누나의 말은
우린 속전속결로 후다닥 식탁에 앉아
젖가락을 들고 허겁지겁 입속으로 그 처분명령에 복종했다.






낮에까지는 -같이 놀고 맛난거 먹은거-이해가 갔다.
즐거웠고,나 크게 웃으면서 기분이 날라갈듯 개운함..... 맛보았다.
근데 왜 눈치없는 남동생처럼 둘 사이에 껴서 저녁시간대에
예매해 놨다는 영화를 같이 보러 와야 했는지...

떼쓰면서 안 간다고도 했다.
근데 잡혀왔다.
헐~


먼저 여장부 영이누나가 안쪽으로 들어갔고,
난 몸을 뒤로 뺴서 적운형 먼저 들어가라고 당연 그래야 하는
순서를 지키려고 했는데...
어꺠를 두 손으로 양옆으로 얹곤 나를 밀어넣엇다.

어어..하며 딸려들어가 털퍼덕 앉고 보니
영이누나가 형에게 눈을 흘겼다.

"아..저.."
"됐어..됏어..앉자.."

형은 내 말도 안 들으려 했고,영이누나의 쨰림도 무시하며
날 가운데 앉혀 놓곤 히죽 웃는다.

"건너에 있음 누가 키스  못한대냐? 불 꺼지면 보자."

에고..넘 터프하셔.

"저.."
"됐어.."

누나가 완전 삐진 말투로 쌀쌀맞게 말하곤 앞쪽을 쳐다본다.

난 민망하게 볼이 발갛게 달아올랐다.이보다 더 창피함 겪어본적 
별로 없는것같다.
난 난감하고 내 우울함을 어쩌지 못하고 안절부절하자 누나가 날
힐끔 쳐다본다.

"훗...장난니야.지운아...뭘 그런걸로 그렇게 안절부절 못해..
저 자식이 오늘 일거리 맡아서 해준대 놓고 집에 쳐박혀 있어서
화나서 잠깐 심술 좀 부린거야..."

"정말?"

"에구...지운이한테 장난도 못치겠구나...설마 친구도 하나없이 학교에서
소위말하는 따 당해?"

걱정하는 얼굴이지만,무슨 말을 하든 그리 참견할 얼굴은아니다.

"아뇨..."

자신없이 하는 말이래도 영이누나는 그냥 넘어가 줬다.




영화를 보긴 봤다.
아주 자~알..근데 기억속에 아무것도 들은게 없다.뭘 봤는지
집에 돌아오니 한개도 머리속에 남아 있지 않았다.

그냥 멍-한체 내 방에 들어와 내 공간에서의 편안함을 느끼며
한숨을 내쉬었다.


쪼오오옥-

영이누나는 끝내 차에서 내려 같이 집으로 들어오는 적운형을
붙잡고 볼에다가만 해도 입맞춤 했으면 18금이 될수 없을터인데.
적운형이 남자가 아니었다면 그대로 나 보는앞에서 입술 왕창 
다 먹혀 들어갈 만큼 딥키스를 당했다.

"다음에 또 그런식으로 바람을 맞춰봐...날 물먹인 죄 이걸로 안 끝나-"

차가 사라지며 효과음..오호호호~~하는 소리가 들리는듯하다.
마녀..!!

적운형은 입술을 북북 손등으로 문질러 닦더니 내 어꺠에 손을 얹고
..........들어가자..........이 한마디로 웃고 그냥 넘겼다.
웬지 둘 사이는 그렇고,이런 일 늘 당하는 일같다는 분위기를 
풍기는건 내 착각이겟지,형?


말하자면 여자중 억세고,터프한건 우리 누나 지선이도 그런편인데,
난 더한 강적을 본듯했다.지선누나도 날 그렇게 멋대로 휘둘렀지만,
역시 연애감정이 섞이면 야하고 성적인 모습들이 내보이며
주위 사람의 눈을 괴롭힌다.
내 눈 괴롭혔어..누나..

그래서 형이 키스를 잘했구나..
음...이건 아니지..그 생각은 잊어 먹고 잇었는데..그랫는데...






끔찍한 나날들 (12)





학교에서의 생활을 즐겁게 했던가..
지금은 괴롭다..진조문이 날 야린다.

서로 오고가면 볼일은 거의없다고 봐야한다.근데 놈이 진조문임을 알고.
여정민하고 같이 잘 다닌다는걸 수학여행에서 확실히
알고 난뒤
난 진조문이 내 눈에 자꾸 눈에 들어와서 지금 괴롭다.

주말...적운형하고 잘 보낸 하루때문에 내 컨디션은 아주 
상쾌하다고 봐야 하는데 등교길에 본 진조문은
날 당황스럽게 했다.


스윽..
안녕..이라는둥..여어~하는 인사도 없이 스윽
내 옆에 와서 선다.
음침한 놈이란건 분명히 잇는 사람을 지칭해서 하는 말이고,
그게 진조문을 아주 확실히 설명해주는 말임을 난 절실히 깨달았다.

내가 꺼림칙하게 쳐다보자

"뭘 봐."

분명히 저건 시비다.
그렇다고 내가 지금 술이라도 마셔서 객기라도 부릴
베짱이 있는 놈이면 '그냥 봤다'라고 대거리를 해주고 싶지만,
난 그런 베짱은 없다.

단지 맞아본적 없고,삥 뜯겨본적이 없어서
그런 일들은 남의 이야기라 현실감이 느껴지지 않아
그냥 눈으로 째려봤다.

"어쭈?"

두 주머니에 든 손이 올라오지는 않앗다.
단지 험악한눈빛 하나로 날 야리면서 보는것만으로도 충분히
겁은 먹었기에 눈을 다시 내리깔며 앞을 향해 
눈알이 빠지도록 보기만 햇다.

"너 저녁에 시간 잇냐?"

저녁에 왜 시간이 필요한지 몰라도 난 시간이 없다.
놈과 있어봐야 내가 느낄수 잇는건 놀림당한다는것일뿐.

"아니."

딱잘라 그렇게 냉정한 분위기로 말하려던건 아니다.
넘 그리 황당하단 얼굴로 쳐다보지 말아줘어.

"너.."

머리위로 손이 얹어지더니 자신을 보게 한다.
웃어주는 눈가..
허나..

"너 죽고 싶냐?"

곧 인상이 흉흉하게 변해버린다.
나 너무 미워하지 말아줘.내가 잘못한게 뭔데.
니들이 뭐 잘못한게 그리 죽을죄가 졌다는것처럼 사소한걸로
목숨을 거는 놈들이지만,
심약한 난 그런 눈 뽑아 버리고 싶어도 그냥 쳐다볼수밖에 없다고오..




그런 아침인사(?)를 하곤 내가 교실에 들어왓을땐
우선 놈의 시야에서 벗어날수 있는 다른반이란게 안도햇지만,
기분만은 오물에 빠졌다 나온듯 더러웠다.

생각해보니 확인된건 없다.
여정민의 입으로 확인했다고 봤지만,그게 진심인지
확실히 진조문하고 사귀지 않는다고 말하지도 않앗었다.
그렇담 난 왜 안심햇던걸까..




활동성 좋은 애들은 점심시간도 체력이 남아도는지 운동장에서
많은 사람들의 시선을 받으며 농구를 하고 있다.
거기에 에너지가 과한 여정민이 안 낄리 없다.

나도 지요와 같이 한켠 벤치에 앉아 그 쪽으로 고개를 돌려 계속 보고 잇다.
힘있게 응원하는 애들도 있고,
그야말로 스타시다.


어엇..
그냥 쳐다봣다 다시 돌아다 본 내 눈에는 지요가 날 빤히 쳐다본다.
내가 눈썹을 오므리며 쳐다보자 싱긋 웃는다.

"너 이상하게 왜 쳐다봐?"
"그냥.무슨 생각하길래 그렇게 인상을 쓰며 보고 있나 싶어서.."

내가 그랬나?
질투였는지도...마음은 이팔청춘이고,마음은 나도 활동적으로 
농구도 하고 싶은데서 오는 질투..
그게 내가 알고,같은 집에서 사는 녀석이 눈길이 가는 
녀석이다보니 자연 눈이 돌아가고,신경이 쓰인다.

정민이가 피알하고 다닌건지
난 얘기 한적 없는데도 날 알아보는 사람도 있고,
내가 여정민과 형제가 된걸 모두 알고 잇다는듯 
내게 시선도 안 주던 사람들이 눈길을 준다.

대쪽같은 성격은 아니지만,성깔이 없지 않아
그런 걸 의식하며 싫어하는 눈짓만 줘도 내게 접근해 오는 사람은 없다.
이 학교에 늦게 들어온 여정민은 벌써 속속들이 
모르는게 없어보이는데 난 하나도 모르고 알고 싶지도 않다.

"지운아.!!"

목소리가 쩌렁거려서 팍 정신이 깨어 돌아다보니 지요가
많이도 이름을 불렀는지 씩씩 거리는 인상이다.

"너 너무 신경쓰는것같다? "
"어?"
"......."
"뭘?"
"몰라서 물어?"
".........."
"........"
"응."

"진조문!"

뭔가 지적해준다는듯 힘있게 강조하는 그 말에 
맥이 빠졋다.

"나..나 진조문 쳐다도 안 봤어."

안 믿는 눈치이다.

"정말야...정말...그냥 농구를 나도 하고 싶다고..
정민이처럼 되고 싶다고..."

"풋...하하하.."

난 속을걸 그제서야 알수있었다.

"너-"
"헤헤...단순해...패턴이 일정하지...쿠쿡...난 그 점이 좋아."

내가 불끈해서 노려보자 더욱 환하게웃으며 날 화나게 한다.

"너 이새끼!"

탁하고 흥분된 얼구로 탁 치며 달겨들자 
하하..거리며 날 피하려 한다.
길죽하니 잘 빠진 몸이 둔한 운동신경의 나의 주먹은 
제대로 피해다닌다.
에고...맥 빠져..


근데 나 이렇게 서슴없이 남을 대한적이 있던가.





끔찍한 나날들 (13)




내가 외박을 했다면 어떻게 나왔을까.
저렇게 차분히 들어보시고,믿음감 간다는 얼굴로 허허 웃곤 마실까.

정민이는 돌아서 내게 시선도 주지 않고 위층으로 올라간다.
난 멀건히 아버지에대한 배신으로 혼자 몸을 부르르 떨다가 주방으로 들어갔다.
어머니가 오시고나서 제일 잘 드나드는곳....이곳이다.


"왜 그리 얼굴이 안좋아?"

별로 자세히 쳐다보지도 않은 등보이는 자세로도 내 얼굴이 보이나부다.

"그냥요."

새어머니...죄송한 말이지만요.당신 아들네미..
둘쨰...차남 말이죠..
나 그 놈 걔가 외박했는데 울 아부지 그냥 넘기시던걸요.
그것도 말도 없이 외박했는건데...
그렇다고 내가 어제 밤새 왜 안들어오나 할 얘기를 핑계로 기다렸단 말은 
절대로 못드리지만,참 억울하네요.
근데 뭐가 억울할까..



늦게 늦게 들어오니 여정민이 지방인줄 착각했는지 
내 침대위에 벌러덩 누워 눈을 감고 있다.
한팔로 눈가를 가리고 반듯이 누워 잇는 모습이 참 깨우게 모호하게 만든다.

"야..! 니 방 가서 자."

정민이가 눈을 뜨곤 내 등뒤의 형광등이 눈이 부신지 눈살을 지푸린다.
열나 짜증난다는듯이...

"귀찮아..너 여기 왜 왔어..."

니 방 아닌데...내 방인데....
빈방도 저 쪽 가면 있는데...

내가 왜 이리 갑자기 약해진건지 나도 알수 없다.
막 욕해대던 놈들이 우리 아니엿나..


"어엇.."

정민이가 내 손을 잡아 끈다.확하고 잡아 끌려가 그의 품안에 
안긴다.
느닷없는 공격에 내가 미쳐 방어하기도 전에 
그가 날 끌고 품에 앉는다.
이불을 덮고 있던 정민과 그위에 겹쳐진 나..
무겁지도 않은지 그대로 꽉 안아오며 자세를 편히 한다..

"자자...문아.."


하...!


아무말도 안하고 그대로 입 다물고 정민..이 개자식의 숨이고르게 
될떄까지 기다려 손을 풀러냈다.
힘을 주며 끌어안고 있어서 빠져나오기 힘이 꽤 들었지만,
벗어나긴 했다.

팔꿈치로 일어나 앉아 놈의 면상을 뚫어지게 노려보았다.
문...그래 진조문 말이겠지?

씹새-
손이 올라가 한대 치고 싶은 마음을 담은 손이...
공중에서 그대로 주먹을 꽉 쥔다.

으~~열받아..
내가 요새 맘 약하게 좀 굴었다고..그랬다고...

열은 나는데 이걸 어떻게 해야 될지 모르겠다.
내방 놔두고 내가 나갈수도..어디가서 자냔 말이닷..

가슴이 오르락 내리락...
숨소리가 가빠온다.흥븐된 얼굴로 점차 내 분에 못이겨
한대 패버릴것같다.



퍽-

문을 닫고 -물론 부모님 생각해서 최대한 성질 죽이고 살짝-
나와 정민이의 방으로 쳐들어갔다.

물론 나오기전에 내 주먹보단 물증을 없애기위해 
두꺼운 사전을 집어들고 위에서 떨어졌다는둥 핑게를 대며
던져놓곤 나왔다.


으아악...
내 키스 돌려줘...내 몸 원래대로 해놔아..
억울해..억울해...정말 억울해에...



한참 분을 토해내다 정민이 방안을 둘러보았다.
처음 들어오지 싶다.
예전에 누나가 쓰던 방이여서 가구들이 누나 취향이라 색상이 블루계열이다.
조금 밝은..
남자라도 이런 색 좋아할수 있지만,누나가 좋아하는 인형이
내방이도 있건만 여기에도 한켠에 수북하다.

아주 간난애기때부터 모아온 인형을 한바구니 담아 놓은게 
창고에도 잇지만,진열장에 이쁘게 진열해 놓을 정도로
인형은 이 집에서 넘쳐난다.


-방꼴이 이게 뭐냐...기집애도 아닌게-

라고 예전에 여정민이 그렇게 말했다.
지 방도 누나 쓰던 방이라 똑같구만 뭘...

근데 정민이는 까다로운 성격이 아닌지 원래있던대로 바꾸는거 없이
그의 물건이 덮어씌우듯 놓여져 있다.

짐도 별로 없는지 예전에 살던 집 처분한걸로 아는데도
물건이 별로 없다.
분명 내게 주시는용돈만큼 돈을 주실텐데...
그 돈가지곤 뭘 하는지..


나란 인간은 매번 CD에 게임기...
보통 컴에 들어가는 돈..
친구가 없으니 놀러다니며 쓰는돈은 거의 안들어간다.
지요네도 그리 모자름이 없어서 밥 한번 산게 고작이다.
그래서 아직 통장의 돈은 말라본적 없고,
먼저 말 안해도 용돈 두둑히 주시는 아버지땜에 
아직까지 '용돈 좀 주세요'라고 해본적이 없다.
물건이야 안 사고 기다리면 다시 돈을 주시니까 그때사도 되었고..


벽면에 붙어 있는...양옆으로 여는 붙박이 옷장문을 열자
옷은 굉장히....우와~

너무 단조롭게 옷은 두가지색이다.
흰색..검은색..
블랙앤 화이트인가...

잘 생각해보니 색이 들어간 옷을 입은걸 본적이 없는것같다만..
나의 단색위주의 취향과 같다고 할수 있나..



책상위는 대체로 교과서가 있다.
딱 교과서만..참고서도 몇개없다.흔한 소설책이나 만화책같은건
찾아볼수도 없다.

너무 심플해...

"어 !"

내 눈에 발견된건 사진을 꼿을 수 있는 액자..
근데 엎어져 있다.
보고 싶다..근데 왜 떨리는거지...저걸 보면 후회할것같은데...
봐야 하나......

손이 갔다가 돌아오고..갔다가 돌아오고...
그러다 마음먹고 집어들엇다.
눈을 지그시 감았다 다시 떴다.

"휴우~"

왜 안도하는걸까..새어머니와 적운형..정민이..
셋의 사진이다.
난 진조문의 사진이라도 있는건줄 알았을까...

예전에 찍은건지 새어머니도 작은키가 아닌키에 가운데 서 있는 사진은
얼굴만 자세히 볼수 있게 확대한 사진이다.
나란히 선 세 사람은 화목해보인다.


중학생땐 이런 모습으로 살앗었구나...
앳띤 모습밖에 변한게 없는 정민이는 무척 행복한 표정으로
사진속에 있었다.





끔찍한 나날들 (14)




잘 자고 일어난 정민이는 날 멀쓱한 시선으로 쳐다보더니
지 머리를 북북 긁어댄다.

"어제 너 였냐?"

양심의 가책도 없고...
전혀 미안해 하지도 않고...
일어날 생각도 않고...

침대위에서 일어난 그대로 앉아 머리를 뒤로 쓸어넘긴다.
놈의머리는 학생주임한테도 걸리고 선도부에도 걸릴 그런 헤어스타일.
지가 무슨 연예인도 아닌게 머리는 검은색보다 약간 밝은 갈색으로 
염색했다.

내가 알기론 우리집 막 들어오기전에 바꾼 스타일..
것도 어머니가 철저히 감시하곤 집에 들여보냈을정도로..
난장판머리였다고 했다.


"음...그래..결국 머리는 포기 못하시겠다? "

문가에 서서 어머니에게 걸려 꼬나봄을 보면서도 얼굴 표정은
실실 웃어주는것도 없다.

"이 정도면 얌전하잖아..뭘 바래?"

뻔뻔스런 여정민은 내가 보기에 혼쭐나봐야 정신 차릴 놈같아 보였다.
그래서 어머니가 귀를 잡아 늘어트리며 '요게'라고 할떄
난 속으로 키득거렷다.

"우-쒸...그래서 나가 산다잖아.."

어머니의 눈은 순간 상처받은 눈이엿지만,
놈은 보지 못한척 툴툴대며 입을 내밀고 

"들어가 아님 도로가?"

그래도 나같은 놈하곤 다르게 어머니는 두 아들의 어머니셨다.
갑자기 태도를 바꾸시더니 이번엔 엄하게 그 가는 허리에 손을 
올리시곤 깔아보는 시선으로 귀를 잡아 올리곤 데리고 갔다.

"들어가..들어오라구...어딜 나가.니가? 성남바닥을 뒤지면 못 찾아낼것같아?
들어와.!!"

어머니의 미모는 참 아름다우시다.
여자면서 가꾸는걸 게을리 안하시는 외모는 첫눈에 화려하다.
집에선 수수하게 계시지만,보통 옅은 화장기 있는 얼굴이고,
여자는 그런거라고 얘기하듯 흐트러지고 자고 일어나자 마자 
부시시한 모습은 절대 보여주지 않는다.

떄론 그런것이 친근감을 가까이 좁히지 못하지만,
때론 나도 저런 여자 만나야지 ...하는 생각이 들게 한다.







잡념에서 깨어난 난 정민이 아직도 나갈 생각보단
더 자고 싶단 얼굴로 어제 옷 입은채 그대로 침대위에서 뒹굴 거리고 
있는걸 옆눈으로 흘깃보곤 책가방을 챙겻다.

놈이 나가면 침대 시트를 다시 깔아야 겠단 생각만 하며 언제 나갈지
놈의 동태를 살피며 무심한척 굴었는데........안 나간다.
헐..

저 자식이..늘 내 성질을 긁어.

난 내 평화협상이 꺠진걸 알고 있다.
하자만,난 평화주의자.어디까지나 조용한게 좋다.
지쳐서...지쳐서..
결국 크게 울음을 터트린후 난 조금 얌전해졌고,
그 시기즈음 여정민도 진조문을 사궈서 인지 얌전해져서
맺어졌던 평화협상(?)은 다시 시작됐지만,
난 예전으로 돌아갈 마음은 없다.

몸과 마음이 모두 지쳐 사람 미치게 하던 시간들은 내게
힘든 상처만 남겨주곤...
또...
정민이에 대한 애틋한..
키워나가면 안되는 그런 감정을 시작하게 했다.
뿌리부터 잘라내야 한다.

"나가줘..옷도 갈아 입어야 하고..학교갈 시간이잖아."

평소보다 이르긴해도 지금 서둘러서 조금 일찍가도 손해볼건 없다.

"푸웃...!"

저게-

"야!야! 웬 내숭이냐.갈아입어.누가 말려? 나한테 안보인거 있냐?"
"나가! 남의 침대 썻으면 일찍 자리 비워줘야 할거 아냐.넌-"

말이 길어질거 같아 한숨을 포옥 내쉬곤 됐다 라는듯이
침대 시트 내일 갈지 뭐...하곤 책가방을 투닥거리며 소리나게 싸버렸다.



"너 ....내방 가서 안 잣어?비긴거네..방세 주길 바래?"

등돌려 씩씩거리며  가방을 싸고 교복을 꺼내놓던 난 등뒤로 말소리가
들려 화들짝 놀라며 뒤돌아 보았다.

정민이가 날 내려다보며 두 어꺠에 손을 올린다.

"줄게..가져 가."

얼굴이 다가온다.
일부러 뚫어지게 쳐다보며 입술이 겹쳐온다.....온다...

입술이 스치려 할떄 난 고개를 홱 돌려버렸다.

"꺼져! 씹새꺄.!"

얼굴을 돌린채 이 정도로 냉정하게 얘기하는데 
니 알량한 자존심 상처 받았으니 그만 꺼져줄만 할테지?

"정말 성질 나게 하는구나.."

홱하고 머리카락을 악-소리가 나게 움켜쥐며
자신을 보게 한다.

"넌 말야....농담도 모르고 잘해줄 가치가 없어..
하루아침에 기분 잡치게 하는데 뭐 있다구..내가 니 몸 뭐 그리 
맨날 탐내하는줄 알아?
나도 맨날 개는 아니야."

숨을 들이쉬고 날카롭게 심장을 거냥해 비수를 꼿는 그 말에 
얼어버린채 표정이 굳어져간 날 두 손바닥이 두 볼을 꽉 내리잡더니
입술이 뜯으면서 입안까지 물어 뜯는다.

폭력적인 키스...

니가 지금 개가 아니라고 말하는거냐.

넌 개야..



"하아.......하아.."

얼마나 시간이 흐른지 알수 없지만,한참동안이였다는 생각은 든다.
시간이 안가고.멈춘듯 운동장을 수백바퀴 돈듯 머리가 어지러웠고,
호흡이 가빠서 제대로 심장이 박자를 못맞추는듯했다.

씹새끼..
말하려고 해도 숨이 차서 헉헉 거리기만도 벅찼다.

"병신아..나 긁지 말라고...내가 면전에대고 얘기해주리?
나 욕 정말 싫어해...알아먹었음 적당히 해."

어이가 없지만,왜 <테스>와 쳇할때 내게 관심있는척
진지하게 욕쟁이에대한 대화를 한것이
생각났다.

하지만,내가 눈치 못챘던건 그가 그런 내색을 안비췄기때문이다.
날 맞춰줬고,적당히
그도 험악한 내용의 말을 해서 이제껏 
날 장단 맞춰 놓곤.....
그래놓곤...

난 머리가 다시 어지러워졌다.





끔찍한 나날들 (15)





내 고집을 아버지는 한수 접으셨다.
그래서 내가 취직....일명 취직..내 첫직장은 주유소대신 카페 서빙으로
낙찰을 보았다.

하면 된다...하는걸 난 아버지한테서 깨달앗다.
고집이 워낙 세신 분이고,잘 이해해주는 편인데다
가족은 끔직히 여기시면서도 매서운 면이 계셔서 어쩔땐 
안되는건 안되는걸로 끝나기때문에 난 
기대안했던 일에 입이 헤벌쭉해진체 다물어지지 않앗다.

너무 좋아랑~

"어서 오세요~"

인사성 밝게 모두 들어오는 사람에게 꾸벅 90도로 인사하곤
싹싹하게 주문받고..
나 살면서 이보다 더 재미나는거 한적 없는것같다.

내가 뭔가를 할수 잇다는것..
이제 살맛도 나고..신이나서 어제는 밤잠까지 설쳐대며 
설레어했다.
담날이 기다려져서..


내가 올수 잇는곳이 비록 먼사촌이 운영하는 카페라 해도
아버지와는 막역한 사이라서 난 그를 어릴적부터 봐온 사람이다.
물론 개망나기 소리를 들을정도로 막가파임을 증명하듯 
집에서도 쫒겨난 인물이지만,
아버지와는 뒤로 돈 대주는 것과 그돈으로 이만큼 정신차리고
카페를 운영하게 된 사촌 형의 사이라서 난 아버지의 보호아래
그늘밑에 잇는건 마찬가지이다.

그래도 난 좋다.
나의 첫 출근지가 벗어날수 없는 그늘이라해도 
아버지가..울 아버지가 허락을 해주셧다는데 감동받아 
입이 다물어지지 않고 헤벌쭉 거리고만 잇다.


실실실...그리고 다니고 잇자 덥수룩한 수염의
거대한 몸집의 사촌형 해운이 형은 날 바라보며 눈살을 팍 구긴다.
그리곤 험악한 인상을 쓴다.
날 겁주려고..

"헤헤.."

그래도 실실실...
그가 날 겁주려는게 아니라 그의 성격이 그런거고..
그래봐야 난 그가 악의 없음을 알기에 놀라지도 겁먹지도 않는다.
사촌형이 아니엇다면 감히 꿈도 못 꿀 정도로 범죄자형의
인물인 해운은 어릴적부터 그런식으로 날 놀려먹었엇다.

그러나...나 이제 17살이란 말이다.

"어쭈? 너 간뎅이가 부었구나?"
"응."

끄덕끄덕 대며 실실실..대자 툭하고 뒤통수를 갈겨댄다.
내 사촌이라서 맞아본적 없이 큰 나에게는 꽉 째림으로 봐주었다.

"어라? 이눔이.."

많이도 심심한가 부다..또 때리려는걸 큰 몸짓으로 뒤로 내뻈다.
허나 그의 롱팔~
과연 대단해서 손끝이 스치며 맞았는데 눈물이 쏙 빠진다.
시불-

"왜 때려 자꾸우~ 월금만 제대로 안주기만 해봐라..너 고소할거야"

얼른 몸을 뒤로 뺸건 필수였다.
바를 사이에 두고 그는 안에서 초코 파르페를 만들고 난 들고 나갈 
임무를 띈 서빙맨이라 밖에서 있다가 그의 주먹이 내게까지 안 미칠걸
계산하고 한 멘트였다.

주먹을 불끈쥔다.

"쿠헤헤헤..."
"월급 팍 줄여지고 싶나보지? 이리와..이리와서 한대 맞아.."

날 굳이 때려야 직성이 풀린다는 해운에게 내가 갈것같은가..
물론 아니쥐..

"웃기네..내가 왜 맞아..아버지한테도 안 맞았는데.."
"그러니 넌 맞아야 해..얼른 안 와!!"

해운형이 소리를 내지르며 자기가 여기 카페 주인임을 망각하고 있다.
아니...손님 다 나가도 지 할말은 다 한다고 하는 성격이라 
이대로 안 맞아주면 안될것만 같다.

내 얼굴이 망설이고 잇음을 아는 해운형은 점차
미소가 퍼져가며 얼굴 가득 통쾌한 웃음이번져가고 있다.

"씨이~"

투덜이면서 그에게 다가가 맞을 생각을 하면서 내가 왜 -를 
생각하고 잇는데..

"놀고 있다.조카인가 보지?"

스윽 끼여든 말소리..
그리고,날 끌여당겨 의자에 털썩 앉혀 놓는다.

"쳇...왓냐?"

투덜이면서도 하는 인사..
잘 아는 사람이란 분위기로 맞아주지만,내게서 금방 화제를 돌려 
그 놈을 본다.

"이름이 뭐냐?"

험악하게 관심없지만,물어본다는 말투.
허나 그러면 왜 묻지?.........이런 생각을 하게 하는 사람..

"내꺼야..건들지마..."
"웃기시네..사촌지간인거 이미 감 잡았어..어딜 수작이야?"

둘이는 왠지 친하긴 한데 이런 대화는 늘상 하는것같다.
어수선해..
다시 날 뚫어지게 본다.
눈이 맑은 사람...

"이름이 뭐냐구..귀 뚫어줘?"
".......강..지운.."

쪼그라들며 더듬이며 말을 해주었다.나쁜시키..

"하하...역시 난 잘 맞춘다니깐.."

그러면서 해운형을 째린다.
운자 돌림이라 단번에 아는건가...난 해운형을 바라본다.
닮지 않았다.전혀.
큰아버지의 아들인 해운형은 장남임에도 막내아들같고.
자기 멋대로 사는걸 좋아하는 사람이라
남 밑에는 죽어도 버티지 못하고 버틸 생각은 애초에 없는 사람..
큰 아버지네가 계속 연이어 망가지는 가정사때문에
그리 호화롭게는 살지 못하지만,
그 빈곤해지는게 다 해운형탓으로 돌려지는걸
그는 묵묵히 내가 왜-하는 얼굴로 맞대응한 인물이다.

책임감도 없고,자기 혼자 나와 산것은 그가 중딩떄부터란다.
이미 어릴적부터 버려진 몸..
그래서 미스테리이다.
울 아버지처럼 고지식한 면이 있고,이런거 나였다면..
아니 우리 세남매가 그랬다면 용납을 못해하실거고.
이대로 놔두지도 못하실분인데
해운형한테는 잘 대해준다.


예전부터 그런 의문은 들었지만,잊어먹고 살다 
또 해운형을 보자 그 생각이 꼬리를 물고 잘됐다 싶다.
그 의문을 가까이서 캐어내 보는거닷..
아 박진감 나...





그 남자가...전체적으로 해운형옆에 서면 마른듯한 몸이 결코 
커보이지 않은 남자는 나보다는 휠씬 크다.
그 큰키로 머리도 굉장히 길어서 어꺠까지 오는 머리를 
끈으로 묶으며 에어프릴을 집어든다.

분명 나이는 추측 불가이지만,학교를 다닌다고 볼수 없는 남자이다.
그 머리는 대체 선도부가 안 잡을수 없는 헤어스타일..
논다는 놈들은 왜 다들 머리를 가만 안두는지..
여정민만 해도 그렇고..


날 돌아보며 씨익 웃는다.
웃는 모습이 참 화사하다...

"쟤 이름이 뭐야?"

난 그가 이미 주문해놓은..내가 가져갈 파르페를 들고 
가는걸 지켜보며 해운형한테 물어보았다.

"알거없어...일 안시킨다는데 멋대로 지가 일하고 돈 뜯어가는 놈일뿐야."

형은 녀석한테 유감이 많아 보이는듯해서 
난 이름을 알수 없었다.

"근데 학생 아니야?"
"아닐거다..내 알바 아니지만.."

대체 말을 해주질 않는다.

"그럼 짜르면 되잖아.."

형이 날 물끄러미 본다.

"니가 한번 짤라봐..짤라지나...니가 쟤 짜르면 내가 너 월급
올려준다.."

이건 뭔 소리래...




끔찍한 나날들 (16)






의자에 불량한 모습으로..
불량함의 표본을 말해주는 빠알간 머리...불타는 머리라 해야 하나..
음....하나미치(강백호)가 생각나게 하는...하지만,조금 옅은....

잘 보지 않아도 긴 머리속에 가끔 눈부시게 찰랑이는 빨간 피어스..
놈이 빨강 매니아임을 금새 알았다.

맘대로 와서 맘대로 일하곤 맘대로 월급을 뜯어간다는 놈의 이름을 
난 알아내지 못했다.
해운형도 말해주지 않는다.

그러면 맘접고 일해야 하는데 놈이....이건 놈의 이름을 모르기때문에..
내 일거리까지 죄다 뻇어서 가져가곤 일을 했다.
도와달란 말을 할리가 없지.내가.

내가 얼마나 좋아서 한 일인데..거기다 첫출근..
내가 째려봄은 당연하다.


의자에 앉아 폐업시간이 다가오자 손님이 하루둘 사라지곤
빈테이블이 늘어나자 저 눔이 자리에 앉아 니가 나머지는 맡아 
하는식으로 축 퍼져있다.

지 멋대로..!
지 맘대로..!
지 명령대로..그렇게 움직여야 하는건가..
내 첫인상이란 이런것이였다.




그래도 생각대로 집에 돌아와선 늦은 시각에 바로 잠자리에 들수 있었다.
내가 목적한건 정민이와 할일없이 마주치면서 쏟는 에너지를 
다른데로 돌리자는것이니깐..

눈이 가물가물하는 사이에 오늘 만난놈을 어떻게 내 쫒아서 
내 월급을 올릴수 잇을까..하는 생각들..
그러면서 스륵 잠이 들엇다.







창문으로 넘어와 살금 살금 안으로 들어선다.
몸이 그리 무거운 편이 아니라 쉽게 올라서고 중심을 잃어본적이 없다.
갑자기 저번에 이렇게 오면서 생각한건
내가 로미오...지운이가 줄리엣...
그런 설정은 내가 지운이를 좋아한다는 가정이 있다는건데...
그건 아닌듯..

내 용건은 오늘 진조문 자식이 쓸데없는 소리를 지껄였다는거다.

"왜 쓸데없는걸..."

말하려다 마는건 진조문이 날 째리기 때문이다.
꼭 기집애같다.
겉으로 보면 사내같이 생겼고,곱상한거완 거리가 멀게 보이는데
내가 볼때 입 다문채 있다 한번씩 말을 하거나
몸을 움직일떄..
때론 순간순간 내가 느낌으로....감각으로 느끼는건 
꼭 기집애같은 느낌..
꼬집어 말하라면 말 못하지만,내게 진조문은 그런 기분이다.


내 첫사랑에 대한 그리움..
긴 영화 한편 쓴 그 놈을 생각하면 이런 내 가벼움은 결코 
용서가 안되는 일이지만,
내가 내 자신을 용서 못해도 그 놈은 날 이해해줄 놈이다.
그리고 적극 권장한 놈이고...


째림에서 내가 생각하는 촛점없는 눈이 되자 
눈앞에서 손을 왔다 갔다 흔들고 있다.

피식 웃곤 진조문을 본다.
보조개가 들어가는 볼이 움푹패인다.
귀여버~

"그래서 또..뭐라고 말한거야?"
"너-"

화난투로 열이 확 받은 얼굴로 날 야린다.

"말해봐..내가 어떤줄 뻔히 들었잖아...뭐야..? 난 너같이 그런 감정 아니야.
말해봐.!"

입술을 잘근 씹어대고 있다..아 ..답답해..
이럴땐 정말 기집애같아서 사람 미치게 한다.
성격을 모르는 남들은 오직 묵비권행사의 대가..
말도 몇마디밖에 잘 하지 않은 진조문이 그리 대단한 놈인줄
착각들을 하는데 알고보면 이따위로 기집애같이 구는 놈인거다.

나만 아는 비밀이라 난 이놈하고 같이 잇음
사람 속 여러번 뒤집어지게 한다.

"말안해!!!?"

찔끔...몸이 긴장하는것같다.
허나 뱃심은 세서 잘 놀라거나 하지 않은...
나쁘게 말하면 무관심에 소심줄의 성격이다.

"아 열받아..진조문!!!!"

쳇..하며 고개를 돌리는걸 냅다 멱살을 잡아 놈에게 겁을 주자
날 더 무섭게 노려본다.
이런 놈이긴 하다.
이럴때만..
내가 멱살을 잡고 흔들지 않으면 저런 매서운 눈길은 별로 하지 않은..
건드리지 않으면 무관심에 지 멋대로주의..
짱나-

"한판 뜨자 이거냐?"
"왜 그리 걱정해? 너 생각없다며? 괴롭히고 싶다며? 나한테 거짓말 한거냐?"

입을 잠시 다문다.
우린 협상을 했다.서로 뒤통수 치지 말고 거짓말 하지 말자고..
그럴 사연이 조금 있다.

"거짓말안해..얘기해..안해? "

독촉해야 토해놓는 악질적인 답답한 새끼다.

"그냥 그 얘기만 했어.우리 사귄다고..."
"그리곤.."
"......"
"........"

이 놈이 날 시험한다.
내가 인상을 더 구기자 날 더 매섭게 쳐다본다.
얘가 여자였다면 따귀라도 쳐서 모욕주며 불게 했을거다.
남자여도 내가 이러는건 몇일전에도 맞짱 뜬 적이 있어서
서로 피 볼일은 지금 자제하는 중인거다.

"말 안해?!"
"그것뿐야."

이 놈이..아악..!
소리치며 멱살을 놓아주곤 바닥에 주저 앉아 머리카락을 
쥐어뜯었다.
시불놈-

내가 욕을 싫어하고 욕먹는거 싫어하지만,
이럴떈 다른 말로 뭔가 욕구를 해소할 말이 없다.
저 새끼는 날 돌게 하는 유일한 놈이다.

그 한마디가 그리 어려워 그리 날 돌게 만들도록 뜸 들일 일이더냐.

"그리고 울던데...?"

응? 고개를 들어 그 포즈 그대로 진조문을 올려다보았다.
놈이 씁쓸하게 미소짓는다.

진조문은 강지운을 유심히 지켜봤었다.
왜 보냐고 그러니깐..
그냥이라고했다.
그리곤 계속 지켜봤다.
내가의심으로 계속 진조문이 왜 그런눈으로 강지운을 보나하고
관찰을 햇던 결과
놈은 강지운에게 관심이 있다.


그러다 강지운의 목에 난 키스마크를 진조문이 봤고,
내가 범임임을 물어보지도 않고 알더니
내게 주먹질을 날렸다.
그날 아버지와 지운이앞에 그렇게 쥐어터진꼴로 들어간것은
다 강지운한테 보이기위해서이다.
너때문에 맞았다고..







끔찍한 나날들 (17)





"하암~"

하품을 해대면서 학교를 가는 이 기분은 왜 째지는지..
별거 하지도 않곤 하는 일없이 피곤함이 나른하면서
기분도 좋다.

그대로 반쯤만 뜬 눈으로 걸으면서 저 만치 앞서 걷는 지요를 
뛰어가 부를까 하지만,뛰기엔 넘 넘 귀찮다.

그렇게 걷고 있는데 또 마주쳤다.진조문..
이크...잽싸게 몸이 반사적으로 발을 우뚝 멈춰서며 
그대로 서있었다.
놈이 내 바로 코앞으로 골목길에서 큰길로 가던 내 길앞으로 
침범해서 들어왔으니 곧 성큼성큼 걸어서 멀어져 갈것이다...라는게 
나의 계산이었다.

"뭐하냐?"

말소리와 동시에 탁-하고 등이 완전 빠져나간듯하게 맞고 말았다.
여정민이 눈앞에 보이자 놀라서 눈을 크게 뜨자 날 내려다보며
의아한 눈길로 바라본다.

"유령봤냐? 뭘 그리 놀래?"

그냥 봤다.
금새 얼굴 표정을 풀려고 했는데 막 돌아서자 
진조문이 이쪽을 향해 몸을 돌려세우고 서 있다.
마구 쨰려봄의 수치가 올라가고 있다.

날 너무 미워하는 티를 내시는군요...
내가 왜 더 무시무시한 진조문보다 여정민이 쉬운지 모르지만,
정민이를 보며 혹시나...도움의 요청으로 쳐다보았다.

히죽 진조문을 보며 웃는다.

"여어~ 출근 일찍하네~ 오늘 퇴근은 몇 시야? "

혼자 키득대지만,나와 진조문 사이엔 알수 없는 질투에 눈이 먼
눈동자가 이글거린다.

쟨 나를 넘 미워해에~

또 다시 생각낫다.둘이 사귄다는 얘기...
난 뚜벅이며 그 길을 마저 걸어가 학교로 가서 푹
책상에 엎드려 한숨 퍼져가면 모든게 둔감하게 느껴질걸 알고 있기에
학교로 가려 했다.

"야야! 어딜가..."

정민의 손이 내 목덜미를 짚으며 내 발걸음이 제자리 걸음을 하도록 만들었다.

"놔!"

내가 한말 아니다.
탁-하고 진조문에 의해 여정민의 손아귀에서 벗어났다.
물론 고맙긴 한데....왜 ?
왜 날 갑자기 도와주고 그러는 것이신지..

두 사람간의 시선이 부딪치곤 난 그 사이에 껴서 
그대로 가버릴수도 아니면 말려줄수도 없는 상황에 처했다.
내가 왜 얘들 놀음에 껴야하는지도 모른체 난 어서 
그런눈길 좀 걷고 ..........사람들까지 우릴 가던 길 마저 갈것이지
쳐다보며 어떤 사람은 내 시선과 마주치더니 그냥
부리나케 빠른걸음으로 달아난다.

난 불량배 아닌데....ㅠ.ㅠ

껴 있어서 내가 오해받을 필요가 없다.....란 생각이 들자
난 발걸음을 떼려했다.

"너 어딜가.."

학교는 안 갈것인가..이런 의문이 든다.
다시 놈들을 보니 눈길을 조금씩 추스리며 여정민이 날 본다.

"가자.."

언제 친했다고 내 어꺠위에 손을 올리운다.

"너 죽어봐!"

퍽-하고 등교길에...저 골목만 지나 그 위로 산턱같은 
언덕을 올라가면 우리 학교정문이 나온다.
얘들 아무리 불량배라해도....깡패같은 주먹질 하는게 일상이라해도
겁은 안나는건지...

걱정도 되고 불안한 마음에 가슴이 콩닥거리고 뛰고 있다.
누구 편을 들것인가...잠시 생각해보다 난 고개를 도리도리흔들었다.

둘 다 내편은 아닌것이다.
잘 모르고 학교에서 문제아 0순위로 꼽는 진조문을 편들것인가.
거기에 상응하며 플러스...날 짓누른 여정민을 편들것인가..

근데도 발걸음이 안 떼어지는건..
나떄문인것이기떄문에...






괜히 그 자리에 서서 있었다는건 그들이 엉겨 붙은지 얼마 지나지 않아
우리반 담임이 지나치다 보신것...
주먹질이 서로 오고가며 막 싸우기 시작했을떄
담임이 왔고,나까지 교무실로 잡혀왔다.

하필 담임의 책상앞에 나란히 서 있는게 내가 중간에 위치해버려
이상한 꼴이 되버렸다.
여정민을 딱 길목에서 마주친 순간 예감했던것인가...

난 울상으로 억울하단 얼굴로도 묵묵히 서 있을것이다.
내가 왜....입에서 이런 말이 맴돈다.

담임이 여정민를 노려보다 날 지나쳐 진조문을 노려본다.

"니네들 버젓이 학교앞에서 싸움한걸 내가 어떻게 해석하면 좋을까
생각해 봤나?"

어렵게도 말하시네..

"당연 안되는 일이죠."

헤죽 웃는 얼굴은 아니지만,그렇게 보일 여정민의 말은 날 놀라게 했다.
이 녀석이 친근한척은 적운형한테밖에 하지 않지 않나?
담임 조진해는 입가에 조금 미소를 띄운다.

"그래 뭣때문에 싸운건데?"

사석의 자리로 돌아간 확 바뀐 말투..날 더 식은땀 나게 한다.

"조문이가 하도 이쁜짓을 해서...쓰다듬어준거죠.."

담임이 쿡-앉은 자세에서 주먹으로 여정민의 복부를 쳤다.
뒤로 약간 밀려나긴 햇지만,맷집이 있어서 인지 그리 밀리지 않고 
몸을 웅크리며 윽-소리를 낼뿐이다.
조진해 앞이고,때리는 사람 기분을 생각해서 아픈척 신음을 
흘린다는 걸 나도 알수 있었다.

"날 속여 먹으시겠다? "

담임이 왜 섭한듯 하시는 말씀이실까..
정민이가 실실 웃는다.

"그냥 별거 아니에요...아시다시피 곧 끝낼 일이였는데요...뭘."

아주 태연히..뻔뻔스레 말을 하고 있다.
난 여정민의 얼굴을 보고 싶어 고개를 돌려 조금 높은 곳에 
위치한 얼굴을 보려다 담임의 공격에 뒤로 발라당 넘어졌다.

에구구...
콰당하며 교무실안의 사람들이 다 들릴정도의 소리에
난 울상이 되어 버려 안경이 코에 걸려 삐뚫어졌는데도
창피함에 얼굴을 붉히고만 잇었다.

여정민과 넘 비교되잖아!!!

"자..일어나.."

에게-진조문이 내게 손을 내밀더니 내가 멀뚱히 쳐다만 보자
날 휙 들어 일어킨다.
멍-하니 쳐다보자 조금전의 어딘가 포근한 얼굴이 
늘 짓는 차갑고 다가가기 힘든 얼굴표정으로 바뀌어 갔다.

여정민이 눈을 옆으로 쨰리며 날보더니 뭘 봐..하는듯 입모양을 한다.
저 가면을 나도 벗기고야 말리라..

담임은 어처구니가 없는지 날 보시더니
대강 나의 가정형편이나 건강기록을 아시는 담임이란 분이시라
걱정된 얼굴로 물어보신다.

"괜찮은거냐? 원...그리 허약해서야.."

강조하지 말아주세요오..
저도 지금 괴롭다구요.

내가 다시 창피함에 얼굴이 발개지자 여정민이 이 무거운 분위기에도
한손으로 입을 막고 키득인다.

"꼭 카멜레온같아...큭큭.."

저 자식이...
담임이 손을 훠이 훠이 젓는다.
보기 싫으니 사라지란 거다.

"그럼 올라가 보겠습니다.."

인가를 꾸벅 셋이서 하긴 했는데..
나의 어줍잖은 인사와
진조문의 격식을 차리긴 해도 조용한 몸짓...
여정민만의 쾌활한 인사..

이렇게 인사를 하곤 교무실을 빠져나왔다.





끔찍한 나날들 (18)





해운형네 카페로 오자 놈은 아직 안 왔다.
먼저 에어프린을 걸치고 해운형을 도와 단체손님이 왔었는지 큰 테이블
가득 늘어선 것들을 치워댔다.

난 특혜로 들어온기니깐 고작 4,5시간을 일한다.
방과후 바로와서 해운형네로 오면 저녁 11시이전에 집에 들어가야 한거다.
어제는 조금 늦었지만,오늘은 절.대.안된다고 하셨다.

"밤 12시는 절대 허락할수 없다.! 해운이더러 11시에 보내달라 그래?!
알았지?"

재차 확인하며 물가에 내놓은 아이처럼 대하신다.
결국 난 아버지 그늘 밑이라니깐.


이미 해운형한테도 전화가 갔음이 분명한데..
형은 한마디도 하지 않는다.
묵묵히 그 자르면 보기 좋을 수염을 내게 신경 쓰이게 내보이며
한곳에서 일거리를 치워대고 있다.

"얼른 얼른해..얼른...빨랑해치우고 좀 쉬자."

내가 자기를 쳐다보는 시간이 몇분이나..아니 몇초나 지났다구..

"하잖아..해..한다구..누가 쥔장 아니래? 개집만한 집하나가지고 유세는.."

형이 허리를 펴며 날 쳐다본다.
못본척 무시하곤 묵묵히 치워댄다.
지가 어쩔거야.울 아버지 쫄다구가..

"너.강.지.운!! 내 쫒기고 싶냐?!"

지가 쥔장이라구 날 박탈할 권한을 허세부린다.

"웃기시네...날 거져 먹여줘도 모자랄걸?"
"웃긴건 너다..니네 아버지가 나 돈 대줫지..니가 돈 대줬냐.?"

틀린말은 아닌데 속이 부글부글 끓어오른다.

"둘다 웃기네..나이먹은 사람이하는짓이나 땅꼬마 같은게 말도 넙죽 잘하네.."

나와 해운형은 동시에 뒤로 돌아보았다.
어제의 그 놈이다.

"너 또 왔냐?"

무시하곤 또 에이프런을 찾아 입으러 간다.
음...없을걸...치워놓은것같은데..
내가 그 놈이 잘 찾아 입나 유심히 쳐다보자 해운형이 내 이마를 툭 
내친다.
뒤로 휘청하며 내 가벼운 몸무게는 그의 파위에 흔들거린다.

"앗..왜 때려어~ 죽어볼래? "

두 팔을 벌려 휘저으며 달겨들엇다.
내 선에선 최선을 다해...

"허억...헉.."

나만 숨이 차오른다.젠장..
운동부족이 여실히 드러난 순간이다.

"그러길래 운동 좀 해라..이거 순 두부살 아니야.."

형이 내 팔을 가벼이 들어 올리며 한손안에 남아 돌게 잡아 들어올린다.
혀를 쯔쯔 내친다.

"두부살이 뭐야..두부살이..이런 두부살 봤어?"
"니가 두부살이네..뭐 멀리서 찾아?"

나 정말이지 해운형하곤 말하기 싫고 입이 아프다.
맨날 나가지고 놀려대곤 레파토리도 다양해서 난 안들어본 말이 없을 정도다.
이젠 두부살이랜다.

"쿡쿡.."

휙 옆눈으로 째리며 그 놈을 보자 더욱 켈룩거리며 크게 웃어댄다.
이 카페 관둬 말어?
아쉬운건 결국 나인가...

"그만 웃어라..얘가 얼마나 순딩인데..충격먹고 그만둔다 할라.."

그러면서 왜 비웃음을 날리는거지?

"정말 웃기네 두 사람..왜 나 올떄마다 싸워대? 나한테 자랑하는거야,
친하다고?"

적반하장...이라고 하는걸거다.해운형도 기가 막혀 말도 안나온다는 
얼굴이다.
어제도 여러번 저런 얼굴로 마주 대한 시간들을 보냈으면서
결국 쥔장의 권한은 나한테만 써먹는것이였나?





저녁 8시가 넘어가자 밖은 어느새 껌껌해져서 바쁘게 오가는 중
보지 못했던 창밖을 난 의자에 앉아서 쉬는것보다 창가에 매달리며 서 잇는걸
택했다.

"경치 죽인다.."

스카이 라운지 카페도 아니면서 이런 경치..
자리세 많이 줬을것같은...그래봐야 몇평인줄 몰라도 
테이블 갯수는 총 20개가 넘는 이곳은 평범한 사람들이
외식하기 좋은곳이다.

어느새 다리에 힘이 풀려 유리창이 전면유리인 곳에기대어
달라붙어 있는 꼴이되었다.

시내에 위치해 있고.높은 빌딩의 7층에 자리한 이 카페는 
그리 호화찬란하진 않고 아늑한 공간을 만들며 첫인상부터가
마음에 든 곳이였다.

스윽 옆으로 와서 빨간 머리가 선다.

"그대로 떨어지고 싶냐? 밀어줘?"
"남이사."
"넌 의리가 쥐뿔도 없는 놈이구나? 같이 일하는 알바생이잖아..
남이냐 그게? 인연도 보통 인연이 아니지.."

입가에 미소가 베인다.
가까이보니 키가 여정민만하다...

"너 이름이 뭐야?"
"나?  "
"응."
"..........알거없어."

말해줄것같은 분위기는 왜 만든거냐.




헉-
난 창가쪽의 테이블로 가다 낮익은 사람들을 보며 숨을 들이마셨다.
일명 불.량.배..
그때 식당에서 본 불량배가 껴있었고,여자들과 미팅을 하는지
모두 4대4이다.
이런 늦은 시간까지 어울리며 카페에 죽치고 노닥거리려 들어온 
그들을 난 알아볼수 있었지만,그들은 날 알아볼까...
조마조마한 가슴이 콩닥거리며 뛰기 시작했다.

막상 이런 깡패들한테 맞기라도 한다면 담임의
주먹한방에 비틀한 난 저만치 붕 나르겠지..
생각하기 싫다..
적어도 누나를 봐도 작은 체구의 집안내력은 아닌듯한데..
나만 이렇다..
병실을 탈출해서 이 정도로만이라도 건강해진게
어디인가 하지만,그래도 사람이 욕심이 나고
여정민처럼 대스타같아 지고 싶은건
모두의 바램일거다.


도움을 요청해볼까..하는 생각에 그들이 주문을 하기위해 알바생을 부르자,
난 메뉴판을 들고서서 주위를 둘러보았다.
그 빨강머리가 별로 믿은감은 안가지만,도와줄지도 모른다는 생각에..
근데 놈은 해운형이 바에서 칵테일을 만드는걸 구경하며
노닥대고 있었다.

이런..어쩌지..

가서 부르긴 뭐하고...
내가 우물쭈물하고 있을때 그들이 다시 손을 들었고,
한놈과 내 눈이 마주쳤다.

"너..이리로 와봐.."

동그라진 눈으로 쳐다보고 있자 인상을 팍 쓰며
날 겁주려 하고 있다.
그에 튕기며 멋지게 대사를 날리는건...
물잔이라도 끼얹어주는건 여정민이나 할수 잇는일이고..

난 끌려가듯 그리로 천천히 걸어갔다.




끔찍한 나날들 (19)




일이 벌어진건 순식간이였다.
그들이 누군가에게 폭력을 쓴다는데에 그리 이유가 있다고 보진 
않는다.
테이블이 엎어지고 카페안의 그들이 머물렀던 창가쪽은
순식간에 난장판이 되고 있었다.
돈 좀 있다는 집안의 아들네미들...
그런 냄새를 폴폴 풍기며 보이는게 없는 자식들..!

퍽-하고 친것도 아니고,단지 툭-하고 가슴을 밀쳐내었는데도 
내가 휘청했고,넘어지려다 테이블을 붙잡으며 간신이 버텨내자
그들은 이런 아수라장을 만들어갔다.

"좆만한게 어딜 나를 야려? 너 살고 싶지 않냐? 이게-"

나의 머리를 치려는 손을 그 알바생이 와서 잡아준다.
그리곤....달겨든다.
그 사이 해운형도 이쪽으로 왔고,쥔장이면서도 말린다긴보다
같이 싸울 기세로 달려오고 있다.

자리에서 일어나며 해운형이 그들에게 가기전에 나를 스쳐갈떄
허리를 잡으려고 한것이 내가 동작이 느려 순식간에 가버릴 기세여서
되는대로 붙잡앗다.
잡고 보니 형의 다리이다.우선,형의 다리를 잡아 멈추게 했다.

"놔! 이 새끼들이.."

도통 쥔장같은건 혈기왕성한 해운형한테는 책임감이 결여된 사람이라
이럴땐 도움이 되지 않는다.절대로.

"형까지 이러면 어떻게 해...좀 참아.."

좀 더 싸워달라고 나 밀친거 곱절로 패달라고 하긴
형의 성격도 아는데다 빨간머리가 충분히 잘 해나가고 있다.
패는쪽으로만...
저러다 병원 실려가는거 아닐까 하는 생각도 든다.

"그만해...엉..그만해에!!!!!!!!!!"

말소리가 안들리는것같아 크게 외치자
잠시 이쪽을 보더니 또 주먹을 날린다.
이미 여자들은 제외이고,남자들 넷중에 두명만이 주먹 좀 쓸줄 
아는지 두 사람을 상대하고 있다.



"너 이자식...니 일이 아니잖아..넌 빠져!"
"좆까네-"

그는 말같지 않다고 여겼는지 그의 말을 무시하곤 패대기 시작한다.



결국 그는 완전 뻗을 정도로 주먹을 날렸고,
난 치를 떨며 그모습을 다 지켜보았다.내가 느낀건 그 얼굴속에 
내가 본 친근함은 사라져간것을 느끼고야 말앗다.




완전 망가지고 못 쓰게 될 탁자와 의자..집기들..
손님은 예전에 사라지고 없는 텅빈 공간에 정적을 울리며 
해운형은 양주병 하나를 집어 들더니,
잔을 탁-하고 내려놓고,
그위에 술을 따른다.
조로록..
물소리가 나고,형이 목안으로 술을 집어 삼키는 소리가 들리운다.

나와 같이 알바를 하고,
옅은 빨간머리에 빨간 피어스를 한,
그리고 네명을 상대해서 주먹을 날린,
이름을 물어도 '알것없다'라고 한,
그 애는 대자로 바닥에 뻗어 있는 채 그대로 미동도 하지 않았다.

그가 뻗어 잇는건 해운형이 한방 날린것때문이 아닌것같은데
일어날 생각을 하지 않는다.


"너..일어나! 일어나서 나가!"

해운형이 단호하게 그에게 말을 꺼내었다.
난 조용히 앉아 깨진 물건들을 보곤 휴우~한숨을 내쉬었다.

저 사람의 대해서 잘은 모르지만,평범치 않는 사람이라 생각되어진다.
그리고,또 하나의 여정민의 모습블 보는것만 같다.
까닭은 모르지만,그런 내음새를 맡고 있다.
어딘지 분위기라던가...

"꺼져! 정말 지긋지긋하다..벌써 몇년이냐..엉? 가! 좀 가라!"

형이 점점 화가 나는 목소리가 커져가고 있었다.
몇년?
그런건가...
그럼 저 둘은 왜 저렇게 된거지?
내 눈으로 바라보는 세상은 인간관계가 알수 없이 복잡한가보다
몇년이나 아는 사람을 저리 찬밥을 만들고,
뻗어 일어나지도 못하게 하다니..


그가 다리에 힘을 주더니 벌떡 일어선다.

"가! 가라구? 진심이야? "

해운형이 그쪽으로 시선을 돌리운다.
잠시의 침묵..서로의 눈을 쳐다본다.

"그래...."

목소리에 힘이 그리 들어가지 않은 목소리..
무엇을 회상하는 눈빛..

아!

난 내 머리속을 스치는 생각에 아직 구체적으로 아는건 아니지만,
뭔가 있다는걸 알수 있었다.
먼저 떠오른건 연인아닌가..하는.
그리고,아니면 오랜 친구..
아니면 좋았던 관계가 깨져버린 그릇된 사이..

"지운인 그만 들어가라...내가 뒷처리하고 내일 연락주마.."

지친듯한 해운형은 가라고 주머니에서 차비로 주는건지
만원짜리 지폐를 건네주었다.
다 꼬깃꼬깃한...그에게서 펴진 지폐를 본적은 없지만,
그의 성격은 이러하다고 말해주는듯하다.

"나 돈 있어...나보다 이거 언제 치울거야?"
"안치워도 돼..낚시하러 갈거니깐.."

헉-
겨우 이틀만에 난 짤린건가..
겨우 첫취직한 첫 직장인데...아무리 알바라해도..

"문 닫을 생각이야? 왜에? 어디가려구? 또 잠수야?"

형은 말없이 생각한걸 실천하기라도 하려는듯 옷을 집어들고
안쪽으로 들어가 지갑을 챙기면서 정리하고 곧 나갈 태세였다.
그가 일어선다.

"나도 가..!"

그의 앞에 딱 버티고 선다.
해운형은 그를 한손으로 귀찮은 표정으로 밀치면서 한마디도 하지 
않는다.

"니 사촌이잖아..! 내가 안 햇음 니가 했을거 아니야!"

해운형이 확 돌아본다 싶자 그가 멀찌기 물러난다.

"또 없어지기만해..가만 안둬.."
"입 닥쳐..어딜 야자야..내가 몇살인데..나이도 어린것이.."

해운형이 다가가 팰듯 덤벼들었고,그가 요리조리 피하면서도 제 할말은 다하고 있다.

"그러니까 없어지지...윽.."

결국 한대 맞앗다.
내가 말대답한다고 맞곤 했는데 너너 하는걸 형이 봐줄리 없다곤 생각했다.
근데 저렇게 패도 되는건가..

"또 야자터라..확 강물에 던져 버릴테니..!"

형이 말하는건 진짜로 강물에 던져 버릴것같은 믿음을 준다.
나도 겁이 나서 긴장하는데 그가 피식 웃는다.
입가에 주먹으로 얼굴을 맞은 볼을 문지르며 몸을 일으킨다.

"그땐 같이 가는거야.알고나 그렇게 하슈."
"이 자식이!"

형이 성이 안차는지 다시 달려들려 하자 그가 손을 들고 히죽 웃는다.

"그만 그만해....힘써서 나도 지친다구!"

그러나 형은 이미 손을 뻗었고,그는 맞았다.
내가 저만큼 맞으면 난 이미 저나라로 가있을것같아 안쓰러웠다.
하지만,그는 내가 아니라서 그가 문을 닫곤 나가려는걸 또 따라나선다.

탁-

문이 닫혔다.
헉-나만 남겨두고 저 둘은 가버린건가..
문 안 닫고..
열쇠도 안주고..

아아악!!!!!!
형의 무책임함..익히 알고 있었지만,저렇게 해도 되는거야!!
어디에 열쇠가 있는지는 가르쳐줘야 할거 아니야!!






끔찍한 나날들 (20)





이틀만에 그런 황당한 이유로 알바에서 짤리자 정말 열받았다.
강해운!
비록 망나니였다해도 좀 이뻐해줄려 했더니 날 그리 물먹여?
......이런 생각도 좀 햇지만,걱정도 되었다.
연락은 두절..
어디로 샌건지 집에도 잘 들어가지도 연락도 하지 않는 형의 연락처는 
유일하게 핸드폰이였고,그 망나니가 그 폰을 들고 갔을까..
당근 아니쥐..
그래서 더 걱정이다.

내 분함은 약 1시간의 게임으로 끝이났다.
나 속이 좋은지도...


고민고민 한숨을 푹푹 내쉬자 지요가 내 자리로와서 날 내려다보고 있다.
또 한숨..

"왜 그래?"
"그냥..."

또 한숨..

"왜 그러냐구..말해봐..도움이 될줄 누가 알아."
"그냥.."

휘휴~
지요가 신경쓰여서 한숨도 제대로 내쉬지 못한다고 생각하니 답답하다.
휴우~

지요가 날 복도로 데리고 나오더니 다시 복도한켠에 자리를 잡고 아이들이
우리에게서 떨어진 위치에서 말소리가 들릴것인가를 계산해보듯
두리번 거린다.

"뭐야?"
"그냥.."
"나 화낸다..!"
".........."
"너 말 안하고 싶어? 뭔데?"

나와 지요가 그새 좀 더 친해진건 사실인데
이렇게 말하긴 뭣하지만,우리 친구였나?

"그냥..."

답답해 미치겠는지 자기 가슴을 툭툭 치며 진정하려 한다.
늘 기다려주고 묵묵히 들어주던 그도 답답하기만 한가보다.
근데........그들이 동성애자라면...너에게 얘기해도 될지 아직 판단이
서지 않는단 말이다.

"니 일이야?"

도리도리..

"알았어..그냥 들어가자...말하기 싫음 할수 없고..."

안으로 나를 데리고 들어가려 해서 같이 들어오긴 하는데,
내 마음은 그를 밀어낸게 미안해졌다.
근데도 입을 열긴 좀 어렵다.





내가 방과후면 바로 집으로 가는건 일정패턴이다.
그런 내가 책가방을 싸고 일찍..아마도 젤 먼저이지 싶다...튀어나가고
학교를 마악 빠져나올때였다.

"너 잘만났다.."

날 기다린 인간치곤 우연인척구는 태도이다.
어떻게 알았냐면 그들이 일명 노는 애들이 정규수업을 다 받고 교실에 앉아 
있다가 나왔겠는가..
어디서 놀다가 내가 나오길 기다리며 여기 서 있을것이 분명하다.
우리반에도 이들만한 인물은 없어도 그런 녀석이 있어서 내가 중간에서
담임과의 사이에서 아주 난처한적이 몇번 있었다.
그런 그들이 왜 이 늦은 시각에 벌써 먼 땅(남의 동네)에 가 있을 시간에
여기 잇을것인가..

"따라와.."

패고 엉망으로 울긋불긋하게 해놨으면 뒤처리도 해줘야 할거아니야.
둘 다 사라지고 나만 또 개작살나게 당해야 하느냐구우~

점점 학교에서 멀리 떨어져 그들에게 폭력적으로 끌려가면서
내 마음은 덜덜 떨려와서 흔들리는 턱조가리와 두 다리와 같이
겁으로 잔득 위축되어갔다.
이런일..내게도 겪을수 있는 일이구나..

과연 몇이나 불량배들하고 휩싸여 매맞고 돈 뺴기고 할 운명을 타고날까..
아무래도 우리 학교는 두 거물...눈에 안 띄어도 여정민과 진조문은 이미 익히
알려진 소문의 아이들이다.....그들이 평화주의자였기떄문에
금품갈취와 폭력은 적은편이라 할수 있는데,
지금의 난 이런 평화속의 운없게도 휘말리게 되어버렸다.

쫘악-

고개가 휙 돌아가고 등에 한놈이 버티고 서 있기에
발라당 자빠지는 일은 없었어도 하나도 정신없을만큼 아픔과
머리가 울려대는 하얀 그림들이 둥실 떠다닌다.
노래지는게 아니라 온통 하얀 백지상태이다.

"이..씹새끼..니가 우리 엿먹여?! 조만간 여정민도 손봐준다 그래..
그리고 그 자식 뭐야..너 알지? 그 자식 어디 있는지 불어!"

정말 모르는걸 고문한다해서 나오는가..
난 죽었구나 싶어졌다.

"이 자삭봐라..너 지금 입 다물고 시위하냐..어서 못 불어!"

이번엔 정말로 주먹이다.
흡-하고 숨을 들이키곤 복부로 향한 주먹을 미쳐 어떻게 감당해야 하는지
모른체 받아들이며 일시에 숨조절이 안되는 현상이 일어나졌다.
맞아본 놈이 맞으면서 꾀도 피울수 있는건가...
얼굴이 하얗게 질려서 그 한대로...
아니 총 두대로 내가 죽을것같이 숨도 못쉬고 낑낑거리고 있자
뒤로 밀려나 앞으로 민 내가 바닥에 픽 쓰러지자 놀란 모습들이다.

나 ...좀..나..ㄹ...조옴...


숨이 꼴까닥 넘어갈것같은 상황에서 내 귓가에 멀리서 
들려오는 소리들..

"......니들....내가 내동생 건드리지..........말라 그랬지이.........죽어봐아.."

살려고 한다면 살수 있다고 했던가..
꽉 막힌 숨통이 헐떡이며 숨을 쉬려 바둥거리자 훅 하고 트이기 시작했다.


"야..괜찮냐?"

전혀 모르는 얼굴이 내 근처로 와서 앉는 자세로 나를 
들여다보며 얼굴을 똑바로 보려 턱을 돌리웟다.
점점 내 안색이 돌아오기시작했고,그 짧은 한순간 난 그의 온기가 따스하게 
느껴졌다.

차츰 귓가의 윙윙거리는 소리들이 돌아오면서 들리는 효과음들..
퍽-
윽-
아악-
챙강-

3명과 6명의 싸움인데 적은숫자의 사람들이 이겨가고 있다.
여정민이 하는 싸움을 앞전에 구경했던 나로서는 다시금 입을 헤-벌리고
감탄할만했다.
그리고,지금은 날 위해 싸워준다는 기분들..

배를 꽈악 움켜쥐고 있던 손을 그대로둔채 바닥에 앉아 구경하고 있던 난
여기가 학교에서 그리 벗어난 지역이 아니었다면...상상만으로도
소름이 끼쳐왔다.




놈들이 튀어가며 '두고봐'하는 소리를 들으며 여정민이 내게 다가온다.
얼굴을 확인하곤 인상이 점점 다가올수록 험악하게 변한다.

"이런 띨띨한 새꺄..좆달린 새끼가 지 몸하나 간수 못하냐? 내가 니꺼 뗴줘!
있기나 한거냐 너?!"

불끈한 마음에 벌떡 일어서긴 햇는데 휘청거렸다.
더 볼상사나워졌기에 화가 팍 치밀어올랐다.
오늘 이 일의 원흉이 누구인데...시간의 시간을 돌려가다보면
여정민 탓인거다!

"킥.."
"푸웃.."

옆에서 웃음이 나는지 참다 터진 웃음이 날 더 조롱하는것같다.

"입 닥쳐!"

여정민도 지가 성질이 나는데 옆에서 키득거리자 화가난 음성으로 고함을 지른다.

"누구 탓인데! 내가 이런 엿같은 짓 누구떄문에 하는데!! 다 너때문이야!!!!'

내가 팍 내 분에 못이겨 소리를 치고 나자 나의 놀람보다는 앞에 선 여정민과
옆에선 세 사람의 얼굴은 과연 기가 차단 얼굴과 놀람들..

울상이 되어 난감한 이 상황를 도피하려 하는데 ...머리속으로만....여정민이
벙찐 얼굴 표정그대로 입을 뗀다.

"약골인 주제에.."
"이ㅅ...."
"남탓하는 인간이 제일 꼴불견이야..알고 떠들어.."
"으...ㅅ.."
"애들이 얘기안해줬음 너 어떻게 할뻔했어..니가 약골인거 세상 사람들이
다 알아주냐? 엉? 안다해도 다 널 관대하게 대해주냐구..
교문앞에서 왜 한마디도 못하냐..니 입은 나한테만 뚫리냐?
그러니깐 넌 병신 소리를 듣는거다.."
"너어........이..씹..새......끼이잇!!!!!!"

날 달구는 그 말에 내가 폭발하곤 달겨들자 킥-소리가 나의 귓가에
들리우곤 날 적당히 대해준다.
뱔로 차고 손을 휘둘러도 근접도 못하는 난 내 울분이 풀리도록
휘두를수밖에 없었지만,내 속안에서는 나의 비참함에 울고 싶어졌다.

미운말만 골라하고 얄미운짓만 해댄다..
정민이가 입만 열면 내게 악다구니를 끄집어내게 하는 힘을 쓸줄안다.
속시원히 한대라도 패주기라도 한다면..




파김치가 되자 내 손을 잡아 이끈다.
자존심이 잇지 안갈려고 버티자 확 잡아 끌어 근처에 잇던 바이크위에 날 태운다.

"꽉.."

꽉 뭐어...

"니 맘대로 해..!"

지도 별로 기분이 안 좋은지 그 말만 하곤 쒸잉-달리려한다.
덥석 잡긴 잡았다.
한순간 뒤로 넘어가 바닥으로 떨어질뻔한 아차하는 순간에 내가 손을 휘둘러
잡은거라곤 그의 머리카락..

"앗..안 놔!"

성질을 바락낸다.

"킥킥-넘 재밌어...하하하.."

여정민이 쨰리자 부릉 시동을 먼저 걸어놓곤 휭하니 사라진다.

"케케...보기 좋수다..앞으로 종종 보여주우~"

그리고, 또 한명..

"히익-귀엽다 강지운-내가 널 찍으마..."

한마디씩 세놈이 번갈아가며 말을 안하곤 갈수없다는 포즈로
내 귀를 더럽혀 놓곤 사라져 갔다.

"시발..너떄문이잖아..!!"
"또 내 탓이냐! 꽉 잡기나.해.."

그리곤 일부러라 할수 있게 급출발을 했고........집앞까지 머리카락이 
날리도록 달려와 섰다.

꽈악 그의 허리를...옷을..그리고 꽈악 잡은 그의 살까지...

"아파아...좀 놔라.."

정말 아픈지 꽥 소리를 질러도 내가 놓을수 없는건 잔득 긴장한 몸이
그리 소리를 지른다고 놓을수 없다는것.
그래도 그의 살들은 내 손에서 떼어주었다.

"들어가..안에 쳐박혀 있어..낼부터 실어다 줄테니..!"

말도 곱게 못하는 여정민은 내가 내리자 쒸잉-하니 가버렸다.
한줄기 바람이 휩쓸고 간 자리엔 여정민의 췌취가 묻어나는듯했다.
아직도 남아잇는 그의 향기...











끔찍한 나날들 (21)





울상을 지으며 해운형이 열던 카페 <SPRING>엔 텅빈듯 공허한 공기를 
내게 풍기게 햇다.
단지 하루만에 길거리에서 올려다 본 카페밖의 풍경은 내게 그러했다..

아버지한테 물어보고 싶은것도 참아내야만 했다.
엄마의 치마폭에서 허허 거리시는 아버지는 내게 생소해도 가족간의 
내가 그리워한 냄새를 맡게 해준다는것에 난 그 향을 항상 쫒아다닌다.
그러기에 내 궁금증은 내리눌러야 했다.



집안에서 내색을 안해야 한다는건 고단수의 연기력이라 해야 한다.
나와 여정민은 그런면에선 주연배우이고,남우주연상을 몇번이라도 타야할만큼
능숙하게 집안에서는 그리 웃는 연기를 하지 않아도 서로 으르릉 대며
잡아먹으려는 속마음은 숨겨야 한다.

서로 식탁을 앞에 두고 바로 옆에 나란히 앉아 두 부부의 장단에 맞춰
한마디씩 물으시면 대답하곤 그 부부가 고개를 돌리는 틈을 타
쫘악 째려준다.
하면 할수록 는다고 했던가...
한달이 넘어가자 우린 아주 능숙히 서로의 눈동자가 웃고 있다
틈만 생긴다하면 서로 야린다.

싫다고 했고,
개새끼라고 씹어도 봤고,
할일없냐고 빈정도 대봤다.
내가 할수 있는 선에선 최선을 다해 그 바이크뒤에 달랑 거리며
매달려 집에 오고 싶지 않았건만...놈마저 일찍 귀가를 해버러며
나를 집안에 쳐넣었다.
나야 집밖에 모르는 놈이니 어디 좀 다녀왓다 집에 오라고 해도
갈곳이 없어 길거리를 쏘다니다 이 시간이면 들어가도 되겠지..하곤 들어올..
난 그런 놈인거다.
뭐가 불안한거지..


"해운이는 또 어디로 사라진건지..원 참.."

아버지의 혼잣말같은 말소리가 조용했던 식당을 울린다.
해운형의 이름만이 들리자마자
난 뜨금해서 눈길이 바로 옆으로 돌아갔다.
아직 모르고 있지..

"어디 가신 모양이죠?"
"그런 모양이구나.."

간단한 그 두사람의 대화에 내가 느낀건 뭔가 유대감..
입이 떼어지지 못할 탄탄한 두 마음...
자연스러워 보이는 부자간의 오래된 대화같은...
이건 날 밀쳐내듯 그런 공기가 흐른다고 하면 나의 
착각이고,오해라할지라도 내가 지금 느끼는것은 그것이다.

미간을 좁히며 난 내안에서 울려대는 사이렌에
더이상 거짓 연기를 할수 있을것인가..하는 불안을 느낀다.
아니 지금은 멋대로 굴고 싶기도 했다.





식사를 마치곤 내가 먼저 위층으로 올라오려했는데,
놈의 긴다리는 보란듯이 나를 추월해 앞서 걸어가 당당히 내 방으로 들어간다.
할말이 있다 이거냐.

내방으로 뒤따라 남의방이라도 들어온 착각을 느끼게끔...
이상한 일을 다 겪으며
문을 닫고 들어서자 놈이 내 책상위에 앉아 있는게 보여진다.
지 방에도 책상이 있건만..

"왜!"
"뭐가 왜냐."
"방 잘못찾아왔냐..니 방은 문밖의 제일 복도 끝방이다..데려다 줄까?"

나의 빈정댐에 책을 들춰보던 놈의눈깔이 날 향한다.
그래봐야 너랑은 평화협상 깨져버렸다.
더이상 너에게 휘둘리지 않아..

"말좀 고분고분히 해봐..그럼 훨씬 사랑받을거다."

누구한테?

"나.한.테...말 잊은거 없냐?"

하..!

"없어."

정민이 피식 웃는다.

"왜 시비야?"
"시비라고 들리나? 꼬였구나 너!..난 예.의.지키는 법 좀 갈켜주려 한거다.."

눈으로 알겟냐..하고 되묻는다.
씹-
밟아뭉개진 내 자존심...내 예의?
왜 또 시비야..라고밖에 생각할수 없다.

"뭐가 문제야? 
"알바한거냐? 그 몸으로?"

이 자식은 날 아주 지 발밑으로 보는 경향이 있다.

"그래서?"

니가 무슨 상관이냐는 듯이..

"하루만에 그만두셧다구? 허..! 별일이네...딴 사림 차렸냐? 어디 돈 쓸일이 그리 많냐?
아님 먹여 살릴 처라도 생긴거냐?"

허..이 자식보게..
난 신경질이 날만한 이유가 잇다지만,지는 또 뭐야..
지가 왜 더 지랄이냐구우..

"니 방으로 가...앞으로 내 방 허락없이 맘대로 드나들지도 마..
이런말 하기전에 너도 그 예.의 란걸 알면 노크정도나 실례된다는
얼굴낮짝이라도 지어보라구!"

눈빛이 웃고 잇다.
젠장..비웃는 여정민의 면상을 후려갈기는 상상을 하며 
난 내 이성을 내리눌렀다.
질투일까..
아버지와의 관계에서 난 질투를 느낀걸까..
내가 가져보지 못한걸 여정민은 항상 가지고 있었다.
늘 내가 가지려 하는걸 쉽게 얻은듯 다 가지고 있는 사람..
그가 여정민이다.
아마도 난 동경한것이지 싶다.
저런 새끼한테 연정을 느꼈다는걸 순 어거지에 거짓말인것이다.

"아무튼 얼굴에 속으면 안된다니깐.."

혼잣말하듯 말하면서도 내게 들으라는 식이다.

"나가! 너나 예절 잘 지키고 너나 니 앞일에 대해 걱정하고 너나 잘해!"

쏘아부치듯 말하곤 내 알바 아니라는듯이 문을 열어준다.
나가란 말은 더이상 안 붙여도 걸어나가면 나몰라라 하고 누워잘거다.

여정민이 일어섯다.
그리고 내가 서 잇는 문가로 걸어온다.
나도 걸어나가는걸 보다 몸을 돌려 침대로 가려 할때,
여정민의 팔이 내 손을 잡아 나를 휙 돌려세웠다.
아니,휘청하며 가벼운 몸무게가 그대로 그의 가슴팤에 얼굴과
부딪쳤다.

으윽...

정민이가 내 얼굴을 거칠게 잡아 몸이 제대로 서 있지 못한 엉거주춤한 
자세를 바로 펴려는 날 자기눈을 보게 한다.
이를 바득가는 소리..

"나.한.테....멋대로 지껄이지마..난 이제껏 누구한테 명령받고 살아오지
않았어..아버지의 아들이라고 봐주는것도 한도가 잇는 법이다.
이 세상 물정도 모르는 철부지야.."

"누구...한테..훕.."

수학여행가기전날이 마지막으로 한동안 잠잠하다 싶었다.
반사적으로 몸을 내빼엇다.
입을 맞추면서 부딪쳐오는 몸둥이에 서로 어긋나며 
내 몸이 흔들렸다.
콰당..하는 소리와 함께 정민이와 나란히 포개어졌다.
내가 이런 넘어지는 순간에도 또 깔렸다니..
기분이 더럽다..

"으윽.."

정민이 지 몸을 일으키려다 내 허벅지살을 내리눌러 내 입에선
반사적으로 신음이 터져나왔다.





안하려고 했다.
한동안 조용한 분위기가 내 기분을 평화롭게 햇다..
근데 진조문에 대한 말도 있었기에 참을려는 생각도 있었다.
그리 약하게 주저 앉아 당하는 모습이 내 눈에 들어온 순간
맛이 가버렷다.
내준다고 햇다.괴롭히고 싶다고 했다.
근데 왜...
난 얘만보면 열이 받는거냐.
왜 그 핑계로 매번 입술을 훔치는 것이냐..

"하아....씨발...씹...새끼..."

하는 말이라곤 누가 <욕쟁이>아니라고 할까봐 
씹씹 거린다.
떄론 잔인하게 말을 할줄도 안다.
나처럼 굴러 먹을대로 굴러 먹었어도 젊잖게 말로 타이르는 
내 스타일에 강지운은 늘 거슬린다.

짙은 눈썹이 아버지를 닮아 창백한 그의 얼굴빛에 유난히 
눈에 들어온다.
그리고,늘 먹어주세요..버젼의 붉은 입술..
흡연을 하지 않으면 입술이 붉다고 하던가..
술도 못하고 그날이 처음이였던 놈..
그 몸도 내가 처음....

그래도 소유하고 싶진 않다..
이 어긋한 감정들...
아마도 첫사랑의 지긋지긋함때문일까...


고개를 돌려 자꾸 피하려는 입술을 잘근 씹어대며 
쪼듯이 입술을 물고 들어진다.
입술만 공격하려는 처음의도와는 달리 점점 
내 손은 밑으로....옷안으로...그리고,그의 것으로
손이가고 있다.

날 자제할수 없어...
한숨을 토해내듯 숨을 내뱉으며 지운이를 쳐다보자
점점 커져가는 눈동자..

"하기만..해....죽일..거야..."

매번 하는 그 말..대체 난 언제 죽일거냐..
날짜는 잡아놓고 ...아니 생각이라도...실천하려는 계획이라도 있는것이냐..
너의 머리속엔 그리 날 죽일 생각이 없어보인다만..

"윽..."

그의 것을 잡아버리면 언제나 꼼작 못한다.
내것도 넣어달라고 지금 조르고 있어서 더이상 웃으며 
상대해줄 시간이 모자른다.

언제나..
품에 안으면 녹아날듯 지운이의 향기에 취해버린다.

작지않은 키에도 전체적으로 연약하단 분위기가 나기에
보호본능을 자극한다.
내버려두면 남자기에 혼자 스스로 일어나겟지만,
그래도 돌아다보며 잘 걷고 있는지 확인이 필요하고
손이 저절로 뻗혀 어느샌가 그를 일으켜주려 하고 잇는 모습의 나..

뭐에 취한다는 말...나에게도 해당되는 상황인가..
그래도 널 갖지 않아..그래도 널 손댄다..이율배반적...






끔찍한 나날들 (22)





부....불이 켜져 있...다....

눈을 껌벅이고 다시 껌벅이곤 입가의 미소가 번져지며 제자리에 
서 있던 난 황급히 뛰어올라가지 않고 뭐하냔...뇌의 지시를 받곤
바로 뛰었다.

허억...헉....

"혀엉~ "

평소에 그리 난리법석하곤 거리가 멀다해도 지금은 딱 촐딱이는 
10대아이처럼 한걸음에 내달려 층계를 올라갓다.
엘리베이터의 불이 지하로 내려가는걸 보자 마자 바로 7층까지 내리 달리었다.
번들한 계단은 나의 발을 자꾸 미끄러지게 했지만,성큼 성큼 두계단씩 
올라섯다.

헉...헉...

숨을 내쉬었다 들이마시곤 허리를 곧게 폈다.
그리곤 카페이름을 다시 쳐다보곤 날 취직이라도 시켜준 해운형이
돌아와 있다는 안도감에 어제의 걱정은 싸그리 날라가버리고 말앗다.


안으로 들어가는 문을 열자 조용하다...
정적..
조심스럽게 안으로 들어가 목을 빼고 두리번 두리번 거리는데
인간의 그림자는 비취지도 않는다.


"형!"

불러보며 안으로 안으로 들어간다...그떄 날 잡아끄는 무언가의 끌림..
허둥이면서도 끌려가면 안돼...허억..





눈을 팍 뜨곤 벌떡 일어나려던 내 몸이 묶인체 식은땀으로 도배한
난 잠시 현기증이 일어났다.
손을 쳐내려던 난 황급히 눈을 팍 뜨곤 어어..하는 눈동자로 내 옆의 남자를 보았다.

시운형...

"형.."

뒤척이며 입을 옹알댄다.그리고 뻗어오는 손이 내 허리로 감겨서 
날 떠욱 끌어안는다.
날 여자로? 날 지 마누라로 보는거냐아..

머리속에 울려대는 소리로는 그 손을 신경질적으로 쳐내곤 싶지만,
난 어제 뒷처리도 안하고 그냥 자버려서 팬티차림이다.
달랑 팬티만 줏어입고 그대로 자버렸다.
아무래도 오랜 공백으로 시운형방이 침침하니깐 
이리로 들어와서 잔 모양인데...지금깨우면 내 몸에 난 흔적들을 다볼수밖에 없을거다.

동성적 성향이 있는 두 형제에게 보이는것과는 차원이 틀리다.
난 어떤일이 있어도 내가 이렇게 당하고 사는걸 친형한테까지 보이고 싶지 
않다.
달빛에 비취는 내 몸을 내려다보며 한숨을 포옥 내쉬며
점점 잠에서 깨어나고 있는 내 정신은 긴장으로 식은땀이 흘러내렸다.

잘은 모르지만,형에게도 애인이 있고,같이 자던 버릇인 모양인데
나와 그리 자주 자긴 했어도 각자 방이 있기에 이런 잠버릇은 
날 또 긴장하게 만든다.
형이 밖으로 나간후론 내가 정민이와 그렇게 되었고,
그런일을 겪다보니 내 신경은 예전의 나와는 달리 무척이나 예민해져 있다.
모든 남자들이 날 먹어대려는 늑대로 보인다면 내가 너무 과장하고
긴장하고 있는것인가..

그렇다하더라도 어떤 이유이건 여정민이 내게 손을 대는건 
이유를 알지도 모르겠고,내겐 극복이 안되는 일이다.
한동안 그도 날 잊고 사는줄 알았던 내겐 이번일은 벌주는것도
어떠한 이유로도 해명이 되지않는 내 머리속의 이해력으로는
더욱 추락하는 기분에 더없이 슬퍼졌다.



올해 22살이나 먹은 남자는 성인인가보다.
꿈쩍도 안한다.
더욱 조심스런 손길로 힘을주어 묵직한 손을 들어올리자
눈썹을 꿈틀하며 깨어나려 해서 내 머리털을 곤두서게한다.

찔금한 내 심장이 콩닥이며 뛰기 시작하곤
잠시 동작을 멈추곤 형이 잠잠해지길 기다렸다.



벗어났을때는 하아..하고 안도의 한숨과 진땀나는 등줄기의 
땀으로 흥건히 적셔진후였다.
난 성급히 욕실로 들어가면서도 바닥에 던져진 내 옷과 갈아입을 속옷을
꺼내선 황급히 문부터 걸어잠궜다.

휴우~

샤워기를 틀곤 머리속이 하애진 긴장이 누르러트려지자 
시운형이 왠일로 온건지 궁금해졌다.
대학생들은 너무 자유로워보인다.
이렇게나 집하고 자취하는곳하고 왕래할수도 있고,
내일 수업이 늦는다해도 뭐라 간섭하지 않을 22살..
난 언제나 그 나이가 되고 매일 나가야 하는 고교생에서 벗어날까...하는
부러움이 든다.


아..그래 또 그런 자유로운 사람들이 있지...
얼마나 내가 걱정을 하는거냐..꿈에도 다 나타나고..
첫 취직에 기뻐한것인가..
아님 그 망나니가 겨우 한번 소란피며 싸워댔다고 잠적을 해서 인가..
아님 그 빨간 머리의 남자가 생각나서인가..

대체 그 둘은 무슨 사이냐..
내 눈으로 본 시각으로 연인사이같기만하다.
사랑하는 사이?
에-그렇담 그리 소리치고 서로 떨어지려 아니..떼버리려는것은 
대체 뭐냔 말이다.

이러나 저러나 난 그들이 궁금하긴 했나보다.
새로운 환경도 내겐 좋았었고,뭔가 내가 할수 있다는 생각에 
많이 기뻐했엇는데...그랬는데..
겨우 이틀만에...





윽...

눈을 들어 부시시한 상태로 눈을 들어보니 시운형이다.
아직도 나 미워하는건가..아버지의 편애를 받는다고...
서 있는 상태로 손바닥을 꾹 눌르고 서 있다.
미쳐 내가...

하나같이 왜 다들 밤엔 안고 자고 깨어나면 갈구는지 도통 알수가 없다.
어제.!!
..왜..!!
끌어안고...!!
그러고 잔거냐구우..

"으윽..아파아..."

소리가 줄어든다..
손이 아파오는대도 놔줄마음이 없어보인다.이럴떄 형이 바라는건 
내가 애원하는것...하지만,나도 자존심이잇지..거기다 
더이상 꼬맹이가 아니란걸 갈켜줘야한다.

등을 보이며 이불속으로 파고들려하자 그 손을 더 꾸욱 내리누른다.
그래...아주 밟아라..밟아..
그가 밟은 손은 아직도 밟혀진 상태이다.

"너 안 일어날래? 고교생 주제에 이 형이 오셨는데..문안인사 안해?"

또 ..또 시비다.
철 좀 들엇나 했다.그래도 22살이나 먹었는데...

"윽..."

이번엔 배를 인정사정없이 짖밟았다.
그전같으면 이런 행동.....아버지가 뭐라하시기전에 형이 그닥 
즐기지 않았었다.

"아악!! 왜 그래에..남의 침대 썼음 그냥 조용히 물러가...돈 안 받아..드러버서 안받아."

형이 발을 뗀다..
쥐가 일것같이 마비되어 징-울린다.
배를 쓱쓱 문지르고 일어나 앉자 저만치서 등을 보이고 서 잇다.
순간 머리를 스치는 영상들..

내 노트를 물에 적셔 놓았고...
내 필기도구을 모조리 가져가버린적도 있었고....
내가 숙제한걸 몰래 감춰놓은적도 있었다...
유치한 수준의 형의 심술은 뭔가 안 좋은일이 있거나 
아버지한테 날 부탁받았거나 하는일중 하나이다.

벌떡 일어나 엉겁결에 형을 돌려세우자 형은 역시나 
유.치.하.게.도 내 게임시디를 꺼내어 ...엇

"앗..안돼에..."

칼을 집어든 손을 내가 덥석 잡아 내리긋지 못하게 막아섰다.

"안 돼...날 패 차라리! 내가 얼마나 아끼는건데...돈이 남아나?왜 이런짓을.."
"그래?"

형이 내손을 나머지 손으로 떼어내더니 날 위아래로 훝어본다.

"이제 살만한가보다..숨쉬기도 힘들어하던 녀석이..그래 뭐로 맞을래.."

저 입을 조져놓고 싶다..
휙 째려보자 내 눈을 꾹 찌른다..
두 손으로 눈을 가리며 아파하자 키득거리는소리가 들리운다.
자고 일어나자마자 안경이라도 써서 무장을 하고 있을걸....

"이쯤해두자....나도 하나밖에 없는 남동생이나 괴롭히는 유치한 놈이란 
소리 듣기 싫다.."


하..!
하..!

형이 쿡쿡 거리고 웃어대며 나의 황당해하는꼴까지 다 바라본다.
여러가지로 바뀌는 내 얼굴 표정을 감상하고 있다.
키득이며 막 방을 나서려 문을 열때 복도를 지나가는 
여정민의 모습이 보여졌다.
그리곤 돌려지는 눈동자...

고개를 숙여 인사하는 법도 없이 빤히 쳐다본다.
서로 그렇게 마주보기만 하더니 정민이가 먼저 살짝 고개를 숙이었다.
결혼식떄 보긴 봤지만,형은 새어머니는 인정하지만,
그의 아들들은 인정을 안한다는 이상한 방식을 적용하고 있다.





강시운..우리집의 차남...떄론 장남..
최고의 연령이고,대빵인 정운누나..그녀에게도 말없이 온것인가..

둘이 같은 대학을 처음부터 간것은 아니었는데,
형이 1년을 재수하면서 쫒아가듯 누나네 학교로 들어갔고,
그 일이 유세떨듯 누나의 자긍심을 높여줘서 그 시덥잖은 잘난척은
눈꼴시려워도 자주 봐왔다.
두 남매는 년년생인데 외모가 비슷한편이라 곧 잘 쌍둥이 소리도 듣는다.
그런대다 같은 학교를 다닌 두사람이 아버지의 재산으로 
집을 장만해 둘이서 같이 룸메이트로 얼굴까지 마주보고 산다.

누나는 무슨 바람인지 20살 성인식을 하면서 외국으로 나가고 
싶다고 해서 아주 잠깐 나갔다와선 그뒤론 잠잠히 책만 파고 있다.
그건 시운형도 마찬가지이고..

대학들어가면서 나가살게 된거고..어머니가 없는집의 썰렁함에도
그들이 집에 활기찬 꽃을 피운다는 생각보다
자기들일에 더 푹 빠져 살아왔었다.
그래서 얼굴이라도 본건 요번 아버지의 결혼식..
그 결혼식 이전에는 반년이 다되도록 얼굴도 모른체 살아왔었다.
근데 또 나타난거다.

이런 대접을 받으면서도 그게 얼굴도 안보이며
남남처럼 살아온것보단 낫다는것에 불만이지만,
형의 얼굴을 봐서 좋다......고..생각하며 내 방에서 형의 
팔에 목이 둘려져 질질 끌려 내려오는데,
계단끝에서 여자치곤 발소리도 유달리 크게 내며 '나 성질났소'하는 
정운누나가 서 있었다.
그리고.마주치는눈..
두형제-지운이와 시운이-는 똑같이 나 살려라 뒤로 내뺴었다.




끔찍한 나날들 (23)




발빠른 시운형 바로 뒤에 있었다는 죄목으로 정운누나한테
뒷목을 잡혀버렸다.

"너..너! 누나를 봤음 인사를 먼저 해야지...뉘집 자식이야?"

고개를 돌리워 비굴한 웃음을 띄우며 헤실 웃어주어야 한다.
최대한 비굴하게...
그녀가 원하는것은 그것..

"하하...누나...왔어...하하....시운형...하하..저기.."

그리고,그녀가 두번째로 원하는건 그녀에게 동조하는것..
나의 비굴함에 잠시 얼굴을 지푸렸어도 정운누나는 성큼 시운형이 
들어간 방문쪽으로 이미 시선이 돌려져 있다.

방문에 기댄 그녀...
팔짱을 끼곤 당당하게...그리고 이 집안의 유일한 여자이며
여왕답게 입을 연다..

"강시운...! 좋은말로 할때 나와라...널위해서 한 잔소리를 가지고
이런식으로 나온다면 강제추방에 일주일간 밥 없다..그래도 버티고 안 나올생각이면
난 이만 간다..!"

쿡...난 비집고 새어나오는 웃음을 집어삼키며 아직도 저러고 살고 있나
싶어져 웃음을 참지못하고 내 입을 손으로 막곤 벽에 머리박고 웃음을 
속으로 삼킨다.
남이 괴롭힘 당하는건 왜 이리 웃음이 나는지..

벌컥...문이 열리곤 시운형의 화난 모습..
좀 무섭다..그래도 누나는 굴하지 않는다.
그렇기에 시운형을 맘대로 주무르며 큰소리를 여태껏 치고 사는거지만..

일단 화가 치밀어 나오긴 하곤 소리부터 내지른다.

"날 뭘로 보는거야..대체..안 들어가 그 집..! 내가 뭐 갈데 없고 밥 얻어 먹을데
없는줄 알아! 사람을..가지...윽.!"

토깽이처럼 쪼인트를 깐 누나의 발차기에 껑충이며 제자리 뛰기를 하는
시운형을 보며 내 이맛살이 지푸려진다.
마치 내가 당한것처럼 눈썹을 오므리며 쳐다보자
정운누나가 귀를 잡아 늘어트리곤 잡아 이끈다..

어어..벌써 가려구...
그러나 이미 문밖으로 나가고 있다..

"누나...형..."


콰당....문이 닫히곤 남은 건 정적....
저절로 울상이된 나의 일그러진 얼굴...
현관앞에서 그대로 내려앉아 고개를 다리사이에 파묻는다..





"......운아...왜 이러고 나와 있어?"

말소리가 귓가에서 윙윙거리곤 들려온다.
오래도록 너무 앉아 있었던지 다리도 져러온다..
손도 얼굴에서 떼어낼때 쩌억거리고 오래 살들이 눌려져 있다
떨어지는 효과음이 들려온다..
한쪽빰에....빨간 자국이 남아있을정도로 오래 앉아 있다 고개를 들며
내 볼을 손바닥으로 북북 문질렀다.


"혀엉.."

목소리도 꽉 잠겨있다 풀려지는 소리는 과히 쩌억 갈라진다.
내 목도 카랑거리며 목에 뭔가 걸린듯 매끄럽게 소리가 되어 나오지 않는다.

눈물이 글썽...
눈물많은 남자는 안 좋은건데...
날 한심하게 보겠지....
그래도 조금은 울어도 되지 않을까...

형의 성인 남자들의......직장인들이 주로 신은 잘 닦인 검정구두가 제일 먼저 들어온다.
그리곤 샐러리맨이라 말해주는 양복..
깔끔한 성격인 새어머니의 아들들은 옷도 깔끔하게 입는다.
셔츠도 항상 하얗게 다려져서 옷장에 번갈아 갈아 입을수 있게
해놓는다.
일하시는 아줌마가 있어도 새어머니가 집안을 돌아다보지 않으면
결코 그런 자상함을 맛볼수 없다.

아버지의 재혼으로 찬반 투표를 한결과 3대1로 아버지는 허허 웃으시며
생각해보마 ...라고 하셨다.
그래놓곤 반년도 되지 않은 시간에 덜컹 결혼하신다고 했을떄...
우리들의...아니..내 기분이란...
결국 보내드리려 했어도 뻇긴다는 기분들..
선심 쓴것도 아니면서 질투하는 내 감정들...
어제도 그래서 정민이와 싸운건데...
결국 남는건 새어머니의 아들들...
두 남매가 사라진 자리에 남는 두 사람의 형제..
날 가지고 논다는 기분에 불만이 없지 않앗어도 
결국 남은건...그리고 이제부터 서로 함께 살아가야 할 남아 있는 두 사람..

17년을 같이 산 사람들보다 한달밖에 안된 사람들이지만,
날 더 사랑해주는 이 두 형제..
그게 사랑이라면..
관심이라면...

형이 날 물끄러미 쳐다보다 내 앞에 다리를 접어 앉곤 
갸웃하며 날 쳐다본다.
말없이 쳐다보는 모습이 마치 지요를 보는듯하다.
그래도 틀린건 이 사람 눈의 깊이는 좀 더 깊이 날 바라본다는 기분들..
한손을 들어 내 볼을 만지려 손을 뻗어오자 
난 절로 목을 움츠러 트렸다.

그리곤..아...
생각나버린 옛일..
후다닥 글썽이던 눈망울을 지우곤 밝은척 연기해보려 햇다.

"그러지 않아도 돼..."

눈이 커다래지고...
입술이 부르르 떨리곤...
싫어...하고 말하지만,피하지 못하는 고개...

살짝 닿은 입술..

머리카락을 뒤로 쓸어주며 내 겨드랑이에 손을 넣어 일으켜준다.
자제하며 날 일으키는 그의 한숨을 난 들어버렸다.






조문이한테 말하면 어쩌지..
조문이한테 배신해서 가슴이 쿡쿡 찔러대었다.
성욕에 일 저지르고 그럴수밖에 없었다는 변명...내가 하리라 생각못했다.
무책임하게 일 저지를 바엔 안하고 만다....그런 생각들 했었다.
아쉬울게 없었기에 그리 몸달아 내 물건 하나 제대로 다루지 못한적
이제껏 없었다.
아무것도 생각나지 않더란 말.......다 거짓인줄 알앗다.


조문이만 생각한건 아니래도 적운형의 행동은 일시적인거라 생각도 
해보았다.
그날도 그랬으니깐..
충동적인 모습으로 내게 보여졌으니깐..
그냥 지나치면 결코 평범함을 벗어날수 없는 녀석이..
살 맞대고 한집에 살다보면 그 모습이 
눈에 박히여서 늘 눈앞에 아른거린다..

걱정스러움이 앞섯지만,
지금은 뭐가 뭔지 엉킨 기분들..
그래도 의리를 앞세우는 내가 지금 흔들리고 있는건..
가볍게 떨쳐버릴수 있는 일을 이리 머리복잡하게
나의 감정을 파악해보려는건...
그건 뭐지..
그만큼 신경쓰는 이유가..

준협이를 벌써 잊어 버린건가..
날 물먹였어도 내 마음을 뒤흔들어놓은 첫 사람이라서..
그래서 잊지 못한다 생각했다.

이해해주는척하면서 날 밀어내려는 그 마음안에
들어가보려 시간을 투자하다보니
어느새 내 마음을 가득 채운 그 사람..
준협이는 그러겠지...잘했어..라고..

내가 형이라 부르기까지 얼마나 시간이 걸리고..
지운이와는 아주 가벼운 트라블이라 할정도로 엄마의 첫남편인
적운형과 살면서 전쟁속에 살았는지
지운이는 모를거다.



그런형이 바이도 아니면서 지운이한테 빠진건 
다 내탓이라 생각했다.
내가 준협이와 사귄걸 알았으니깐..
그래서 동성에 대해 이해하다보니 그도 호기심에 
그런거라 치부해왔다.
잊고 살아왔다.
근데...난 지금 뭘하는 걸까...





끔찍한 나날들 (24)




약간 다리를 절룩인다......라고 생각하며 앞서 같은 길목을 먼저가고 있는
지운이 뒤로 걸어가고 있다.
근데 진조문의 날카로운 시선이 내 얼굴로 박혀든다.

시불...
입술을 질근 깨물자 더욱 짙어지는 의심...
여자들이 예리한 직감을 가지고 있다고 하던가..
왜 저리 눈치가 빠른거야...

가던길을 막곤 나와 거의 비슷한 키의 조문이가 가로막고 서서
내얼굴과 약 1미리도 안되게 마주바라보며 날 노려본다.

"너..!"

그래 뭐..죄값은 달게 받는다.
허나 이유는 묻지 마라..

"먹었냐..또?"

인상을 긋자 조문이는 한수 더 뜬다.
이런 녀석인 것이다.
절대 쫄지 않는..그리고,도발에 더 강한...
주먹을 날린 손을 턱 붙잡앗다..아차 하는 순간이였다.

"쓸데없이 쌈걸지마.."

앞서 가려는데 어꺠를 민다.
긴장하며 몸을 방어자세를 취한다.욱하고 치밀어오르면 나도 어처구니없이 당하는일은 없을거다.

"한가지만 얘기하지...다시는..다신 건들지마..!! 너라도 죽여버린다!!
통고조차 없이 목 따주러 갈테니 이번이 마지막 말이란걸 기억해라.!"

이 자식이 아침부터 무슨 호러물 찍냐?
그래도 조금쯤의 우정이 우리사이에 있다고 말하는거냐.
그래서 내 양심에도 쿡쿡 바늘이 찔러대는건가.
주먹을 불끈쥐지만,툭 밀치지도 못하고 그대로 눈으로만 쏘아본다.

정민이도 마주 바라보다 눈을 돌리운다.
녀석도 돌리운다.
뭔가의 기척이 서로 느껴졌음에...
4반 담탱이 조진해이다.뜨악한 모습으로 눈이 커지자 척 팔짱을 끼곤 우릴 
야리면서 본다.
'한번 싸워봐'하는 얼굴로 서 있는 그는 바로 주먹만 들려져도 우리를 끌고
으슥한곳에서 신나게 패줄것만 같다..
정말 말그대로 신나게...
선생이 학생을 타이르며 바른길로 가야지...하는것이 아닌..
신나게...

스윽 정민이도 조문이도 조진해로 인해 갈라진다.
진조문이 첨부터 팰 마음이 있었다면 물불을 가렸겠는가..
여정민은 떳떳하지 못함에 입 꾹 다물고 있지 않았던가..
어차피 안 싸운다니깐.....이라고 속으로 말해봐야 선생들사이에선
주목하는 인물들인거다.
여정민이 학교안에서 너스레를 떨어봐야 '그대로만 해주면 좋지'..하는 식이고,
'그래도 사고치면 가만 안둬'하는 입장은 늘 꾸준히 지속되는것이다.
거기에 진조문은 그리 자신이 먼저 앞서 싸움에 시비을 걸고 다니진 않고
휘말리는 경우가 많은 편인데 지 놈이 입을 다무니 선생이 '모두 알아서 이해'하기란 불가능인것이다.





학교로 오는 길....정문을 통과해서 교실로 오는길...
교실안에서의 분위기..시끄러움...
대체 뭐지...내내 들어오면서 뭔가 평소보다 분주하단걸 느낄수 있었다.
마치 축제전의 붕 뜬 분위기마냥..
내가 동조해서임이 아닌 그들이 만들어내는 분위기..
여러무리의 사람들이 만들어낸 이런 들뜬 분위기는 결코 한두 사람의 
입김으로 되는것이 아니다.
서로 동감하고 서로 같이 느끼기에 만들어내는...그런 들뜬 분위기..


자신의 자리에 앉으면서도 교실안의 아이들의 모습을 둘러보았는데도
자기들끼리 얘기하느라 정신이 없다.
대부분이 서로 머리를 맞대고 수군거리거나 크게 와하하하...하며 웃음을 터트리고 있다.
반장이라해서 쥐죽은듯이 만들 재량이 없는 나로선 그저
너무 떠든다 싶지 않은한 말을 꺼내지 않는다.
아직 그런적도 없었지만.

어리둥절한 마음에 책가방을 책상위로 올려놓곤 앉으면서도 
내내 뭐지..하는 궁금증에 나도 관심이 절로 가졌다.
아...지요가 있었지..하는 생각에 휙 휙 주위를 둘러보니 지요가 안보인다.
나중에 물어보지...하면서 마음을 바로 잡지만,그래도 궁금해...하곤 귀는 열어둔다.


"....어어..그래 굉장했나봐..그래도 멋진 사람들임은 확실해...굉장하다니깐.."
"하하..나도 보고 싶다..야야..그러지 말고 지금 가보자.."
"야..안돼..조금전에도 기웃거리던 놈이 대표로 맞아서 그뒤론 못간단 말야.."

음..더 궁금하잖아..
누군가 대스타가 뜬것인가..

"아..왔네?"

왼편에서 웅성이는 소리가 들려옴에 귀를 열어두던 난 화들짝 놀라고 말았다.
지요가 온지도 몰랐기에 큰 소리나게 들고 있던 책을 떨어트리고 말았다.

"앗..."
"자..이거-"

친절하기도 한 지요는 나보다 먼저 손을 놀려 책을 들어다 준다.
그래도 바닥으로 떨어진것도 아니고,그 책상위인데 그리 친절하게 굴것까지야..
그래도 조금의 미소를 지으며 서 있는 지요을 바라보기위해 고개를 꺽어가며 
미소를 짓자 지요도 씨익 웃는다.
이거 이거..왜 그리 날 녹이는 미소로 아침을 시작하게 만드누..

별 꼴 다보여준 전적이 있어 지요를 보면 창피한 마음도 들지만,
마음을 그만큼 내가 열어보며 그 앞에서 징징 울어댄것이 우리 사이를 좀더 
친밀해지게 만들어주는것같다.
지요도 그런건지 마음속으로 날 많이 응원해준다.
이런식으로 천천히 조금씩 친구가 되가는 과정이겠지..
절로 미소가 지어진다.
내 옆에 바라만 봐도 그냥 옆에 끼워두고 있다고만 해도 든든한 
내 편을 둔것같아 절로 마음이 안정되는 기분이다.


"전학생이 3명이나 왔다드라..모두 2학년들..."

너 그거 아니..라는 말을 먼저 꺼내지 않는다.
지요 아니면 내가 말 붙이고 대화라는걸 하는 사람이 없기에 
내가 정보에 늦다는걸...아니 모르고 넘어가는것도 있다는걸 그도 아는거다.

"근데?"
"그냥 그렇다구..."

퉁명하게 말을 한건 아닌데 그것으로 끝인가..
미안해지기도 하고 내 말투에 대해 머리를 쥐어뜯으며 다시 지요를 올려다보았다.

"저기 그게.."
"뭐?"

그새 잊은 모양인데...
올려다본 지요의 턱선은 깔끔하단 인상을 풍기게 한다.
귀여워 보이는 둥근 얼굴이 눈이 맑으면서도 동그래서 그가 응? 하는 반문하며
쳐다보면 좀 더 귀여운 얼굴이 되버린다.

"전학생들말야.."
"아.."
"......"
"그냥 그렇다구..."

싱겁다..라고 생각하며 떨어졌던...그리고 지요가 집어주었던 영어책을 
펼쳐댄다.싱거워..싱거워..........맹물..한지요..

"그게 다같이 전학오는 학교에서 친구엿나봐...그것이 여정민이 있던 
학교에서 오는 것이라 지금 그것으로 모두들 궁금해하고 있어...아직 정민이는 안 온 모양이라서 밝혀진건 없고..."

그 대스타는 여정민 이였군...쳇..
근데 정민이라고? 니들 언제부터 친구였냐..
너 정민이한테 나보다 더 친해지려 군다면 나완 절교야.
입안에서 맴돌던 말들은 차마 밖으로 꺼내진 못해도 그런 마음이 든다.

옹졸하고 어쩌고를 떠나 여정민과 친해지려는 무리들은 날 개무시한다.
'4반반장'하면서 여정민이 아니었다면 3년 내내 얼굴을 봐도 그냥 지나쳤을 
인간들이 아는척을 한다.
그것도 아주 시비조로..
아주 무시하듯 '저런애가 여정민과 형제라니..'하는 얼굴로 마주대한다.
어차피 피가 같은 혈육이 아니란건 얼굴로 보나 그동안 여정민을 알아오던
사람들은 우리가 재혼으로 이루어진 형제란걸 알만한 사람들은 다 알고 있다.

근데 이해 안되는건 날 아주  혀를 내두르며 막 대한다는거다.
한떄는 여정민이 나와 형제인걸 마구 밖에선 씹어돌리나 싶어 
개자식..하곤 욕을 해본적도 있다.
근데 날 도와주러 왔다.
그래서 또 아닌가...싶어 지금은 헷갈려 하고 있다.
대체 너의 속은 어떤 마음으로 날 도와준것이냐..
뒤에서 날 씹은게 아니라면 그들이 날 그들생각대로..그들이 보는대로
날 개무시하는거다.
그렇담..난 그리 씹혀야 할 대상이란 소리인가.
그렇담...그리 도와줘야 할 마음이 있었다면 좀만 좋은말로 
'잘 대해주라'하고 말해줄수 잇는것 아닌가..

이건 내가 지나치게 기대려고 하는 말같다.
그가 그럴 이유가 없지 않은가.





조진해와 성혜선생이 같이 있는 모습이 학교안에서 자주 눈에 띄인다.
나한테 보여질 정도이면 아이들은 이미 스캔들을 여럿 만들어 내고 
벌써 결혼식에 애까지 구상하고 있을터이다.

쉬는시간...늘 다니던 화장실을 나와 복도를 지나면서
차창을 내려다본 내 눈에 포착된 둘의 모습은 정말 연인으로 발전하는
사이같아 보여졋다.
성혜선생도 조진해와 있으면 잘 웃는다.
매번 그런 장면이다보니 곧 결혼할지도 모른다는 생각마저 든다.

내가 작은키였다면 발꿈치를 올리곤 봤을지도 모르지만,
나도 그리 작지는 않다.
하지만,어깨가 운동량이 턱없이 부족함을 보여주듯 좁은데다
전체적으로 약골이란 이미지를 준다.
그러기에 혈기왕성하고 나보다 좀 더 우람하고 건강하고..
거기다 사교성도 좋고..거기다 힘까지 좋은..주먹도 센..
거기다 남자라면 한번 해볼만 조폭세계의 알아주는 인물이였다는 
그가 실실 거리며 웃어주자 여정민 패거리는 갈수록 그 인기가 급상승하고 있다.
지가 연예인도 아닌게...하면서도 나도 부러움으로 그를 바라보고 있다는건
어쩔수 없는 마음의 동경일뿐이다.
동경일뿐..


"여어~ 강지운이지?"

어깨를 탁치며 그 손이 어깨위로 둘러진다.
고개를 들자 바로위에 위치한 그의 얼굴이 보여졌다.

"너.."
"후훗...뭐하냐 이런데서?"

그가 아~주 친한척 나한테 말을 걸며 몇년지기친구도 이보다 더 살갑게 굴지 않을거다 하는 스킨쉽을 해온다.
내게서 고개를 돌려 씨익웃는 웃음이 바로밑의 창밖을 내려다보더니 오홋..하는 얼굴로 바뀌었다.

"학교에서의 스캔들이라...저거 꼰질러야 되는거 아닌가?"

제법 심각하게 말을 해와서 내 가슴을 철렁하게 만든다.
여정민이 날 구해줬을때 '히익-귀엽다 강지운 -내가 널 찍으마'라고 한 놈이다.
귀여운걸 따지자면 지가 더 귀엽지 않나..하고 반문하고 싶은..
그런 동그란 눈에 동글 동글한 생김새...
하지만,눈매를 보면 어딘가 날카로움이 깃들어잇어 쉽게 
놀려대었다간 한대 된통 맞을것같은 앙칼진 면이 있어보이는 애였다.

"아..이름? 이름 가르켜 달라고?"

내가 언제...

"후훗...너 되게 귀엽다...난 정이문.."

헉..
문자돌림의 이름이 왜 이리 많은거야..
아니 내 주위에 한놈이 잇는데 또 너도 문자로 이름 지어졌냐..
볼을 쭈욱 잡아당기는 손을 쳐내려다가 진조문이 생각나 얼굴이 그대로 굳어져버렸다.

"어..얘 여기 있네...안그래도 가려던 참인데..잘 됐다.."

휙 고개를 돌리니 또 한놈이 나타났다.
정이문이라 밝힌 녀석이 날 확 끌어다 두 팔로 내 목을 둘러 날 앞에 세운다.

"얘 귀엽지? 저번보다 더 귀여운것같아..하하.."

머리에 스팀이 팍팍 오르고 있다.
앞의 녀석은 그저 '남자애구나'하는 인상의 평범한 얼굴인데 
옷을 보니 깔끔하게 정돈된걸 좋아하는 모양인지 무척 깔끔한 편이다.
같은 교복이라 해도 입는 사람에 따라 그 모양새나 스타일이 변형된다.
옷걸이가 좋으면 뭘 걸치든 안 좋아보이겠냐만은
이 놈은 좀 더 흐트러지지 않고 정돈된 분위기를 낸다.
그리고 몸매도 끝내준다.

"알아..어떻게 2교시가 넘어가는대도 오지를 않냐.."
"정민이?"
"그래..그럼 누굴 말하냐..근데 넌 벌써 정민이 버리고 지운이랑 놀기로 했냐?
애를 왜 끼고 그래..애 숨막히겠다.."

그러면서도 왜 손은  여전히 주머니속에 있는것이냐..

"아..여기 있었구나...교실로 찾아가니없더라만...아..또 보네?"

꾸역꾸역 몰려든다.
여정민을 알고 난뒤 모르는 얼굴들이 내 앞에 얼굴을 들이밀며 관찰하는건
많이 당해봤어도 이렇게 환히 반갑게 웃어주는 놈들은 없지 않았나 싶다.

"근데 정민이 안 왔더라..미리 얘기 했냐?"
"그런 얘기 하겠냐? 그냥 사라졌겠지...올텐데 뭐..이 동네에서 지가 떠나겠냐?
어머님이 계시는데.."

두사람이 날 잡고 있는 사람..정이문이라 밝힌 놈이 한말에 안좋은 얼굴로 돌아다본다.
빤히 쳐다본다.

"너 그새 여정민 버린거냐?"
"뭘 버리긴 버려..지 동생챙기는데 지가 더 좋아하겟지...남동생 생기면 잘해준다 했었잖아...얘 넘 귀여워.."

윽..정말이지 이런말 못들어주겠다.
정이문 뺴고 다른 놈들이 그런다면 이해할만한데 지가 더 귀엽게 생겼으면서..하는 불만을 털어놓게 만드는 저 놈은 거울도 안보는것인가..

"하...살다보니 니가 여정민 마다하고 딴놈한테 붙는건 처음본다."
"그러게.."

둘이 금새 인정하는듯하다.
니가 좋다면 그만이지..하는 식이다.
근데 난 뭐냐..
갑자기 날 아는 사람들이 많아지고 날 친한척굴며 말을 거는 사람들이 많아지자
난 머리로는 이해가 되지만,마음으로는 아직 뒤따라가지 못하고 있었다.
이것이 좋은건지 나쁜것인지..





끔찍한 나날들 (25)





[.........그냥요..]
"그냥?! 너 지금 그냥이라 했나?!"
[네...그거밖에 할말이 없어요...]
".........."

어이없기도 하고 이 당당한 여정민을 어떻게 다루어야 할지 성혜도 헛웃음이 피식 피식 
흘러나왔다.
대체 이유란게 그냥이라니....그걸 담임한테 뻔뻔히 말할수 있는 대담한 그 속을 알고 싶다.
자신도 학교를 십몇년넘게 다녀봤어도 이런 놈이 있다는걸 들어본적이 없다.

"기도 안 차네..이 자식..!"
[........밧데리도 다 됬어요..]

약간의 기운이 없어보이는것에 플러스알파로 점수를 주던 성혜는 처음 느낀 감정에서 
약간씩 흔들리며 갈등했다.
선생으로..담임이라해서 전화까지 걸어준걸 황송히 여겨야 하나..
아님 다른 녀석들하고 평등히 다뤄 싹둑 말을 자르고 올라오라고 해야 하나..

"거기 어디라고?"
[.....서해안 어디쯤인가봐요...바다밖에 안보이곤...]

공기를 가르고 물체가 움직이는 소리가 들리운다.
주위를 둘러보던가 움직이고 있는 중인 모양이다....생각하며 마음을 굳혓다.

"내일은?"
[가야죠...일단 집에는 대신 연락해주세요...]
"이 놈 보게.."
[.............]

죄송하단 말이 한번도 나오지 않는다.
단지 한숨소리가 작게 수화기를 너머 들려온다.
무슨일인지 몰라도 작은 객기로 학교를 하루 빠지겠다는 녀석은 아니다..
그런 믿음감은 정민이가 전학온뒤 심어준 믿음이 있다.
하지만,선생의 입장이란것도 있다.
또....성혜는 선생을 떠나 사적으로 학생을 내가 맡지 않아도 돌봐주고 
한번은 인간적으로 대해줄 마음은 있는 사람이다.
그게 지금은 헷갈리며 마음을 쉽게 정하지 못하게 하는건 그의 전과때문일것이다.
전과자는 이래서 오명을 벗기 어려운것..

"알았다...다만,돌아오는 길에 다시 전화 넣어라.."
[네..]
"안 그럼 국물도 없어..무효야.."
[네...그럼...]

이 녀석이 끝내 미안하다...고맙다..죄송하다..하는 말을 꺼내지 않는다.
뭐가 그리 당당할까.
성혜란 한사람의 인간적인 내면을 아직 어린 나이의 그가 파악할리 만무하다.
그럼 이건 뭔가 우연히 찍은 답이 정답이 되버린 시험결과인건가..






갯벌이라고 해야하겠지...서해안은 다 그러니깐..
모래보다는 진흙같은 미끄덩한 바닥을 보이는 이런 바다..
그거라도 보려고 오긴 했지만,동해안으로 갈걸 그랬나 싶다.
1년여 자유로운 몸이였을떄는 자주 이런 잠적을 해보고 살았었다.
딱히 머리를 식힌다 어쩐다를 떠나 시간이 남아 돌았으니깐.

중학생치곤 학교를 더이상 다니지 않을 생각까지 하며 맘먹고 학교를 안나갔었다.
자유로운게 좋았고,굳이 공부에 매달려 살아온것도 아니면서 
그 탈피의 맛을 알아버려 도저히 다시 그속에 들어갈 자신이 없었다.
그러다가 한 놈을 만났었다.
이 준협...




내려갔던 대로 그 길을 쭈욱 따라 도로위를 질주한다.
처음 산 오토바이는 이 세상에 남아 있지 않다.
완전히 박살나서 흔적조차 남기지 않고 사라져 버렸다.
첫번째 이후로는 의미가 없다는것인지 이미 그뒤론 숫자를 세지 않는다.
그러고 싶지 않다..



형과난 처음부터 형제간으로 자라오지 않았다.
엄마의 자식이면서도 그의 첫남편에게서 키워져온 형이 
그의 할머니가 돌아가신 후에야 엄마의 손에 올수 있었다.

가녀린것과는 거리가 멀게 아줌마소리에 익숙한 엄마도 자식앞에선 두 손을 얼굴에 대고
눈물을 글썽이셨다.
차마 믿어지지 않는다는듯이..
그리곤 아무말없이 잘 왔다고...그렇게 맞아주었다.
10살때 느낀 엄마의 배신..
그 나이엔 느끼는대로 행동으로 보여주었다.
적운형도 힘들었겠지만,가운데 끼이게 된 엄마의 상처도 크셨을거란걸 안다.
그걸 뒤늦게 안건 내가 철이 없을떄 그런일이 일어나서이리라..


믿었던 엄마에게서의 배신은 크다..
알고보니 복잡한 엄마의과거..
그때 내가 뭘 용서하고 헤아리며 마음 넓게 굴수 있었겠는가..
시어머니의 반대로 한 결혼에서 결국 이혼까지 약 1년이 채 걸리지 않았던걸?
그후 나의아버지..두번쨰 남편과의 사별을?
그당시의 난 아버지를 배신했다고 그렇게 보았다.
더럽다고..
꺠끗하게만 보이던게 어느날부터 더럽게 보이는것에는 도저히 내 마음대로 
내 뜻대로 엄마의 마음까지 돌아다볼수없었다.
나를 탓하기엔 엄마도 두 아들을 낳고 세상을 혼자 꾸려나가는동안 
많이도 단단해지셔서 그리 내게 관대하게 대하지도 않으셨다.


그런 엄마의 꿋꿋함에 결국 굴복하고 말았지만...
그때 엄마가 날 보듬어주고 울면서 용서해라..하고 하셨다면 내 성격에는
성질 다 부리고 적운형은 이 땅에 살아남지 않았을것이다.


그리고..난 너무 어렸었다.
그 모든걸 이해하긴..그건 지금도 마찬가지..
머리한켠에 항상 응어리가 맺혀있다.
풀수없는 응어리..
나의 상처..


그리고 준협이..
나란 인간은 원래 그런건 아니래도 나보다 작고 비리한 녀석한테 그리
존댓말이 쉽게 나오지 않는 성격이다.
그리고 준협이는 그리 날 좋게 보지도 않은 눈이여서 난 더 반말 짓거리로 
우리는 대화를 시작했다.


"뭐냐 그 비리한 눈은?"

난 좀 여유가 있었다.
주먹도 쓸줄 알았고,이놈은 나보다 작다.
그리고,날 보는 눈이 예의 곱지 않다.
성깔있는 놈일게다.

"너나 눈깔 돌려..그리고,이거 놔.."

그가 내가 먼저 붙잡은 하나남은 초코바를 더 콱 움켜쥔다.
초코바 하나에 목숨을 걸엇냐 하면 그건 아니다.
버스에서 내려서며 눈에 띄는 외모에 헤어스타일을 해서 절로 시선이 갔었다.
근데 놈의 돌아선 눈이 날 바라보더니 찌릿 째리며 흥...하고 고개를 돌리었던거다.
그래서 나?
열받았다.
지 놈이 이뻐서 보는줄 알았나..하는 심정..

그러다 다시 만난 편의점앞에서의 또 이런 풍경..
처음 만난 사람치곤 우린 꽤나 살벌한 대화를 나누었고,난 놈이 마음에 들었다.
왜냐면 그 성깔떄문에..
만만해서 무시해야 될 놈들이 더욱 기는꼴은 내게 실증이란 단어를 안겨준다.
그게 튕기면서도 이런 얼굴이라면 친구로도 좋다고 생각하는바이다.
그리고 저절로 끌리는 내 마음이기도 하고..
처음엔 친구였다고 다 말할순 없어도 적어도 내게 처음은 그러했다.


그래서 쫒아다녔다.
내가 무작정 버스를 타고온 서해안에 그도 친척집에 온것을 나와 인연으로 
만난것이고..
그뒤는 내게 아픔과 분노..갈등...내 삶을 바꿔야 하는 선택들..
그리고 그가 날 떠나갔다.


그후의 난 조금 달라졋다.
생각이란걸 많이하게 되었고,막 나가던 철부지가 엄마의 마음도 헤아려보려
노력이란것도 한 시기였고,
10대의 피끓은 열정은 중딩에서 끝이 난건지 차츰 난 마음이 고요해져갔다.
들끓엇다 가라앉고 하던 시기...
어려웠던 시기가 걷히고 난 후 강지운이란 형제를 만나게 되었다.


적운형이 신경쓰며 나란놈에게 안해주던걸 하는 모습에 처음엔 
화도 나고 유치하게 굴기도 했었다.
하지만,난 어느새 다른 파도가 일렁이는걸 알고 있었다.
허나 무시했다.
그래선 안되는 형제이기에..

지운이는 순진하지 않다..
하지만,순수하다..
아직 때묻지 않은체...순수하게 화도 낼수 있는 그런 녀석인거다.
그리고,그가 순진한 놈이였거나
꽉 막힌 녀석이였다면 나의 행위에 이미 돌아버렸거나
뭔가 일을 내었을거다.
하지만,그렇지 않앗다는건 나를 더 끌어들이게 했고,
난 지운이안에 있던 마음을 끄집어내게 하려 했다.
또한 내 마음에 맞게 길들이고 있다.

하지만,갖지 않으려 했다.
상반되는 갈등속을 그만 헤집고 싶다.
조문이가 원한다면 건네줘야 하겠지...내 손으로 건네줘야 하는건
드러운 기분일지라도 

그리고 지금..난 다른 파도에 어떻게 대해줄까 지금 생각이란걸 하기 시작했다.
시작할것인가..접을것인가..








아이들의 시선이 확 나에게로..우리에게로 아니..정확히 이들에게로 쏠리운다.
이런 시선 기분 나쁘다..
뭔가 남덕에 이득을 보는 기분..
난 스타되고 싶단 생각없다.
이렇게 갑자기 튀는건 날 당황스럽게 하고 어디에 눈을 둬야 할지 모르게 만든다.

지나가는척..
여기 근처에 볼일이 있는척..

왜 당당하지 못하고 빙둘러 여기에만 사람들이 북적대면서도
말도 못걸고 눈길만...귀만 이리로 열어놓고 있는것인지..




겨우 겨우 쉬는종이 마치는 소리에 교실로 되돌아올수 있었다.
내게 여정민에 대해 물어보려 왔던 그들은 인사만 잔득 하고,
자기들끼리 이런 저런 얘기들을 하며 되돌아 2학년 건물로 사라져갔다.
뛰는 보폭이 크다보니 휭하니 사라져 버린 기분이다.



모든 수업을 마쳤을떄는 머리가 너덜해진 기분으로 학교에서 빠져나왔다.
갑자기 반아이들까지 우르르 몰려와서 여정민의 또 다른 패거리인 그들에 대해
물어왔다.
응...이란 몇마디로 대해주자 지들이 알아서 떠들어댄다.


휴우...
학교를 나와 집으로 가는 길목에서 ...
우리학교 교복이 없는 자리에서...
난 한숨을 내쉬었다.
너무 힘든 하루였다.....근데 여정민은 아무소리도 없이 어딜간거지?

잔득 머리속에 요즘 여정민에 대한 생각으로 가득 차있다.
뭘해도 그 생각이고,
다른걸 생각하다가도 여정민에 대한 이야기로 이어진다.
내주위에...또는 학교라는 곳이나 집에서나
여정민이란 위치는 나와 밀접하단 이유말고도
내가 그를 떠나 머리속을 비울일은 없는거다.




어?
여정민이다...!
다시 눈을 깜박이며 뚜렷이 쳐다보았다.
캐쉬뱅크로 들어가는 여정민을 보며 난 내 눈을 의심햇지만,
여정민이엿다.


"야아....이런데서 다 보는군.."

핫..하고 튀어오를듯 내 어깨에 손을 올린 놈을 뒤돌려 바라보았다.

"너.."
"아 그래..뭐하냐? 교복입은거 보니 더 애띄어보이네."

오늘의 내볼은 잡아 늘어트리라는 용도인지 쭉 쭉 잘도 늘어트린다.
내 머리속은 잠시 이 알바생에게 가 있다가 또 여기 왜 있는지에 생각이 
되돌아갔다.

다시 눈동자를 굴리곤 캐쉬뱅크로 들어간 여정민쪽을 쳐다보자
금새 나와 있다.
바로 나온건지....뭐가 잘못된건지 여정민의 눈과 마주쳤다....가 다시 빨간머리에게로 
돌아간다..


두근..쿵 쿵..
뭐지...
뭐야..
왜..

"이...준..협?...."

휙하고 돌아본 빨간머리...알바생은 눈이 동그래지더니 못볼걸 본 사람처럼 기겁을 한다.
난 뭐가 뭔지 헷갈려하는 상황에서 그가 이름이 이준협이란것에
그토록 이름도 안 갈켜주곤 사람 우습게 보더니 이름을 알게되었구나..하는
멍청한 생각이나 하고 있었다.






끔찍한 나날들 (26)





휙하고 여정민이 준협이란 아이의 손을 잡아 이끌었다.
여기서 다른데로 옮겨 얘기라도 할 생각인 것같다.
어벙벙한체 심장은 쿵쿵 뛰어대고 내가 알던 얼굴이 다른 얼굴들처럼
인상을 구기곤 심각하게 몸싸움을 하고 있다.

"놔!"
"얘기 좀 해..."

어리둥절한 사이..내 어깨위로 척 올려진 또 다른 손에의해
난 바닥으로 주저 앉고 말았다.
다리가 후들거리며 오늘 내내 진땀어리게 피곤했던 몸이 쉽사리
내려앉았다.

겨드랑이 사이로 손을 넣어 나를 일으키워준다.
진조문이다.
여기가 학교앞의 큰길목으로 나가는 중간정도의 위치란걸 
난 그의 얼굴을 보고 깨달았다.
여정민도 이준협이도 뒤돌아본다.

"가자..지운아.."

낮선 진조문의 말투..행동..
보란듯이 데려가려 한다.어디서 튀어나온건지 알수 없으나 이런 우연은
필연을 가장하지 않았을까....그런 생각을 해본다.

하지만,저쪽에서 오고 있는 다른 무리의 교복은 우리학교 녀석들이다.
내 팔을 잡은 손위로 여정민의 손이 탁 잡혀온다.
두 사람의 시선이 오고간다.






정민의 머리속엔 지금 진조문이 데려가려는 지운이가 눈에 들어온다.
자신이 손을 잡은건 이준협이건만 왜 눈길이 떨어지지 않는것인가..
왜 눈에 불이 타오르는것인가..

"놔..자식아.."
"너나 놔.."

진조문의 커진 눈..

"죽을래? 왜 이랬다 저랬다 그래?"
"죽을테니 놔..! "

진조문이 손을 놓는다.
그리곤...





멀리서 지켜보던 세명의 남학생..
전체적으로 동글동글한 귀연운 인상에 뽀얀 피부가 눈부신 아이..
정이문..보통 문이라 부른다.

"뭣들하는거지? 지운이 하나두고 둘이서..근데 잼있겠다..."

그옆에 훌쩍 남들보다 높이 머리하나가 있고,전체적으로 호리호리한 몸매를 가진
정수란 아이..보통 화려하고 도시적인 이미지에 비해 촌스런 입맛과
서울구경 첨오는 시골틱한 남성인 윤정수는 겉으로는 번지르르하다.

"설마 지동생을 어찌하겠어...근데 도와줄까?"

그옆은 문이와는 다른 귀여움으로 남성다운 얼굴에 몸..등치를 가지고 어깨도 넓은편인데,사석에서 행동하는걸 보면 문이보다 더한 귀여움으로 사람들에게 사랑을 받는다.
하지만,겉으로 내보이는건 카리스마적인 인물..백원기

"놔둬...정민이가 더 세보이누만..뭘.."


서로 나몰라라 하는 식으로 좀 더 떨어진곳에서 구경만한다.
1차선의 도로가 있고,차가 다니는 골목이라 하긴 상가들도 많은 길가에서 그 골목을 바라보며 서 있던 세사람은 그저 옆의 편의점에서 아이스바를 사다 입에 물며 구경하려 했다.

근데..퍽..
진조문과 여정민의 진지하고,피해갈수 없는 싸움이 시작되었다.
한번은 서로 필요했던 싸움..
비켜갈수도 없고,요근래 몇번을 그것으로 말싸움과 몸싸움을 했던 그 논쟁에 대해
결말을 내기위해...
지운이를 누가 갖을것인가..하는것은 몸싸움으로..주먹으로 인해
좌지우지 되는건 아니라해도 그들의 감정은 지금 고조된채 
그대로 말로 끝낼수 있는 상황이 아닌것이다.

"난 여정민 1표.."

엥?
무슨 소리냐..하는 얼굴로 돌아다보던 정수와 원기는 곧 아아..하는 얼굴이된다.

"나도 정민이.."
"미투.."

셋은 나란히 편의점으로 들어가 먹거리를 하나씩 고르곤 밖으로 다시 나온다.
아직도 투닥이며 서로 한방씩 오가고 있을줄 알앋선 그들은 그옆의 빨강머리에 개입에 
서로 미간을 좁히며 저 놈 뭐야..하는 얼굴이되어 
발걸음을 그리로 옮기고 말았다.




"그만 좀 해에...!"

지운이가 보다 보다 못해 소리를 꽥 지르고 말앗다.


진조문과 여정민이 서로 주먹을 날려대다 금새 결말도 나지 않을 치고받음에
불안해졌던 지운이는 안절부절 못하고 있었다.
그러다 마주친 준협이의 눈..
왜? ...하고 정신이 꺠는듯 그들이 만들어낸 진지한 분위기에서 벗어나 
지운이를 바라보았다.
말려봐..하는 얼굴로 바라보자 준협이 시큰둥한 얼굴이되더니 
몸을 그들에게로 향해 움직인다.
그리곤 패는건 여정민..

정민이는 느닷없는 준협이의 주먹에 한대맞곤 뒤로 풀썩 넘어져버렸다.
어리둥절하며 황당하단 얼굴로 쳐다보자 멱살을 잡아 일으켜세운다.

"오래간만이다..여정민!"

준협의 입가의 미소는 반가움과 번민...
퍽...한대 맞고 뒤로 넘어간 정민이는 바로 다시 날라오는 주먹에
다리를 뻗어 준협이를 걸어 넘어트렸다.
어느새 진조문에서 두 사람의 싸움으로 번져가면서 조문이는 끼여들 틈도 찾지 못하고 
넋놓고 바라만 봤다.
이들에게 다가온 세 사람들도 어어..하는 얼굴이 되어 넋놓고 보기만 하는건 마찬가지..

"야..너.."

정수가 준협이를 알아보고 막 말을 꺼내려 하자
떄아닌 체육선생의 고함소리가 우렁차게 들려온다.
오늘 무슨 날인가 하는 북적이고 소란스러움의 연속이다.
하루를 그냥 마감하던 지운이에겐 턱없이 숨이 차오를 정도로 감당하기엔 
지금은 한계에 다다르고 있었다.

서로간의 긴장감으로 팽팽한체 잠시 잊고 있던 학교앞의 풍경..

삐이이익..소리를 내며 체육선생의 목에 걸린 호루라기소리가 크게 울려댄다.



정민의 손이 지운의 손을 잡아 바닥에 주저앉아 있던 몸을 이끌어내린다.
데리고 먼저 나가려는 정민의 몸짓을 진조문이 탁하고 맞잡았다.
그리 시간이 없다..
이러고 있다간 열받은 체육선생의 고릴라 작전에 넘어가 일어서지 못할 정도로
맞고야 만다.
체육선생이란 사람들은  비교적 학주가 아니래도 무식함에 도가 튼 족속이다.
일단 튀고 봐야 한다.

"이따가 보자..이따가.."

더이상 말이 필요없다고 생각한 정민이 진조문의 손을 급히 쳐내곤
지운을 끌듯이 데리고 달리기 시작했다.



헉...허억...

땀방울이 옷속을 파고들며 등줄기로....팔위로..마주 잡고 잇는 손으로..
흘러내리고 있다.
뛰면서도 지운이의 머리속은 정민이의 오늘 행동이 이상하다..
그리고 뭔가 두근대게 한다...
뭐지..
하는 잡념들로 가득했다.


엄청난 보폭에 들려가듯 뛰어가 숨은곳은 막다른 골목..
헉..
둘다 막다른 벽을 보곤 숨을 집어삼키고 쳐다보았다.

"이런..어쩌지?"

지운이 버벅이며 말을 못하고 있자,부시럭하며 등뒤에서 사람의 발소리가
들리운다.
겁이 많은 지운이는 특히 이럴떄 온몸에 소름이 쫘악 돋아나고 있었다.
목을 움츠리면서도 체육선생일까 하는 생각에 조마조마하면서도
고개를 돌리웠다.

"어쩌긴...맞을건 맞고 넘어가야지.."

그 말뒤로...크크크..하는 바람속에 파묻힌 유쾌하게 웃는 대마왕의 웃음소리가
들려오는듯했다.
지운이 울상이 된것에 비해 정민이는 젠장..하는 얼굴로 선생을 마주 바라봤다.
평소의 넉살로 너스레를 떨 여유도 그러고 싶은 마음도 없는 
정민이는 지운이의 손을 놓아주곤 앞으로 나가섰다.

"강지운이는 이 일에 상관이 없습니다.저만 가도록 하겠습니다.."

딱딱한 경칭의 정민이..
그런 그를 바라보는 체육이 그뒤의 지운이를 힐끔 쳐다본다.

"너의 형제가 된다고 들었다..만..교칙은 교칙이다.일단 싸움에 같이 잇던 사람들은
모두 연행이다.."

선생은 비교적 정민이에 비해 사적인 대화하듯 정민이에게 설명해주었다.
지운이는 찔끔한 생각에 이런일 처음 겪는일인데다
저번처럼 남탓할 생각마저 생기지 않고 있었다.
마음안의 작은 불꽃이 인다.
지운이는 그 따뜻함에 지금은 어떤일이 일어나도 
견뎌낼수 있는 용기가 되어 불타오르려하고 있다는걸 알수 있었다.




다음날...



주범이라고 얼굴에 써있는 여정민과 진조문의 얼굴은 긁히고 상처로
피범벅에 붓기가 장난이 아니다.
선생한테 끌려가선 그리 얼굴에는 변동이 없어보이지만,
몸은 걸음을 옮기는것조차 힘들어보인다.
여정민은 어제,진조문은 아침에 당당히 걸어들어와 제발로 들어갔다.


"씹새..."
"입 닫어..."

서로 엉거주춤 걸으면서도 입만 열고 있다.
서로 마주보지도 않는다.

진조문은 이를 간다.
기지애같다고?
그래 오뉴월에 서리 한번 맞아볼거냐?
그래도 지 놈한테 이제껏 자기의 본래모습을 자연스레 내비취며
...친구..라는걸 해보려고 했었는데...
이걸 깬건 니 놈이다...
둘은 사이가 좋아보인다만 나와는 평화협상 깨져버렸다.
두고보자 여정민..

4반반장이 7반교실앞에 서성이고 초조하게 기다리고 있는 모습을 보자
진조문의 눈은 더욱 불타올랐다.
오냐 서리 팍 팍 내려주마..
둘 다 고자리에 있기만 해라...

바드득..

한번 떠보고 싶었다.
내가 들어가기전에 지운이의 마음속에 여정민이 얼마나 들어차 있는지..
늘 창백한듯 하면서도 눈에선 빛이 초롱했던 지운이의 눈가의 눈물을 보고서도
그래서도 내가 안아주면 되겟지 싶어졌다.
인간이란 곁에 있는 사람에게 기울수 밖에 없다고 생각했기에..
그러기에 시도해보려 했고,
그 시기를 차일피일 미루다보니 이젠 완전히 들어갈 문이 닫혀져 버리고 말았다.
그래서 내가 제일 먼저 생각한건 
둘을 갈라놓자..
그리고 내가 안되면 끝내 갈라놓던가 여정민은 마구 밟아줘서 
몸을 일으키지 못하게해주자..
근데 지금의 난 지운이의 저런 모습이 날 뒤흔들어 놓는다.
그렇게 할수 없게끔..
내가 바라보고 느꼈던 감정은 좀 더 깊은지도 모르겠다
여정민은 몸뿐만이 아니라 정신마저 강한 녀석이다.
그렇기에 밟아도 일어날수 잇다.
하지만,지운이는...
아아...괴로워...
죽일테다 여정민..!
후에 후에..나중에 니가 지운이한테 차이거나 할때까지 니 친구로 남아있다
그떄되서 두고두고 밟아주마..
꼭 그렇게 하고 말리라..

넌 그래도 내겐 좋은 친구로...아니 단하나의 친구로 남아 있을수 있는 
유일한 놈이잖아..
너밖에 없어서 하는 소리다..너밖에...


서로 눈을 마주치곤 삐리리..하게 쳐다만보고 있자.
진조문이 여정민의 어꺠를 일부러 세게 툭 밀치면서 먼저 교실안으로 들어간다.
지운이는 그가 들어가는것을 마저 바라보다 정민이를 다시 바라본다.

"어머니가 일찍 들어오래..오늘.."
"...그거 말하러 온거야?"
"어..응.."

맞바라보며 놀리듯...아니 뭔가 사람 마음을 뒤흔들어 내놓으려든듯이
여정민이 바라다본다.
그런 정민이떄문에 지운이의 마음은 내심 콕콕 양심이 찔려서 
허둥대고 있다.

"그건 지금 이렇게 기다린것같이 
이 시간에 얘기하지 않아도 되지 않아?"

지운이 고개를 팍 들어 정민이를 노려본다.
꼭 그리 정곡을 찔러야 속이 풀리나 싶어서이다.
나쁜시키..

"멀쩡하네 뭐...난 이만 간다.."

퉁명스레 말을 하며 지나치려 하자 정민이 한팔을 붙잡는다.
확 옆으로 째리며 경계태세로 쳐다보자 여정민이 피식 웃는다.
별로 그의 웃는 얼굴을 가까이서 자주 보아오지 못한 지운이는 
멍하니 쳐다만 보았다.

"돌아갈때 같이 가...니가 오든 내가 가든...내가 갈수 있으면 갈게..
아님 니가 와.."

방과후 같이 돌아가잔 소리가 맞는거지?
근데 뭔가 분위기가 고백하는 투이다.
그대로 멍..하니 눈만 깜빡이자 또 피식 웃는다.
그리곤 눈가가 교묘히 올라간다.

"날 이렇게 만들어놓고 책임 안진다는 소리는 못하겠지?
기다려..."

고개를 작게 몇번을 끄덕였다.
마음속 깊은곳에서 차오르는 눈물이 밖으로 흘러넘치지 않게 
고개를 숙인채로...


그게 너다워..
그게 우리사이인가봐..
나란 인간이 이럴수밖에 없나봐..
이게 더 편하다..정민아..
우리가 투닥이며 말하는게 어느새 습관처럼 되버렸다해도
그 말은 너무 따뜻해...





끔찍한 나날들 (27)





"어떤걸로 할래?"

조문이가 그 붉은 입술로 정민이를 노려보며 툭 조건을 제시한다.
한가지를 놓고 뭘 선택하라구웃..

이대로 넘어갈 생각은 없다라고 말하고 있다.
정민이도 입술을 지긋이 깨물었다.

그냥 넘길리가 없지...지운이 앞이라 개폼잡아 본거겠지..
니가 어딜가겠냐.

"꼭 이짓을 해야겠냐?"
"안하면!!!!안하면 씹새꺄!!!"

바락 소리부터 내지른다.
평온하던 공기가 한순간 긴장속에...그의 열로 인해 뜨겁게 달아오른다.

"시발...하면 되잖아...씹새꺄!왜 욕하고 지랄이야..!"

하고 많은 우열가르기중..
술도 있고,
질주하는 경기도 있고,
담력테스트같은 것도 있다.
근데 왜 하필 맷집이 누가 더 좋나..하는것이냐.

인상을 찡그리며 조문이를 쳐다보자 젼혀 웃을수조차 없는 진지한 얼굴이다.
어이가 없고 같이 휘둘리기 싫어해도 저런 얼굴이면 거절하긴 힘들겠지..




으윽..
조문이가 오자고 해서 올수밖에 없었던 정민이는 차츰 짜증이 나려했다.

"내가 이미 손댄거 그게 그리 미련이 남냐?"

그냥 말로 시비를 걸어 치고받음을 끝내려고 빈정거려댔다.
확 고개가 돌아가더니 이내 다시 그가 아닌것처럼 진지한 얼굴이다.

"그게 넌 중요하냐? 난 아니라곤 말 못하지만,난 그딴거보다 
남자란 이유때문에 고민좀 햇다..그러다 이렇게 분하게 시도도 못한게 
억울해...너란 인간따위에게 넘어간거 보고난뒤에 그런건 아무래도 
상관없다는 생각이 지금에서야 들어..
지금 이러면 등신짓하는거지만,널 죽여..아니면 지운이를 죽일까?
안되잖아...그럼 내가죽냐? 내가 미쳤게?"

억울하기도 한..
죽고 싶을 정도로 미칠것같은...그런 얼굴이 진조문의 인상을 절로 지푸려져 있었다.
절로 한숨이 나오지만,내색하지 않으려하며 조문이를 뚫어지게 바라보았다.
찬찬히 훝어보듯..

"그럼 떠나..전학가든...날 아는척 말든..."

"좆까라 새꺄..너같은건 맞아야해...뒈져..새꺄.."

진조문의 겉으로의 날카로운 면과 정민이와 있을때의 기집애같은 성격의 믹스된 모습..
울것같은 얼굴..
그 얼굴 터트려주려 자꾸 건드려본다.
울어 새꺄..

"꼴값떤다 진조문..! 뒤돌아 땅치는 새끼치곤 변변한 새끼없어...아예 짜라 짜..
징징 울어대면 내가 니 고추 떼어주마.."

웃기지 않은 말에 혼자 킥킥 웃음을 터트리며 비웃어주자
조문이의 인상이 분을 이기지 못하는 얼굴속에
한줄기의 눈물이 흘러내린다.
노려보는 눈동자속의 눈물이 한줄기 흘러내린다.


"첫사랑은 원래 안 이루어지는거랬어...그랬어..."

끝내 흐흑거리며 울음을 터트리지 않는다.
자립심이 강한 아이다.
고집스레 억지부리듯 남들이 말하는대로 읖조린다.
그게 진실이라 말할수만은 없다해도 그 말을 믿고 싶은 얼굴이다.

"근데 왜 한번도 말 안걸어봤어..? 시간이 없었다곤 말 못하겠지?"

말할것같이 입을 벙긋대다 꾹 다시 다물어버린다.
알수없는 녀석..
결국 해야 할 말은 잘 하지 않고 사람 속을 뒤집어 놓는다.
이런 상황에서도 여전히 마찬가지이다.

"싫음 관둬..다른 새끼 붙잡고 떠들던가...난 간다.."
"어딜 가 씹새꺄.."

좆나게 욕지랄이네..
난 지독히도 욕하는 입들이 싫다.
욕하는 그 입으로 나불대던 한사람이 생각나서이다.
내가 한번씩 갖을떄마다 지껄이며 욕이란 욕은 다해대던 녀석이 생각나서 싫다.
섹스할때마다...
짓누르며 키스할때마다 들려오던 욕지거리..
준협이는 마지막날까지 그렇게 욕이란 욕은 다해대었었다.

그래서 <욕쟁이>란 아이디에 잠시 어떤녀석일까 궁금해했었다.
그게 강지운이란건 후에 형제가 된후 알게 되었지만,
난 통신상의 사람들과 만남을 가져온적이 없기에 새삼 신기하기도 할텐데..
그런 감정보다 강지운에 대해 달리 봣다는 ...그런 생각을 하고 있었다.
순딩이 같은 얼굴로 무슨 속에 할말이 많아 두얼굴로 
통신상엔 그리 욕을 해대는걸까...하고..

겉으로나 속안을 들여다봐도 내가 강지운=욕쟁이...란걸 알기전에는
그저 평범한 놈이였다.
끌린다는것보단 가져보고만 싶었었다.
말에 어패가 있다해도 내 마음은 그러했다.
내가 처음 그를 가졌을떄도 평범한 욕들..특히 죽여버린다는 말들..
그정도는 눈감아 줄수 있을만큼 난 준협이한테 데인것인지도 모른다.
욕과함께 내 가슴에 비수까지 꼿게 만든게 준협이였다.

조문이 말대로 첫사랑이기에 안 이루어진것일수도..
그래서 더 아파했을수도...






오징어를 징걸이며 씹어대면서도 눈만은 저만치서 투닥이고 있는 두놈에게로 향해있다.

"앗..추워..쟤들은 안간대냐.."

백원기가 시큰둥한 얼굴로 문이의 손에 들려있는 오징어 다리를 휙 잡아당겼다.

"줏어 쓸만하냐?"

그러면서 옆의 한손을 턱을 괴곤 뚫어지게 감상하고 있는 정수에게 말을 건다.

"잘만하면..근데 맨날 맞으면서 살아야 하는건가?"
"그럴수도.."

문이는 남일이라고 쿡쿡 거리고 웃고 있다.
한대 쥐어박고 싶어도 원기가 옆에 있으면 그 짓도 못한다.
다시 갸우뚱 거리며 정민이 옆에 있는 진조문을 쳐다본다.
귀여움...노우..
가려린 선...노우..
성깔...예스..
매력..예스..

이리 저리 뜯어보고 재어보고 훝어보고 있지만,
아직 줏어 쓸만한지 알수 없다.
단지 전학오고 요 몇일 보아온 녀석이 눈에 자꾸 들어온다.
그래서 두 놈을 데리고 이들의 접전에 구경왓다.

과연 내가 줏어가면 재활용이 되것인가...






"얍샵이.."
"변덕쟁이..지랄맞을놈.."

서로 허름한 화장실 거울앞에 퉁퉁 부은데다 어제의 흔적들위로 다시 생겨난 상처를 보며 으르릉대고 있다.
어차피 이미 얼굴은 엉망이다.
이 꼴로 들어가봐야 더 맞은건지 잘 모를것이다.
얍샵이..

"이대로 끝낼거라 생각하지마...지운이 없는데서 실컷 괴롭혀 줄거다..!"

그래도 포기는 한 모양이군..
뻇는다는 말은 하지 않으니..

"그냥 여자나 사궈라...혼자 조달못한다면 내가 해주고.."

조문이를 얼굴을 들여다보는 정민이는 그의 흘김에 히죽 웃었다.
입가의 찢긴 상처가 땡기면서 아픔을 준다.
아아..하며 입가를 만져대자 지도 픽 웃는다.
고소한 모양이다.
울다 웃으면 어찌되는줄 알테지...

"니가 주둥이만 안 갖다댔어도 이리 기겁은 안해..너 정말 키스 못하더라..
나한테 배워라..짜샤..지운이 고생시키지 말고.."

"그래서 하자구?"

눈으로 웃음을 짓자 정민의 입을 손바닥으로 북북 밀어댄다.

"너랑 다신 안해..너 그렇게 눈알 굴리면 너 내손안에 먼저 죽는다.
난 이놈 저놈 다 찝쩍대는 새끼가 제일 재수없어..알아 들었으면
바람 필 생각하지마.."

정민이 쿡 웃는다.

"마음을 접어라..왜 미련이고 궁상이야..그렇게 마음을 못비우면 다른 상대 
못만나...접어.."
"너나 잘해...사람마음이 쉽게 안 접어지고..쉽게 안 움직여지는게 
사람마음이고 내 마음이야..넌 지은죄가 있으니 내가 이 정도 개지랄 떠는걸
고맙게 여겨.."
"후훗..키스하길 잘했네..킥킥.."

조문이가 손을 들어올린다.
손바닥을 쫘악펴서 머리라도 한웅큼 잡아 뽑을 폼으로 힘을 주고 있다.
고양이같이 두 손을 들어올리지만,팬다고 달라질 놈이 아니니
더이상 패봐야 소용없음을 알고 있자
의욕상실이듯 다시 손을 내려놓으며 휙 돌아섰다.

"내 첫키스야 씹새꺄...두 형제가 다 마음에 안들어.."

혼잣말하듯 얼굴을 안보이고 먼저 나가는 진조문을 보던
정민은 어?..하는 얼굴이되더니 곧 크게 웃음을 터트렸다.


"푸하하하하...!!!!!!"



남자들끼리 하는 키스가 어떤지 알고 싶다고 했다.
다를게 없다고 했다.
나랑 해볼래..했다.
곰곰히 생각하는 얼굴...
할까 말까 하던 정민이는 다른말로 돌리면서
조문이의 날카로운 발톱에 핡히지 않으려고
마음을 접으려했는데,그 발간 입술이 눈에 자꾸 거슬렸다.
그래서 자꾸 쳐다보았다.
그러다 들어가자는 소리에 아쉬움이 커져갔다.
눈앞에 어른거리는 발간 입술을..
어느새 그렇게 먹어버렸다.
그리곤...
복부를 먼저..
그리곤 발길질로 몇대..
서로 힘겨루기를 하면 비슷한 편이라 할수 있는 게임에
이럴땐 그냥 맞아준다.
안 아플리가 있나...
하지만,붙어봐야 또 길게 오고가는 주먹에
학교안의 폭력사태만 조장할따름이다.
그래서 적당히 진조문의 가시같은 발길질은 받아준다.
그래도 뒤돌아보면 아픔이 크다.





끔찍한 나날들 (28)




캄캄한 방안...
어느날부터인가 방문이 늘 잠겨있고나선 지운이의 창문으로 
넘어가던 정민이는 오늘은 당당히 방문을 열어본다.

철컥..

끼이익..소리를 내며 조용히 문을 연 방문소리가 날카로운 금속성의 소리를 내고 있다.
고개를 먼저 내밀어 침대있는곳으로 시선을 주자
지운이는 방안으로 들어오는 달빛만을 조명으로 침대안에 들어가
곤히 잠들어 있다.
오늘은 피곤했을것이다.
하루만에 별일이 다 있었으니깐.
어제는 이 몰골로 들어와 엄마를 볼수 없었기에
세놈들이 자취하게 된 옥탑방에 끼여서 자고 오늘에서야 들어온다.
지운이도 그래서 엄마를 핑계대고 내 반으로 온것이고.
오늘도 평소같으면은 전화한통으로 대강 아무데서나 자고 들어올텐데
안들어올수 없었다.

집안에서야 창문으로 넘어와도 상관없다해도 
현관을 열떄는 엄마의 모습을 볼수밖에 없었다.
그리고 또 잔소리..
엄마들은 이쁘거나 아줌마같거나 한결같이 수다쟁이이다.
아줌마치곤 이쁘다고 평가해줘도 우리 엄마도 잔소리쟁이이다.
특이 아들앞에선 할수없는것이다.


오늘 내가 그 잔소리를 과감히 들으면서도 들어온 목적..
그 목적은 사랑의 확인?
쿠쿡..별꼴이다.

베개를 베고 있는 지운이 양옆으로 손을 짚곤
고개를 숙이었다.
입술을..
살며시 닿았다...그것만으로 입술이 부르르 떨려온다.
입술을 벌려 살짝 그 입술을 맛보며 차츰 안으로 안으로 들어간다.
혀를 휘감아 약간 벌린 입사이의 빈틈이 없이 막아버린다.

"으응.."

눈을 껌벅이며 눈꺼풀이 무거운 눈이 차츰 떠지고 있다.
혀로 스윽 지운이의 입술을 보란듯이 핱아낸다.
미간을 좁히면서도 밀어내지 않는다.

"왔어?....새..음..엄마는?"

그리 새엄마에서 엄마라는 바뀌기 힘든건지..
그 소리가 잘 안나오는지 알수 없지만,
눈감아준다.
나같이 금방 새아버지랑 친해질수는 없는거니깐.
젊은나이에 두번을 실패한 여인이 안쓰러워보여졌다.
그것이 어느날 갑자기 힘세보이고 뭐든 힘든일이 없을것같던
엄마에게서 그런연약한 모습은 철없던 아들의 심금을 울리게했다.
그래서 재혼하라고 했다.
더이상 그렇게 혼자 울면서 살지 말라고..


말없이 몸을 포개며 그위로 올라탄다.
지운이 손을 들어올렷지만,그 손을 포개면서 입술을 더욱 벌려 
그 안으로 안으로 들어가 안을 헤집는다.
목이 울리는 끄응..거리는 소리가 듣기 좋다.
변성기가 늦은건지 아직 가녀린 목울림이다.

지운이의 잠옷의 첫단추를 손을 대자 눈동자가 흔들리고 있다.
그래봐야 넌 오늘 문을 열어놓았잖아..
방문을 열어놓은건 니 마음을 열어놓았다고 말해주는거잖아..
거부하지마..



눈을 떼지 않고 주시하면 우선 정민이는 자신의 옷을 위로 훌러덩 벗어
침대밑으로 던져 놓았다.
수치심을 잘 느끼면서 조롱하듯 손안에 가지고 놀면
금새 얼굴이 붉어지는 지운이를 배려하기 위해
옷을 하나씩 벗어나간다.

연약해보이는 지운이의 속안이 강하기에 지금까지 잘 버텨온게 
오늘은 고맙게 여겨진다.
사람을 잘 볼줄 아는건지 지운이를 봤을때 쉽게 주저 않을 성격이 눈에 보여졌다.
어떻게 혼자 수습하는지는 몰라도 다시 용솟음치며
내게 덤벼댄다.

그거 아니..강지운..
내게 그만큼 덤벼들어도 내가 눈감아준게 니가 처음이란걸..
준협이도 맞아가면서 했었어..
그 연약한 몸에 감사해라..

바지를 훌러덩 벗겨내곤 허리춤을 잡아 밑으로 끌어내렸다.
불만의 얼굴..두려움에 떠는 몸..
모두 무시하곤 고개를 수그려 배위로 입술을 지그시 내리눌렀다.
입술로 스치듯 살결을 맛보곤..
입술로..혀로 내어 낼름 핱는다.
배꼽안의 들어간곳을 혀로 빙글 돌리며 힘을준다.

몸을 비틀며 작게 신음이 터져나온다.
잘 느낀다.지운이는.
반응이 금방이다.
그래서 더 손안에 들어오면 끝까지 안갈수가 없게 한다.

한손으로 그의 것을 손안에 쥐어버리자 말랑한것이 꿈틀하며
일어서려 한다.
손으로 주물 주물거리며 입술로 그의 가슴의 돌기를 입안에 머금는다.

"하아..."

들뜬 신음이 터져나온다.
금새 가버릴것같은 얼굴이 보여진다.
그럴순 없지..

조그만한게 단단해져가는걸 느끼며 지운이의 두 다리를 들어 올린다.
위로 향하게 하곤 그의 뒤로 혀를 낼름거린다.
저녁에 잠들기전의 지운이가 쓴 비누향이 은은히 풍겨난다.
혀로 입구를 빙글 돌려대곤 꿈틀하는걸 보며 그 안으로 혀를 깊게 집어넣는다.
다리를 버둥이며 못참겠다는 지운이를 더욱 손으로 제압하며
타액으로 촉촉히 녹여준다.

작은 몸집의 가녀린 선..
침대위의 지운이는 더욱 작아보여
위에서 내려다본 몸은 아이처럼 작아보여 길쭉한 다리에 가벼운 몸무게는
손안에서 맘대로 움직일수 있다.


"하아..하아..으응..."

거칠게 숨을 토해내며 목이 뒤로 꺽인채 온몸으로 쾌감을 느끼는 얼굴이다.
처음으로 받아보는 부드러운 행위..
지운이는 지금 녹아날대로 녹아나고 있다.
허리에 힘도 풀린채 길게 쏘아낸다.


입술을 포개어 다시 입맞추며 그의 뒤로 손을 넣는다.
하나씩 하나씩..
두 손가락으로 늘려가면서 땀방울이 나며 공을 들인만큼
아프지 않게 벌려가며 다시 일어서고 있는 그의 것을 입에 머금는다.

"하아...정....민..."

읏..정민은 몸이 꿈틀하며 찌릿한 감정이 솟아오른다.
행위중 이름 부른다는건 생소하다.
누가 내 이름을 불러준적이 있던가..

"다시 한번 말해봐.."

몸을 경직한체 고개를 쳐들며 다그치듯 하는 말에 
지운이는 눈을 파르르 떨며 간신히..란 말처럼 겨우 눈을 뜨며 
촉촉히 젖은 눈동자가 글성이고 있다.

"정민이..여정민..더 불러줘?"

입을 벌린채 그대로 시간 가는줄 모르고 쳐다만 본다.
너무 어긋나 버렸던건가..
너무 힘든 사랑을 처음에 했던건가..
이런 사소한것에..
내가..이 내가...
이런 자잘한것에 감동하다니..
나란놈을 알고보면 참으로 불행히도 살아왔음을 절감하는순간이다.

"할거야...준비됐지?"

고개만 끄덕인다.
날 감복시키는 강지운..
전혀 이런 소리 못할줄 알게 하는 얼굴로..
성격은 판이하게 다르다.
아직 세상을 완전히 알지 못하는 알속에서 깨어난지 얼마안된
병아리여서일까..
그럴지도..
걸음마 한지 2년이라 한다.
그동안 침대에서 벗어나기조차 힘들었다고 한다.
그래서 세상을 잘 알지 못하는 그는 순수하다.
그래서 맑은 눈의 지운이는 세상을 모르기에 솔직하게 대응한다.


들이대며 살짝 밀어대자 팔을 잡은 손에 힘을준다.
행위속에 몰두하기위해 결합된 부분을 보며 하던 습관을 버리곤
지운이의 입술을 포개며 두 팔을 목에 두르게 한다.

그리곤 밀고 들어간다.
허리가 휘는 지운이의 등에 한손으로 받쳐주곤 더욱 안으로 들어선다.

"하아..아앗...아아앗.."

미간을 잔득 지푸린 지운이는 힘들어보이긴 하지만,
밀어내지 않는다.
몸을 열어주며 안으로 끌어당긴다.


"으읏..하아..으읏..."

점차 속력을 내며 뒤흔들며 안으로 들어갔다 밀려 나오곤
안으로 밖으로..
우리의 속력이 피치를 가해가면서 우리의 마음도 점차 뜨거워져 옴을 느끼고 있다.
마음이 통한다면 몸까지 더욱 뜨거워지는것임을 정민이는 처음알았다.
이런것때문에 사랑에 목을 매는것인가..
그렇게 사랑을 얻고자 물불 안가리고 불속으로 뛰어드는것인가..

그래..이제는 널 갖겠어...강지운..
달아나려 하지마..
벗어나려 하지마...
널 갖는다고 하는건 너의 모든걸 갖는다는거야..

거부하지마...






끔찍한 나나들 (29)





방과후..
내 첫직장이 문을 열엇는지..들러보던것과는 달리 
이준협이와 만나야 한다는 생각에 카페로 가기 시작했다.
집하고 등한시 하는 형과는 그 카페말고는 연락할수 잇는 방도가 내겐 없다.
이준협은 두말할것도 없구..


탁탁탁...발소리를 점차 크게 울려대며 해운형네 카페문을 열어제꼇다.
휙 휙 둘러보며 두 놈들이 어디에 있나부터 둘러본다.
눈에 안들어온다.

문이 갑자기 열러졌다.
그게 오늘 이렇게 오지 않았으면 몰랐을터이다.


눈치가 그리 느리다고 생각하지 않는 자신이 
생각하기에 준협이는 정민이와 남다른 사이였던게 분명하다.
안그래도 준협이와 얘기를 좀 해야 겠다는 생각에 오려고 나선 길이었다.

안으로 더 들어서니 쇼파끝에 삐죽이 나온 발이 보여진다.
맨발의 양말도 안 신은 발을 보곤 '해운이형'임을 알수 있었다.
꼭 산적같이 굴며 자유분방과 지 멋대로 사는것이 도가 지나친 사람이다.

강을 보곤 강가에서 양말을 훌러덩 벗으며 히히덕 대며 
뛰어 놀수 있는 사람이 있다면 저 사람이 아니지 싶다.
공간을 초월해서..
시간을 초월해서..
어린애마냥..

차츰 다가가며 빼곰히 내려다보자
쿨...하는 소리가 들릴정도로 새근대며 곤히 자고 있다.
풀어진체 늘어져 있는 모습이 어디가서 한게임 뛰고 온 사람의 폼이다.

그래,일단 처음 목표는 해운형이 아닌거다.
이준협..
이름도 남의 부르는 소리로 알게 해준 빠알간 머리의 남자..

휙..고개를 돌리다 본 순간..허억..입이 쩝 벌어져 말도 안나온다.
밥통째 들고 수저로 퍼먹던 동작 그대로 눈만 날 향해 쳐다보고 있다.

서로 뜨악한 표정 그대로 잠시 그대로 눈만 마주치고 있었다.

"쿠우우웅...쿠우우웅.."

순간 두 사람의 고개가 쿨-하게 자는 해운형의 코고는 소리로 인해
그리로 고개를 돌리었다.
헐~
누가 산적이 아니랄까봐..
뭔가 두 사람사이의 고단한 일이 있었던가..
의심이 머리속을 스치고 지나간다.
눈을 알팍하게 뜨고 준협이를 쳐다보자 또 고개를 파묻고 수저를 열심히 놀리고 있다.

"조심해.."

웅얼대며 밥이 입안 가득 들어찬 속에서 새어나오는 말은 무슨 말인가..싶어
어?..하는 얼굴이 되게 만든다.

"그...미친...개...말야.."
"어? "

뭐란 거야?
침을 꿀컥 삼켜 밥을 억지로 삼켜버리곤 나를 뚫어지게 쳐다본다.

"여정민.."

잠시 뭐라 대꾸해줄 말이 생각나지 않아 준협의 얼굴을 쳐다만본다.
사실 준협이라 살갑게 이름을 부른다는것조차 난 기분 나쁘다.
'알것없어'하며 실실 쪼개던 자식의 이름을 내가 기억하고 있고,
이제 알았으니 모르는척 이름을 불러줘야 한다는게 열받는다.
자존심도 상한다.
강지운이 더 낫지.
이준협이 더 이상타..

"지독한 새끼야..."

수저를 놓곤 구겨진 담배갑속의 담배 한개비를 줏어든다.
탁자위에 놓인 담배는 바지주머니속에 있엇던지 약간 구겨져 있었다.
그리고 손가락으로 쭉 쭉 펴면서 바로 입에 문다.
라이터로 불을 붙이며 내게 시선을 준다.
그 눈동자가 맑으면서도 흑색이다.
이 준협이란 사람이 그렇다고 말해주는듯하다.
뭔가 어둠의 냄새가 나는것을 난 느끼곤 한다.

"넌 어떻게 아는건데?"
"오고가다..."
"오래?"
"아니...별로.."

마땅히 뭐라 말하기 곤란해..라고 말하고 있는 얼굴이다.
지나간 추억을 떠올리는 얼굴이 잠시 되었다 곧 고개를 흔들며 잊으려 한다.
난 유심히 이준협이 하는 동작..표정..손짓을 지켜보았다.
겨우 이틀..그리고 엊그제..
몇번 만나보지도 못햇던 사람인데 이미 내 생활속에 많은 부분을 침범한 그는
친숙한 사람이기도 했고,
또한 그리 가깝지도 않고 알고 있는것도 없다.

고개를 돌리어 뒤편에 있는 해운형을 바라보다 다시 준협이를 보았다.
깊게 흡입하고 연기를 공기중으로 내뿜는다.
맛나게 피는 담배..
처음치곤 나도 깊게 흡입해서 '제법인데'라는 소리도 들은적이 있다.
한달이 넘어가는 시간동안 난 많은것이 달라졌고,
안하던 것들을 해보았던...
새로운 삶에 띄어든 나방같앗다.

"해운형은?"

그도 눈길을 한번주다 피식 웃는다.

"보는대로.....그러는 넌?"

갑작스런 반문에 잠시 당황스럽긴 했지만,나도 뭐라 할말이 없다.
사귀냐 하면 그것도 아니다.
사랑에 확신이 드냐..하면 아직은...이라고 말할수밖에 없다.
여정민을 사랑하는게 아닌 날 위해..
날 이렇게 만든 여정민을 바라보며 유심히 관찰하고 매일 생각한건
애초에 날 건드렸기때문이다.
어떤때는 무시하자..햇지만,그가 여전히 날 건드렸다.
그리고 날 도발시켰다.
그리곤 그 사이...진조문에게 질투를 느꼈고.
정민이가 날 추궁하는것에 안심을 느꼈다.
그리고 다시 정민이가 날 붙잡아줄때....
내 손을 잡았을떄....난 그를 좋아하고 잇음을 꺠달았다.

마음속으로 병신..말도 안돼..
어떻게 강간범에게 사랑을 느낄수 잇느냐고..
그렇게 소리를 쳤었지만,
난 그를 처음부터 동경하고 있었다.
내게 첫날 이상한 말로 내 속을 뒤집어 났어도
난 그와 투닥이며 즐거웠는지도 모른다.

나 괴롭힘 당하는걸 즐겼던건가...

하는 의문도 들었다.
하지만,내가 확신할수 있던건 이대로 놓칠수 없다는것..
두고두고 좋아하는 감정대로 잘해줄 마음은 없다해도
괴롭히고 갈구면서 싸움을 하더라도 이대로 남에게 가는 여정민을 놓칠수 없다고.
사랑의 변질된 모습..모순이라 할지라도..
난 그럴수밖에 없었다.
아직은...
좀만 더 시간을 주면 뭔가 잡힐것같다..
그렇기에 아직은 이 감정이 뭔지 알수가 없다.
그렇기에 지금은 감정이 끌리는대로 가기로 결정했다.

좋게 좋게 대해주기엔 우린 너무 습관처럼 거친 말투에 
서로 아껴주는것보단 헐뜯고 퉁명스레 대하는것에 익숙해져 있다.
내가 정말 싫엇다면 공격을 당하기전에 물어뜯었을거라 생각한다.
내가 끔찍히 싫었던건 그가 날...내 몸뚱이를 단지 남창취급하듯 다루었다는것.
지독히도 괴롭히는 말투.
악을 쓰게 하는 행동들..
그속에 아버지와의 끈으로 인해 날 돌봐준것들로 날 감동스럽게 하기도 했지만,
대부분은 너무나도 싫었던 일상속에서 난 차츰 그를 알아가고 있다고 생각한다.



혼자만의생각에 빠져 있는 사이 담배를 원형 재털이에 비벼끄곤
주방으로 통하는 탁자위에서 내려온다.
절대 작은 평수는 아닌데도 그날 그렇게 떠난 파편들이 바닥에 즐비하고
엉망징창의 이 홀은 무척이나 좁아보인다.
그 속에 파묻혀 자는 사람이 신기하지만,
흔들어 깨우다간 잡혀서 목이 졸릴 생각을 하니 건들지도 못한다.
그냥 휙 둘러보며 한숨을 포옥 내쉬었다.


"자자..뭐해..어서 치우자고.."

스윽 빗자루를 내앞으로 내민다.
빗자루를 보다 준협이를 올려다본다.
이걸 뭐에다 쓰는건데..

"혹시.."
"알앗음 치워..어서...오늘 장사는 해야 하잖아.."
"내가 안 왔음 어쩔려고 그랬어?"
"훗...월급 받고 싶다며? "

나참 기도 안차서...
그래도 빗자루를 잡았다.
그리고 그가 안보이게 히죽 웃었다.월급 잘하면 탈수있겠다...훗.




그래봐야 다 보인다고 말해줄까..
뒤돌아서도 다보인다고..
히죽 히죽 웃으며 즐거워 하던게 잊혀지지 않는다고 할까..
해운이가 자꾸 옆길로 새며 낚시질에 시간만 죽이고 있어 오늘도 겨우겨우 
데리고 올라올수 있었다.
어제도 갔었다.
근처 낚시터에서 담배나 꼬나물고 죽일듯이 강만 쳐다보는게 열이 받아
또 야자를 트며 갈굼을 하자 드디어 그 몸을 움직이셔서 
한판 뜨곤 겨우 데리고 왔다.
지 장사지 내 장사냐...
그래도 나도 월급은 받아야 할거 아니냐.

다시 한숨을 내쉬곤 지운이하고 같이 바닥을 청소하고
탁자를 제자리에 옮겨놓고..
유리파편을 치워서 쓰레기통에 던져놓았다.
버릴 물건들이 산더미같이 쌓여가고
바닥은 차츰 원래의 말끔한 바닥으로 그 모습을 드러내고 있다.


헉..
숨이 차오르는지 지운이는 잠시 쉬다가 허리를 피며 
자기 허리를 토닥인다.
척 보기에도 약해보인다만 사내자식이..
아니 여정민한테 어떻게 베겨낼지 심히 걱정된다.

경기도 화성군..
그곳이 나의 이모가 사시는곳이다.
혼자 사시는데 돌봐줄 사람도 없는데다 아들하고 단둘이 살다보니
어디 아프시거나 하면 아직 어린 사촌이 간병하기엔 턱없이 힘이되줄수조차 없다.
자주 연락을 하는건 아니지만,시간이 나면 전화를 하곤 했었는데
진오가 울먹이며 이모가 아프시다고 해서 바로 달려갔었다.
그러다 만난 여정민..
처음 봤을때 눈길이 절로 가는데다 잘생긴 마스크..
그리고 말한번 걸어보지 않았지만,그냥 느껴지는 당당함..

나보다 잘생긴 사람만 보면 절로 흥..하고 콧방귀를 뀌게 된다.
그것이 계기가 되어 놈이 날 야리기 시작했다.
그것이 후에 그리 복수로..
괴롭힘으로 끈질기에 꼬여서 번번히 다친건 나였다.
본질적으로 따지자면 원래 나란 인간이 그런거지만,
우린 매번 부딪쳐야 했다.
어떻게 만난건 상관이 없다.
그 후 우리가 어떻게 살았느냐가 문제인거지.
알고보니 2살이나 어린놈이 학교도 안다니곤 내 뒤를 쫒아다니는거
도저히 감당이 안되서 결국 외국으로 간다는 쇼를 하며 
겨우 벗어낫다.

믿었던건가...싶게 뒤를 캐지는 않았다.
그러기엔 서로 지쳤으니깐.
상처주는거 그만 끝내고 싶엇으니깐.


해운형을 내가 쫒아다닌게 몇년인데...
나 한번 안 돌아다보고 사람 취급도 안하는거 감당하기도 벅찬데
정민이가 아무리 사랑한다고 목을 메어도 
내가 돌아다볼 여유는 없어서 더 지독히 굴엇었다.
제발 딴 놈찾으라고..
그래도 날 안놓아줘서 해운형하고 마주치게 해서 해결하게 하고 싶었다.
하지만,형은 잘가라...하고 밀어줄 사람이다.
그 가운데서 난 항상 괴로웠었고,더이상은 인연의 끈을 끊고싶었다.


여정민이 얼마나 집요한지 지운이는 알까.
미친개라는 생각이 들만큼 안 놓아준다.
한번 손안에 들어온것은 미친사람처럼 집념으로 파괴라도 해야 직성이 풀리는 놈이다.

휴우..
다시 생각하고 싶지 않은 일들이 떠오른다.
아버지하고 단둘이 살아가는 작은 아파트로 이사를 해가서 겨우 한숨을 돌리웠다.
연극을 기가 막히게 한것도 잇지만,이미 정민이도 체념하고 잇었다.
질리게도 우린 처음부터 안되는 사이였는데도 오래 만나왓다.
이제는 나와는 끝이다.
이미 그도 알고 잇다.

휴우..
저 지운이가 해운형의 사촌만 아니었다면 내가 이리 신경을 썼을까..
그래도 강지운 하나만 두고봐도 걱정되게 만들고
돌봐줘야 할 인물이다.
그리고 왠지 괴롭히고 싶은..
약한듯 보여도 강해보이는 근성이 엿보이기도 하다.
내가 본 지운이는 그랬다.
그렇기에 엊그제도 학교근처를 물어물어 찾아가선 여정민과의 재회까지 한것이지만.
근데 둘은 사귀는 사이일까..
정민이의눈빛을 보곤 한눈에 느낄수 있는건 그런것이지만,

휴우..
일단 남의 일이 된것은 신경을 끊자..




저녁이 되고..밤으로 가는 시간...
해운형은 질리게도 자더니 일어낫다.
그 넓은 곳을 다 치워대고 나도 준협이와 밥통쨰 들고 밥을 먹고나서야 
살것같아서 포만감에 기분이 나아졌다.
해운형이 안 일어나기도 햇지만,주방을 맡아주는 주방장도 일이 생겨 못온다는 
전화를 받았다.
결국 청소는 해놓았지만,몇명의 사람들이 들어오다가 내부수리란 말로 돌려보내는 사태로 하루를 마감하게 생겼다.
이런 넓고 좋은 카페는 쥔장을 잘못만나 제대로 활용도 못하는데다
집세도 제대로 벌지 못하고 있는 형편이다.
가게까지 내주셨는데 집세까지 내주실 분이 우리 아버지는 아니시다.
혀를 쯔쯔 ...거리며 절로 내두르게 하는 해운형..
언제 정신 차릴거야?





집으로 돌아와 피곤한 몸으로 씻고 나왓다.
아버지의 말대로 12시는 넘기지 않았고,해운형에 대해 일단 보고는 끝마쳤다.
어찌 나이어린 내가 성인이신 당신을 걱정하게 만드시는겁니까..
에고...
팔 다리 어깨야..

해운형네 카페에서 돌아오자 축 늘어진 몸이 곧 잠자리에 들고 싶어
기어가듯 침대위로 올라가 베개속으로 머리를 파묻었다.
스르르 눈이 감기운다.

스륵..

응?

정민이?

입술을 더듬거리며 만져대곤 입을 맞춰온다.
나보다 늦은거면 지금이 몇시인건가.
밖의 공기가 나는 몸으로 입술을 찾아 입맞춰온다.

그리곤 입술이 떼어진다.


전희도 없이....
말도 없이..
키스도 짧게...

바로 다리사이로 정민이의 고개가 파묻힌다.
만지작대던 손으로 고환을 주물러대며 혀로 끝을 굴려대며 스웁..입안에 담그어버린다.

"하앗.."

정민의 머리카락을 쥐뜯으려는듯 한웅큼 쥐어버리며 목을 뒤로 젖힌다.
아찔하다..
이런 쾌감에 벌써 익숙해지는건가..

잠자리에 들어 눈을 채 뜨기도 전에 두 눈을 꼬옥 감고 
하체에 주는 쾌감에 몸을 내맡긴다.
정민이의 생각을 알수 없지만,어제도 햇는데 오늘도 달려든다.
고작 하루에 한번?
하는 얼굴이지만,그것도 내겐 벅차다.





끔찍한 나날들 (30)





이게 뭐냐?"

서로 떨떠름한 인상이다.
일요일 아침부터 정수에 의해 불려나왔다..
한집에 사는 문이와 원기...다른 한집에 사는 정민이와 지운이..

"차지..승용차....중형차다 그래도 임마!"

혼자 으쓱대며 자랑스럽게 떠드는 정수는 정말이지 엉뚱한 면이 있다.
외양이 다 문그러지고 찌그러져서 바로 폐차장으로 가야할 
폐차가 버젓이 그들앞에 놓여져 있는것을보며 흐믓해하다니..
자랑스러워 하다니...
저 머리속엔 뭐가 들어있지...하는 생각은 전원의 생각이다.

"이거 굴러가긴 하냐?"

정수의 들뜬 분위기에 그래도 친구란 이름때문에 말을 걸어봐준다.
한가한 일요일날 무슨 좋은일이라도난양 자랑을해서 나오긴 했다만
기대의 반의 반도 못미치는 이런 폐차구경에 이미 다시 기어들어가
잠이나 자는게 낫지 하는 생각을 하고 있다.

"당연하지..! 할부금 세번밖에 안 부은 새차라구..!"

못믿겠단 얼굴은 모두 그렇게 짓고 있을수밖에 없다.
저건 어딜봐도 폐차장으로 갈 차인거다.
다 찌그러진데다 전혀 굴러갈것같지 않은 차로 보여지는거다.
정수의 부르심(?)으로 모인 인원은 정민이.정수.원기.지운이까지.
네 사람은 지금 정수를 따시키고 마음이 단합된 상태이다.

'저건 새 차로 볼수 없어...'

지운이는 문이의 열렬한 부르심으로 불려나왔다.
지운이까지 올 자리는 아니었던거다.그리 친하진 않으니깐..
거기다 한학년위의 선배님들이신거다.

예전부터 뭐에 열광하듯 여정민을 보면서 '우..멋져'를 연발하던 놈이 문이이다.
조금만 몸을 움직여도 '멋져'라고 하던 말들이
지금은 지운이가 조금만 웃음을 지어도 '귀여워'로 변해버렸다.

정민이는 홀가분하지만,지운이를 품안에 안고서는
주물럭대는건 눈꼴시리다.
손으로 쳐내기도 하고 인상을 쓰긴해도 문이는 그렇게 해선 꿈쩍도 안할 놈이다.
그걸 겪어봐서 아는 정민이는 그냥 두손을 주머니에 찔러놓곤
힐끔 쳐다볼뿐이다.


"자자...지운이부터 타.."

정수는 문이의 품안에서 지운이를 뺴내어 보조석에 앉히려 했다.
지운이도 발에 힘을 주며 안타려 했고,
다른사람들도 말리려는 폼을 잡자 정수는 불쾌한 얼굴이다.

"날 뭘로 보는거야...운전할줄 알아..면허는 없어도..넌 알지? 알잖아.."

옆의 주머니에 손을 찔러놓고 나른하게 입을 크게 벌리곤 하품을 
하는 원기한테 눈길을 주며 동조해주길 바란다.
원기는 길게 하품을 하며 두 팔을 벌려 길게 기지개를 편다..
개무시...

눈가에 하품을 하며 생긴 눈물기가 젖어있는 모습이..
헝크러진 머리로 부랴부랴 쫒아나온 모습이....
강제적이였음을 말해주고 있다.
대답해줄리 없다.


"니들 이런식으로 나오면 확 밀고해버릴수가 있어.."

눈을 길게 째리며..
문이와 원기를..
정민이와 지운이를..
야리며 음흉한 미소를 짓는다.
지운이는 물음표를 지으며 무슨일일까..생각하고 있다.


"찔러라..지도 이 똥차 몰고 남자 꼬시러 가는 주제에.."

문이가 시큰둥히 겁도 안먹으며 오히려 협박을 하자
정수의 얼굴이 일그러진다.
그도 노말을 물들어 놓은 저 커플에겐 물들어버려서
이젠 남자사냥을 나서기로 한 몸인거다.
눈물나는 1년동안의 일들은 말로 다 못한다.

지운이의 눈이 동그래진다.
버짓히 그런 소리를 하다니..
남자 꼬시러?
그렇담...호...모..커..플...?


"누군데?"

정민이는 그동안 개인플레이를 해서 정보가 느리다.
요사이 그들에게 들은말이 없다.
일부러 말 안한걸 모르는 정민이는 물어볼수밖에 없다.

그래서 정수의 솔로탈출에 대해 아는바가 없다지만,이들도 말해줄 단계가 아니라 생각한다.
그래봐야 겨우 결심만 한 상태이고,아무것도 행동으로 옮긴것은 없다.
문이가 눈길을 흘기며 정수를 한번보곤 정민이를 바라보며 히죽 웃는다.

"이제 시작이야...맘만 먹었다 이거지.."

정수는 안보이게 한숨을 내쉬었다.
지금 얘기해서 서로 불편하게 할일은 없다.
저 까불이...그리고 지멋대로의 문이가 때론 생각이 깊어 이런 말을 할줄도 안다..
정민이는 이 눔들이...하면서 문이와 정수..원기를 차례대로 쳐다본다.
서로 눈길을 돌리곤 딴청들이다.


지운이 눈이 더 동그래지며 의문에 찬 얼굴로 그들을 보자 문이가 지운이의 볼을 
귀엽다는듯이 꼬집는다.

"에구...뭘 두리번대...우리 사궈...우린 대선배다..1년이나 됐으니깐..부럽지 요놈아!"

헉..
숨이 막힌채 공기를 들여마시지 못하겠다..
말로만 듣던...
성규찬이의 얘기를 들었던거와는 차원이 틀리다.
직접적으로 사귀는 사람들을 본적이 한번도 없다.

왠지 커플일것같은 해운형과 준협이는 커플이라기보단 쫒고 쫒기는 톰과 제리같은분위기.
이런 분위기와는 차원이 틀리다..

이런말 우습지만,호모들이 하는 그런 섹스를 하지만서도....
자신이 호모라고 생각해본적이 없다.
단지 당한다고만 생각하곤..있었는데...

.아..그럼 정민이에 대한 마음은 무엇인가..
이런 부정을 하려는건 아니다.
하지만,...두렵다고나 할까..
신기하다고나 할까..'

지금 그들을 보는 마음이 요란하게 파도를 치고 있다.

정민이가 지운이의 머리위로 손을 턱 올리운다.
눈동자가 올라가며 그를 쳐다보자 머리카락을 헝크러트린다.
잠시 서로의 눈을 바라만 본다.
요새 이런일이 자주 있다.
서로 눈만 들여다본다.

"자자..내가 맛있게 라면 끓여줄테니 다들 가자구...한사발 먹고 나면 기분이 달라질거다.."
"쿡쿡.."

원기가 문이의 등을 밀며 데리고 들어가려 하고 정민이와 지운이를 부른다.
정수는 개무시..
그래도 한마디한다.

"넌 폐차장이나 다녀와..임마."

지운이 끝내 킥-하고 웃음을 터트렸다.정수는 거의 울상이고..
정민이가 지운이를 이끌고 그들이 사는 옥탑방으로 올라간다.



정수는 혼자 남겨진체 폐차장으로 가야 할 차를 발길질 한다.
형이 할부금 낼때 돈을 보태었던 차이다.
자신도 형에게 방방 뜨며 차가 이게 모냐고 소리치며 겨우 끌고 오긴 했어도
이들이 동조해주면 멋지게 폼한번 잡아보려 했는데..
그랬는데...
막상 필요로 하기 전날 이리 차를 망가트려 놓을수가 있던가..
정작 필요할떄는 도움을 주지 않은 나의 혀엉~~
죽여버릴테닷~~


촌스러운 정수..
여자 꼬시듯 차로 꼬시려던 윤 정수...
첫 데이트는 근사한 차에..장미 한다발에..근사한 레스토랑에서의 저녁..
첫 키스까지...
이런걸 상상하던걸 형이 전날 사고를 쳐서 망가트린 승용차로 인해
완전 박살이 나고 말았다.
불쌍한 놈...그래도 꿈은 순정적이다..





문이는 전에 있던 학교에서 짤릴위기였다.
아니 자세히 속을 들여다보면 담임이 제발 전학가라..할정도로 학교에선 오늘 내일한
간당간당한 목숨이였다.
원기는 문이가 짤릴위기이자 애인따라 이곳으로 같이 전학을 왔다.
그리고,둘이 바래고 바래던 동거를 할수 있는 좋은 기회라 생각하곤
생각하자마자 방부터 구하곤 전학수속을 마쳤다.

그렇담...윤정수..
그는 왜 왔는가..
일명 그들이 살던 동네에서 같이 어울려다니곤 나쁜짓도 서슴치 않았던 동지(?)임에
그들이 가버린 그 땅에 윤정수는 칼침을 맞지 않으려면 안올수 없었다는 사연이.....
있는것이다.
알고보면 불쌍한 윤정수...

구한집이 옥탑방이며 방은 두개이다.
허나 정수의 생각까지는 하지 않던 두 사람은 방을 내주기는 했어도
전혀 배려는 없는 떨거지 취급을 한다.

특히 욕정에 눈이 멀때면..더욱더..






조문이의 속은 시커멓다.
막상 포기를 하고 나니 더욱 화가 나 자기자신을 가만놔둘수가 없다.

'그까짓 호모...'

입으로 시부렁대며 마음을 또 한번 긁어대어본다.
호모따위가 무서울리가 있나....
호모가 지구의 반을 차지한다해도 내가 겁날건 없다..

근데...근데 내가 호모가 된다고 생각하니 ...으윽..

좋아하는데...마음속에선 아직도 꺼려지게 하는 끈적한 ...
느물거리고...
으웩...

다 여정민탓이다..
열나게 키스도 못하누만..

도리도리..아니..아냐..그런게 아냐...

상대가 정민이기때문에 그런걸수도 있어..
어디까지나 정민이와는 친구도 뭣도 아닌 '적군'으로 시작해서
지금은 '아군'으로 ...
또 '친구'로 남아 있는 유일한 벚인거다.

암튼...암튼..

으아아!

어?


쌍꺼풀이 선명하게 진 눈이 첫눈에 보여진다.
눈동자가 크고 맑다..
전체적으로 큰 키게 잘 빠진 몸에 교복이 무척 그의 몸을 돋보이게 해준다.
다시 명찰을 훝어보니 2학년이다.
윤.정.수...라고 명찰에 쓰여있다.

약간 올려다보는 위치이다.
기븐 나빠..

"인사 안하나?"

자기의 명찰을 톡톡 두드린다.
아니꼽단 얼굴로 올려다본다.

"인..사."

눈을 확 치켜뜨며 가던 길을 가로막고 시비를 붙이는 2학년 윤정수를 
어떻게 요리할까를 궁리한다.
학교안에서 시비를 붙이는 놈들은 많다.
그중 주먹질의 우열을 가리기 위해 덤비는 무리와
지금의 저 끈적한 시선으로 말을 거는 간큰놈들...
그래봐야 몇번되지는 않는다.

한동안 개지랄을 떨어줘서 자신앞에 모습을 드러내서 말을 붙이는 놈들이 팍 줄어들었다.
정말 오래간만이야..하는 감정이 들게 한다.
고등학생이 된지 6개월도 채 되지 않았다.
지금부터 확실히 자신을 건드리는 놈들을 잘 길들여놓아야 한다.
어떤 이유든간에..

다시는 얼쩡...거리는 마음도 들지 못하도록..





끔직한 나날들 (31)





진조문과 윤정수가 만나는걸 지켜보던 정민이는 
복도를 지나쳐 2학년 교실로 가려는 정수의팔을 붙잡았다.

쉬는 시간이라곤 뜀박질을 해도 모자를 시간이다.

"진조문이냐?"

응..도 아니고 아니..도 아닌 어정정한 폼으로 말대답을 못하고 있다.

"나때문에 그러는거냐?"

정수는 정민이가 잡은 팔을 뿌리치며 몸을 바로 펴서 자리에 선다.
그리곤 헛기침을 한번하며 허리를 곧게 편다.

"세상은 너를 중심으로 돌지 않아...아무리 친구라해도 그런일까지 해줄순 없다."

"말 어렵게 돌리지 말고 말해봐..사귀고 싶은 마음이 생긴다는거냐?
너 노말이라고 우겼었잖아.."

정수는 어깨를 늘어트리더니 휴우..한숨을 내쉬었다.
그리곤 개폼들은 다 날려버리곤 평소의 18살짜리 윤정수의 말투로 
정민이한테 하소연한다.

"닭살커플들하고 1년만 지내어봐라..눈 다 버렸다...남이 있건 없건 그 지랄들을 떠는데
세뇌안되고 베기냐? "

정민이도 동감한다.

"요새는 지들하는것까지 다 보여주려고 하는데 내가 고자도 아니고.."

정민이도 눈살을 지푸리지만,그들을 잘 아는 사람으로서 한두번 목격한게 아니다.
그들의 키스씬...정사씬..
그럼에도 그 두 사람은 남들이 피해주는 한이 있어도 불 붙으면 
발정난 개들마냥 떨어지지 못한다.
전의 학교안에서도 날만 잘 잡으면 생방으로 그들의 정사를 볼수 있다.
날만 잘 잡으면..


서로 눈을 마주치며 킥-하고 웃는다.
알고말고..

"내가 지켜봐온걸로는 말붙이는데 3개월...발톱 들고 할켜대는거 참는거
반년...함부로 주먹질 하는거 맞아주는거 2개월..
그정도만 참아내면 친구...자리는 딸수 있다..
그후는 내가 해볼 엄두가 나지 않아 발전 못한 부분이지만,
두배로만 참는다면 애인..자리까지는 무난히 따지 않을까 싶다만.."

무슨  자격증 따는것이더냐.
단계별로 참아내기만 하면 척척 승급이 올라간다더냐..

그것도 말이라도 하는지 원망의눈초리로 쳐다보자 정민이 씨익 웃는다.
어깨를 탁탁 두르려준다.

"힘 내...발톱에 긁히다보면 그것 또한 매력적으로 보여지니깐.."
"뭐야 그게?"
"지내다보면 알게 돼..."

왠지 놀리는 소리같다....고 생각하는 정수..뭐라 반박할 말도 떠오르지 않는다.

정말 맞고 사는건가...그 길로 가야 하는건가...






어두워지는 밤으로 가는 시간..
문부터 찰칵 잠그며 기지개를 활짝 편다.

"으갸갸갸..."

알바를 한다는건 별거 아닌것같아도 몸이 벌써 삐그덕대며 뻐근하다.
무거운 몸을 침대로 가져가며 고개부터 침대안으로 들어가
팔과 몸을 시트안으로 집어넣는다.

꿈틀하며 기어들어가는 폼이 초등학생때를 생각나게 한다.
귀염 받고 싶고..
사랑받고 싶던 날..

문을 다시 열어놓을까....
그래도 오늘은 할수가 없단 말이다..
언제 어디로 들어올지 모르니 자다 습격(?)당하지 않으려면
일단 문부터 잠궈놓아야 한다.

그래도 창문까지는 안 잠궜다.
그 정도 정성이면 넘어가주어야 되지 않나 싶어서..


우웅...베게가 푹신하다..
머리가 베개속으로 깊게 빨려들어가는듯 하다.
무거워진 눈꺼풀이 다시 껌벅이지 못하곤 그대로 잠에 빠져든다.



바스락?

으응..

스윽..

어?

귓가로 무언가 스쳐지는 감촉이 있다.

"..........잠근다고......으..돼.."

엉?
눈을 뜨려는데 눈두덩이에 손을 얹곤 시야를 가린다.
곧바로 입속으로 밀려들어오는 끈쩍한 기온들..
물컹한 것의 침범..

"으응..."

몸을 비틀며 벗어나려하자 어깨를 강하게 짓누르며 귓가로 물체가 다가온다.

"또 한번만 잠궈봐...두 배로 시간을 늘려줄테니..."

뭘?
혹시 그거?
잠이 확 달아나곤 눈이 떠졌다.
가로막힌 손바닥..
고개를 설레설레 흔들며 그 손을 떨궈내곤 부릅뜨듯 정민이쪽으로 고개를 돌리웟다.
어두운 방안에 바로 코앞의 있는 정민이의 모습이 시커먼 물체로밖에 보여지지 않는다.

"ㄴ...너..."

우엑..
그새 목이 잠겨버렸다.
정민의 입술이 다시 입안으로 들어와 내 목을 촉촉히 만들어준다.

"으응....하아.."

키스는 좋아...달콤해...
으응..
입가의 나른한 기운에 쓰다듬어주는 감촉에 더욱 짙게 미소가 지어진다.
키스까지는 좋아...

잠옷속으로 들어오는 손을 옷위로 덥석 내리눌렀다.
정민이의눈동자가 위로 올려진다.
서로 시선을 교환한다.

"매일 할거야?"
"......응."
"전에는.."
"전에처럼 대해줘?"

그걸 말이라고 하냐.


정민이는 말없이 지운이의 입술에 입을 맞추었다.

아직은 재촉하지마..
아직은 대답해줄 말이 별로 없어..

가슴에 입을 맞추곤 그 밑으로 손을 댄다.
지운이의 옷이 몸에서 다 떼어지면 컴컴한 방안에서 유난히 창백한 피부색이
형광처럼 빛나게 보인다.

태어나서 줄곧 이 방에서 자라나고 커왔다던 이 방은 어린시절
그가 놀았을 장난감도 진열되어 있다.
생활에 쫒기여 여러번 이사를 하며 살아왔던 자신과는 틀린 아이이다.
건강함과 가난..
가난과 풍요로움..
자유와 질병..

바꿔서 어느걸 택할래 하면 자유와 가난.건강함...
택할것은 뻔하다고 본다.
없이 살아도 아파서 누워 있기만한 인생보단 낫다고 생각한다.

동정을 주기에는 지운이는 혼자 설수 있는 힘은 있었다.
잘 걷는지 지켜봐주기만 하면 되는...

조금씩 성에 대해 눈을 뜨는 지운이는 그리 부끄러워 몸을 움츠러 들지 않는다.
떄론 창피한지 얼굴을 붉히긴 해도 기분이 붕 뜨면 대담한 짓도 하는게
강지운이다.


부끄러움을 타는 여자들은 가슴을 밀착해서 얼굴을 떼지 않는걸로 
안정감을 느낀다.
자세를 바꾸며 서로 얼굴을 바라보는걸 부끄러워 고개를 돌리거나
눈을 감는다.
정상위가 아닌 다른 자세로 바꾸는 사이....우물쭈물 창피해한다.
아직 어린 나이기에..
아직 성적으로 익숙지 않아 알아가는 나이기에..

여자들하고 안 자본건 아니다.
떄론 능숙한 여인이 있는 반면 수줍어하는 소녀가 있는것이다.

지운이는 그 중간일까..
때론 능숙하게 잘 따라와 주며 잘 느낀다.
또 서로 눈을 마주치면 눈을 떼지 않고 마주 바라본다.

지금의 눈은 강렬하게 '죽인다'를 반복하던 눈과는 틀리다.

지금의 지운이의 눈을 초롱하게 일렁이고 있다.



철컥........철컥..


핫..
정민이와 지운이는 서로 마주바라보다 고개를 휙 돌리어 문을 바라본다.
누구지?
철컥이며 잠긴 문을 열려고 시도하는 이 소린...
지운이는 심장이 쿵쾅거리며 뛰는것을 한손으로 내리만지며 진정하려고 노력했다.
정민이는 한손을 들어 지운이의 입술을 손바닥으로 막아준다.
돌리운 눈동자를 보며..쉬...하고 조용하란 지시를 내린다.


이들의 이 행복은 이렇게 짧게 끝이 날것인가..





끔찍한 나날들 (32)





학교안에서의 생활이란 개인에 따라 차이가 있다.
그중 지운이는 아웃사이더.

비리한 몸임에도 눈에 들어오는 맑은 눈..
아파서 체육시간은 늘 교실안에서....떄론 양호실에서 보내곤 하던 지운이는 
남다르게 학교안을 돌아다니길 좋아했다.
그런 시간들이 오곤 하면 남들이 싫어하는 공부에 열을 올리기도 하고,
떄론 상쾌한 바람을 맞으며 교내의 잔디에 늘어지게 한숨 자는 경우도 있다.


그러던 날...
서로 같은 공간안에 머물러 있다는걸 알지 못한체 서로 각자의 휴식을 취하고 있었다.




조용한 오전의 시간속에 웅성웅성하는 소리가 들려왔다.
이른 아침의 공기를 깨는 그런 소음은 차츰 가까이 다가오며 
험한 말속에 긴장감을 주기에 충분한 사냥하는 소리들이 들려왔다.
우르르...몰려다니면 한마리의 토끼를 잡는다는 분위기..




"...찾기만 해..두배로 아작을 낸다.."
"씹..그러기전에 시간 다 지나겠다...젠장 어디 숨은거야..."
"그거길래 애를 왜 그리 험하게 다뤄...궁지에 몰리면 누구나 발톱을 세운다는거 몰라?
적당히 하라고 했잖아..!"
"웃기시네...그 놈 눈을 봐라....너도 남말 하지마...일단 타고보면 지도 눈깔이 돌아가고선...쳇.."



바로 문밖으로 들리우는 소란들은 적어도 세사람은 넘은듯 각자 다른 음성으로 
떠들어대고 있었다.
사람의 목소리는 제각기 틀리다.특히 굵은 음성일수록 등치가 크고 성장이 남보다
빠른 녀석들이 많다.지금의 무리중 두명이 그런 목소리톤이다.
묵직한 무게가 있는..


세상을 살면서 떠들기 좋아하는 사람..
듣기를 즐겨하는 사람..
그중 지운이는 듣기를 즐겨하고 누군가 앞에서 떠들어대는걸 좋아한다.
그건 딱히 사람을 말하는것만은 아닌..
TV화면속의 인물들을 보며..
어떤 경우도 먼저  앞장서서 나서지 못한다.
남들앞에서 떠드는걸 좋아하는 사람들을 눈여겨 보던 
입장인 지운이는
이럴떄 목소리만으로 사람에 대해 짐작하게 된다.
그런 감각은 남들보다 청각이 잘 발달되어 있다.


"흐...하아....흐..."


펄쩍 뛰어오를 듯이 놀라며 돌아다 본 곳에는 한 남자애가 앉아 있었다.
전혀 누군가가 먼저 와 있었다는걸 모른체 그저 나만의 시간을 보내며 
별짓 다했던 지운이로서는 뭐...보듯 깜짝 놀라 머리털이 다 서버릴 지경이였다.

근데도 그 눈속에 비친 그는 참으로 이뻤다.
아니 아름다웠다.

하얀 살결..
긴 속눈썹..
흰색의 피부와 대조적인 짙은 눈썹..
그리고 발안간 입술..
어두운 창고속의 빈틈으로 새어나오며 비추는 빛줄기속의 그의 윤곽은 자세히
보여질만큼 선명해보였다.
눈동자가 한순간 흔들리며 애원하는듯...또 금새 안정감을 찾은 눈으로..
그리곤 눈을 빛내며 호기심으로..
서로간의 침묵속의 시선을 교환한다.


"씹..어디로 튄거야...젠장..."
"됐어...튀어봐야 손바닥안이야...그래봐야 지 명 단축하는거지...."


소리들이 다시 크게 들리우더니 우리들이 숨어 있던 공간에서 차츰 멀어져갔다.


허름하게 지은 탁구장..예전엔 다른 용도로 사용했다는 이곳은 개조되어 밑의 시멘트만이 깔린 탁구대와 양옆으로 창문이 높게 붙어 있는 공간이었다.
들어오는 문쪽으로는 밖으로 단단히 큰 자물쇠가 잠겨져있다.

여길 지운이가 들어오게 된것은 그 자물쇠가 잠긴듯 보이지만,
자물쇠뒤로 손을 넣곤 세게 힘을 주면 철컥하고 자물쇠가 풀어진다는것이다.
그걸 우연히 다른 아이가 그렇게 들어가는걸 목격한 지운이는 오늘은 여기서 
지내다 들어가야지...하면서 들어온게 이런일을 겪고 있는것이다.


여자같은 곱상한 얼굴에 하얀 피부..그 속에 남성적인 생김새..
중성적이란 이미지는 이런 녀석을 보고 말하는거구나...하는걸 지운이는 처음으로 알아버렸다.

서로 멀뚱히 얼굴만 바라보던 시간이 흘러가고 무심코 지운이 고개를 숙이었을떄
눈에 보이는 상처들..
눈이 점차 커지면서 보여지는 찢겨진 옷과 상처들..
얼굴과는 대조적으로 입고 있는 교복이나 바지..
같은 무늬의 같은 디자인된 옷이 아니었다면 금새 파악하기 힘들어보이는 옷을 걸친체
그는 두 팔로 자신의 몸을 끌어안고 앉아 있었다.
상처가 심해 두 팔로 안고 잇던 손이 가녀리게 떨리고있음을 
느낄수 있었다.

하지만,위축되어 보이진 않았다.
지쳐보였다.
단지 지쳐보일뿐...그는 부끄러워 한다거나 죄지은 사람의 표정을 짓지 않았다......고 생각했다.

그게 성규찬과의 첫만남이었다.


그 후 첫인상이 강했던 규찬이와는 지운이의 신경이 쏠려 있었기에 자주 볼수 있었다.
걱정 되는 마음으로 두리번 거리는 시선속에 규찬이는 같은 학교내이기에 자주 눈에 들어왓다.


그리곤 한가지씩 오랜 시간을 통해 알아가는 그에 대한 진실들..

호모로 살아가기엔 너무 기구한 팔자....그럴지도 몰랐다.
선청적으로 호모이지만,그는 선배들과 동급생..후배들을 제외한 모든 남자들의 사냥감으로 학교안에서 강한자들의 손아귀에서 이리저리 몸이 휘둘리고 있었던거다.


평화롭고 별다르게 보지 않는한 고요한 학교안의 진실은 관심으로..
때론 의심으로 자세히 들여다보면 그런 진실이 숨겨져 있던거다.
중2로 올라오면서까지 몰랐던 학교는 그렇게 다른 모습으로 지운이에겐 
남자와 남자들의 세계를 먼저 알아버렸다.

번번히 학교정규수업도 미쳐 다 채우지 못하는 허약한 약골인 지운에게 
'건강하다'는 진단이 내려지고 나선 처음으로 갖게 된 친구..

친구라고 하기엔 학교안의 다른 아웃사이더인 두 사람은 스치듯 눈으로 웃음 지을 정도의 사이였다.
지운이가 해줄수 있는 일은 눈으로 '괜찮아?'라고 말해주는거였다.
욱하는 마음이 들때면 달려들고자 꽉 진 주먹을 그가 고개를 작게 흔드는것으로 
참아내려야 했다.
참아 눌러야 했던 분노..

나서봐야 해줄게 아무것도 없다는것에 더욱 꽉진 주먹은 그렇게 잠재워야 할수밖에 없었고,그 후 얼마 지나지 않아 일은 터져버리곤 그 주먹을 벽을 치는것으로 그쳐야 했다.

사건은 크게 터져버려 신문과 방송에 떠들썩하게 했던 '호모들의 난투극'...
치정사건이라기엔 대여섯명이 크게 다쳤고,
사람들의 시선을 아랑곳없이 자신들의 연애하는 감정들을 떠들어버려서
그들의 집안에서도 도저히 손써줄수 없을만큼 목격자들은 넘쳐났다.

남들은 걸레같은 성규찬이가 돈 많은 남자들을 여럿을 꼬셔서 
귀한집 아들들을 여럿 버려났다고 떠들어댔다.
그들은 모두 퇴원을 하면서 학교를 그만두어야 했다.
결국 성규찬을 갖은건 한사람도 없었던 사건..

규찬이도 퇴원하곤 곧바로 외국으로 유학이란 명분으로 강제 추방을 당했다.
그의 집안은 뿔뿔히 흩어져서 가족이란 울타리는 사라져버리고 없어졌다.


그 사건속에 목격자가 아닌 그들 패거리에 섞여 있던것이 여정민..

이제 묻고자 한다.
너의 생각들을..
그때의 일들을..


------




"지운아..."

똑똑...
적운형의 목소리..
등줄기로 땀히 송글 맺혀 흘러내린다.정민이는 한손으로 지운이의손을 막은체
잠시 기다려본다.

한 집안인것이다.
지금까지 조용히 탈없이 넘어간것은 정민이의 용의주도함만이 아닌 
각자 개인의 시간을 가졌던 이 집안의 분위기 탓도 있다.

두 형제가 들어오기전의 환경은 늦게 귀가하시는 아버지,
지운은 지운대로 자기방에서 혼자 시간을 보내는 날들..
그러므로해서 두 형제와 새어머니가 들어와서 북적이던것도 잠시..
각자 시간대가 틀리고 환영해주는 분위기는 일단 접고 각자의 시간을 보내기 마련이다.


정민이와 서로 마주보며 어쩌지..하는 지운이와
정민이도 가만히 있어봐..하는 신호를 보내고 있다.


뚜벅...뚜벅..

발걸음이 차츰 멀리 사라져갔다.

휴우..

이런일을 겪을거라 예상 못했다면 거짓말이지만,
현실적으로 정민이와 지운이는 형제....이젠 형제임을 절실히 꺠달아진다.
아니 형제라기 보단 같은 집에 사는 동거인이란 기분이다..아직도..
단지 동거인으로 같이 사는것이 아닌거다.

서로 각자 살다 만난 사이에 한달을 넘긴 요즘..
형제라고 하는건 말뿐..
아직 형제라고 하기엔 각자 살아온 나날들이 길었고,
각자의 형이 있다.
처음부터 형제라는 생각은 두 사람은 하지도 않았었다.



정민이가 와락 지운이를 품에 안는다.
몸이 가녀리게 떨리고 있다.

아직은 말하지 않으려고 했는데....


"나...난..."

더이상 무엇을 말할지 말이되어 나오지 않는다.


"나...난 절대 다시 ....다신 싫어...지운아..."

뭘 말하는거니..정민아..
고개를 들어 바라보는 눈가가 일렁이고 있다.

"너가 날 도와줄수 있을까....날 잡아줄수 있니...날...나...난.."

지운이가 조용히 그의 두 뺨에 손을 댄다.
놀라지 않은건 아니다..단지 뛰는 심장의 박동수만큼 정민의 심장도 같이 뛰는걸 알기에..그의 빰을 만진다.
그리고 끌어당겨 입을 맞춘다.
지운이의 눈은 지그시 감겨있다.

"좋아해...이런말 니가 먼저 해주면 안되니....니가 나 먼저 건드렸잖아..
그러니 니가 먼저 해주어야 하잖아..그래도 해줄게..
해주는거야..나 더 숨기려 했는데 더이상은 안되겠다고 생각해...."


차분한 음성이 두 눈을 감은 지운이의 입에서 새어나온다.
서로간의 마음들을 털어놓아야 할 시간이 지금은 아니었지만,
벽을 만들어 실갱이를 벌이던 감정들이 갑자기 깨져버린 기분들이 든다.

현실의 벽이 허물어지듯..
그동안 쌓고 쌓인 감정들을 솔직한 감정들만 남겨두곤 싸그리 씻겨나간 기분들..

"지...운아.."

굉장한 흡입력이라 생각한다.
처음부터 몸에서 떼어내지 못했던 자신의 몸이 이젠 마음까지 지운이한테
밀착되서 떨어지지 못하고 있다.

조금은 솔직해져보자..

"하지만,난 알아야겠어....그리고 널 용서하지 않을수도있어..."

정민이의 눈동자가 흔들린다.

"규찬이...성규찬를 내버려두던거....말해줘.."

내내 마음에 걸린 문제..
물어봐서 응어리를 풀기엔 마음이 동하지 않았다.
자존심일지 모른다.

하지만,미안하다고...용서해달라고 하면...그렇게 해줄수 있는건가..

좋은 소리 한번 오가지 못한 사이라해도 서로 늘 바라보고 있었다.
괜한 빈정댐..
피곤한 신경전...
그걸 단지 형제간이 된 사이라서 싸워댔단거라고 말할수 잇는것인가..

질투..그리고 어긋난 사랑의 표현들..
이젠 그만해야 한다.
이것이 서로간의 사랑이라면....이젠 그보다 더한 문제에 함께 손을 잡아야 된다.
그것이 아니라면 우린 마음을 접어야한다.
가족이란 이름을 대며 그가 좋은 사람을 만나길 바래주어야 하는거다.

그래도 마음은 그 생각만으로도 아파온다.





끔찍한 나날들 (33)





"뭐라 말해도 변명일뿐이야..그래도 들을래?"

말없이 그를 올려다본다.
지운이의 몸위에서 내려오며 어둠속 한켠에 자리를 잡아 앉는다.
다시 시선을 돌려 바라보곤 낮게 한숨을 내쉰다.

"내버려둘수 밖에 없었어....이미 꼬일때로 꼬인 관계니깐...성규찬이란 녀석이 
조금만 쉽게 몸을 내주던가..한사람한테 속해 있더라도 그리 몰리는 상황까지는 
가지 않았을거다.
그중 혁수라고 아나? 그 녀석이 니네 중학 짱이였는데..
혁수가 오라더군..맛 좀 보라고..
결국 그렇게 쫒아다니다 손에 안들어 오니깐 멋대로 굴려버리고 싶었던 모양이지.
동참해줄 마음은 없었어..단지 어떤녀석인가 구경을 갔었고.."

정민이가 훗..하고 씁쓸히 웃으며 지운을 바라본다.

"신고는 내가 했어...끝을 바래고 날 불렀을테니깐..
제대로 사랑을 하지 못하면 결국 남는건 파멸일지도..
내 모습을 보는것같았어..나는 그렇게 하지 말라고 말해주려고 했겠지..
그래서 놓아줬어.준협이도..
나도 결국 그렇게 끝내려고 마음먹었으니깐..
내가 내 손으로 끊을수 없는게 인연의 끈인가봐..
용서 안되니?"

조용한 침묵이 방안에 흐른다.
뭐라 말할수 있을까.
지나간 일들이라 헤집어봐야 소용없다?
아니..그러기엔 난 정민이가 그 자리에 있었다는 것으로 정민이가 더욱 미웠었다.
용서되지 않고 날 꼬이게 했다..
지운이의 속은 이미 풀어져 있는지도 모른다.
그도 괴로웠다...하는걸로 용서하긴 정민이는 그리 성격이 좋은 놈이 아니다.
지금도 그렇고...




"먼저 말해줄순 없었어? 내가 널 어떻게 보는지 넌 뻔히 알았을거 아니야.."
"아니...나 그런 놈이야...앞으로도 잘한다고 말 못해..
이보다 더 나쁠수도 있어.."

윽..이 자식이..
스윽..정민이 다시 지운이쪽으로 다가온다.
손을 들어 막으려는 손을 내리곤 손가락 사이로 깍지 끼운다.

"원래 비틀리진 않았어...첫사랑이 지독할뿐이지...내겐 시간이 필요해...
니가 견뎌내지 않으면 나까지 흔들려..."

다른 한손도 깍지 껴온다.
그리고 입술을 입술로 맞춘다.
입술이 스치곤 혀로 슬쩍 핱아낸다.
그리곤,입술을 가르고 혀가 들어온다.
지운의 혀를 끄집어 내어 자신의 혀로 휘감는다.
입안을 꽉 매우곤 깊게 딥키스한다.


"하아.."

숨을 토해내며 지운의 눈이 그대로 감겨서 떠지지 않는다.

"아직 널 사랑하진 않아...기댈게..의지하고 싶어..."

이러면 안되는줄 알면서..
쳇..술술 한번 터진 입이 잘도 말하네...하는생각을 하는 지운이는 
바로 답하지 못했다.
사랑하지 않아?
또 나만 손해인 짓을 시작하려 하는건가..

왜 울었던가..
진조문의 '사귄다'는 헛소리를 덜컥 믿어버리곤 흘렸던 눈물이 아깝다.

아픔속에 행해지는 행위속에서도 정민이만의 향기에..
그의 체취에 ...
그의 단단한 가슴에 그가 안오는 밤엔 그리워 했던 적도 있다.

당했기때문에 억울해서 생각나는거라고 하며 베개로 꾸욱 얼굴을 누르곤 잠든적도 
있다.

혼자 서버린 물건을 보며 자존심이 상해 동요를 불러대며
또는 양을 새가며 잠재웠던적도 있다.


인간이란 동물은..
아닌 나란 동물은 정민이에 이미 취해 있었다.
친구라며 분해서 속이 타버렸어도 규찬이가 외국으로 가버린 지금..
내 곁에 남아 있으며 날 안아주는 손길에 날 더 보듬어주길 바라는게
내 자신이다.

친구와 성욕..애정사이에서 갈등하게 만들고..
선택하게 만들엇다.

그의 비뚫어지고 어긋난 사랑이 그대로 옮겨온듯 힘들게 사랑하게
만든 여정민을 ......솔직히 때려주고 싶다.
나쁜 시키..

입술을 질근 깨물고 노려보자 두 볼을 한손으로 꽉 잡아 버린다.
무서운 눈으로 내려다본다.

"난 질투가 심해...다른놈 생각하지마...내가 널 갖으려고 한 이상 그런 꼴은 못봐.."

괜히 건드렸다.
그대로 놔둘걸..
그의 생각을 듣고 싶단말 괜히 한것같다.

"강지운..!"

니가 쏘아봐도 난 늘 니 생각외에 해본적이 없어.
너란 인간을 알고부터 이제까지 다른것을 보아도 다른 사람과 있어도
늘 물흐르듯이 너의 생각으로 머리속이 떠난적이 없어.
너나 딴놈 생각하지마..

말들은 입속에서 웅얼이고 있지만,뱉어내진 않는다.
솔직해 지려 해도 늘 이렇게 꼬이게 만든다.


그래도 이런 신경전...
우린 한곳을...서로 마주보고 있기에 하는것이겠지..




거의 벗겨진 옷을 바닥으로 내던지곤 정민이도 한올도 걸치지 않는다.
그리곤 안아들더니 지운이를 위로 앉힌다.

"해봐.."
"뭘?"

히죽 웃는다.

"해봐..니가.."

내가 널 안아?
아니..아니..그건 아닌것같고..

"대등한 자리를 내줄게...해봐.."

이 자식이..
그렇게 갑자기 당황스럽게 굴면 내가 따라가기 힘들잖아..

그래도 하라면 한다..

허리를 수그려 입술을 먼저 맞춘다.
정민이의 두 손이 허리를 잡아온다...간지러움에 몸을 비틀엇지만,
웃음소리가 새어나가서 분위기를 망치지 않게 노력하며 조심스레 그의 입술을 
내 입술로 포갠다.

만져보고 싶던 가슴을 한손으로 쓸어본다.
조금 부끄럽다.

그의 가슴을 쓸던 손이 돌기를 건드린다.
살며시 건드려본다.
그리곤 손으로 집어본다.
정민의 몸이 꿈틀 움직인다.

그런거군..

고개를 내려 그의 것을 입에 담근다.혀를 내밀어 살며시 맛본다.
별말은 없는것같군..
잘근 이를 세워 물어본다.
정민이도 곧잘 그랬으니깐..

"아.."

고개를 뒤로 젖히며 허리를 잡은손에 힘을 준다.
으..허리 뽀개진다..

스윽 정민이의손이 뒤로 온다.
헉..
엉덩이를 들어 피하려고 하는데 정민의 손이 더 빨리 손을 댔다.
허리를 잡은손으로 움직이지 못하게 하곤 집어 넣어 온다.

"윽.."

살짝 끝마디가 메마른곳을 침범하는 바람에 놀라버렸다.
하지만,아픔은 크지 않다.
평소대로 아프게 하려는줄 알았던 지운이로서는 지레 겁을 먹은 경우이다.

요 몇일사이..정민이는 정말로 배려깊게 대해준다.
부드럽게 하는게 원래 섹스라고 말해주듯이 섬세하게 만져주곤
몸을 풀어준다.



"니가 해.."

으읏...아플텐데...
천천히 엉덩이를 들어 그의 것에 댄다.
살며시 내린다.

허억..아프다..

정민이가 바로 잡아주며 허리를 잡아준다.
알아서 하란식으로 온몸을 내게 맡기운다.
다시 힘을내서 후들거리는 다리를 힘을줘서 그의 몸에 끼운다.




"하앗...핫.."

완전히 결합한 한몸이 되자 뜨거워진 몸이 서로 달아오른다.
다급히 새어나오는 신음을 막으려 손을 올리는걸 정민이의 입술이 막아준다..

"으응...핫.."

더욱 갈구하며 절정을 향해가자 정민이 위로 올라오며 
힘껏 달려든다.
몸안으로 들어와 마음까지 하나로 이어진다..

이제 시작인것이다.
마음의 시작은 이제부터인것이다..

어제보다 더 좋다..
그 전날보다 더 좋다..
앞으론 더욱 좋을 일만 남았길 바란다...




----------



아침에 일찍 깨어있던 적운은 이른 아침의 안개속에 혼자 나와 있다.
아니..한숨도 안자고 깨어있는 상태이다.
조용한 정원에 나와 가볍게 몸을 풀며 정민이가 나오길 기다리고 있다.

나이도 어린놈이 그리 밤잠이 없는 편이다.
주로 밤에 움직이는걸 좋아하고 아침에 일찍 일어나 산책을 하거나
떄론 밤에 산책을 하거나 둘 중 하나이다.

밤새 그들의 방문앞에서 문을 향해 시선을 고정시킨채 시간을 보내었다.
긴긴 밤이 날이 새도록 많은 생각들속에 시간이 빨리 지나갔다고 할수 있는 시간들
이였다.
지운이가 좋아하는 게임시디를 갖다주려했다.
친구도 없이 학교가 끝나면 곧바로 집에서만 지내는 아이가 늘 걱정스러워
부탁한 시디가 도착해서 바로 가져다 주려했다.

고1이라해도 늦은시각까지 공부를 하거나 그렇지 않더라도 문을 잠그고 있을줄은
미쳐 알지 못했다.
자신의 방으로 다시 돌아가다 얼핏 스친 불안한 기운들..
그리곤..다시 가본 그들의 방에서 나오는 신음소리들...

머리가 아파온다..

끼이익...

문이 열리곤 어제 옷차림 그대로의 모습으로 여정민이 모습을 나타냈다.

휙하고 멱살을 잡아 벽에 밀쳐세웠다.

"너 이자식..."

분노가 치솟아 당장 패주어야 하는데 손이 부들하고 떨리고만 있다.

"어떻게 너 이자식...!"

하....말도 제대로 잇지 못할만큼 분이 치솟는다.
정민이는 놀란 눈으로 바라보다 정신을 차리며 멱살을잡은 손위로 손을 올리운다.

"형은 날 비난할 자격없어.."
"왜 없어?"

몰라서 묻냐는 시선..

"그런거 아니였어.."
"그럴줄 알았어.."

빈정댐..
이대론 안되겠단 생각에 그대로 그를 끌어내 문밖으로 나온다.
현관을 나와 대문을 나와 길밖으로 끌어낸다.
벽에 내동댕이치며 주먹을 바로 날리려 했다.
그손을 정민이의손이 막아낸다.

눈이 매섭게 쏘아보며 이글댄다.

"노말로 살아..난 안되니깐..형이나 여자하고 살라고.."
"내 문제야? 내 문제가 아니잖아.."

하...어이없단 얼굴로 정민이가 쏘아보자 적운은 입을 열려다 입술을 깨물고 만다.
샐러리맨치곤 제법 길게 기른머리카락을 몇번을 뒤로 넘기며
한숨을 내쉰다.
다시 정민을 향해 고개를 돌리운다.
서로의 눈이 마주치곤 적운은 예전의 일로 이런 일이 났다는게 못믿겠단 얼굴이다.

"난 아냐..그냥 단순한 마음이라고 말할려고 하는건 아니다.
하지만,이미 지난일이야..어떻든 안되는거잖아...넌 도가 지나쳐...어떻게..."

말을 또 잇지 못한다.
생각하고 또 해도 기가 막히고 어이가 없다.

지운이는 순결한 처녀같다.
맑은 눈은 아이같이 빛나면서 세상을 처음 아는 아이처럼 순결한 빛을 발한다.
그러기에 자석에 끌리듯이 끌려간다.
갖고싶어하고 손에 넣고 싶게하는 처녀지처럼 
한순간 그 빛에 끌려가 손안에 넣게 하고 싶다.

정신을 차리며 그 빛을 손대지 않았던건 이성으로써 자제할수 있었다.
호모란것..
남자가 남자를 사랑한다는것..
어머니가 낳은 아들이 이 세상에 존재해 있다는것에 기뻐하던만큼
정민이에 대해 많이도 이해하려 했고,보듬어 안아주고 싶었다.
그래서 내 안의 완고했던 벽을 허물었다.
세상의 통속적인 남녀간의 맺음만이 전부가 아니라고..
하지만...

"그래..그럼 그렇게 지내...난 이제 아니니깐...이젠 나도 갖으려고 했으니깐..
형때문이라고 책임지우게 하고 싶지 않지만,형때문이였어..
화났으니깐...내가 어떻게 형소리를 한건데..
그랬는데 강지운이한텐 그렇게 쉽게 형아우를 할수 있는건지 
눈꼴셔서 못봐주었으니깐.
그리고 지금은 고맙기도 해..형 아니었음 내가 발뻗고 숨쉴수 있는
뿌리를 못 찾았었을수도 있었으니깐..
난 단순히 같이 할 사람만이 아닌 날 지탱해줄 사람이 필요했어..
흔들리지 않게 해줄 사람이..
그게 지운이야..
시험해보고 싶었는지도 몰라..
준협이한테 상처받았던걸 어떻게 해도 치유해줄수 있는 사람이 없었으니깐.
계속 비뚫리게 살아가고 싶지 않았어도 그렇게 할수 밖에 없었으니깐"

적운이는 말없이 정민이를 바라본다.
그동안 그리 힘들었던거니..
아무 할말이 없게 하는구나..
바라만 보면 되는거니..그렇게 말하고 있는거니..
하지만,걱정된다..
강하게만 보이던 정민이...연약해서 보호해줘야만 할 지운이..
내 어린 두 동생들이...서로 사랑을 한다는게 믿기지 않는구나..

사랑이란 나이와 국경과 공간을 초월한다고 했던가..





끔찍한 나날들 (34)





쩌렁거리는 아버지의 음성이 문으로 들어가는 입구부터 크게 들리운다.
심장이 쿵쿵하고 울려댄다.
아버지의 고함이 크게 울려퍼진게 그리 흔한일도 아니기에.
살면서 몇번 들어보지 못한 음성이다.


"대체 니들이 생각이 있는것들이야...어떻게 1년이 넘어가도록 한번도 집을 들어올 생각을 안해..어? 그러면서 맏이이고,장남이라 할수 있는것이냐!!!"


쩌렁하는 울리는 노성에 두 남매는 조용히 입을 다물고 거실 한켠에 서 있다.
벌 받는 사람들의 자세 그대로 고개를 약간 숙인채 묵묵히 아버지의 말을 듣고만 서 있다.
그들도 알것이다.너무 집안일에 소홀했음을...

현관문을 열고 들어서고 있음에도 아버지의 고함소리에 파묻혀 지운이 들어오고 있음도
모르고 있다.
거실에서 주방으로 이어지는 입구에 새어머니가 서 계신다.

눈을 돌려 이 쪽을 보시더니 살짝 미소를 짓는다.
하지만,얼굴에 나타난 근심..
잘은 모르지만,어머니는 말하고 계신듯하다.친 자식들은 아니래도 어른으로서 
그리고 어머니로서 아버지의 자식들을 진심으로 대하시려고 하신다는걸.
그런 점들이 내 눈에 들어오기 시작한건 새어머니로 환영하던 분위기와는 
다르게 점차 시간이 갈수록 느껴지던 감정들이다.
그리고 그녀는 내게 실망을 안겨주지 않았다.단 한번도..


아버지의 시선이 잠시 지운에게로 향한다.
그리곤 서서히 일그러지는 얼굴...
뭔가 잘못되었음을 짐작할수 있었다.


쿠쿵.....




"지운이 니 방에 올라가 있어!"

날카로운 음성..메마른 음성이 무척 낮설고 아버지가 멀리 느껴진다.

"......네.."

작게 소리가 나온다.
축 쳐진 어깨로 계단을 올라가기전에 형과 누나를 잠시 쳐다본다.
눈길도 주지 않고 고개만 숙인체 서 있을뿐이다.



방문을 닫곤 휴우..한숨을 내쉰다.
책상으로 가서 책가방을 올려만 놓는다.그리곤 침대로 와서 풀썩 자리에 주저 앉는다.

무슨 일이지...
형과 누나가 갑자기 불려와서 야단 맞을 짓은 하긴 했다.
하지만,왜 갑자기..

두근..두근...
심장이 다시 요동을 쳐대기 시작한다.
땀에 손에 베어나고 있다.

어제 적운형과 정민이 하는 소리를 방문 하나를 사이에 두고 안 들을수가 없었다.
들려왔다.
내귀에도 그들이 말다툼 하는 이유를 알수 있었다.
말로서 아는게 아니라 직감적으로 알앗다.

바쁜 생활속에 각자 사는듯해도 두 사람은 다른 누구보다 형제애가 좋아보였다.
나이차가 나는 형과 누나보다 더 살갑게 살아온 한달간..
이제 두달을 향해 가고 있다.

여름방학을 앞두고 시험도 코앞에 닥쳤다.
하루하루를 자신의 일로만으로도 바쁘게 사는 생활속에 한집안안에서 산다는건
모든 일거수 일투족을 다 안다는것이다.
사소한 모든것이 숨쉬면서 다 알고 만다.

우리가 너무 태만했던가..

톡톡..

아버지는 들어오시기전에 여전히 노크먼저 하는 신사시다.

"네..."

문이 열리곤 내 예상대로 아버지가 들어오신다.
40대중반의 평범하신 아버지치곤 세련된 양복에 바쁜 일들을 처리하면서도
늘 깔끔한 차림을 하시는분이시다.
아직은 늙었다고 보기엔 젋으신분....


늘 침대에서 생활할때는 자주 들러서 매일 자는걸 지켜보고 가시곤 했었다.
비몽사몽간에도 아버지의 자취가 남겨져서 살며시 눈을 떠보면 아버지였다.
유령을 보는듯한 섬뜻함을 느꼈던 적도 있었다.
어느새인가 아버지가 늘 오시는걸 알고나선 기다리다 지쳐 잠든적도 있었다.
불규칙한 생활이라 일정하게 들어오는 시간이 같지는 않았지만,대체로 
늦은 새벽이라도 들르곤 하셨다.

그게 2년전의 이야기이다.
까마득히 오랜 일처럼 느껴진다.지금은..

그후론 낮설다 싶게 아버지와 나의 공기는 무겁기만 하다.

"흠..흠.."

헛기침부터 하신다.
무거운 공기는 쉽게 깨지려 하지 않고 더욱 무겁게 나의 가슴을 짓누르고 있다.

"휴우..."

무거운 한숨..
이젠 난처한 내 입장이 안절부절 해진다.

"정민이를 내보낼 생각이다...너도 더이상은 당하지 않아도 된다..내 이런..몹쓸..짓.."

점점 고조되는 말들이 욱하고 치미는듯 가슴을 꽉 움켜쥔다.

"아버지..."
"왜 진작 말하지 않았던것이야? 그런 몹쓸놈을 믿었던 내가 얼마나 어처구니가 없는지 ...이제 다 낫지 않았니...지운아..넌 사내야...사내자식이 그리 물러터지게 당하고만 있었던것이니...넌 이제.."

"그만..그만하세요!!"

아버지의 동그라진 눈...
화가 치밀어오른다.
난 약골이라 내 몸하나 지키지 못하는걸로 오해하신건 알겠고,맞는 말이지만...

"그게 아니에요..나 정민이 사랑해요.."


쫘악...!

미쳐 맞은 볼에 손을 올리지도 못한 나와 아버지가 흥븐된 얼굴이 눈을 마주친다.
일렁이는 눈속에 후회가 담겨있지만,또한 분함을 숨기지 않는다.

"너가 어떻게 그런말을 할수 있어..널 어떻게 키웠는데!!! 이제 숨돌릴만하니깐 그런 못된짓만 먼저 배우는거냐..넌 남자아이야..너가 딸이라도 난 인정할수 없어!!!"

때론 이해심이 많은 사람도 자식의 일이고,호모들의 일이고,형제간의 근친이란건 
용납할수 없는 일인가 보다...

눈가에 흐르는 물기를 손등으로 스윽 훔쳐낸다.
그래도 넘쳐 흐느는 눈물을 거듭 닦아낸다.

"흐흑...나 정민이....놓치고 싶지...않아요...흐흑...아버지가 뭐라 하셔도..."

번쩍하고 손이 치켜오른다.
부들하고 떨리는손이 내려치지 못하고 누가 막아주는듯 공중에서 내려오지 못하고 있다.
거친숨을 내뱉으며 동그랗게 커진 눈이 잠시 감겼다가 손도 같이 내려온다.

"나가!!!!!! 나가 이 자식아!!!!!! 널 어떻게 살려냈는데...널 어떻게..."

몸이 부들 부들 떨려와서 바닥에 툭하고 주저 앉아 버렸다.

"흐흐흑...흑.."

엉엉 소리내며 울음을 터트려 버리고 말았다.
한번도 반항은 커녕 이런일조차 생각하지 않았다.
해보지 않앗던 나의 반항과 인정되지 않는 나의 첫사랑은 어설프게 커밍을 하면서
나를 송두리째 흔들어 놓는다.
아버지까지..

죄송해요..

입안에서 맴도는 말들...
차마 밖으로 내뱉지 못한다.




문밖으로 비틀거리며 거리를 걷는 나는 집안에서 아버지한테 반항하고 
정민이를 사랑한다고 말했다.
하지만,혼란스럽다.
못된 장난을 한번 한걸 부정당하기 싫어서...내몰리며 추궁당하기 싫어서 오히려 크게 외친 기분이다.

그래도 내 가슴이 정민이에게 모두 향해 있는걸..
정민이 생각이 늘 나는걸..
언젠가부턴 가슴까지 콩닥이며 뛰기 시작하는걸...

혼자 자기변명을 하는것같다..그래도 솔직한 내 심정들..
내가 느낀것들이다.이 마음들을 어떻게 사랑이 아니라고 언제까지 부정해야 하는건가.

처음 느낀 감정들이...이런 사랑이 하필 동성인가 싶다.
하필 형제냐고 외치고 싶다.


정민이와 헤어져 살거란건 생각도못하겠는걸..그래서 놓칠순 없다.
아직은...아니..앞으로도...
앞으로만 바라보았지만,이별은 준비도 안되었고,생각도 못한 부분이다.













흐흑...

눈물이 그렁그렁한체 훔쳐내도 훔쳐내도 샘솟듯 넘쳐난다.
복받치는 설움에 걸어가고 있는데 땅 마저 뒤흔들리는것같다.

흐흑...흐..

점차 눈에 익은 회색의 대문이 보여지곤 그 앞에서 크게 숨을 들이 마셨다.


염치도 없지..이럴때만 찾고선 친구라 할수 있는가..
잠시 숨을 들이쉬며 몸을 뒤로 돌려세웠다.

"앗.."
"어?"

가슴팤에 얼굴을 묻곤 아프다는 지운과 막 집으로 들어서던 지요가
서로 몸을 부딪치며 만나버렸다.

"어..지운아?"

지요도 놀란 얼굴로 잠시 갸웃하며 몸을 수그려 지운이의 얼굴을 들여다보려 했다.

....또 우는군...휴우....

어꺠를 들썩이며 울고 있음에도 고개를 더욱 수그리며 안보이려 한다.
그래봐야 이미 다 보았는걸..

"들어가자.."

지요가 옆으로 비켜서며 현관문으로 키를 가져다 댄다.
멀뚱히 그 자리에 우둑하니 서서 들어갈 생각이 없는듯 움직이지도 않는다.
주빗거리지도 않고 안 들어갈 생각임을 지요는 읽을수 있었다.
슬쩍 손을 뻗어 지운이의손을 잡았다.
그리곤 손을 끌어당겼다.





끔찍한 나날들 (35)




언제나처럼 저녁이되어도 조금 늦게 집안으로 들어온다.
아침의 적운형때문에라도 더 늦게 들어오려다 낮에 지운이가 기운없이 다니는걸 보곤
일찍 집으로 들어왔다.

낮에 학교에선 반도 틀린데다 내 주위에 있던 녀석들이 북적이는 바람에 4반으로 가지 못했다..아니 아이들이 4반의 약골을 그리 달갑게 여기지 않는다는걸 알아서 학교안에선 
눈에 띄게 행동하지 않는다.

주변의 아이들에게 강지운 건드리지 말라고 말은 해두었다.
어머니가 재혼하시기전에 새아버지와 함께한 자리에서 그분은 지운이를 많이 걱정하시며 같은 또래니깐 잘 보살펴달라고 하셨다.

네...라고 대답한건 어른이 하는말에 건성으로 대답을 하는것이 아닌
진심으로 어머니의 행복을 바라는 마음에서 였다.
그리고,새아버지란 분이 꽤 마음에 들어서였다.

어색하게 친해지려고 하지 않는다.
자연스레 말을 놓으면서 어머니를 사랑하고 있고,함께 남은 인생을 살아가고 싶다고
말보다 행동으로 말해왔다.
그래서 더욱 마음에 들어했다.

그래도 지운이를 손댄건 별개의 일이다.
지운이가 도발시켰으니깐..
날 자극시켰으니깐..


막 대문으로 걸어가고 있을때 낮익은차가 헤드라이트를 비추며 내 옆을 지나쳐 갔다.

이상한 기운들..
혹시?




집안으로 후다닥 들어섯다.
그리곤 아버지가 왜 이시간에 나가신건지 몰라도 어머니와 무슨일이 생긴건가 싶어
안방으로 노크도 없이 들어선다.

침대위에 여행가방을 올려놓곤 옷들을 아무생각없이 차곡차곡 넣고 계신다.
그리 빠른 몸놀림이 아닌 힘없이 해야할 일을 하는 어머니는 있는 힘을 다 끌어모으며
움직이고 있었다.

"엄마..!"

고개를 돌려 나를 확인하더니 다시 고개를 돌려 마저 옷들을 넣곤 트렁크를 잠군다.

"당분간 할머니네 가 있을 생각이다...전화는 하지 말거라..핸드폰도 놓고 갈거니깐..
그리고..."

낮은 한숨..

"왜 그렇게 된건지 묻지는 않겠다..이미 엎지러진 물이니깐..다만 내가 네게 해줄수 있는 일은 없다..그걸로 벌주는것이 얼마나 영향을 미칠지 모르겠다만,
내 생각은 그렇단걸 말해주고 싶구나...."

가슴이 철렁 내려 앉았다.
등돌린 어머니의 모습은 많이 쓸쓸해보인다.
안아주고 싶지만,꾹 눌러참는다.

알고 계셨던거다.
지운이까지는 몰랐어도 준협이와는 대강 알았던거다.
준협이를 몰랐어도 남자와 그러고 다닌걸 알고 계셨던거다...

언제나 다정다감하게 어머니로 계신적도 있지만,때론 사회란게 그리 호락하지 않다는걸
말해주듯 그런 제3자의 입장으로 서 계시기도 한다.

그런 꿋꿋한 모습이 바로 서게 만든다.
비틀거리며 옆으로 쓰러지지 않게 혼자 서게 만든다.

그래서 어머니를 존경하고 따라올수 있었다.
이제는 내 몫인가..
내 몫만 남은건가..







집을 나서면서 오늘 아침의 일들이 다시금 떠오른다.
시트속에 파묻혀 아직 동트기전의 새벽의 편안함을 느끼며 어설프게 잠에서 깨고 있었다.
세번쨰 남편...강주훈....그는 남다르다.
남다르게 사랑하고..남다르게 살아가는 사람이다.
그러기에 남편으로서 부족함이 없다.
직장 상사..아니 사장으로서 만난 그는 늘 매너있는 사람이라 회사내에서도 
여자직원들의 선망의 대상이었다.
중년남자의 나태한 모습을 그에게선 찾아볼수 없었고,경영자의 두뇌와 
사람사이의 원활한 대인관계가 좋은 남자를 보면서 흐믓하게 바라보았던 사람이었다.

그런 이상적인 남자에게서의 청혼은 처음은 거부감으로...
부담스럽고 믿기지 않은 일로 여겨졌다.
처음 다니던 직장에서 새로 옮겨와 묵묵히 서로의 할일만 하던 5년동안
한마디 언급도 안햇던 사랑의 말들을 술술 말을 해왔을때 쉽게 믿기란 힘든일이다.


서서히 마음을 열어가게 해주었다.
그리곤 결혼하기까지...

지운이가 남달리 따라준게 좋았었고,보람을 느꼈다면 거창한가..
하지만,살갑게 다가오는 지운이의 눈길이 기분 좋게 만들었다.
눈살을 지푸리며 계모에게 미운 눈초리를 주기엔 그의 자식들은 아버지의 재혼에
적극 권유를 했다고 한다.
그래도 눈길은 깎듯이 존댓말을 하면서 유쾌하게 웃지는 않았어도
정을 붙이기엔 시간만 주어진다면 나름대로 가능성이 있어보였다.


오늘 아침에 운동복으로 갈아입으러 들어온 그는 적운이가 밖에 있다며
함께 산책이나 나가겠다고 말했었다.
시간을 보니 일어날 시간이라 느긋하게 일어나 샤워를 하곤 문을 열고 나왔다.

조금전 안방에서 보았던 그의 모습과는 상반되는 흥븐한 모습..
그가 그리 화가 난 모습을 본적이 없는터라 당황하며 가까이 다가서자
손을 쳐내며 이를 앙당문다.

그 사이 들어온 적운이..
나의 큰 아들을 쏘아보는 그를 보며 처음으로 집안에서 소란스러운 일이 터졌음을 감지했다.

근데....

"정민이는?"

작은 아들의 이름을 말하자 또 사고를 친건가 하는 생각..

"나갔어요..."

적운이도 뭔가 이상함을 감지했는지 얼굴 표정이 심상치 않다.

"당신은 알았소?"

무슨...

"당신 작은 아들이 게이임을 알았냔 말이오...적어도 지운이는 그런일 할 녀석이 아니야.
이제 막 숨을 트고 건강해진 아이라구..그럴 틈이 없었어..."

쿵...

"넌 몰랐던게냐..엉!!!"

쩌렁하게 소리를 내지른다.그의 몸이 흥븐으로 떨리고 있음을 느낄수 있다..
이 일을 어쩌면 좋을까...

"당신 나 좀 봐...그리고 넌 정민이 맡아..정민이 알아서 바로 돌려놔..."

그가 먼저 서재로 들어서고 남겨진 두 사람은 서로 시선을 교환한다.

"죄송해요..."

적운이가 먼저 사과한다.
니가 뭐가 잘못했다고 내게 사과를 하는것이니..

"출근해라...그리고 네가 잘못한건 없다..."

다 애미잘못이지...
무거운 발걸음을 그가 들어간 서재로 돌리웠다.







내방으로 들어가기전에 지운이방부터 문을 열어본다.

없다...

어딜간거지...
다시 내 방으로 들어서서 가방부터 던져놓는다.

톡톡..

문이 열려지곤 그 문에 서 있기만 한다.
지운이의형..시운...

집에 돌아온 모양이다.
그렇담 형제들도 다 아는 모양이군..



이렇게 빨리 모든 사람에게...집안의 모든 사람에게 커밍하고 싶지 않았다.
근데 어디까지 아는걸까...
먼저 나서서 말해야 될까..
아직 그렇게 하고 싶진 않다..

지운이를 위해...





끔찍한 나날들 (36)





강시운..
지운이의 형..22살의 대학생...책만 파묻고 사는 책벌레...

책벌레라기엔 옷차림새로보나 눈빛으로 보나 평범한 인상은 아니다.
처음 이 집에 들어올때부터 달가운 눈길은 아니었다.
거기에 역겨운 감정까지 포함시키자 더욱 칼같은 눈길로 쏘아보고 있다.

알고 있군....감이 그렇게 오고 잇다.

앉으시죠...란 상투적인 말도 꺼내지 않는다.
정민 또한 지금의 심정은 웃어넘기며 넉살을 부리고 싶은 마음이 없다.
뭔가 손안에 넣으려는걸 앗아가려한다.
본능적으로 막으며 안 뻇기려고 할수 밖에 없는거다.

"한마디만 하지..지운이한테 손 떼...그 애는 약한 체질이라 어디 나가서 살기엔 
허약한 체질이야.."

쉽게 말해 나만 나가란 소리이군..

"아버지가 재혼하신다고 해서 반겼던건 우리 형제들이 의견을 일치했지만,
사실 너는 그리 반갑지 않아...전적이 화려하시더군.."

아...하는 깨달음..
그렇군..
그래서 그리 곱지 않은 시선을 던진거군.

훗...웃음이 난다.
그동안 너무 감상적이였나..강지운을 알아오면서 그동안 약한 모습으로 
아무말이 없었더니 맘대로 휘둘러도 될 사람으로 보여졌구만..

"내가 나가면 지운이도 데리고 갑니다.."

악마의 근성이 다시 살아나고 있다.

"수작 떨지마.! 지운이한테 가족이란게 있어...너가 그동안 이 집안에서 좀 살았다고
우리집을 아주 우습게 여긴 모양인데...우린 그리 호락하지 않아.."

물론 아버님의 노성을 충분히 보앗지..
하지만,나도 존경하는건 아버님 한분이시다.

"형제라도 커가면서 따로 살아야 하는건 언젠가 닥칠일이죠..계속 품에 안고만 사실건가요?그리고 그런말 하기엔 그동안 한번도 집에 들어오지 않았지 않습니까?
아..한번 있었나?"

빈정댐으로 맞바라보며 눈을 떼지 않는다.
집안의 일곱명의 가족이 전부 알고 말았다.더이상 주춤 거릴 이유도 없고,
그럴 여유도 없다.
내 손안에 들어온걸 난 더이상 뻇기지 않는다.
아니...뻇겨본적도 없지...내가 내주기전에 절대로 그런일은 없다.

"너..!"

벌떡 몸을 바로 세우더니 크게 소리를 내지른다.
남의 방에 맘대로 쳐들어와서는 벽에 기대어 삐닥하게 서 있던 몸을 일으켜 내게 다가온다.
한방 날릴 기세이다.

하지만,손을 쫘악 폈다가 다시 주먹을 꽉 쥔다.
눈길을 밑으로 돌리다가 다시 그의 얼굴을 바로 쳐다본다.
입가의 빈정댐의 미소를 짓는다.

"매로 다스릴 사람은 따로 있지...그래..패는걸로는 너의 정신머리를 고칠순 없겠지..
그래...니 발로 걸어나가도록 해주지.."

서로의 시선이 맞부딪친다.
불꽃이 일어 오를 정도로 활활 타오른다.

....


두 사람간의 열띤 눈싸움속에 뭔가 움직이는 소리에 그들의 신경은 소리나는곳으로
향한다.
그곳에 서 있는건 막 들어서려는 강정운..

전체적으로 그녀도 공부벌레 인상이다.
지운이같은 안경을 끼고 머리를 삔으로 틀어올린 헤어스타일..
면바지에 스포티한 티셔츠 하나를 걸쳐 입엇는데도 세련된 맛을 느끼게 해주는 
정운은 투명한 안경속에 미모 또한 숨기고 있는듯하나 꺠끗한 피부만으로도 눈길을 
끈다.
그리고 그녀가 수수한 옷차림을 벗어던지면 어떠한 날개돋힌 모습으로 바뀌어질지
자못 기대되는 타입이다.
그리고,근사하게 입고 나서면 길거리의 사람들의 시선을 모두 뺴앗을 미모이다.

"있을거야?"
".......아니..가.."

시운이 대답을 하면서도 눈길을 피하지 않고 바라본다.그리곤 몸을 돌려 문밖으로 나선다.일단 가긴 갈 모양이다.
그들이 자취를 하며 집을 나가서 사는것도 학교가 집하고 조금 떨어진 거리이기때문이다.쉽게 마음 먹었다고 집과 왕복하긴 그들에게도 먼 거리이다.
과연 그 먼거리를 지하철로 다니면서 나를 내쫒기위해 갈굼을 할수 있을것인가.

후훗...웃기지 말라고.
이미 갖기로 했으면 쉽게 물러서지 않아...







"다 울었어?"


지요가 수건을 건네준다.
손수건으로 해결될 문제가 아니다.지요가 안아주어 그의 품안에서 엉엉 울고 났더니
가슴에서 얼굴을 떼었을때는 현기증이 일었다.

어질해서 비틀거리는 몸을 지요가 잡아준다.

"휴우..."

한숨을 내쉬며 자기일처럼 걱정해준다..
고마워..지요..

"밥은 먹엇니?"

밥?
생각도 안햇다.
뭘 먹고 싶은것보다 메어지는 가슴을 풀어내리고 싶다.
누군가 안아주어 울분을 해소하고 싶었지만,아직 덜 풀어진듯 가슴은 꽉 메어져 
아직도 답답하다.

"김치라도 복아줄까? 잠시만..."

일어서 나가려는 지요의 팔을 붙잡아 세웠다.

"그냥...그냥 있어줘...다른건 필요없어..."

지요의눈이 뭔가 말하려다가 만다.




어떻게 해줘야 겟니.....곁에서 지켜만 보기엔 나도 힘들다..지운아..
널 안고 싶어...이러면안되잖니..
넌 정민이만 바라보는데....
이렇게 마주 앉아 잇으니깐.....학교안에서....같은 반에서 늘 곁에 잇던것보다
더욱 날 부추기는 감정들에 나도 참아내기 힘들다..

눈을 돌려 바닥을 다시 내려다본다.
안아줄수 없는 상대를 바라만 보는건 힘들기만 하다.
내가 보듬어주어 내게 올 가망이 있다면 호모소리를 들어도 난 지운이를 안았을거다.
하지만,지운이는 어느새인가 정민이만 바라보고 있었다.
그가 전학을 오면서부터...

그리고 한집에 사는 형제란것도 여정민이 전학오고 은근히 떠돌기 시작하는 소문으로
들었었다.
옆에서 부추기며 말을 유도해내지 않으면 잘 얘기하지 않는다.


다시금 손을 들어 두 팔로 안아주는 손길이 떨려온다..







전화기를 꺼내 길을 걸으며 문이한테 전화를 건다.
집안이 어수선하다.
지운이가 이 시각까지 집에 안들어올 녀석이 아니다.
먼저 들어왔다가 아버지와 부딪친 모양이다.

아침에 붙잡지 않은건 생각할 시간이 필요해서 일지도 모른다.
자신의 아들처럼 생각하고 있었으니깐..

그런 생각을 하면 내가 여자와 사귀어야 하지만,
그럴수 없는건 내가 다시 태어나던가..기억상실증에 걸려 내 기억이 아주 없어져야만
이루어질 일이다.


[여보셔...]
"나....한지요네 집 좀 알아봐라...지금 당장.."
[내가 무슨 심부름 센터냐..아니 그런 한가한 시간 없다..]
".........."
[....휴..알았다...10분만 기다려봐..]

전화기를 끄고 바이크를 세워둔 곳으로 가서 올라탄다.






끔찍한 나날들 (완)





한지요네 집안으로 들어서기전에 잠시 그의 집에서 새어나오는 불빛을 확인했다.
이문이...정이문은 이런일은 기가 막힌 재주를 부리며 잘 알아내곤 해서 오늘도
부려먹었다.

기분이 찜찜하다.
못내 여기로 오는 내내 기븐이 갈수록 나빠지고 있다.

얌전하기만하고 별로 인기도 없을 놈이 꽤나 남자들을 호리고 있다.
벌써 몇놈쨰냐..
두 놈 처치하고 마지막 세번째 놈도 훈계하곤 마음을 접게 해야 한다.
하지만,한지요와는 친하지 않다.


정작 인기 있는 놈은 강지운이 아니던가...

주위에 쓸데 없는 잡놈들만 득실거렸지 실제로 알맹이는 빈털털이이다.

으윽...나란 놈보다...
지운이가 나의 가슴에 비수를 내리꼿는다...나란놈은 실속이 없어..
사람들을 움직이게 하는 힘이 없어..
결국 마음이 동하지 않으면 겉만 번지르르한건 소용이없는거다.




초인종 벨을 누르려 손을 뻗는다.
손가락 끝으로 누르기만 하면 되는데 손을 다시 내린다.
마음이 움직이는대로 문손잡이를 만진다.
그리곤 천천히 돌리며 문을 당겨본다.


끼이익...

생각지 못했는데 문이 열렸을때의 확트이는 기분들..
'빙고.'...........라고 속으로 외친다..
휴우...다시 추락되는 기분..
영 기분이 개운치 않다..


고개를 갸웃하며 안쪽으로 눈을 돌리니 안은 조용하다.
간결한 집안은 너저분한 물건들도 없이 정갈하다.지운이방하고 비슷하다.
가구를 잘 배치해놓고 잡동사니가 없이 깔끔하게 만들어놓곤 집안을 평온한 분위기로 만든다.그것이 단지 썰렁한 분위기라기엔 그만의 분위기가 있다.
사람을 잡아 끌어서 편안하게 휴식을 취해주게 만드는...그 무엇..


평온한 분위기에 입가의 미소가 새겨진다.
안을 돌아보며 좀더 느긋하게 풀어지려던 마음이...


"너..!"

하...!
기가 막혀 말도 안나온다..
한지요가....지요가 막 지운이한테 손대기 직전...
잠든 지운이의 옷깃사이로 손을 대며 슬며시 그 목선을 만져보고 있다.
셔츠의 단추를 막 푸르려고 시도하기 직전이다.

이런걸 구경하러 온건 아니다..가슴이 쿵닥대고 뭔가 불안한 마음에 당장 쫒아오지 않으면 안되었지만,이런건 생각도 못했다.

적운형과는 다른 질투심...
활활 타오른다.
뭘 믿었는지 모르지만,지운이가...한지운이가 날 배신할거란 생각은 추호도 하지 않았다.
파도가 일렁인다.
마음이 뒤흔들리기 시작한다.
한숨을 내쉬며 이를 앙당문다.



"앗.."

지요가 인기척을 그제서야 느꼈는지 고개를 돌리며 눈을 동그랗게 뜬다.
유령을 보듯 놀란눈으로 다시 눈을 감았다 뜨곤 상황을 제대로 인식했는지
지운이를 내려다본다.

"아..그게 아니..."

눈을 가늘게 뜨곤 주먹을 불끈쥔다.
지금 내 앞에서 변명까지 하려고 하는거냐.
눈으로만 경고를 준건 그리 무시해도 되는거냐..
내가 눈으로 말했지..
그 애 건드리고 흑심 품지 말라구...말을 굳이해야 알아먹는거냐..

입속에서 맴도는 말들에 열이 더 치받는다.



한지요의 품안에서 곤히도 자고 있는 지운이를 끌어다 자신의 품으로 안는다.
거칠게 뺴앗듯이..
그리곤 가볍게 두 팔로 안아든다.
웅얼이며 자리가 불편한지 벗어나려는게 더 못마땅해서 더욱 품으로 끌어당긴다.
다시 지요을 쳐다본다.

"내것에 손대지마...경고한다 한지요.."
"난.."

뭔가 그답지 않게 애쓰면서 변명하려 한다.그러다 자신의 모습이 비참한지 입을 다문다.
그래 그렇게 내 앞에서 엉뚱한 흑심 내비취지마..
내 보이지마..
난 이런 모습..못 봐..
죽어도 못 봐..
내가 갖기로 한 마음이 쉬워 보여?
난 한번 마음먹기가 힘들지만,한번 갖으려고 하면 아무것도 보이지 않아..
알아둬..한지요..





지요의 눈이 정민를 맞받아본다.

손을 안댈수가...그럴수가...없었어..
한번만 만져보고 싶었어..이제껏 잘도 참아왔는데 한번만..
이번만 그러고 싶었어..
내게 눈을 돌려 나의 마음을 알게 해주면 이제껏 모르고 있던것과는 상황이 틀리니깐
날 봐주지 않을까....그런 자기변명을 하면서 욕심을내보았어..
근데 그것도 하늘이 허락지 않는구나..
이 마음..어쩌란거니...

지요는 눈으로 그렇게 외쳐본다.정민이가 바라보는 눈은 확실히 자기것으로 하겠다는
마음을 내비취고 있다.
이제 마음을 굳힌 정민이를 말릴순 없을것같다.
이제까지 마음속으로 품고만 있었던걸 이렇게 드러내며 추잡하게 끝내려한건 아니엇는데...


난...


아니...변명은 소용없겠지...
그래도 사과하진 않아...내 마음은 진실했으니깐..
마음은 내 맘대로 되지 않으니깐..
그래도 이제까지 두 사람의 마음을 알고나선 더욱 강하게 마음먹었어..
오늘같이 지운이가 내게 오지 않았다면 이런 마음 끝까지 내보이지 않으려고 햇다.
그걸로 정민아...지운이한테 잘해줘..
괜히 질투로 괴롭히지 말고..
내 품에 또 보내면 난 그 다음은 나도 어찌될지 몰라..
내 품에 보내지마..
이런일 겪는 내 마음도 복잡해..힘들다..


쾅....


정민이의 마음을 말해주듯이 문이 큰 소리를 내며 닫히고 만다.
지요는 그 자리...앉은 자세 그대로 머리를 다리사이로 파묻는다.
결국 이런 꼴밖에 보여주지 못하는구나..
잘난 모습 보여주기보다 그대로 바라보는 자리에 있고 싶었어..
그런걸 원하니깐..
내가 움직였다면 부담스러워 했겠지..
이미 눈은 한사람에게 향했으니깐..
근데 말야..
너 행복할거같니?
아니라면 내게 와줄래?
하지만,데려오진 못해..
니가 오기전엔...
니가 내게 와서 후회하면 난 감당할수 없으니깐..

지요는 그대로 바닥으로 몸을 눕힌다.
그리곤 조용히 눈을 감는다.
감는 눈안에 맺힌 눈물이 삼켜진다.





"으응..."

잠을 깨려는지 몸을 움직이며 등뒤에서 꿈틀거리는 지운이의 움직임이 느껴진다.
살을 맞댄 사이로 통해지는 지운이의 뒤척임..

............

입을 꾹 다문다.
화를 삭히는 중이다.
한지요한테 말을 할수 없엇으니깐..
그도 그런 눈이라도 그 가슴에 못을 박지는 못한다.
슬퍼보이니깐..
힘들어서 죽어버리기도 한다면 가슴아픈체 내가 시작할수 없으니깐.
그런 눈은 날 미치게 한다.

고칠수 없는 병이다...

라고 했었다.
왜 한사람만 바라봐야 하는거냐고..
그 사람없이는 왜 안되는거냐고..
쉽게 돌아설수 없느냐고..
내가 잘해주는데 왜 한사람만 그리 쳐다보느냐고..
날 봐달라고..

그래서 더 화를 냈다.
그래서 더욱 괴롭히고 상처를 주었다.
치유될수 없을만큼 물어 뜯어서 날 보게 하려고..
갖지 못하면 없애버린다..
사랑의 어긋남은 큰 고통을 안겨준다.
처음 의도는 순수했더라도 시간이 갈수록 더 많은걸 바라니깐.
단지 쳐다만 봐주는 사랑에서 좀 더 욕심내니깐..
그러다 봐주는게 모자르면 섭하고..
섭한 마음도 시간이 흘러감에 변질되어 폭력적으로 휘두르게 된다.
인내심이 없는 사람에겐 독이 되고 만다.


꿈틀...다시 움직이며 잠에서 완전히 꺴는지 벗어나려한다.
더욱 단단히 손에 힘을 준다.
지운이도 다리에 힘을 주어 내려서려 한다.
더욱 힘을 주어 그의 살이 억눌리며 아프게 한다.
내 마음을 알아줘..
이제 시작하는 작은 불씨..
꺼트리지 말아줘..
벗어나지 마..
난 안되니깐..난 그 불씨라도 다시 살려내려고 애 쓰니깐..
내겐 작은 희망이야..


"내려줘..."

발걸음을 멈추고 그대로 서 있기만 한다.
가슴이 일렁이며 흔들거린다.
뭔가 돌출전의 다급함..
막을 생각은 없다.
터트려버리고 싶다...


손에 힘을 뺴자 지운이의 다리에 힘을 주어 스스로 스륵 내려선다.
비틀하며 져러오는 다리로 중심을 잡으려한다.
아직 손을 놓아주지 않아 그를 잡아줄수 있다.

돌아서서 지운이의 얼굴을 올려서 나를 보게 한다.

"집에 안들어갈거야?"
"어.?...아..으응...아니..."

말끝을 흐리며 다시금 마음이 심란한듯 미간을 찌푸린다.

"나하고 갈래?"
".........."
"나 믿을수 있어?"
".........."

작게 끄덕이려는 지운이의 몸을 세게 움켜쥔다.
두 팔을 꽉 잡아 몸을 움츠리면서도 눈은 정민이한테 가 있다.

"지금보다 더 끔찍하게 대할수도 있어...난 위험한 놈이니깐..내 감정 주체할수 없으니깐.한번 실패해서 더욱 집요하게 할수도 있어.조바심 낼수도 있어.
널 도망가게 할 정도로 날 괴롭힐수도 잇어..."

지운이의 눈이 흔들린다.

"날 믿어.....날 잡아줄 사람이 너야...너가 해야 돼...할수 있겠니?"

지운이의 눈이 지그시 감기운다.
마음이 불안해지며 급하게 재촉해서 그 말을 듣고 싶다.
듣게 하려고 흔들어서 뱉어내게 하고 싶다.
하지만,더이상은 그러면 안돼...
마음을 다시 내리누른다.
이런 마음...눌러야 한다.
그래서 놓쳐버리고 결국 꺠져버렷다.
나에게도 인내심을 길러야한다.
일방통행은 오래갈수없다.
한가지 얻은건 사랑은 인내하며 서로 배려하는것..
내가 잡는다고 잡혀지는것이 아니라는것.
내가 소리 지른다고 해서 들어주는게 아니란것.
들어줄 마음이 있고,날 봐주지 않는한 그런일은 없다.
내가 목청껏 사랑한다고...믿어 달라고 해도 혼자만의 외침밖에 될수 없다.

희망이 조금 보여...
다그치지 않을게...화날떄 열번을 내리누르며 참아볼게.
그러면 되지 않을까?
내가 실수한걸 되풀이하지만 않는다면...


지운이의 고개가 다시 들어지고 자신을 쳐다본다.
다른 사람을 아닌..
바로 앞의 사람을...

"널 못 믿어..."

쿵..


가슴을 쿡 찌르는 아픔..

"아직 잘 몰라...이제 시작이야...이제 한달이 넘어가고 잇어...많은걸 바라지마..."


아...그럼..아직은...

누군가를 갈구하게 되면 이리 감정이 극적으로 바뀌는것인가.
폭발할것같으면서 그 앞에선 잔잔해진다.
이런적 없었는데..
작은말 하나에도 위로가된다.
안심이 된다.
희망을 걸게된다..


"사랑해..."


잘못들은건지 눈을 동그랗게 뜨는 지운이가 귀엽다.
안아주고 싶다..


가슴속의 파도치는 마음같이 와락 안아서 품에 가둔다.
바싹 마른체형이 가슴안에 쏘옥 들어온다.
지운이만의 특징이...
여자를 안는것같은 작은몸이...
지금은 안정된다.
이 작은 가슴안에 날 버티게 해줄 힘이 느껴진다.



불쑥...

윽..

지운이도 몸을 움찔한다.
볼록하게 정민의 상징이 서로 안은 하체로 전달되어진다.

인상을 쓰려는 지운이가 정민을 밀어내려하자 얼굴을 덥석 잡곤 입을 맞추려한다.
지운이가 비틀면서 몸을 뺴려하자 입속으로 혀가 침범해들어온다.

"으윽..."

살이 물어 뜯기는 아픔속에서도 그의 입술은 달콤하게 혀에 감기운다.
손에 힘을 주어 더욱 꽈악 잡아온다.

"핫.."

힘껏 안아오는 정민이의 힘에 지운이가 뒤로 물러나고 있다.
그래도 힘껏 안아오며 더욱 끌어당긴다.
입안을 가득 매운 키스는 잡념들을 차츰 없애버린다.


한적한 골목길...
방으로 가는 시각..
돌발적인 키스...하지만,예고된 키스..

근데 그 밑의 거....감당해야 하니....

점점....딱딱해지는 물건...
지운이는 입술을 앙당문다...
손에도 다리에도 힘을 준다.


"퍽.........."

다리를 힘껏 들어올려 냅다 쳐버린다.

"그만좀 해에.......여긴 집앞이라구 집앞!!!"

소리를 우렁차게 집으로 가는 골목길에 울리운다....



지운이는 속으로만 웃는다..
잘못들었겠지 싶었지만,확실히 귓속에서 아직도 그 말이 울려댄다..
사랑해....

아직 겉으로 마음껏 드러내며 웃어줄수 없는게 안타깝다.
바로 나도 사랑해......라고 말할수 없는게 가슴 아프다..
우리가 그동안 그렇게 지냈으니깐...
겉으로 아웅다웅이 아닌 서로 고민하고 알아가는 단계에서..
우린 형제.......란 이름으로 만났으니깐..
우린 같은 남자니깐...


하지만,
정민아...

나도 이미 사랑하는걸.....






**************

이별은 만남을 위한 것이라지요...
2부에서 뵙겠습니다.....(__)





끔찍한 나날들 (프로필&후기)





간단한 프로필...



@강지운...17살...175정도의 키..순수하면서도 반항적인 성격..
                     거칠은 입은 여정민앞에서만...

@강정민[여정민]...18살...185센티..학교안에서 모든이의 동경의대상..
                      첫사랑 이준협이로 인해 비뚫어진 사랑을 할수 밖에 없던 남자.

@강적운[우적운]...26살...178센티...여정민의 형...아버지가 다른 형제이다.
                      어렸을적 함께 살면서 많이도 싸운 형제지간..

@강시운....22살...180센티...지운의 형.여자들에게 잘 휘둘리는 타입.
                       고지식한 면이 있어보이나 알고보면 개방적..

@강정운...23살...168센티...지운의 누나.맏딸..여자답지 않은 여장부 성격.
                      지운이가 모든 세상의 여자가 다 누나같은 줄 알게 한 여인.


@강주훈...........아버지.48살.

@유성아...............어머니..첫남편과는 이혼...두번쨰남편과는 사별..
                         세번째 남편이 지운이의 아버지이다.팔자가 기구한 여인.
                         여자로서 아름다움과 지성을 겸비한 여인.


@강시호...17살...179센티..7반의 학생.

@한지요...17살...180센티..4반의 부반장..모범생 타입이면서 겉모습으로나 
                     친구들은 활달한 놈들이 많다.모범생이나 깡패들에게도
                     친해질수잇는 성격.하지만,생각이 많은 성격.

@진조문...17살...182센티...7반의 문제아.유령같은존재..
                    알고보면 기집애같다는 소리를 여정민한테 듣는다.

@정이문...18살...178센티..2학년이다.정민이와는 고향친구.공같은 수타입.

@백원기....18살....186센티...정민이와 마음이 맞고 같은 공으로서 더욱 친밀해진 관계.

@윤정수...18살...185센티...정민이의 고향친구..알고보면 순진한 성격인데
                            겉모습이 거칠게 보인다.




@강해운....24살...188센티..우람한 산적 스타일...곰같은 외모이나 성깔이 사납다.
                   어린놈이 기어오르는 꼴을 못보고 굉장히 고지식함.
                   

@이준협...20살...179센티...여정민의 첫사랑 상대...
                     해운이를 어릴적부터 쫒아다니다 만난 여정민을 결국 물리칠 정도로
                      자신의 신념이 강한 사람.


@성규찬...17살...178센티...지운이와 중학교 친구..호모들의 잦은 강간으로 
                     결국 외국으로 추방당했다.
                     비밀이 많은 사람....얼굴도 외모도 몸매도 사람들을 끌어들이고
                     호모들을 미치게 하는 타입...



@조진해...29살...4반담임..

@성혜...27살...7반 담임...남학교의 꽃..여선생..




후기..




*강지운이는 알고보면 꽃다운 수는 아닙니다.귀여운 타입일 뿐이죠..
공같은 수를 좋아합니다.
알고보면 남자와 남자의 사귐을 좀 더 묘사하려면 공같은 남자들을 등장시키면 글이 잘 써지네요..


*어떤분이 등장인물이 많기에 조금 헷갈렸다기에 얼른 써서 올립니다.
대강의 나오는 인물들이 이렇구요.
더이상 늘어날 인물은 없어보입니다.
꽤 많군요...ㅡ.ㅡ;;;;


*제가 조금더 능력이 되었다면 많은 등장인물도 헷갈리지 않게 적절히
써갔을텐데...음..아쉽네요..
아직 능력부족이에요...

*여정민이 강정민이 된건 강지운의 아버지의 밑으로 들어왔기때문이에요.
아버지의 호적으로 성이 바뀌니깐요.
근데도 여정민이라 부르는건 그가 그만큼 여정민이란 이름으로 유명했던 깡패(?)였기
떄문이죠....

*그리고 앞편에서 여적운으로 쓴것을 다시 정정합니다..
작가의 실수입죠..죄송합니다..다시 말씀드리지만,미리 등장인물의 프로필을 먼저
써놓은게 아니라서요...(이런말 쓰는 저도 괴롭습니다..;;;;)

*몇 분이 말하시길..성실하다고...매일 어떻게 올릴수 있냐고..
그저 열심히 하는 수 밖에요...하하..
썰렁한 농담임다..죄송..
그래도 그 말에 힘입어 전 보답으로 또 썼구요.
서로 주고 받으며 느끼는 감정들이 좋습니다.

*처음 설을 써서 올리는 사람치곤 조회수와 추천수가 날로 늘어간다는건
저에겐 큰 힘이 됩니다.
그것을 보며 흐믓하게 웃기도 하고...헤죽 거리며 웃기도 합니다..
차이점은 있죠..분명히...하하.(두 웃음의 차이점이요^^)
저도 1년여동안 감상도 제대로 써보지 못한 유령이던 사람이라
감상 한번 남기기가 그리 쉽지 않다는거 잘알고 있답니다.
그럼에도 꾸준히 써주신 분들이나 한번이라도 글 남겨주신 분들에겐
무척 고마움을 느낍니다.
그리고 제가 예전에 소리없이 읽어주신 분들에게 감사하다고 말했던것요.
그것도 진심입니다.


*완결이 나면 그동안의 감사를 한번에 쓰려고 했던 말들입니다.
새로운 시작을 남겨두고 잇으니깐..저도 섭섭하긴 하지만,
마무리지었습니다.


*제가 소설을 연재한지 딱 한달입니다.
아니 글을 올린지가요..우웅..
한달동안 참 많은 일들이 있었네요.
그리고,많이도 썼군요.
친구인 놈을 쓰면서 조회수 300에 어...하는 기분으로 보았었죠..
나 잘하는건가...싶어서 어리둥절해했죠.그러다 헤벌쭉 웃었구요..
근데 지금은 첫회가 많은분들이 보셨더군요...음..첫부분만 그렇지만,
그 기분은 뭐라 말할수가 없네요..
굉장히 좋기도 하지만,나의 작가로서의 재능이 조금은 있는건가...하는 생각도 했습니다.
암튼 앞으로 희망은 있는건가 싶었어요.

*연재하면서 얻은것이 많았어요...힘이되주셨던 분들이 생긴다는건 저에겐 큰 선물같은것이에요...
열심히..성실함으로 보답해야겠죠....(저로선 앞으로도 이것밖에...^^;;;;;;;)


*2부에선 좀 더 다른 분위기로 설을 쓰려합니다.
얼마큼 나아질지 장담할수는 없지만,지금과는 조금 달라질거란 생각이 드네요..
보시기에 매끄럽지도 않았지만,꾸준히 봐주신 분들이 계셨다면 진심으로
감사드립니다.


*제게 감상을 써주신 분들의 이름을 적어보는걸 저도 해보고 싶었답니다.
근데 다 적기보단 인상이 남는 말들을 적어볼까 합니다.

....님의 설은 최고입니다....하셧던분...감동 받고 조금 울었어요.
....기대안하고 봣는데 잼있네요...하셨던분....이건 친구인 놈..감상입죠..^^
....나름대로 열심히 머리를 쥐어짜고 열심히 썼다는걸 느끼게 해주는 설이였어요..
  했던분....움..이분도 절 감동시키셨죠...^^
.....어떻게 매일 글을 올릴수있는지 신기하네요...하셨던분......가장 많은 말들이였고,
   저도 신기했답니다..하하..


*아직 시작입니다...저의 연재작이 <친구인 놈>이 되겠고,
완결작이 <끔찍한 나날들>이 되네요...한달만에 이런 성공을 할수 있다는건 굉장하다고 생각해요..
봐주시는분들의 힘으로 여기까지 왔어요...<완결>이란 두 글자를 쓰기위해 힘들기도 했지만,보람도 있던 시간들이였어요..

*저의 단점이 소설을 쓰면서 발견된다는건 앞으로 발전을 할수 있다는것이겠죠..
더욱 노력하도록 할게요..

끔찍한 나날들을 사랑해주셔서 감사합니다.
조금만 쉬다가-약 일주일간이죠^^- 바로 2부로 들어가겠습니다...그럼..
행복한 하루 되세요....^^








