18

by 피모



****** 첫번째 하루





뭔가 굉장히 달콤한 느낌으로 잠에서 깨어난 기분이 들었다.

나의 민감한 부분은 부드럽고 따뜻하면서 기분 좋은 것에 끊임없이 자극되어 터질듯이 팽창하고 있었고 그런 감각적 절정은 
유연하고 세련된 애무로 인해 점점 높아지고 있었다.

하지만 나의 시야를 가로막는 천과 입술을 짓누르는 재갈 그리고 두 발과 다리를 속박하는 느낌에 고조된 성감은 삽시간에 
나락으로 추락하고 말았다.

거칠게 몸을 뒤채기 시작한 나의 반항에도 불구하고 상대는 여전히 제 마음대로 나의 예민하고 달콤한 부분들을 속속들이 
파헤치고 점령하면서 겨우 ‘윽윽’하는 정도의 소리를 내고 있는 나의 거절을 염두에 두지 않는듯 행동하고 있었다.

그것은 너무도 박력 있으면서도 달콤해서 꼼짝도 할 수 없이 속박된 느낌에서 오는 불쾌감을 뒤엎기에 충분할 정도였다.

허벅지 안쪽을 붙잡아 벌리고 있는 커다란 손은 짐작컨데 이 정체를 알 수 없는 사람이 남자의 성을 가지고 있는 것을 
확신하게 만들었다.

남자를 사랑하지만 남자와 몸을 섞는 것은 끔찍하다는 말을 하고 있는 나에게 언제나 조롱 섞인 표정으로 비아냥대던 그의 
경고처럼 나는 해실거리는 엉덩이를 흔들며 돌아다니다 이런 흉물에게 걸려버린 것이다.

하지만 나는 어제 분명히 가정부의 월급을 계산해주고 문단속을 한 뒤 내 방의 침대 위에서 잠이 들었다. 어떻게도 그가 
말하는 유혹적인 표정으로 밤거리를 쏘다니는 짓 따위는 한 기억이 없었다.

서른 다섯해를 살아오면서 잠만큼은 순한 아기잠처럼 잔다는 소리를 들어왔던 나에게 깨어나지 않은 의식으로 돌아다니는 몽유병 
같은 증상은 한번도 존재한 적이 없었다.

하지만 그런 사고의 유추를 진행하는 시간은 생각보다 박하게 주어져 있었다.

서슴치 않고 딱딱한 이빨과 부드러운 혀와 입술에 감싸인 나의 성기는 이제 더이상 참을 수 없다는듯 몸을 부대껴 단단한 
입천장으로 용두질을 했지만 상대는 그런 것쯤은 조금도 게의치않는다는듯 목구멍 깊숙이 까지 나의 성기를 삼기고 조근조근 
입술로 간지러운 음모를 지분대 주었다.

한달에 한번 출판사에 가는 것조차 귀찮고 버거워하는 룸펜 주제에 이런 강한 손아귀의 힘을 털고 일어설 용기도 없었고 
허리께로 지잉하고 올라오는 달콤한 감각은 상식적인 문제의 어떤 것을 사고하게 하는 것이 불가능하도록 만들었다.

나는 눈시울이 뜨거워지는 것을 느끼며 수치와 속박 당한 자유, 그리고 그로 인해 어찌할 수 없이 치밀고 올라오는 고통스러운 
사정의 느낌에 경기를 일으키는 것처럼 몸을 떨 수 밖에 없었다.

가만히 가라앉아 있는 주변의 공기는 무거운 침묵처럼 이성적 사고를 짓누르고 있었지만 생각했던 것보다 백만배쯤 격렬한 절정의 
순간은 안타깝게도 짧았다.

쑤욱! 하고 뇌수가 빠져나가 버리는듯한 짧은 엑스터시는 배려해 주는듯 부드러워진 상대방의 입 속에서 나른하게 가라앉아 
버렸고, 묶이고 뭔가 굉장한 짓을 당해버렸다는 수치스러움은 아직 노곤거리며 수그러든 분노를 일깨우지 못했다.

“읍!!!!! 읍읍!!!”

나는 남자를 사랑한다.

그는 내가 19세기에나 칭송받았을 법한 금욕주의자라고 말했다.

하지만 나는 내가 단지 남자를 사랑할뿐 남자의 몸을 사랑하지 않는 것 뿐이라고 말했다.

아니, 내가 싫은 것은 섹스였다.

깊은 구멍과 간드러지는 교성을 내지르는 여자와의 섹스도 전혀 내 취향은 아니었다.

그렇다고 헉헉대며 짐승처럼 교합하는 남성과의 섹스도 나의 취향은 아닐 것이라 지례짐작했을 뿐이었다.

나는 언제나 누군가를 사랑 하지만 그 섹스라는 개념이 내 자유로운 사고와 발상의 발목을 움켜쥐었을 뿐이었다.

그런 나를 향해 그는 언제나 내가 겉멋에 찌든 바보 룸펜이라고 욕했다.

마음이 가면 몸이 가는 것이고 그렇게 뒤섞이다보면 인연도 찾을 수 있는 법이라고.

하지만 질펀하게 흐르는 땀도 지분거리는 애액도 내 취향은 절대 아닌 것이다.

그가 내게 바보룸펜이란 말을 하면 나는 그에게 불결한 호색한이라는 말을 하였다.

사흘 걸러 한번씩 파트너를 갈아치우는 이상성벽의 그에게 에이즈나 걸려버려라 하는 따위의 말도 서슴치 않았던 것 같다.

어쩌면 보이지 않는 손으로 마음대로 내 다리사이를 희롱하는 사내는 그가 아닐까 하는 생각에 나는 잠시 몸을 떨었다.

그는 절대로 자비심과는 거리가 먼 사람이었다.

그동안 쌓아왔던 불만과 호승심이 오늘에야 비로소 그 진위를 떨칠 각오를 하였다면 어떻게든 마구 짓이겨지고 농락 당해 도시의 
하천에 버려진 못난이 인형처럼 되어버릴 나를 예상하지 않으면 안되는 것이다.

나는 두려움에 소스라치는 몸을 뒤채며 내 입가를 타고 흐르는 타액에 더 단단해진 재갈을 잘근잘근 씹기 시작했다.

커다란 손으로 슬금슬금 불알을 만져오는 남자는 ‘훗!’ 하는 작은 웃음소리를 내었다.

표본실의 청개구리처럼 어디로 갈지도 모른채 바르작거리는 내 모양이 꽤나 우습다는듯 그는 자신의 의도와 목적대로 조금의 
거리낌없이 행동하고 있었고 그의 손아귀에 붙들린 것이 딴딴하게 굳어져도 게의치 않는다는듯 얇은 피부를 집어 쭉~ 하고 
잡아당기거나 아직 사정의 여운에서 벗어나지 못해 예민한 성기를 툭툭 건들여 보는 것이었다.

그리고 형편없이 무례한 그 손이 잠깐 나를 놓아주었을때 나는 등뒤로 결박되어 깔린 팔목과 어깨가 부러질듯 아픈 것에 눈물이 
찔끔 나왔다.

그러면서 뭔가 굉장한 일을 당할지도 모르는데 당장의 작은 통증에 연연해하는 내 초라한 모습에 우울한 기분이 들었다.

그리고 또 어쩌면 이렇게 결박 당한채 아무도 모르게 죽어갈지 모른다는 생각이 공포스럽기도 하였다.

무슨 짓을 하건간에 누군가의 체온이 나를 떠나는 것이 그토록 공포스럽다는 것을 알았을때 나는 내 스스로가 가지는 안일하고 
타락한 룸펜적 사고방식에 치를 떨었다.

차단 당한 시각의 몫을 대신하려는듯 예민해진 청각과 후각이 플라스틱 조각이 부딪히는 작은 소리를 잡아냈을때 나는 사내가 
나를 내버려두지 않았다는 것에 안도했다.

그리고 달콤하게 느껴지는 오렌지 향이 어디서 나는 것인지 코를 킁킁거리며 부자연스럽게 고개를 움직였다.

다음 순간 나는 기저귀를 갈아차야하는 어린아이처럼 발목을 붙들린채 반쯤 들어올려진 것에 굉장한 소리를 지르고 말았다.

텅 하고 울리는 소리의 느낌으로 봐서 지금 내가 수치스럽게 비부를 드러내놓고 있는 곳은 꽤 넓은 공간. 그리고 가구나 
장식이 없는 공허한 공간임이 분명했다.

서늘하고 습한 공기와 그 속에서 맡아지는 곰팡이냄새까지 자각했을 때 나는 한번도 다른 사람의 손길로 그런 짓을 당해보지 
않는 맹렬한 통증으로 ‘으윽!’하며 어금니를 깨물어야 했다.

너무도 간단하게 내 다리를 들어올려서 엉덩이 사이의 구멍을 훤히 드러나도록 한 사내는 아무런 저항 없이 매끈하게 나의 
구멍으로 손가락을 집어넣은 것이었다.

딱딱한 손톱과 긴 손가락이 구토를 일으킬 만큼 깊숙이 들어오는 것을 알았을 때 나는 어이없게도 달콤한 오렌지 향이 성인용 
섹스 젤이라는 생각을 해버리고 말았다.

아무리 발버둥을 쳐도 등아래 깔린 결박된 손은 자유로와지지 않았고 발목을 거머쥔 사내의 손에서 하늘높이 치켜올려진 두 
다리도 자유로울 수 없었다.

나는 무기력하게 배출을 위해 쓰이던 기관으로 사내의 손가락을 받아들이며 가슴을 짓이기는듯한 수치심과 예민한 항문 주변의 
감각기관이 낯선 출입에 맹렬하게 저항하는 것을 그대로 느끼는 것밖에 할 수가 없었다.

하지만 나는 곧 그 하나의 손가락이 주는 느낌이란 터무니없는 것이라는 사실을 몸으로 깨달아야 했다.

뭐든 몸으로 하는 것에는 젠병인 나였지만 좁은 구멍을 밀치고 들어서는 다른 한개의 손가락에 팽팽하게 당겨진 괄약근이 
찢어질듯 팽창하는 고통은 감당하기 힘들 정도였다.

짐승과 같은 비명소리를 내고 싶었지만 재갈이 물린 입에서는 그저 미약한 신음소리만이 세어나올 뿐이었다.

미끈미끈한 오렌지 젤의 도움으로 얼마든지 입구의 저항을 무시할 수 있었던 손가락이 제 마음대로 쑤셔지는 것은 또한 굉장히 
배려 깊은 행동이란 것도 결국 몸으로만 알 수 있었다.

손가락이 밀려나듯 빠져나가며 마치 배변을 하는 듯한 괴로운 느낌에 미간을 찡그리고 있었지만 곧바로 미끈거리는 입구에 
들이밀어진 사내의 성기는 절대로 이건 불가능해! 라는 생각밖에 나지 않게 만들었다.

그것은 마치 단단한 벽의 틈새로 커다란 쐐기를 박는 것처럼 가당치도 않게 느껴졌다.

하지만 미끄덩하고 그것이 쑤욱 입구의 맹렬한 반발을 뚫고 들어왔을 때는 온몸이 두 조각으로 찢겨 너덜너덜해진다는 생각이 들 
정도로 고통스럽고 수치스러운 감각을 선사하고 있었다.

적어도 내가 기억하는 바로 그의 성기는 이만큼 감당하기 어려운 사이즈는 아니었다.

나는 몸치인 반면 눈은 예민하고 센스가 있어서 한번 본 것의 모양이나 크기는 거의 정확하게 기억해 내는 편이었다.

보지 않고 단지 몸으로만 느끼며 그것도 평소에는 전혀 쓰지 않는 방향으로 쑤셔진 것이라 해도 이렇게 압도적인 긴박감으로 
거대하지는 않을 것 같았다.

하지만 팔자 좋은 상념은 그것으로 끝이었다.

그나마 조금 견디기 쉽겠다는 생각이 들 정도로 느껴진 것은 전초전도 아니고 에피타이져도 아닌 그저 이제 시작한다 정도에 
그치는 것이었다.

미끈거리는 젤은 나의 부끄러운 곳이 무엄한 침입자의 점거를 거부하는데 아무런 도움을 주지 못했고 목구멍으로 위장이 튀어나올 
것 같은 무리한 압박감은 헛구역질이 날 정도로 고통스러웠다.

하지만 상대는 조금도 사정을 봐주지 않은채 입구의 섬세한 근육 주름 하나하나까지 그의 출입을 선명하게 느낄 수 있을 정도로 
느리게 들어오고 있었다.

아니, 들어온다는 것보다는 쑤셔넣어진다는 것이 훨씬 들어맞는 거대한 성기는 영원이라고 불리워져도 무리가 없을 시간동안 끝도 
없이 들어오고 있었다.

수치를 모르고 활짝 벌려진 다리 사이로 엉덩이를 짓찧고 사내는 까물까물 해지는 의식의 마지막으로 내 부드러운 엉덩이에 
까칠한 음모의 느낌을 선사하며 기어이 완벽한 삽입을 완료하였다.







나는 아주 잠깐 정신을 잃었을 뿐이었다.

괴로운 순간에 사람은 언제나 이 시간이 빨리 지나가기를 바라지만 그런 때일수록 시간은 더욱 더디 간다는 불행한 속설처럼 
아랫배가 묵직하게 느껴질만큼 나의 내부를 가득 채우고 있는 이물감은 찌릿찌릿한 통증과 함께 조금도 변함없이 나를 억누르고 
있었다.

변한건 입술이 찢어질만큼 단단하게 채워져 있던 재갈이 치워지고 눈을 가리고 있던 것이 벗겨져 있다는 것 이었다.

새까만 어둠 속에서 나는 그 흐리고 불분명한 사위에 눈이 익숙해 질 때까지 몇 번이고 눈꺼풀을 깜빡거리고 있어야 했다.

나는 꼼짝없이 사내의 성기를 몸안에 담고 지나치게 억압된 자세로 허벅지를 가슴팍에 딱 붙인채 짓눌려지고 있었다.

조금만 몸을 움직여도 신경세포를 왁자지껄 후려갈기며 머무는 통증이란 놈에 순순히 항복하며 겨우 밭은 숨만 내쉬고 있던 나는 
기어이 나를 점령한채 비열한 웃음을 웃고 있는 사내의 얼굴을 확인할 수 있었다.

“이 자식!!!!”

“움직이면 손해일텐데?”

평소라면 온순하고 평온하다고 생각했을 사내의 음성은 차가운 뱀가죽처럼 느리게 나의 알몸을 스쳐 지나갔다.

“이게 무슨 짓이야! 엉?”

“당신이 유혹한 거야. 고 얍실한 허리를 흔들며 언제나 여왕처럼 손짓을 했잖아?”

“당장 그만두지 못...”

나는 지독하게 몸치인데다 또 지독하게 통증에 약했다.

악을 쓰며 소리를 지르는 내가 못마땅했는지 태경은 살짝 허리를 흔들었고 다시 맹렬하게 기세를 올리는 통증이란 놈에 나는 
어이없이 무릎을 꿇고 말았다.

“언제나 젖은 눈으로 내 몸을 훔쳐 보길래 굉장히 난한 사람이라고 생각했어. 아무에게나 다리를 벌리는 그런 야한 사람. 
하지만 이렇게 조이는걸 보면 처음인게 분명해 응?”

“씨발... 당장 그만... 으윽!!!”

고통으로 파랗게 질렸을 것이 분명한 나는 아무리 위엄 있게 소리를 지른다고 해도 태경에게는 무기력한 벌레만도 못한 
반항이었음이 분명했다.

피가 나도록 입술을 깨물며 해일처럼 덥친 고통을 참고 있는 나를 향해 몇번 혀를 차던 태경이 천천히 몸을 움직이기 
시작했다.

팽팽하게 당겨진 괄약근은 경험하지 못한 자극에 경련을 일으킬듯 긴장해 있었지만 그런 것쯤은 우습지도 않다는듯 태경은 거친 
숨을 몰아쉬며 피스톤 운동을 하기 시작했다.

“으윽! 그...그만! 그만!.... 으윽! 으윽....”

“이제 곧 당신도 이걸 좋아하게 될꺼야 나는 지난 일년동안 당신에 대해 많은 연구를 했거든? 응? 흣.... 역시 최고야. 
나는 당신이 단 하루도 내가 없이 살 수 없는 몸이 되게 만들꺼야. 흐읏... 더 조여봐. 조일 수록 아픈건 
당신일테니까... 응? 이제 곧 내게 그 커다란 육봉으로 나를 짓이겨 주세요라고 애걸하게 만들어줄께.... 응? 영신. 
어때 근사하지 않아?”

“미친!!!! 아악!!!!!!!!”

쾌락에 들뜬 태경의 음성은 소름이 끼칠만큼 잔인했다.

집요하고 잔인함으로는 타의 추종을 불허하는 그조차도 지금 태경의 얼굴에서 파릿하게 비춰 떨어지는 고약함에 비할바가 못된다는 
생각이 들만큼 나는 태경의 박력과 그가 주는 고통에 몸을 뒤채며 벌레처럼 바르작거렸다.

미친...

태경은 단지 일을 잘하는 남자 가정부에 불과했다.

음식을 잘하는 가정부보다는 사흘토록 빨아대야 하는 이불이며 커튼. 혼자 쓰기에 지나치게 넓은 집을 아침저녁으로 쓸고 닦아야 
하는 일에 적합한 가정부를 구하던 내게 태경은 아주 적당한 피고용인이었다.

그는 내가 지시하는 일 뿐만 아니라 정원의 나무들도 짬 날때마다 손질해 두었고 산에서 내려오는 들개들이 기어이 파놓고야 
마는 개구멍들도 일일이 찾아가며 막아두는 일과 거실의 벽난로에서 떼울 장작을 마련하는 일까지 아주 확실하게 처리하는 훌륭한 가정부였다.

스물 몇살밖에 먹지 않았지만 그 또래의 아이들에게서 쉽게 볼 수 있는 치기도 성급함도 없이 침착하고 조용한 그가 마음에 꽤 들어서 나는 거의 한달에 한번씩 바꾸던 가정부를 태경으로 쓴지 일년이 지나도 매우 만족스럽게 생활하고 있었던 것이다.

욕실의 물때를 닦아내느라 엎드린 그의 뒷태를, 장작을 패는 벗은 상체의 근육을 감상하는 것도 나름대로는 매우 매혹적인 일이었다.

하지만 나는 한번도 그를 위협적인 인물로 생각하지 않았고, 그래서 월급을 받아들고 몇일 집에 다녀오겠다는 그의 말에 약간의 서운함을 느꼈을 정도였다.

나는 지금 야차와 같이 나를 짓밟고 있는 그가 내가 평소 무척이나 좋아하고 또한 몰래 흠모하던 어린 남자 가정부와 동일인물이란 것을 인정할 수가 없었다.

“그만.... 제발... 태경아....”

“쉿....”

화끈거리고 참을 수 없이 고통스러운 하반신은 마치 다져놓은 고기처럼 비명을 울려대고 있었다.

나는 강간당하고 있었고 그 상대는 성폭행의 대부분을 차지한다는 면식범이었다.

믿었던 상대로부터의 배신과 육체적 고통 그리고 내내 혼자 속으로만 간직하고 있던 애정이 파스스 부서지면서 날카로운 파편으로 심장 깊은 곳에 작은 영혼을 갈기갈기 찢어버리고 있었다.

나는 어이없이 흔들리는 내 발과 다리를 보면서 깊은 어둠 속의 혼돈으로 빠져들고 말았다.



*********** 두번째 하루



다시 의식을 찾았을때도 나는 여전히 묶여 있었다.

변한 것은 끊어질듯 욱씬거리는 허리와 멍하게 아랫쪽의 구멍으로 아직도 존재하는 듯한 태경의 성기의 잔류감이었다.

세상이 온통 회색으로 들어찬 것처럼 흐릿한 시야는 몇번이고 눈을 깜빡이는 노력이 있고서야 명확하게 사물을 나의 뇌 속으로 전달해 주었고 나는 기가 막힌 웃음을 웃어야 했다.

어딘가 고약한 곳으로 끌려온 것이다.

나는 납치를 당한 것이다.

라는 생각은 눈에 익은 물건들과 눈에 익은 잡동사니들로 어이없이 무너졌다.

내가 묶여 있는 곳은 바로 내 집의 지하실이었고 요 근래에는 한번도 들어올 생각을 하지 않았지만 일년 전만 해도 우울해지면 몇 시간이고 틀어박혀 햇빛과 세상에서 차단 당한채 스스로를 속박하던 나의 아름다운 감옥이었다.

나는 겉멋 들린 룸펜이 분명했다.

나는 이외수처럼 절박한 구속으로 처절하게 암울한 글을 쓰고 싶었지만 똑같이 갖혀 있는 상황에서도 내가 씹어 내뱉는 글은 영롱한 이슬과 같은 글이 아니라 토악질 나는 쓰레기에 불과한 것을 알게 되었을때 이 지하실의 문을 잠그고 다시는 이곳에 들어가지 않겠다고 결심한 것이었다.

과거의 어느 시간에는 내게 세상에서 도망칠 유일한 낙원이기도 하였던 그 지하실의 습한 공기 속에 나는 발가벗겨진채 부끄러운 치부를 훤히 드러내고 묶여 있었다.

나는 묶여 있는 것이었다.

“으윽....”

조금만 몸을 움직여도 예민한 신경은 찌르는듯 뒷목까지 직격하며 몇 시간 전에, 아니 얼마나 시간이 지났는지 알 수 없지만 나의 의식이 깨어있는 가장 최근의 시간에 당한 짓을 고스란히 증명하는 것 같았다.

언제 이런 것을 옮겨두었는지 모르지만 내가 누워 있는 곳은 파이프 식으로 되어 있는 군용 침대였고 얇은 매트리스는 기분 나쁜 습기를 머금은 채 내 등과 맞닿아 있었다.

어제처럼 등뒤로 팔목을 묶여있는 것이 아니라 머리 위로 최대한 높이 올라간 손이 그 파이프 헤드에 단단히 묶여 있는 것은 그나마 불편한 이 모든 상황에서 내게 구세주 같은 것이었다.

“나쁜 새끼.....”

나는 어이없게도 태경을 욕하고 있었다.

이성적으로 생각한다면 태경에게 품었던 나의 음탕하고 추잡한 욕망이 더 나쁜 것인지도 모르고, 내가 그의 말마따나 고혹적인 엉덩이를 마구 흔들어대면서 태경을 유혹한게 사실인지도 몰랐다.

조금만 예민한 사람이라면 내가 태경에게 음심을 품고 있음을 쉽게 눈치챌 수 있었고 나는 그런것을 조금도 부끄러워하지 않으며 태경을 지칭하여 내가 키우는 펫 정도로 말하기도 했었다.

내 가슴속으로 독처럼 파고드는 황당함과 수치스러움은 어쩌면 키우던 펫에게 이런 짓을 당해버렸다는 괴로운 인정인지도 모를 일이었다.

섹스에 대한 나의 부정적 견해가 100% 확고하게 굳어져버린 의식의 지난 시간동안 겪어버린 고통이 빠득빠득 이가는 소리와 함께 섬뜻하게 나를 깨우고 있었다.

나는 외딴 산골 마을에서도 인가와는 상당히 떨어진 산 중턱에 집을 가지고 있다.

이곳으로 처음 이사를 와서는 서울서 내려온 작가양반에게 꽤나 흥미를 가지던 동네 사람들도 내 사교성 없음과 싹수 노람에 질려버린듯 최근 삼년 정도는 내 집을 찾는 일이 일년에 몇번 있을까 말까한 일이었다.

따로 경비회사의 경비 시스템을 갖춰놓고 있었지만 태경이라면 그 경비시스템의 비밀번호를 속속들이 알고 있다.

그나마 출판사로 원고를 가져다 준 것이 지난주의 일이니 앞으로 두 달 정도는 그 어떤 사람도 나를 찾지 않을지 모르는 일이었다.

나는 정말 어이없이 감금되어 태경의 놀잇감으로 전락할지 모른다는 위기감에 가늘게 몸을 떨었다.

정말 재수 없어 하고 있다해도 그래도 내게 무시로 찾아드는 익숙한 손님이란게 섹스중독자인 그 녀석 뿐이었다. 하지만 그는 상파울로의 지사에 출장을 가 있으니 나를 찾을 최단기간의 시간은 적어도 한달이 걸릴 것이다.

나는..... 더 이상 도망칠 곳도 희망을 가질만한 근거도 없는 상황에서 절망적으로 입술을 깨물었다.

“씨발......”

텅 하고 지하실의 음습한 공기 속에 나의 욕설이 작게 메아리를 남겼다.

그것은 잘난척하며 나를 비웃는 것 같았고 어둠 속에 잠긴 지하실 내부의 물건들에 부딪혀 고스란히 나에게로 돌아와 참담함으로 굳어지는 것 같았다.

[끼이이익!!!!!]

녹슨 지하실 문이 열리며 새파란 햇볕이 쏟아져 들어오는 것에 나는 괴롭게 눈을 감아버려야 했다.

눈물이 줄줄 흐르게 예민해진 눈이 새로운 통증을 선사하면서 수치나 곤혹과 같은 사치스러운 감정들을 단방에 날려버리고 있었다.

눈가로 고통스러운 눈물이 흘러내리는 것을 느끼며 나는 커다란 발자국 소리를 내며 다가오는 태경의 기척에 무관심한척 입술을 깨물고 있었다.

“벌써 깨어난 거야?”

“........”

“나는 조금 더 잘꺼라는 생각을 했어. 왜냐하면 그게 당신에게는 훨씬 이로운 행동일 테니까 말이야.”

“..........잇!!!”

“나는 지금부터 당신이 한번도 경험해 보지 못한 일을 차근차근 할 꺼거든? 어차피 당해야 하는 일이라면 잠들어 있는채 당해도 좋을텐데... 역시 당신은 참 운이 없는 편이야. 그렇지 영신?”

“대체 나한테 왜 이러는 거야! 내가 대체 뭘 잘못했길래....”

나는 눈이 부셔 견딜 수 없는 눈을 가늘게 뜨고 작은 쟁반을 들고 있는 태경을 노려보았다.

언제나 일을 할때 입던 낡은 군복 상의도 흐트러진 머리카락과 검게 그을른 얼굴도 그대로이지만 그는 내가 아는 태경이 아니었다.

“당신이 잘못한 건 없어. 난 당신이 끝임 없이 나를 유혹해 왔기 때문에 그 유혹에 넘어갔을 뿐이고 언제나 규태 형님과 당신이 나누던 섹스 불가론자의 어설픈 변명이 실재로 얼마나 무의미한지를 깨우쳐주고 싶었을 뿐이야. 어쩌면 내가 아니라도 당신에게 이런 짓을 할 사람은 널리고 깔렸을지도 몰라. 당신은 정말 정복하고 싶은 얼굴을 하고 있거든?”

“풀어. 이거 풀어! 젊은 혈기에 잠깐 실수한걸 가지고 문제 삼지 않을테니 이번 일은 없었던 일로 넘어가자. 한 태경. 이거 풀어.”

태경은 모양이 좋은 입술을 살짝 깨물며 그 나이또래의 남자에게서는 보기 힘든 곤란하고 애교스러운 표정을 지었다.

커다란 덩치를 하고 아기 곰처럼 귀여운 표정을 짓는 태경을 나는 몇번이고 마음속으로 겁간했었다.

음탕하게 그를 핥고 그를 쓰다듬고 어이없는 반응에 어리게 사출하는 그의 정액이 어떤 맛일까를 상상하면서 나는 그를 나와 대등한 인간이 아닌 귀여운 펫 쯤으로 치부한채 마음껏 농락했었다.

그에 대한 벌을 받는다고 생각한다면 이런 일을 당하는 것도 당연할지 모른다는 체념이 가느다란 연기처럼 마음속으로 피어올랐다.

“내가 왜? 나는 적어도 두달 정도는 아무에게도 의심받지 않은채 당신을 맛볼 수 있어. 두달은 커녕 이년도 문제 없을거라 봐지는걸? 규태 형님이 걱정스럽기는 하지만 규태 형님이 귀국해 돌아올 때쯤이면 당신은 발정난 암캐처럼 동그란 엉덩이를 흔들면서 욕정에 몸부림칠테고 그런 당신 모습을 보고 규태 형님이 나를 책망할 것이라고는 도저히 생각할 수가 없어. 규태 형님도 언제나 그런 당신을 보고 싶어 했는걸? 형님이 원한다면 나는 3썸도 나쁘지 않다고 생각해.”

“미쳤어. 이게 무슨 짓이야. 널...널 그냥 내버려 둘지 알아? 널 죽여버릴테야!!!!!”

“글쎄... 과연 그게 당신이 원하는 것처럼 되어질까?”

태경은 웃고 있었다.

그 웃음이란게 너무도 유연하고 자신만만해 보여 나는 척추를 타고 오르는 통증도 잊은채 앞으로 내게 닥칠 암울한 운명도 잊은채 태경의 얼굴을 바라보기만 하였다.

분명히 나는 태경을 좋아했었다. 아니, 사랑했었다. 그의 젊음과 지칠줄 모르는 체력과 단단한 근육을 사랑했었다. 그것을 행동으로 옮기지 않았을뿐 나는 마음으로 내가 당한 일보다 백배는 심한 짓을 태경에게 하면서 혼자만의 음탕하고 난잡한 상상 속에 그를 주인공으로 삼고 있었다.

비겁한 룸펜은 감당하기 힘든 현실 앞에서 안일한 자기도피 속에 빠져 현실을 부정하고 싶었는지도 몰랐다.

“어제는 좀 과격하게 해버렸지? 나도 그럴 생각은 없었지만 복숭아빛 알몸을 그냥두고 계획대로 일을 추진하기에는 인내심이 딸리는 인간이라서 말이야. 미안하지만 후회는 안해. 당신의 버진을 먹어버린건 아주 흡족한 행동이었으니까. 치료를 해야 하니 다리를 벌려줘.”

“내가 왜!”

“말을 듣지 않으면 다시 덥칠지도 몰라. 이미 찢어진 구멍으로 다시 나를 받아들이려면 어제의 두배쯤은 아파야 할껄? 이제부터는 아픈짓을 하지 않을테니 순순히 협조 하는게 어때?”

“.......... 병주고 약주냐? 이 악마같은 괴물아! 죽어버렷~!!!!!!”

하지만 내가 듣기에도 내 목소리에는 박력이 없었다.

나는 이미 찢어진 구멍으로 다시 그의 엄청난 성기를 받아들인다는 상황을 상상하는 것만으로 분기탱천하던 심정이 쥐꼬리만큼의 화만 남기고 얼어붙는 것을 느낄 수 있었던 것이다.

이미 말했듯이 나는 지독한 몸치이고 또한 지독하게 고통에 약한 인간이었다.

“그래? 뭐... 나야 상관없지만 앞으로 남은 평생동안 인공항문을 달고 살고 싶은거라면..... 굳이 말릴 생각은 없어. 그건 당신의 선택이지 내가 살아야 하는 삶은 아니니까 말이야.”

“......”

“이렇게 묶여서 가련하게 몸을 떨고 있는 주제에 어째서 입은 파들파들 살아있는거지? 아.... 맞다. 그게 당신의 매력이었지. 섹스회피론자 룸펜나으리?”

태경은 조금의 망설임도 없이 작업복으로 입는 얇고 부드러운 면바지의 허리띠를 풀어내리고 바지를 벗으면서 동시에 팬티까지 쑥 하고 내려버렸다.

그의 협박이 조금도 허세가 아니라는듯 열린 지하실 문으로 쏟아져 내리는 환한 햇살아래 시컴하고 크고 흉물스럽게 끄덕이는 젊은 성기가 나를 짓누를듯 눈안으로 뛰어들어왔다.

“헛!!!!”

“어때 보는 것만으로도 구미가 당기는 걸까? 아니.... 어제 그렇게 심한 꼴을 당하고 또 이걸 삼키고 싶다면 그건 당신에게 어울리지 않지. 당신은 어젯밤의 그 고통만 생각하고 있겠지? 그 두배쯤 아픈 일을 당하는건 상상도 하고싶지 않을꺼야. 찢어져서 욱신거리는 구멍으로 이걸 받아들이면 이번엔 기절이 아니라 죽을지도 몰라. 오늘은 젤을 쓰는 신사적인 행위 따위 하지 않을테니까.”

“.....”

태경은 정말 재미있다는듯 동그란 뺨에 짙은 보조개를 만들며 웃었다.

하지만 나는 그것이 결코 농담이나 허세가 아니라는 사실을 직감적으로 알 수 있었다.

아직도 무언가가 잔뜩 들어있는듯 느껴지는 아랫쪽의 감각은 지난밤의 고통스러움을 명확하게 기억하는지 내 의식보다 앞서 맹렬한 두려움에 파들파들 경련을 일으키고 있었으니까 말이다.

“순순히 치료를 받겠다면 기존의 계획으로 넘어가 줄 수도 있어. 당신이 선택할 수 있는 마지막 기회니 당신에게 이로운 판단을 하길 바래. 어디 내 작은 구멍이 얼마나 얌실거리며 움직이고 있는지 볼까?”

나는 발버둥치며 그의 손아귀에서 벗어나려 하였지만 그것은 무력한 어린아이의 저항처럼 풀죽은 것이었다.

간단하게 발목을 잡혀 다시 어젯밤의 그 수치스러운 자세로 들어올려 졌을때 백지처럼 하얗게 질린 내 머리 속에는 절박하게 싫은 한가지 감정밖에 떠오르지 않았다.

아픈 것은 정말로 견딜 수 없을것 같았다.

“해! 할께. 싫어. 제발..... 제발 태경아. 죽어버릴지도 몰라.”

“당연히 이렇게 너덜너덜한 상태로 나를 받아들였다가는 죽겠지. 한번에 죽지는 않아도 이래뵈도 나 꽤나 밝히는 타입이라 언제까지나 몇번이고 하려 들껄? 내일이나 모레쯤은 여기 이 구멍으로 나를 물고 있는채 쇼크사 할지도 모르지. 큭큭큭... 어때 유영신. 내 제안을 받아들이겠어? 아니면 단지 아직도 섹스가 싫은 거야?”

“내게 원하는게 뭐야. 대체 왜 이러는 거야!”

태경은 간단하게 내 두 발목을 잡아 쥐고 있으면서 자유로운 한개의 손으로 선명한 고통을 고스란히 가지고 있는 입구를 쿡쿡 찔러대었다.

그것은 칼로 베어내듯 예리한 아픔과 함께 지독하게 수치스러운 감각으로 나는 마치 길거리의 여자가 되어 아무렇게나 취급되는듯한 느낌에 질끈 두 눈을 감아버려야 했다.

“그런건 이제부터 생각하지 않아도 되는 거야. 당신은 그냥 내가 하라는 대로만 하면 되. 어때 말 잘 듣는 착한 암컷이 되겠어? 아픈걸 싫어하는 어리광쟁이 룸펜을 위해 내가 베풀 수 있는 유일한 친절이야.”

그다지 위협적이지 않도록 부드럽게 이야기하는 태경의 기척에 나는 실눈을 뜨고 이미 모든 준비가 완료된듯 나의 엉덩이 앞에서 끄덕이는 흉물을 노려보았다.

다급해진 나로써는 무슨 짓을 당한다해도 다시 저것을 몸 안에 담는 것보다는 낫겠다는 생각이 들었고 그게 어리석은 짓이라 해도 어젯밤의 그 치떨리는 고통은 상상하고 싶지 않았다.

나는 지독한 몸치이고 또한 고통에 약하다 그리고 때로 지인들로부터 한정치산자라는 말을 들을만큼 내 일을 제외한 거의 대부분의 일에 제대로 머리를 쓰지 못하는 불균형의 인간이다.

어째서 내가 이런 짓을 당해야 하는지 그가 내게 원하는 것이 무엇인지도 모른채 나는 폭력과 고통에 어이없이 굴복해 버렸다.

“아프게만... 하지 말아줘. 부탁이야.”

무슨 짓을 당하든 죽는것 보다는 낫다는듯 들리는 비겁한 룸펜의 목소리는 지하실의 습한 공기에 섞여 천천히 바닥으로 가라앉았다.





“입 벌려.”

무슨 짓을 당할지 모른다는 생각에 질끈 눈을 감아버린 내게 들리는 태경의 음성은 너무도 태연한 것이었다.

어쩌면 처음부터 흉물스러운 물건으로 나를 쑤셔댈 생각따위는 없었던 사람처럼 그는 한오라기의 아쉬움도 없이 평온한 목소리를 내고 있었던 것이다.

그런 그의 행동보다 나를 더 황당하게 만들었던 것은 이런 상황의 급반전에 오히려 당황하는 내 자신이었다.

어째서...

나는 어째서 뭔가 굉장한 일이 벌어질 것이라 지례짐작한 것일까.

작게 뜬 실눈 사이로 보이는 흐려진 태경의 모습은 내쪽을 향해 불쑥 손가락 하나를 내밀고 있는 모양이었다.

“......”

“약을 바를꺼야. 딱딱하게 건조된 손가락은 꽤나 아프지. 아픈 짓을 당하지 않기 위해서는 당신도 협조해야 하지 않을까?”

“......”

나는 미처 그가 하는 말을 알아듣지 못했다.

내 앞으로 내밀어진 손가락과 건조된 손가락이 고통을 준다는 말의 상관관계는 입술을 찢어버릴듯 벌리고 들어선 무례한 손가락이 혀 위에 턱하니 얹혀지고난 후였다.

“으윽!”

“깨물면 혼날꺼야. 그리고 연습도 해둬야 겠지? 앞으로는 이것과는 비교도 안되는 커다란 것을 물어야 할지도 모르니까 말이야. 이빨을 세우면 틀니를 하게 만들어 주겠어.”

태경의 음성은 평온하고 지루하게 들렸지만 그 말속에 숨은 뜻은 굉장히도 폭력적이고 강압된 것이었다.

처음엔 그저 남의 손가락을 물고 있다는 사실이 굉장히 싫고 불결한 느낌 뿐이었지만 짠맛이 빠져나가는 손가락은 뭐랄까.... 그건 내가 살아오며 느껴보지 못한 입안의 간지러움과 적당한 관능 그리고 꽤 음심을 자극하는 단단하면서도 찰진 느낌의 감촉이었다.

혀가 간지럽다는 말을 듣도 보도 못했지만 살짝살짝 움직이는 손가락이 음식물과 별별가지 것들로 자극된 혓바닥이 아니라 혀의 옆구리를 건들이면 온몸에 소름이 쫙 끼칠만큼 맹렬한 간지러움이 척추를 타고 찌릿! 올라오는 것 같았다.

더군다나 대단히 둔감하다고 생각했던 입천장의 요철 부위를 문지르듯 쓸어대는 것과 우악스럽게 움직여서 혀의 아랫부분 매끈매끈하고 농밀한 피부 속으로 스며드는 것은 한번도 상상하지 않았던 농염한 성행위처럼 느껴졌다.

어찌되었건 나는 타인의 손을 빠는 행위에 굉장히 열중했었는듯 하릴없이 그 쫄깃하고 달콤한 손가락이 빠져 나갔을때 꽤 아쉬운 마음이 들어 미간을 찡그렸었나보다.

작게 뜬 눈으로 보이는 태경의 얼굴은 시니컬한 표정으로 웃고 있었다.

“너무 열중하는걸? 역시 당신은 굉장히 난잡한 알맹이를 청교도식 금욕주의로 잘 가리고 있었던게 분명해.”

“무슨!!!!”

“걱정하지마. 곧 아주 근사한 것을 물려줄테니까. 당신 마음에도 꼭 들거라고 생각되.”

태경은 병원에서 처방된 것이 분명한 작고 납작한 플라스틱 통에서 흰색의 크림빛 겔을 내 타액으로 젖어 번들거리는 손가락에 듬뿍 퍼올렸다.

“뭐...뭐야!”

“상처가 났으니 치료를 해야지 않겠어? 걱정하지마. 의심스러운 것이 아니라 정확하게 항문외과에서 처방받은 연고니 말이야.”

상처엔 후시딘 뭐 그런 것이 아니라 정확하게 항문외과에서 처방받은 것이라는 말이 뜨끔하게 요추로 걸려 들었다.

말이란 것이 귀로만 듣는게 아니라는 사실을 실감하면서 나는 어제 그렇게 지독한 짓을 당했던 자세로 짓눌려지는 내 몸의 하체를 무감각하게 느끼고 있었다.

허벅지가 가슴팍에 딱 닿아 두근거리는 심장의 느낌을 그대로 알 수 있을 정도로 억압된 자세이지만 태경은 내가 무엇을 어떻게 느끼는가와는 상관없이 소름이 돋을 정도로 차가운 손가락-연고?-를 은밀하고 뜨거운 부위에 철퍼덕! 하고 바르기 시작했다.

따끔거린다거나 괴로운 느낌은 아니었지만 보들보들한 손가락이 쓸려 상처가 나 있는 항문을 맛사지하듯이 부드럽게 움직이자 그의 손가락으로 문질러지는 그곳에서는 아픔과는 다른 느낌이 스멀거리고 치솟기 시작했다.

“으윽!”

꽤 당혹스러운 거절의 말은 단지 짧은 신음소리가 되어 나갔을 뿐이지만 이채롭게 반짝이는 태경의 얼굴은 재미있다는듯 짙은 보조개를 만들며 웃고 있었다.

나는 확! 붉어지는 얼굴을 돌리며 그가 무엇을 하고 있는지 보지 않으려고 했다.

“고개 돌려.”

“....”

“직접 봐. 그런 자세로는 잘 보이지 않는다면 허리가 좀 아플테지만 네 눈앞에 지금 네가 얼마나 난잡한 꼴을 하고 있는지 똑똑히 보여주지.”

그의 말이 끝나자마자 나의 등이 끝나고 골반이 이어지는 마지막 척추뼈로 단단한 태경의 허벅지가 느껴지고 나는 무리하게 반으로 접힌듯한 형상이 되었다.

욱씬거리는 허리를 무리하게 굴절시킨 그의 행동은 뚜둑하며 뼈가 부러지는듯한 소리를 내었지만 실제로 못견디게 아픈 것은 아니었다.

문제는 한번도 그렇게 가깝게 볼 수 있다는 생각을 하지 못했던 나의 성기가 바로 코앞에 들이밀어진 것일까...

빨갛게 들떠있는 성기는 전혀 아무것도 할 생각이 없는 주인의 의지를 무시한채 반쯤 일어서며 제 모양을 찾아가고 있었다.

“제대로 봐. 그렇게 심한 꼴을 당하고도 연고를 뒤집어쓴 당신 여기는 벌써 움찔거리며 앙탈을 부리고 있는걸? 역시 당신은 굉장한 색골이었음이 분명해. 어째서 이런 몸을 가지고도 섹스 회피론자니 하는 쓸데없는 짓을 한거지?”

“.....”

나는 아무것도 반박할 수 없었다.

익숙하게 언제나 즐겨입던 옷차림을 단정하게 차려 입은 태경의 앞에서 홀랑벗은 알몸을 그대로 드러내는 것뿐만 아니라 남자에게 항문을 만져지며 일어선 내 성기는 반박의 여지가 없는 음란함의 증거처럼 내 눈 바로 앞에서 끄덕이기 시작했던 것이었다.

“흣~!”

처방된 연고라는 것은 오렌지 향이 나는 젤과는 사뭇 다르게 너무도 미끄럽고 부드러운 느낌이었기 때문에 방심한 괄약근을 뚫고 태경의 손가락이 단번에 깊은 곳까지 찔러들어왔을때 나는 굉장히 달콤한 신음 소리를 내고 말았다.

길고 단단한 손가락을 부드럽게 만든 것은 나의 입술과 혀와 타액이었다.

거칠 것이 하나도 없는 그 손가락이 연고를 잔뜩 찍어올려서 내부의 둔감한 내벽을 꼼꼼하게 더듬는 것은 상상도 하기 싫을만큼 충격스러운 일이었다.

아랫배의 내부가 일렁이는 것처럼 태경으로 인해 짓눌려진 두개의 무릎이 후둘후둘 떨리는 감각은 내가 감당할 수 있는 것이 아니었다.

나는 선명하게 느껴지는 입구의 감각 뿐만 아니라 뭔가 부드럽게 밀려들어왔다 다시 깔끔하게 빠져나가는 것을 반복하는 이질감에 굉장히 높은 비명을 내지른 것이었다.

“훗.... 그렇게 좋아?”

“으윽!!!!!”

태경은 비웃음이 분명한 일그러진 미소를 띄고 있었고 내 수치심은 이미 나를 홀랑 삼키고 주처할 수 없을 지경으로 난잡하게 이끌어갔다.

“너 감히.... 흐읏...”

“이렇게 빳빳하게 곤두세우고도 아니라고 말할 셈인가? 내가 장님이라 해도 이건 느낄 수 있겠는걸?”

“......”

정말로 변명의 여지가 없는 실제적 증거가 바로 내 눈 앞에서 맑은 물을 떨어트리며 끄덕이고 있었다.

별반 사용한 적이 없기 때문에 아직 핑크색에 가까운 성기가 제 몸을 일으키며 정액을 토해내고 있는 모양을 보고도 내가 흥분하지 않았다면 그것은 장님이라도 웃을 일이었다.

나는 입술을 깨물며 고개를 돌렸지만 그것 역시 내게는 허락되지 않은 일이었다.

“눈을 떠. 고개 돌려서 똑바로 봐. 니가 얼마나 음란한 몸을 가지고 있는지 확실하게 보고 깨달아야해. 치료가 끝날 때까지 내 말을 잘 듣고 있는다면 상을 주지.”

“.....”

치욕감에 꽉 깨물고 있는 어금니가 덜덜 떨릴 정도였지만 나는 잔뜩 발기된 나의 성기를 뚫어져라 노려보면서 가장 괴롭고 힘들었던 기억을 떠올리려고 노력했다.

나는 분명하게 성적으로 흥분되어 있었고 반면, 그 흥분을 인정하고 싶지 않아하고 있었다.

한밤중에 찌르듯 나를 깨우던 아버지의 고함소리.

와장창 하고 깨어지는 세간살이의 소음.

찢어지는듯한 어머니의 비명소리.

내방의 문 손잡이를 붙잡고 벌벌 떨고 있는 어린 시절의 나.

아무리 괴롭고 힘든 기억을 떠올려도 명백한 육체적 증거는 사그라들 생각을 하지 않았다.

나는 느리고 불꽃도 없지만 확실한 열기를 가지는 숯불에 쓸려가는 것처럼 혼란스러운 육체적 쾌락에서 나를 붙들기 위해 애를 써야 했다.

납작한 플라스틱 통이 바닥을 보일때까지 아낌없이 연고를 덜어 내벽 깊은 곳의 어느 한구석도 빼놓지 않고 더듬었던 손가락이 마침내 빠져나갔을때까지 나는 벌받는 어린아이처럼 덜덜 떨면서 통증과 함께 오는 미묘한 쾌락에 열중해 있었다.

그것이 빠져나갔을때 내가 느낀 허전함은 그야말로 씨발스러운 것이었다.

“착한 아이군...”

“웃...기지 마!”

“말버릇이 나쁜 것은 차츰 고쳐나가면 될꺼야. 지금은 벌보다는 상이 필요한 것 같군. 응? 말을 잘 들었으니 상을 줘야지? 안그래 영신?”

“.....”

내 머리속에 들어와서 그 주름과 질척이는 뇌수를 헤집어보지 않은 이상 태경은 내가 참을 수 없는 흥분으로 부들부들 떨고 있는지 수치와 치욕으로 이를 악물고 있는것인지 알 수 없을 것이다. 그것이 유일한 나의 위안이었다.

하지만 그 어설픈 위안도 그리 길게 가지는 못했다.

그가 들고온 쟁반위에서 흰 천들에 의해 가리워져 있던 것을 태경이 집어 들었을때 나는 순진한 어린아이처럼 눈을 깜빡여야 했다.

유연하게 U 자 형으로 구부러진 주황색의 물건은 태경의 손가락보다는 조금 굵지만 비교할 수 없을만큼 길었다.

“상이야. 아주 좋아하게 될꺼야. 치료를 해야 한다고는 하지만 그동안 놀게 내버려 둘 수는 없잖아?”

그리고 태경은 음험한 주황색의 반투명한 그것에 바닥을 드러낸 연고를 싹싹 덜어내어 바르기 시작했다.

하얀색 연고로 뒤덮혀 있는 태경의 손가락이 실리콘으로 짐작되는 그것에 연고를 덜어 담는 것을 보면서 나는 내가 한번도 상상해 보지 못했던 완강한 기운으로 거칠게 저항하기 시작했다.

내 사고보다 먼저 왕성하게 경계경보를 발령한 본능적인 공포는 손가락 하나도 까딱할 수 없을 정도로 기운이 빠져 있는 몸을 엄청나게 흔들어 놓고 있었다.

“무슨 짓이야! 이거 놔! 제길... 한 태경. 너 무슨 짓을 하려는 거야. 죽일꺼야. 널 죽이고야 말겠어!!!!!”

그야말로 젖먹던 힘까지 동원한 나의 저항은 태경의 완력 앞에서는 무기력하기 짝이 없는 것이었다. 그는 살짝 미간을 찡그렸지만 팔꿈치로 누르고 있는 내 무릎 안쪽의 힘이 조금도 약해지지 않았으니까 말이다.

결국 나는 그야말로 녹초가 되어 짧은 숨을 헉헉대며 늘어질 때까지 아무 소용없는 발버둥만 열심히 치다가 뻗어버렸다.

정말이지 무슨 일을 당한다해도 이제 어쩔 수 없어 라는 유약한 체념만 나를 점령하고 있을 뿐이었다.

내가 어째서 이런 짓을 당해야 하는지.

흠모하고 있던 사람의 사악하고 음험한 일면에 어째서 이런 식으로 농락 당해야 하는지 한없는 체념으로 가쁜 숨을 몰아쉬는 내 눈으로 뜨거운 눈물이 고여 떨어졌다.

흰 연고를 뒤집어써서 얼룩덜룩 말간 주황색의 느낌과 번들거리는 연고의 느낌이 나는 그것이 한참동안 그의 손가락으로 풀어지고 달궈진 입구를 아무 저항 없이 뚫고 들어올 때도 나는 그저 가쁜 숨을 쉬며 고개를 돌린채 울고 있을 뿐이었다.

“울고 있는거야? 이런 식이라면 상을 주는 보람이 없는걸? 분명히 아프지는 않을텐데?”

“죽여버릴꺼야....”

나는 부끄럽게 울고 있었지만 내 마음 속의 자존심과 인간적 권위까지 무너져 내린 것은 아니었다.

너무도 길게 느껴지는 매끄러운 그것은 예민한 입구에 와 닿는 꼭지의 느낌을 남기고 완벽하게 내 안에 안착하였다.

숨을 쉴때마다, 조금이라도 몸을 움직이면 어김없이 내안에서 나와 다르게 움직이며 그 존재감을 확실히 드러내는 그것은 미끈거리며 빠져나갔다가 다시 태경의 힘에 의해 나를 뚫고 들어오는 일을 몇번이고 반복하면서 이런 짓을 당하며 거의 끝간데까지 발기해버린 나의 성기를 비참하게 만들었다.

나는 육체적으로 느끼는 쾌감과 정신적으로 느끼는 모멸감의 괴리에 붕괴하는 모래성처럼 무너지고 있었다.

내가 아무리 도리질을 쳐도 자꾸만 미끌어져 나오는 그것을 밀어넣던 태경은 들고 들어온 쟁반위의 흰 천뭉치를 들어올려 천천히 풀어내기 시작했다.

그리고 얇고 부드러운 끈처럼 끝도 없이 긴 그 천뭉치를 잘 풀어낸 태경은 내 입구에서 밀려나왔다 다시 밀어넣는 것을 반복하고 있던 그것의 입구를 그 길고 부드러운 끈으로 단단히 고정시켜 내 엉덩이의 골짜기 사이로 돌리고 또 허리를 둘러 내려온 것을 허벅지의 가장 안쪽으로 돌렸다 음낭과 음경을 묶고 또 단단히 엉덩이를 조아맨 뒤 다시 다리 사이의 그것이 밀려나오지 않도록 몇번이고 돌려 묶는 짓을 하는 것이었다.

“이!!!!”

나는 빠득! 하고 이가는 소리를 내며 죽일듯이 그를 노려 보았지만 잔뜩 발기한 성기와 소중한 음낭까지 단단히 묶여버리고 있는 내 꼴을 보며 어떤 저항도 할 수가 없었다.

나는 마치 일본 에스엠물에 나오는 가련한 노예처럼 선명하게 흰 비단 끈으로 묶여버리고 말았다.

나는 내가 왜 이런 짓을 당해야 하는지 도무지 알 수가 없었다.

“치료를 해야 하지만 언제까지 놀게 내버려 둘 수가 없잖아? 지금부터 충분히 연습을 해두지 않으면 다시 또 상처가 날테고 그때 또 치료를 하고 하는 짓은 내 취향이 아니라서 말이지. 아프다면 말을 해.”

태경은 나의 허리쯤에 긴 끈의 마지막 매듭을 묶고는 잔인한 미소를 띄며 나를 바라보았다.

“아까 내 손가락을 잘근잘근 잘도 씹어댄 당신에게는 딱 적당하다 생각되지만 아프다면 더 작은 것으로 바꿔 줄 수도 있어. 딜도는 얼마든지 어떤 사이즈로든지 준비되어 있으니까 말이야. 아파?”

“죽여버릴꺼야!!!!”

“고약한 말버릇에 대한 벌은 뒤로 미루려고 했지만 이런 식이라면 도저히 그냥 넘어갈 수가 없군......”

나는 태경이 그런 표정을 지을 수 있을 것이라고는 한번도 생각해 본 적이 없었다.

아니... 지난밤의 그 끔찍한 행위 중에도 태경은 저렇게까지 무서운 표정을 지은 적이 없었다.

나는 화를 내던 얼굴에서 미처 표정을 지우지도 못한채 멍하니 태경을 바라보기만 하였다.




나는 태경의 손에 의해 집 마당으로 끌려 나왔다.

명백히 나는 개처럼 끌려 나왔다.

......

그는 조금의 표정도 찾아 볼 수 없는 얼굴로 단지 내 어깨위로 쇼울처럼 가벼운 담요를 덮어주었을뿐 나를 묶은 비단끈도 내 안에서 확실히 다른 이질감으로 움직이는 딜도도 빼주지 않았다.

심지어 나는 나를 감싸고 있는 비단끈을 제외한 어떤 것도 걸치지 못한 알몸보다 더한 수치로 눈이 부신 늦은봄의 정원으로 끌려 나온 것이었다.

다리 사이로 휘감기는 가늘고 섬세한 사슬은 그 끝이 연결되어 있는 내부의 딜도를 조정하는 것처럼 찰랑찰랑 섬뜻한 느낌으로 민감한 허벅지 안쪽의 피부를 자극하고 있었다.

그것은 아찔한 현기증과 같은 경험이었다.

아무리 외딴곳에 있는 집이라고는 하지만 대문은 거의 열어놓다시피 하고 있었고 우체부이든 독자의 편지나 선물을 가지고 오는 택배기사이든 연관이 없는 어떤 인물이 들이 닥칠지도 모르는 낮시간에 알몸보다 더한 꼴을 하고 정원으로 나가야 하는 것은 도저히 내 상식으로는 상상도 하지 못한 일이었다.

아무리 몸을 뒤채고 다시 등뒤로 묶여진 팔을 바르작거려도 태경은 꿈쩍도 하지 않고 발을 끄는 나의 어깨를 단단히 감싸안은채 정원의 한가운데 있는 파고라로 나를 데려가 앉혔다.

가끔 날이 좋은 한낮에는 조그마한 시집 한권과 뜨거운 커피 한잔을 마시며 이곳 파고라에 앉아있는 것을 나는 좋아하였다.

숲의 외딴 정적에 귀를 기울이면 생각해 보지 않았던 온갖 소리들을 들을수 있었고 아무리 볕이 뜨거운 한여름이라 해도 이곳 파고라의 늙은 등나무 잎사귀로 투영된 태양은 푸른 습기를 머금은 비단처럼 보드랍기 그지 없었다.

가끔은 아무렇게나 책을 던져두고 깜빡 밀려드는 졸음에 눈을 감고 있어도 좋았던 나의 파고라는 지금 새빨간 수치와 치욕으로 얼룩져 음탕하게 더듬어오는 변태 남자의 손처럼 욕지기가 가득 들어차 있었다.

연인처럼 다정하게 어깨를 감싸안고 있는 태경의 커다란 손에서 나는 도망칠 수 없었고 한발자국 내딛을 때마다 음란하게 내부의 깊은 곳을 찌르는 실리콘의 느낌은 칼로 살을 베어내는 것처럼 선명해서 이해할 수 없을만큼 명확하게 나를 도발하고 있었다.

질금질금 소변을 지리는 늙은이처럼 나는 꽁꽁 묶여 있는 성기 끝으로 길게 늘어지는 투명한 애액을 토해내면서 공포와 수치와 그리고 머리 속이 꽁꽁 얼어버릴 것 같은 관능에 지배당한채 결국 나무결 위에 가끔 광택제로 윤을 내었을 뿐인 파고라에 아이처럼 주저앉혀지고 말았다.

“여기서 기다려.”

“어...어디로 가는 거야.”

나는 무기력한 어린아이처럼 공포에 질린채 태경을 올려다보았다.

이런 꼴을 하고 있는 모습을 누군가에게 들킨다면 나는 혀를 깨물어 죽어버릴 작정이었다.

그나마라도 태경의 존재는 그런 견딜 수 없는 수치에서 나를 보호하는 사람처럼 느껴졌다. 이 모든 치욕의 제공자가 그라는 사실도 잊은채 나는 주처할 수 없이 어깨를 떨며 아이처럼 그에게 매달리려는듯 상체를 내밀었다.

“기다려. 당신은 지금 벌을 받고 있는 거야.”

매정하게도 나를 그런 꼴로 파고라에 내버려둔채 태경은 커다란 등을 보이고 집안으로 걸어 들어가 버렸다.

적막한 산중의 작은 산새소리와 나무가지를 흔드는 바람에도 나는 소스라치게 놀라며 태양처럼 붉어진 얼굴을 숙인채 떨고 있었다.

당장이라도 눈에 익은 동리의 이장님이 거나하게 막걸리를 마신 붉은 얼굴로 저 대문을 열고 들어설 것 같았고, 작은 키를 하고 있지만 다부진 팔뚝을 탐욕스럽게 훔쳐보곤 했던 우편배달부의 오토바이 소리가 환청처럼 들려오는 것 같았다.

나의 신경은 너무 팽팽하게 당겨진 바이얼린의 현처럼 어린 계집아이의 숨결에도 툭! 소리를 내며 끊어질것 같았다.

너무 긴장한 나머지 불끈거리며 제 존재를 주장하던 성기마저 뻔데기처럼 쪼그라들었을때 나는 내가 느껴야하는 어이없는 비참함에 다시 눈물을 흘리기 시작했다.

나는 어째서 저 아이에게 이런 꼴을 당해야 하는가.

내가 그를 마음으로 겁간한 수없이 많은 상황들에 비한다면 어이없이 일상적이라 생각될지도 모르는 일을 당하고 있지만 내가 그를 범한 것은 내 머리속에서만 존재하는 허구일 뿐이었다.

하지만 나는 정말로 발가벗겨진채 부끄러운 것으로 아래를 채우고 묶여서 정원의 파고라에 내동댕이쳐져 있었다.

수그러든 성기로 인해 이리저리 요염하게 묶여 있던 비단끈이 몸을 속박하는 강도가 약해지자 생각하지 않았던 곤란한 일이 벌어졌다.

내가 수치스러움으로 몸을 움직일 때마다 딜도의 끝을 눌러 막고 있던 비단끈의 힘이 약해져 마음대로 쑥하고 내려온 실리콘이 자세를 바꿀 때마다 다시 쑥 밀려들어가는 것을 반복하며 굉장히 쓰라리기도 하면서 또 참을 수 없이 관능적인 감각을 선사하는 것이었다.

머리속을 온통 채우고 있는 수치와 모욕을 슬쩍 밀어내면서 다시 불붙기 시작하는 괴로운 육체의 반발은 다시 나의 쪼그라든 성기를 일으켜 세웠다.

제법 느슨해져서 몸 여기저기로 흩어진 비단끈이 처음 발기한 성기를 묶어놓은 정도의 길이를 확보하지 못한 것인지 이번에는 그것을 잘라 놓을듯 살 속으로 파고들어 아플만큼 조이는 것이었다.

아찔한 통증으로 몸을 뒤채면 아랫 쪽의 구멍을 차지하는 실리콘이 쑤욱 내려왔다 다시 쑥 밀려  들어가며 성기는 더더욱 용두질을 치면서 나를 괴롭혔고 더욱더 고통스럽게 나를 조이는 비단끈은 내가 잠시도 가만있지 못하도록 나를 속박하고 있었다.

수치와 치욕은 벌써 마음의 저 한구석으로 밀려나 있었다.




한참만에야 정원으로 나온 태경이 들고 있는 것은 속이 좋지 않을때 내가 즐겨먹었던 황태죽이었다.

다른 음식은 젠병이라고 해야할 정도로 간을 맞추지 못하면서 -그래서 대부분의 음식은 시간 날때 내가 만들어 두는 편이었다.- 황태죽만은 기가 막히게 만들어 내는 그의 솜씨에 거의 중독되다시피하여 조금만 몸이 좋지 않으면 나는 언제나 황태 죽을 찾았다.

비리면서 꼬랑꼬랑한 냄새가 나지만 입안으로 넘어가며 부드럽고 짭쪼롬한 그 맛에 침이 고일만도 한데 내가 겪고 있는 상황이란 것이 상상보다 괴롭기 짝이 없는 것이었다.

“왜 그렇게 울상을 짓고 있지?”

“아파....”

태경은 그제서야 파랗게 독이 올라 있는 나의 성기를 내려다보았고 심각하게 미간을 찡그리며 나의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.

김이 모락모락 오르는 황태죽을 음미하는 것보다 나는 지금 어떻게 해서라도 끊어질듯 성기를 조이는 비단끈에서 해방되는 것이 더 급했기 때문에 구세주를 바라보는 어린 짐승처럼 태경을 간절하게 바라보기만 했다.

“어째서 이런 모양이 되어버린 거지?”

“나도 몰라! 어떻게 좀 해줘봐. 아프게 하지 않겠다고 했잖아!”

“...... 뻔뻔하기는.”

태경은 마음에 들지 않는다는듯 퉁명스럽게 말했지만 허리춤에 단단한 매듭으로 묶여 있는 비단끈을 풀어내어 처음과는 다르게 성기를 묶지 않는 모양으로 아랫쪽에 들어찬 딜도만이 미끄러져 내리지 않도록 엉덩이 사이로 몇번을 돌려 묶어 주었다.

퉁퉁 부어오른 성기는 마치 물 속에 담궈둔 개불처럼 흉흉한 모양이 되어버렸지만 어찌되었건 숨이 막힐듯 조이던 비단끈에서 해방된 나는 마음 편하게도 킁킁거리며 황태죽의 냄새를 맡고 있었다.

나는... 진짜로 바보였다.

“배가 고플꺼야. 아침부터 조금도 먹지 못했으니까.”

“.... 손 풀어줘. 먹을 수가 없잖아.”

“아직은 안되.”

태경은 마치 이런 일이 떼쓰는 어린아이를 달래는 일인 것처럼 자연스럽고 태연하게 죽사발을 들어 뜨겁지 않은 죽의 윗부분을 살짝 떠 내 입으로 가져다 대었다.

벌써 황태죽 냄새를 맡은 뱃속에서는 꾸륵꾸륵 요동치는 소리가 나고 있고 어젯밤부터 겪어야 했던 굉장한 컬쳐 쇽과 육체적 고난에도 불구하고 왕상한 나의 식욕은 입안 가득 탐욕스러운 군침이 가득 고이도록 하고 있었다.

이건 마치 다정한 남편이 앓고 있는 아내를 위해 죽을 떠먹여주는 상황이라고 해야할까?

나는 실소를 금치 못하며 태경이 떠먹여주는 대로 얌전히 황태죽을 받아먹었다.

지난 일년동안 한태경이라는 남자 가정부와 함께 살면서 느낀 것이지만 태경은 꽤 빠른 눈치를 가진 사람이었다.

따로 말하지 않아도 유난을 떠는 나의 성격으로 커튼을 빨아야 겠다는 생각을 하면 벌써 뽀송뽀송하게 말려둔 새 커튼으로 갈아진 거실을 볼 수 있었다.

남들 모두 별스럽다고 타박하는 침대의 시트도 이틀이면 싹 걷어내 새것으로 씌워놓았으며 건조기를 사용하는 것을 질색하는 내 취향에 맞게 너른 마당에다 줄을 걸고 섬유 유연제를 사용하지 않고 세탁한 이부자리를 송곳처럼 바삭바삭하게 말려놓는 것이었다.

아니, 보다 정확하게 설명하자면 내가 시트를 갈아야 겠다는 생각을 하기 하루전에 그는 침대 시트를 빨아놓는다.

거의 이틀에 한번씩 있는 일이고 장마철에는 할 수 없이 건조기를 이용하기는 하지만 어찌되었건 새로 깐 시트는 대부분 햇볕의 기운을 듬뿍 안고 있어 그저 눕기만해도 스르륵 잠이 올만큼 기분 좋은 것이었다.

지독한 불면증을 앓고 있는 신경증 환자인 나에게 그만큼 훌륭한 가정부는 없었다.

이런 황당한 경우에 있어서도 태경은 평소 그가 보여주었던 기민한 눈치를 어김없이 발휘하고 있었다.

그는 반찬은 별로 먹지 않는 나의 보조에 맞추어 두스푼 정도 황태죽을 떠주다 작게 잘라놓은 무우 김치를 숟가락 위에 얹어놓거나 하는 것이었다.

조금 입안이 짜다고 느껴질 때 차가운 물잔을 입가에 대어주고 그야말로 나는 등뒤로 묶여 있는 손이 조금도 불편하게 느껴지지 않도록 만족스럽게 식사를 마칠 수 있었다.

“하아.... 좀 살만하군.”

친우들이 나를 한정치산자라고 부르는데도 이런 이유도 있었다.

나는 대부분 내게 닥친 심각하거나 복잡한 문제들을 어이없는 단순함으로 해결해 버리는 경우가 종종 있었다.

그리고 아득바득 덤벼들어 쓸데없는 고집을 피우다가도 입에 맞는 좋은 음식을 배불리 먹고 나면 상대방은 기운이 빠질 정도로 간단히 의견조율에 성공하는 일이 허다했다.

한마디로 나는 겉멋 들린 인텔리 룸펜이 불과했다. 배만 부르면 다른 모든 일은 좋아 좋아 하고 넘겨버릴지도 모르는......

아직도 내 안에서 미끌거리며 움직이는 실리콘 딜도에도 불구하고, 발가벗겨진채 훤하게 드러난 정원의 파고라에 앉아 식사를 하였다는 사실에도 불구하고 배가 부르도록 맛있게 황태죽을 먹은 나는 기분 좋은 미소가 내 입가에 걸리는 것도 알지 못한채 깊은 한숨을 내쉬었다.

“역시...”

“응?”

태경은 혼잣말처럼 중얼거렸지만 나는 아주 나른한 눈을 들어 그를 바라보았다.

그때 나는 이전의 태경은 내게 꼬박꼬박 존대를 했었다는 것을 기억해 내었다.

어차피 처음 보았을 때부터 음란한 마음으로 훔쳐보던 남자가 내게 반말을 하는 것은 문제되지 않았기 때문에 깨닫지 못하고 있었지만 태경은 내 마음속의 상상처럼 자연스럽고 태연하게 반말을 하고 있었다.

달콤하고 질척하게 느껴지는 태경의 검은 눈이 반짝하고 빛나며 매혹적인 웃음과 함께 보조개가 생기자 나는 나도 모르게 그를 향해 마주 웃어 주었다.

“단순해.”

“응?”

“당신의 그런 얼굴 때문에 당신을 괴롭히고 싶었는지도 모르지... 배만 부르다면 별반 문제될 것이 없겠지? 벌을 주는 행위 자체가 무의미하게 느껴지는 건 당신이 유일할 꺼야. 바보 작가!”

“잇!!!!”

하지만 태경은 내가 발끈하고 몸을 일으키는 것에 조금의 제제도 가하지 않았고 물컹하며 밀려 내려온 딜도의 느낌에 소스라치며 내가 다시 파고라 바닥으로 주저앉았을때 쑤욱하고 들어노는 그것으로 파들파들 몸을 떠는 것을 보면서 킥킥대고 웃기 시작했다.

“뱃속이 따뜻해 졌으니 이제 졸음이 오는 거겠지? 맛있게 먹고 나면 꼭 잠을 자야 하는 사람이니까. 그렇지?”

그리고 나는 아주 건장한 태경의 팔에 안겨 집으로 옮겨졌다.

음침하고 눅눅한 기운이 서린 지하실보다는 백배 좋은 부드럽고 향긋한 집안의 공기에 만족하며 나는 아무 근심이 없는 아이처럼 태경의 팔에 안겨 침대에 눕게 되었고 다시 침대 위로 팔이 돌려져 묶이는 동안에도 별반 반항 같은 반항은 하지 않았다.

나는 나약한 인텔리임을 인정해 버렸다.

아득바득 핏대를 세우고 달려들어봤자 내게 돌아오는 것은 내 상식으로는 상상하기 힘든 수치와 모독 혹은 고통 뿐일 것이다.

어차피 태경은 마음대로 가지고 놀다 나를 토막내어 뒷산에 버리는 짓 따위는 생각하지 못하는 착한 사람이고 어쩌면 그것도 별반 나쁘지 않다는 생각이 가득 부풀어있는 포만감 사이로 나를 뒤흔들었다.

나중에 어찌되었건 나는 적어도 나를 마음껏 희롱하는 상대가 태경이란 것에 안심하고 있었다.

만약 그 상대가 규태라면 나는 정말로 무슨 짓을 당할지 나조차도 모르게 되는 것이다.

달콤하게 밀려드는 졸음의 끝으로 나는 깊게 내쉬는 태경의 한숨소리가 일찍 시작된 꿈의 향현과 같은 것이라고 생각해버렸다.

묶여서 아랫쪽으로는 실리콘 딜도에 꿰뚫린채 벌거벗겨진 볼록 솟은 배를 하고 잠을 청하는 내 모습은 생각하지 않기로 했다.



*********세번째 하루



나는 내가 만들수 있는 가장 무서운 표정을 하고 욕실을 나왔다.

아침에 만족스러운 볼일을 보고 나서 그렇게 기분이 나빠질 수 있다는 것을 태어나 처음으로 알게 되었고, 가장 좋아하는 아침 목욕을 할 수 없는 형편이란게 실재로 존재할 수 있다는 것도 처음으로 깨달았다.

애지중지하던 비데가 애욕에 찬 가증스러운 물건이 될 수 있다는 것도

저 새끼가 쑤셔넣은 작은 딜도가 어떤 결과를 낳는다는 것도

나는 새삼 몸으로 느껴야만 그 결과를 알게 되는 바보 멍청이 푼수 날나리가 된 것이었다.

준수한 얼굴에 정말 재미있다는듯 홍조까지 띄며 웃고 있는 새끼의 면상을 후려 갈기고 싶었지만 나는 만족스러운 얼굴로 갸르릉 거리는 호랑이를 건들였다가는 호된 발길질에 내장이 튀어 나올것이라는 것도 모르는 하룻강아지는 아니었다.

내 이성으로는 짐작할 수 없는 본능적인 생존 욕구가 아니었다면 정말로 수치를 모르는 아기 고양이처럼 놈에게 달려가 놈의 면상을 할퀴어버렸을지도 모를 일이지만 어찌되었건 나는 기분이 나쁘다는 인상만 구긴채 물이 뚝뚝 떨어지는 알몸을 하고 욕실 발판 위에 서 있었다.

인도 면을 성기게 얽어 만든 수제품의 러그를 욕실 발닦이로 쓰는 놈은 너밖에 없을거라고 그는 매번 나를 비아냥거렸지만 깨끗이 닦고 나온 퉁퉁 불은 발을 가마니떼기처럼 느껴지는 성긴 면 위에 북북 문지르면 얼마나 기분이 좋은지 그는 모를 것이다.

하지만 지금은 촉촉하고 성긴 면러그의 기분좋은 감촉에도 내 심사는 조금도 나아지지 않고 있었다.

“개새끼....”

나는 이를 갈면서 아주 작은 소리로 중얼거렸지만 태경은 내 말을 그대로 알아들은듯 모양이 좋은 눈썹을 치켜 올리며 의외라는 표정을 지어 보였다.

“내가?”

“.....”

“개랑 하고 싶어? 잘 아는 녀석이 있는데... 더군다나 계집은 한사코 싫다며 사내만 덥치는 바람에 주인이 쩔쩔 매는 녀석이지. 소개시켜 줄까?”

“!!!!!!”

거짓말 한톨도 섞지 않고 그는 정말 그런 끔찍한 일을 할 것처럼 보였기 때문에 나는 창백하게 질린 얼굴을 하고 욕실 앞의 선뜻한 공기 속에서 얼어붙어 버렸다.

원래 태경은 농담같은 것은 할 줄 모르는 인간이었다.

가끔 내가 장난처럼 한여름에 귤이 먹고 싶다고 하면 차를 타고 세시간은 가야 하는 근방 도시의 할인점까지 가서 하우스 귤이나 조생귤을 사가지고 올만큼 그는 농이나 장난 이란 것에 익숙하지 않은 사람이었다.

그는 더불어 엄포라는 것도 모르는 것이 분명했다.

허세도 허풍도 내가 떨고 있는 미약하기 그지없는 증오의 빛바램도 그는 강자의 너그러움으로 쓸어안기에는 너무 진지한 사람이었다.

그걸 뻔히 알면서 쓸데없는 소리를 하였다는 낭패감으로 입술을 씹으며 나는 비참하게 고개를 내저어야 했다.

“싫어?”

“싫어.”

“괜찮은 녀석인데... 침을 좀 많이 흘리기는 하지만 말이야. 이리와 엎드려. 이제 통증은 없겠지만 그래도 치료는 해놔야 하니까 말이야.”

놈은 손가락 하나 까딱하지 않고 소파에 앉아 깐죽깐죽 발목을 흔들 뿐이었다.

내 발로 저 앞까지 걸어가란 말이지.

내 스스로의 의사로 니놈 앞에 개처럼 엎드려 뒷구멍을 내보이란 말이지...

나는 내가 어째서 그런 수치스러운 짓을 해야 하는지 생각하면서 잔뜩 미간을 구긴채 그와 그가 앉은 자리 옆에 수북히 쌓인 흰색 비단끈 그리고 어제 보았던 작은 연고통과 이번엔 웃기게도 형광빛이 나는 초록색의 투명한 딜도를 잡아 먹을듯 노려보아야 했다.

아침에 일어나서 화장실에 가야 겠다는 말에 놈은 순순히 내 팔목을 묶은 줄과 부끄러운 곳에서 미끈거리는 딜도를 빼주었다. 

하지만 도망친다는 것은 꿈에도 생각하지 말라는 녀석의 엄포에 콧방귀를 꼈지만 벌거벗고 어디로 도망을 친단 말이야. 이 새대가리야!!!!!!

“또 질질 끌어와야 말을 들을껀가?”

“......”

나는 니미뿡! 이라는 말이 입밖으로 비칠비칠 기어나오는 것을 잔뜩 힘주어 혀를 깨무는 것으로 간신히 참을 수 있었다.

내가 늘 입에 달고 다니는 그 말이 얼마나 유치한지 그리고 상대방의 부아를 돗구는지 나는 충분히 알고 있었고, 적어도 협박 당하고 가혹한 행위들에 수치스럽게 취급되는 동안은 그 말을 해서 좋을게 없다는 것 정도는 알고 있었다.

서른 다섯이나 처먹어 참 곱게도 입바른 소리를 한다는 비난은 귀에 딱지가 앉게 들어왔던 일이었다.

그래도 누군가 나의 뇌를 꺼내어 빳빳하게 다림질을 한 것은 아닌지 나는 천천히 이 상황의 원인과 이 곤혹스러운 사태에서 벗어날 길을 탐구하기 시작했다.

한정치산자 혹은 심하게 금치산자로까지 불리어지는 유영신의 삶에서 이만큼이나 글 아닌 다른 것에 머리를 혹사시킨 것은 처음있는 일이라 해도 과언이 아니었다.

“태..태경아 대체 나한테 왜 이러는 거야? 응? 내가 너한테 뭘 서운하게 한거야?”

인질범의 이름을 불러라. 그로 하여금 그와 나는 동등한 인간이며 함부로 해서는 안되는 소중한 인격의 소유자라는 사실을 잊게 만들지 마라.

절대로 인질범의 부아를 돋궈서는 안된다.

기타등등 기타등등....

하지만 저놈은 인질범이라기 보다는 배가 불러서 사냥감으로 장난을 치는 포식자 같은걸 뭐....

“서운한 거 따위는 없어.”

햇살을 등지고 성큼성큼 다가온 태경의 손에 질질 끌리다시피 나는 거실 한가운데로 끌려가야 했다.

그런데 내가 가지고 있는 귤 한조각 정도의 자존심이라해도 내가 스스로 그가 지정한 테이블 위에 엎드리는 것은 거부하게 만들기 충분한 것이었다.

바락바락 몸에 힘을 주고 발버둥치는 나를 간단하게 제압한 태경은 이글거리는 검은눈을 내 코앞에 들이밀며 싱글싱글 웃고 있었다.

“소리 질러봐!”

“...???”

“아니면 그 힘없는 손으로 날 할퀴어 보던지.”

“.....”

나는 처음엔 태경이 하는 말을 이해할 수 없었다.

그는 굉장히 재미있다는듯 웃고 있었고 나는 하나도 재미있는 일이 없었다.

“마을에서 오킬로는 떨어져 있는 이곳이지만 혹시 알아? 누군가 지나는 사람이 있을지. 소리를 질러봐. 누가 당신을 도와주겠어? 싸가지 없는 유 영신 선생?”

“.....”

“아니면 당신 혼자 힘으로 날 이기고 도망칠 수 있을까? 내가 숨겨 놓은 옷을 찾아 마을로 도망칠때까지 내가 당신을 잡을 수 없도록 나를 기절이라도 시킬텐가?”

“.....”

이 개자식은 분명히 나를 놀리고 있는 것이었다.

그래!

솔직히 인정한다.

군대도 못간 불세출의 약골이 예비역 육군 병장 출신의 한 태경을 때려눕히고 탈출을 감행하는거 불가능하다.

소리를 고래고래 목이 터져라 질러도 이놈에 집구석에서 그런 식으로 소리 지르다 나를 잘 모르는 등산객들의 신고를 받고 출동한 경찰관에게 혼난거 한두번 아니라는거 인정한다.

그렇다고 사람을 그렇게 대놓고 놀리면 기분이 좋아지냐? 이 성질 더러운 흉악범아!!!!!!!!

“더군다나 전화벨 소리 질색을 하며 싫어해서 전화도 모두 내방에 옮겨 둔거 기억 안나? 세상과 소통할 수 있는 유일한 수단인 컴퓨터가 있는 서재방으로는 들어갈 수도 없어.”

아. 그건 생각 못했다.

인터넷이라는 유용한 수단은 나보다 태경의 머리에서 먼저 위험신호를 번뜩이는 바람에 그림속에 떡이 되어 버렸다.

나는 나의 머리 나쁨과 느린 생각과 비현실적인 상황대처능력에 혀를 씹으며 죽을듯 태경을 노려보기만 했다.

사실 내가 할 수 있는 미약한 반항이란 것이 그게 전부였다.

“벌을 받겠어? 얌전하게 치료를 받겠어?”

“......”

나약한 인텔리들은 항상 생각한다.

척박한 세상 불의에 맞서 싸우는 영웅으로 재탄생되는 스스로의 모습을.

하지만 그들은 단지 그것이 생각에 그치는 것을 수치스럽게 생각한다.

어떤 불의에도 소리내어 불만을 토로할 수 없는 유약한 자신의 모습을. 틀린 것을 틀리다고 말할 수 없는 아둔하고 자기 본위적인 향락주의를.

결국 그들은 자신이 가고 있는 길이 옳지 않다는 것을 알면서도 그것에 항거할 용기 따위는 없는 불운한 세대인 것이다.

나도 나약한 인텔리다.

하지만 나는 내 스스로 몸을 낮춰 놈이 원하는 포즈로 엉덩이를 치켜 세우지는 않았다.

그게 손해 볼 것임을 짐작하면서도 제 스스로 머리를 낮추지 못하는 인텔리 세대 전체의 불행인지도 몰랐다.

“벌을 받을 테다? 주장하는건 그런거야?”

태경은 재미있다는듯 아주 간단히 내 손목을 뒤로 돌려 꺽어버렸고 윽! 하는 소리와 함께 나의 상체는 맥없이 꺼꾸러졌다.

나는 더 이상 고집을 부리고 어쩌고 할 기력도 없이 차가운 유리면 위에 납작하게 뺨을 갖다 대게 되었고 구부러지지 않은 무릎은 더할 나위 없이 높은 곳까지 나의 비부를 높게 들어올리고 훤하게 노출시켰다.

“제발 이러지 마. 태경아!!!!”

“치료를 받지 않겠다고 떼를 쓰는 어린아이같군.... 당신은 역시 백번 말로 설득하는 것보다는 행동 압박에 들어가는 것이 빠른 종자였던게야. 알아?”

내 팔목을 거머쥐고 뒷허리쪽을 밀어붙이고 있는 자세에도 불구하고 태경은 유연하게 작은 쟁반위에 있는 연고통을 집어 올려 희고 미끄러운 그것으로 이제 따끔거리는 고통은 없는 나의 입구를 차고 불쾌한 감각으로 문질러 대었다.

뭔가 뻑뻑하게 아직도 수치스러운 것이 존재하는듯한 이물감을 가지고 있는 그곳으로 꺼리낌없이 손가락을 밀어넣어 내벽의 한점도 놓치지 않겠다는듯 문지르고 자극하면서 태경의 차가운 목소리는 끝도 없이 내 머리위에서 우스스 쏟아져 내렸다.

“언제나 감탄하지만 당신의 상처 치유 능력은 경이로울 정도야. 남들 같으면 사흘은 고생해야 하는 열상이지만 벌써 아물어 아무런 고통도 주지 않고 있잖아 안그래? 이제 따끔거리며 찢어지는 듯한 느낌은 없는게 분명하지?”

“으윽....”

어제처럼 부드럽게 불린-설사 그것이 나의 타액으로 인한 것이었다해도 말이다- 것이 아닌 마른 손가락은 날카로운 손가시가 있는 것처럼 아프게 나를 찔렀다.

의학적으로 감각기관이 없다고 하는 곳이지만 나는 민감하게 그의 거친 손가락과 그 손가락 어딘가에 있는 뾰족하고 메마른 손가시를 느끼면서 잔뜩 미간을 찡그려야 했다.

방금 충분히 만족할만큼 볼일을 보고 나왔음에도 불구하고 아랫배쪽에서 미끈거리는 야릇한 감각은 곧 고통스러울 정도로 확실하게 나를 휘두르기 시작했다.

“나한테 왜 이러는 거야!!!! 으윽!”

“몇번이고 설명해 주었다고 생각하는데? 나는 단지 제대로 당신을 맛보고 싶었을 뿐이야. 섹스 회피론자의 버진을 잘 길들이기 위해서 선택한 것이 약간의 폭행과 위협정도일까? 다른 목적은 아무것도 없어.”

“무슨 말도 안돼...앗!”

“아니. 충분히 말이되는 행위지. 그렇지 않다면 내가 이 음탕한 곳으로 손가락을 집어넣을 일이 과연 내가 살아있는 동안 가능했을까? 안그래?”

“나는 네가 멋대로 가지고 놀아도 되는 장난감은 아니야!”

“아니야. 그래. 당신은 내 장난감은 아니지. 알고 있는지 모르지만 난 내물건은 굉장히 아껴. 당신 따위가 감히 내 소유가 될 수 있을꺼라 생각했어? 나는 단지 도도하게 고개를 쳐들고 있는 당신을 굴복시키고 싶을 뿐이야. 결국 당신 스스로가 내게 달콤한 유혹을 던지면서 요 발칙한 것을 들이밀면 난 미련없이 당신을 떠날꺼야. 그 뒤로는 남자를 찾아 애걸하는 창부처럼 난잡한 당신이 남게 되겠지만 그건 내가 알바 아닌게지. 아. 심심한가? 그렇게 떠들어 대는걸 보면? 뭔가 유흥거리를 던지줄까?”

“....”

그가 내게 던진 유흥거리라는 것은 잔인하고 처참했다.

무감각하게 구멍을 쑤시듯 연고를 바르는 그의 손가락에 어쩔 수 없이 일어서는 비참한 성기에 눈물이 날것같은 나의 귓가로 찢어지는 날카로운 비명과 함께 끼익끼익 불규칙적으로 들리는 녹슨 스프링의 소리가 음산하게 스며들었다.

커다란 HD텔레비젼 화면을 가득 채우며 검게 그을린 태경의 등과 기하학적인 삼각형으로 뽀얀 엉덩이만이 보이던 화면은 점차로 사물을 구분할 수 있게 하는 어둠속의 눈처럼 고통스럽게 몸부림치는 내 얼굴을 정확하게 비추고 있었다.

머리 위로 올려진 손은 낡은 스프링 침대의 헤드 파이프에 묶여 있었고 ‘죽여버리겠다’느니 ‘날 놔줘!!!’라는 고통스러운 비명소리가 짐짓 잊고 있던 통증의 극한까지 나를 몰아가는 것 같았다.

나는 홀린듯 화면을 바라보는 고개를 돌려 그것을 외면하려고 했다.

겨우 지난밤. 아니 이틀밤 전의 일이었다.

무사 태평에 안빈낙도 하는 것과 같은 바보같음으로 어제 나는 그 밤의 치욕스러운 억압을 잊고 있었던 것이다.

내가 힘으로 이길 수 없었던 상대로부터 겁간을 당했다는것.

내 의사와는 상관없이 내 인격과 내 자존심을 바닥까지 끌어내려 진흙발로 밟아대는 감당하기 힘든 폭행을 당했다는것.

나는 잊어버리고 있었다.

“고개 돌리지 마. 똑바로 봐.”

“죽여버릴꺼야.”

“화면을 봐. 저렇게 이를 갈면서 반항하던 당신이 어떻게 변해갔는지 똑똑히 봐두는게 좋을꺼야. 당신 피 속에 흐르는 끈적거리고 질척한 음탕함이 어느 정도인지 확실하게 기억해둬. 대신 한가지는 약속할 수 있어. 저 테입을 세상에 공개하는 일은 하지 않을께. 후후후후”

변해가기는 어떻게 변해가 나는 너무 아파서 기절해 버린......

까지 생각했다 나는.

그리고 어쩌면 그게 진실이라고 믿고 있는지도 몰랐다.

하지만 필름은 거짓말을 하지 않았다.

아니, 내가 기억하는 것이 일부분 사실이기는 하였다.

화면 속에서 겁탈당하며 이를 갈던 유 영신은 곧 축 늘어져 맥없이 흔들리는 발을 데롱데롱 움직이기만 하였다.

유영하던 의식의 끄트머리로 화끈한 통증과 함께 뭐라 말할 수 없는 미묘한 기시감이 척추를 타고 전기처럼 찌릿거리면서 나는 뚫어져라 화면을 바라보았다.

나는 분명히 까맣게 잊어버린 의식으로 그것을 망각하고 있었다.

지금 연고를 바른다는 핑계로 아무렇게나 내부를 희롱하는 것과는 비교도 되지 않는 크고 뜨겁고 매끄러운 것이 부드럽게 출납을 할때마다 통증과는 상반된 간지러움. 뭐라 표현할 수 없는 충만감과 달콤하게 척수를 녹이며 성기의 뿌리와 더 깊은 하복부에서 전율하는 알 수 없는 감각.

온전히 의식을 잃어버렸다고 생각했던 희고 가느다란 발목이 조금씩 움직이며 힘이 잔뜩 들어간 태경의 움직임에 부합하는것.

그리고 그것이 나의 것이라고 짐작키 어려운 괴상한 소리. 마치 발정기의 고양이가 앓아대는 것과 같은 이상한 소리를 내면서 조금씩 태경의 허리를 감아가는 것.

야옹도 아응도 아닌 그에에... 같은 희안한 소리는 처음엔 환청처럼 작게 들릴 뿐이었다.

나의 몸은 내 환상속에서 태경과 놀아나던 수많은 그림에 한 부분처럼 부끄러움도 고통도 모르는 섹스돌처럼 익숙하고 유연하게 태경의 흐름에 맞춰지고 있었다.

나는 확 붉어지는 얼굴을 하고도 홀린듯 화면속의 내가 가지는 쾌락의 극점을 동경하였다.

뭐라 말할 수 없는 부족함을 애타게 갈구하며 낮은 웃음소리를 웃는 태경의 조롱에도 아랑곳 없이 나는 어쩌면 수치스러운 엉덩이를 흔들고 있었는지도 몰랐다.

나는 기억하지 못하지만 나의 몸 깊은 곳에 잠재된 음란함은 정확하게 기억하고 있었다.

그의 몸이 나에게 주었던 현실적이지 않은 관능의 접점과 그 곳으로 가기 위해 내가 치루어야 하는 댓가 그리고 그것이 얼마나 달콤한 것이었는지를.

불길이 이는 듯한 뱃속에서 퍼져나간 불길이 아직 땅을 딛고 선 내 두개의 무릎을 후둘거리게 만들 무렵에 태경의 손가락은 미련없이 나를 빠져나갔다.

나는 넋이 나간 아이처럼 멍한 신음소리를 내면서 아직 강한 힘으로 짓눌려진 등을 펴려고 짧게 어깨를 바르작거렸지만 그것은 내 의지처럼 잘 움직여주지는 않았다.

그리고 태경의 손가락이 빠져 나간 공간을 채운 것은 어제와는 다른 압박감. 어제와는 다른 질량감을 가진 실리콘 덩어리였다.

아... 하는 소리가 나올만큼 아슬아슬하게 고통과 만족의 경계에 있는 그것은 아주 천천히 미끈거리는 연고의 도움을 얻어서 나를 침입하였고 그것에는 어떤 저항도 거부도 인정되지 않았다.

아니, 어떤 환영도 간절함도 상관없다는듯 무신경하게 나를 침범하는 매끄럽고 촉촉한 실리콘은 조심스럽지만 확실하게 나를 채우기 시작하였던 것이었다.

“흐읏!”

“어제보다 조금 큰 사이즈야. 아프지는 않겠지? 어제 하룻동안 충분히 길들여진 여기는 마치 더 원한다는듯 움찔거리지만 말이야. 나는 제법 착실한 사람이라서 당신을 아프게 하지 않겠다는 약속은 정확하게 기억하고 있거든?”

“....”

나는 사고할 수 있는 기억회로가 빠지직하고 타버린 것처럼 아무런 말도 할 수가 없었다.

머리 속에 수천수만갈래로 갈라지며 수치스럽다는 생각. 화가 난다는 분노 그리고 더할나위 없이 관능적인 상상과 목구멍을 막아버리는 에로틱한 갈증으로 번잡하게 이글거리는것 같았다.

가쁜 숨이 몰아쉬어질 만큼 확실한 중량감은 이제는 주처할 수 없는 무릎의 떨림으로 내 온 몸을 뒤덮는 중이었다.

어둠 속에 괴상한 삼각형으로 움직이던 태경의 엉덩이가 잔뜩 조여들며 굵고 부드럽게 들리는 작은 신음소리가 들리는 것으로 파득거리던 내 발의 경련도 멈추는 것 같았다.

아직도 나를 채우고 있는 초록색의 실리콘과 그 실리콘 딜도의 끝으로 이어진 가는 사슬의 감촉이 허벅지 안쪽으로 찰랑찰랑 나를 자극하고 있는 동안 내 눈은 끝임없이 화면 속의 태경과 나의 정사를 보고 있었다.

아니, 태경이 나를 범하는. 어쩌면 태경이 나를 겁간하거나 성교하는.....

태경이 나를 씹하는 광경을 나는 보고 있었다.

그것은.... 어떻게 표현해도 강간이라기 보다는 화간에 가까웠다. 나는 태경을 원하고 있었고 현실의 까다로운 규칙과 규범을 털어버린듯 음탕하게 그를 재촉하고 있었다.

눈알이 머리 뒷쪽으로 돌아가 내 적나라하고 음란한 환상을 보는듯 나는 주처할 수 없이 경련처럼 내 몸을 후달구는 절정 속에서 짧은 비명소리를 내었는지도 모른다.





“오늘은 좀 느슨하게 묶었어. 어쩌면 그게 더 견디기 힘들지 모르겠지만 말이야.”

철썩!

태경은 무례하게도 벗은 나의 엉덩이를 손바닥으로 내리쳤고 따끔하면서 에로틱한 그 느낌으로 나는 제정신이 들었다.

나는 명백하게 놀림당하고 있었던 것이고 내가 상상하는 관능과 집착과 애욕에 가득찬 관계란 처음부터 태경과 나의 사이에 존재하지 않는 것이었다.

태경은 나를 마음대로 조정하고 유린하면서 즐거움을 탐닉할 뿐이었고 나는 그에게 그런 식으로 휘둘려지며 은밀한 즐거움을 만끽하고 있을 뿐이었다.

결국 우리 사이에 존재하는 것은 부합된 요구에 대한 만족뿐 아무것도 감정적이거나 친밀하지 않았다.

지독한 모멸감이 얻어맞은 엉덩이를 파고들어 뒷머리를 뻣뻣하게 만드는 동안 나는 제 삼자의 눈으로 나를 관찰하듯 냉정하게 지금 처한 상황과 나의 입장이란 것에 눈을 떴고 그리고 비참하게 무릎을 꿇었다.

어째서 내 부모는 나를 이런 몸으로 낳았을까.

완력이라고는 조금도 없이 머리만 굴릴줄 아는 기형아로 성장하여 왜 나는 이런 음탕하고 난잡한 상상속에서 나를 옥좨는 부질없는 환상만을 가지고 있는 것일까.

섹스돌처럼 새하얀 비단끈으로 엉덩이만을 조이고 있는 나의 모습은 비참하기 이를데 없었다.

나는 마치 구멍과 사출하는 성기밖에 가지지 않는 무의미한 존재가 되어버린 것 같았다.

번잡한 나의 사고는 하지만 태경이 내 몸을 일으켜 세웠을때 경련을 일으키듯 정지해 버렸다.

아랫도리를 벅차게 채우고 있던 딜도는 마치 그대로 빠져나가 버릴듯 부드럽고 유연하게 쑤욱~! 하고 밀려 내려가고 기가막히게 현실적인 그 느낌은 나를 펄떡 뛰어 오를 정도로 자극했다.

그것이 겨우 간뎅간뎅 끄트머리에 걸린듯 위태롭게 나를 찔러대는 동안 나는 똥마련 강아지처럼 안절부절 못하며 태경의 커다란 손에 붙들린 두 손을 바르작 거리며 양쪽 발로 동동거리며 미간을 찡그려야 했다.

“어때. 아주 색다른 느낌이지?”

“.....나쁜 새끼.”

이것은 태경의 의도함이 분명하였다.

마치 완전히 빠져나가버림과 진배없이 밀려나간 딜도의 끄트머리는 안타깝게도 내가 그쪽으로 힘을 줄때마다 예기치 못한 방향으로 움직이며 예민한 입구의 근육을 무작위로 자극하고 있었다.

이를 갈며 내뱉는 내 욕설에 조금도 게의치 않는 표정으로 태경은 차가운 테이블의 유리 상판위에 앉게 했다.

아주 천천히....

내 엉덩이가 차가운 유리면의 섬뜻함에 닿기전에 나의 내부는 쓰윽하고 밀려들어오는 실리콘 딜도의 진입에 치를 떨어야 했다.

그것은 내가 한번도 현실적인 감각인채 느껴보지 못했던 과격한 삽입. 하지만 폭력적이지 않은 자극으로 나도 모르게 내몸의 중심으로 잔뜩 힘이 들어가게 만드는 조건이 되었고 나는 거기에 반사하는 의미없는 생물이 되는 것 같았다.

“쓰라려?”

“...죽어버려!”

미끄러운 연고로 가득찬 그곳으로 삽입되는 실리콘 딜도가 쓰라릴 이유는 없었다.

태경이 말했듯이 나는 경이로운 상처치유 능력을 가진 사람이었다.

가벼운 찰과상 같은 것은 여덟시간 정도만 지나면 꾸덕꾸덕 새살이 돋아나기 시작했고 예민한 부분. 예를 들어 입 안쪽의 상처라 해도 하룻밤이면 무딘 감각으로 아무는 그런 체질을 가지고 있었던 것이다.

나는 고통에 취약한 대신 그 고통이 오래가지 않는 행운도 가지고 있었던 것이다.

하지만 그런 나의 행운을 이만큼 저주해 본적이 없는 것처럼 나는 차라리 아랫쪽에서 치미는 달콤하고 거부할 수 없는 쾌락이 쓰라린 통증이었기를 바랬다.

적어도 나를 마음껏 희롱하는 태경의 앞에서 이렇게 무너지며 관능에 항복하는 나의 모습은 보이고 싶지 않았던 것이다.

태경은 나의 뒷머리채를 움켜잡은채 단지 한개의 손으로 바지 지퍼를 내리고 내 얼굴 바로 앞에서 그의 거뭇거뭇한 성기를 꺼내었다.

부아질을 내는 것처럼 브리프 속에서 튀어나온 성기는 찰싹하고 나의 뺨을 때리며 끄덕일 정도로 잔뜩 발기해 있었지만 냉혹한 얼굴을 한채 나를 내려다보는 태경의 얼굴은 성적 흥분도, 내가 줄곧 가지고 있는 달콤한 기대감도 없는 고무가면과 같은 것이었다.

“이빨을 세우면 어떤 일이 기다리고 있을지 충분히 알꺼야. 당신은 제 앞가림은 제법 잘 하는 사람이니까 응? 아픈건 싫겠지? 지금 당장 고 얌실거리는 구멍으로 이걸 삼키고 싶다면 아무것도 하지 않는다 해도 상관하지 않겠지만 아직은 제대로 훈련되지 않는 그곳으로 무리해서 이걸 물기 싫다면 얌전히 내 욕정을 받아줘야겠지? 안그래 유 영신 선생?”

“미친....”

“입 벌려.”

내가......

유 영신이 누군가의 성기를 입에 담는 날이 온다는 것.

어떤 이유에서건 내가 그런 짓을 하게 되는, 아니. 하도록 강요받게 되는 날이 올 온다는 것을 알았다면 나는 빳빳하게 고개를 쳐든채 고고한 학처럼 섹스를 거부하며 살지 않았을지도 모른다.

내 마음속의 공포와 체념이 어우러지는 동안 그리고, 내 속에서 수긍과 반발이 맹렬히 싸움을 벌이고 있는 동안 태경은 아무런 거리낌이 없는 사람처럼 그렇게 내 코앞에 성기를 들이댄채 미동도 하지 않고 나를 보고 있었고 나는 홀린듯 그의 성기를 바라보고 있었다.

그때부터는 내가 어째서 이런 짓을 당해야 하는지에 대한 의문은 없었다.

나는 어쩌면 마음 속으로 내가 저질렀던 수많은 범죄들의 계획과 내가 현실적으로 당하고 있는 범죄의 괴리를 느끼지 못할만큼 마취되어 있는지도 몰랐다.

계획과 실행의 차이를 인식하지 못한 것처럼 나는 기묘한 자책감과 죄의식으로 껄끄러운 사포지처럼 마음이 괴로운채 나의 수치를 방치하고 있었고 그런 방치와 원망의 기묘한 틈바구니 사이로 몽롱한 현실감각의 사보타지는 내가 수년간 보태고 지켜왔던 나라는 존재의 가치를 기만하고 있었다.

이것은 제대로 설명하기에 너무도 복잡하고 미묘한 내부적인 문제였지만 아주 순식간에 일어난 교통사고와 같은 것이었다.

홀린듯 얌전히 혀를 내밀어 나는 아무런 맛도 느껴지지 않는, 그렇지만 매끈하게 혀로 감기는 태경의 귀두를 아주 살짝 핥아 보았다.

그것은 싱싱한 해삼을 입안에 넣는 것처럼 탄탄하면서도 부드러운, 기괴한 융모선을 가지고 있지만 더할나위 없이 매끄러운 것이었다.

최상급의 해삼을 혀끝으로만 맛보는 듯한 느낌.

내가 가지는 자긍심과 오만. 억압되고 있다는 반발심이 손바닥 위에 떨어져 내리는 눈처럼 녹아드는 것은 아주 순식간이었다.

세상의 그 어떤 것도 최상급의 해삼을 능가해서 나를 유혹하지는 못했다.

단지 혀끝을 대었을 뿐인 시작은 할짝이며 부드럽게 혀로 쓰다듬는듯한 터치로 변해갔고 그런 터치는 내 사고가 미처 따라가지 못하는 사이 탐욕스러운 음미로 진화하고 있었다.

내 입술은 한개의 성기처럼 팽팽하게 벌어져 그의 귀두를 삼키고 나의 혀는 점차로 진짜 해삼의 맛과 느낌을 닮아 진득하면서 푸른 진액을 뱉어내는 태경의 성기를 아깝다는듯 핥고 빨아대면서 그것에 집중하고 있었다.

그를 삼키고 있는 입술과 형광색의 초록색 실리콘 딜도를 삼키고 있는 항문이 마치 한개의 고리관으로 연결되어 있는 것처럼 동일한 리듬으로 수축하고 이완하기 시작하였다.

제멋대로 미끈거리며 움직이는 작고 가는 실리콘 딜도가 쑤욱하고 빠져 나가면 내 입속의 그것도 안타깝게 나를 빠져 나갔다.

내가 태경의 탄탄한 힙을 움켜쥐며 그를 잡아 당겨 숨이 턱!하고 막힐만큼 짓눌려진 기도로 까맣게 사위가 가실만큼 그를 삼키면 뒷쪽의 구멍도 한계까지 실리콘 딜도를 빨아당기는듯 삼켜들었다.

타는 듯한 갈증은 목에서 느껴졌고 안타까운 근질거림은 미추를 통해 전해졌다.

나는 수천마리의 개미들에게 온몸을 뜯기는 것처럼 괴상한 감촉으로 짐승처럼 신음하며 태경에게 몰두하였다. 아니, 나는 내 뒷쪽을 채우는 실리콘 딜도에 집중하였다.

아니 아니... 나는 내가 알지 못하는 새파란 태양광선으로 가득차 있는 성애의 방안에 사로잡혀 있었다.

“병신...”

남국의 바다에 몸을 맡긴것 같은 감미로운 흐름에서 나를 잡아 뽑은 것은 쌀쌀맞은 태경의 목소리였다.

소리는 귀로 듣는다고 말하지만 그것은 번개처럼 머리위로 떨어져 내렸고 질척이는 타액으로 번들거리는 성기를 매몰차게 내 입속에서 잡아채가 아쉽게도 원래 있었던 자리, 검은색 스프라이트 무늬가 있는 브리프 속으로 추렴해 넣은 태경의 크고 단정한 손은 쌀쌀맞기 그지 없는 것이었다.

그것은 머리위로 떨어져 내리는 비아냥이었고 눈으로 느껴지는 서운함이었다.

길게 늘어진 타액을 닦아낼 생각도 하지 못하고 발정난 개처럼 그의 성기가 사라진 불룩한 자욱만을 응시하는 나에게 태경은 다시한번 매몰찬 빈정거림을 들려주었다.

그제서야 그의 목소리는 소리가 되어 나의 뇌로 전해졌고 그 의미와 수치와 모멸감은 나를 당혹스럽게 만들었다.

“역시 어떻게 해도 당신은 난잡한 암컷에 불과해. 뒷구멍으로만 느낄 수 있는 병신. 펠라치오를 하면서 완전히 가버리는 변태!”

태경은 화가 난 것처럼 보였다.

나는 태경이 나의 성기를 물거나 핥아주었을때 그것이 너무도 달콤하다고 느꼈었다.

하지만 태경은 내가 그에게 그렇게 했을때 아주 기분이 나빠지는 것처럼 미간을 찡그린채 퉁명스럽게 말하고 있었다.

그의 싸늘한 분노는 내가 제대로 현실을 인정할 수 없게 내 의식의 발목을 붙들어 자꾸만 깊은 망각의 진창으로 나를 끌어들이고 있었다.

나는 점점 나 스스로를 판단할 수 없는 망아(忘我)의 혼돈으로 빠져들어가는 것 같았다.

그가 나를 다시 침대에 묶어두고 외출할때까지 나는 내가 무엇을 잘못했는지 그가 왜 화를 내는지 알지 못하고 있었다.

아니, 나는 벌어지고 있는 모든 일에서 박리된 둔감한 의식으로 허우적대고 있었는지도 몰랐다.





그가 어째서 화를 내고 있는지 나는 알 수가 없었다.

그는 기묘하게 일그러진 얼굴을 한채 내방 침대에 나를 묶었고 공포에 질린 어린 새처럼 떨면서 나는 그가 어쩌면 내게 가혹한 폭행을 가할지도 모른다는 두려움에 굳어진 그의 안색을 조심스레 살펴야 했다.

인간의 존엄성과 자존심이란 것이 얼마나 우습게도 무너지는지 나는 똑똑히 관조하면서. 그러면서도 그렇게 떨고 있는 나를 열심히 합리화시키고 있었다.

화가 난 태경은 그렇게 나를 묶어둔채 방을 나갔고 뭔가 굉장히 두려운 일이 벌어질지도 모른다는 나의 우려는 그가 외출하는듯 커다란 소리를 내며 닫기는 현관의 문소리에 빠직하고 깨어져 내렸다.

바스라진 유리파편처럼 아프게 자만심의 예민한 곳을 찌르는 헛된 공포에 대한 쑥쓰러움은 한참동안 마치 튕겨져 올라가는 공처럼 반발하는 분노를 불러 일으켰지만 나는 웃기게도 혼자 묶인채 화를 내고 있는 내 모습을 정확하게 직시하고 나서야 제대로 된 사고를 할 수 있는 정도까지 진정할 수 있었다.

태경이 화를 내는 것이 내게는 두려운 일이라는 것.

분명히 이해할 수 있는 문제였다.

나는 무력한 인질이었고 태경은 내게 그 어떤 폭력도 행사할 수 있는 잔인한 인질범에 지나지 않았다.

나는 강간당했고 무기력하게 그에게 붙들린채 인간으로써 일어서야할 어떤 땅에서도 배척받는 노예처럼 네발로 땅을 기고 있었던 것이다.

나는 그런 입장에 처해 있었고 그렇기 때문에 평소와 같은 오만하고 건방진 나의 사고는 잠들어 있는 것이 유리했다.

자리합리화는 성공하였지만 어째서 태경이 그토록 화를 내었는지는 이해할 수 없는 의문으로 남아있었다.

가슴 언저리가 묵직하게 답답해져 오는 것처럼

나는 내가 신경쓰지 않아도 되는 인질범의 섬세한 심리상태에 안달을 내고 있었다.

나는 분명히 학대받는 노예에 불과하였지만 또한 한 태경이라는 사람의 껍질을 뒤집어쓴 야수에게 매혹당한 이상심리에서 갈등하는 것 같았다.

야수는 날카로운 상아를 들이대며 나를 쉴새없이 쑤시고 짓눌렀으며 그가 주는 잔인한 핏빛 관능의 쾌락에 잠식당한 무기력한 나의 몸은 온전히 혼자의 이상으로 일어서 있던 나라는 사람의 모든 것을 천천히 붕괴시키고 있는 것과 같았다.

서늘한 공기가 가라앉아있는 침실에 혼자 누워서 나는 굉장히 많은 사고와 생각들로 머리를 굴렸지만 계속해서 나를 괴롭히는 것은 성난 태경의 얼굴뿐이었다.

태경은 화를 내고 있었고, 나는 태경의 분노에 동조하며 수면에 떠 흔들리는 갈잎처럼 위태롭게 동요하고 있었다.

그건 참...... 한심한 일이었다.





태경의 분노는 도미찜이라는 결과물이었다.

나는 종잡을 수 없는 그의 행동에 어이없어 하였고 차가 막히지 않을때도 한시간은 족히 운전해 가야하는 단골 식당에서 공수해 온 도미찜이 아직 따끈한 김을 올리고 있는 것에 몇번이고 도미찜과 태경의 얼굴을 바라보며 난색을 표하고 있었다.

그는 화를 내며 집을 나갔고 그리고 도미찜과 함께 돌아왔다.

십자 무늬의 칼집이 난 도미의 껍질은 파삭파삭하게 익어 툭툭 터져나가서는 뽀얀 속살을 드러내고 있었고 달걀 흰자와 노른자를 따로 지단으로 만들어 붙인 고명은 홍고추의 실같이 얇은 채와 바삭바삭한 김가루까지 뿌려져 먹음직스러운 모양을 하고 있었다.

태경의 두 손바닥을 합친 것보다 큰 도미 한 마리를 비린내나지 않게 레몬즙과 함께 쪄낸 다음 커다란 후라이팬에 껍질만 살짝 튀겨낸 그것은 내가 아주 좋아하는 음식 중 하나였지만 그것을 먹기 위해 들여야 하는 번거로움에 지쳐 그리 자주 먹고 있었던 것은 아니었다.

화가 난 태경은 그 도미찜과 함께 웃는 낯으로 돌아왔다.

“무슨....”

“계속 먹는게 변변찮았잖아. 나는 음식 같은건 제대로 할 줄 모르니까 찬이라도 좋아하는 음식을 먹어야 할 것 같아서 말이지. 어찌되었건 당신은 조금 더 체력을 길러야 할 것 같거든?”

“........”

그는 대체 자신이 하고 있는 말을 제대로 이해하기나 하는 것일까?

내 머리 속을 녹슨 대문처럼 삐걱이며 굴러가는 이상한 사고들은 냉큼 식탁의자에 앉은 그의 무릎으로 앉혀지며 정지했다.

태경은 어린 아이처럼 나를 안아 무릎에 앉히고는 김이 오르는 밥공기와 도미찜을 앞에 둔 얄궂은 저녁식사를 시작하였다.

그는 시중 드는 것에 이력이 난 노예처럼 밥과 달콤하고 짭쪼름한 도미찜을 내 입에 넣어주었지만 내게 당혹스러운 것은 머리속에서 정확하게 기억하고 있는 도미찜과 달달한 밥의 맛이 아닌 내 허리를 둘러 든든하게 나를 받치고 있는 그의 손이 더듬는 나의 비부였다.

오른손으로 유연하게 밥을 떠 먹이면서 그는 잠시도 쉬지 않고 내 엉덩이를 점령한채 어정쩡한 나의 자세로 자꾸만 몸 밖으로 미끌어져 나오는 딜도와 그것의 완전한 방출을 막는 비단끈의 경계로 걸쳐진 아슬아슬한 성적 극치감을 부드럽고 자연스러운 리듬으로 반복하고 있었다.

그는 마치 두개의 얼굴을 가진 악마처럼 다정하고 부드러운 눈과 웃음으로 내 식사를 도왔지만 내 등뒤로 돌려진 잔인한 욕정의 도구로 끝도 없이 나를 달구어 식욕은 커녕 나 자신에 대한 자긍심과 실낱같이 남아있는 다소나마의 자긍심까지 몽땅 뒤흔들어 버리는 짓을 하는 것이었다.

겨우 이틀이었다.

나는 그 증오스러운 딜도를 몸 안에 넣고 겨우 이틀을 지냈을 뿐이었다.

그런데도 마치 처음부터 그것에 의해 길들여지고 있던 노예처럼 밀려나가고 다시 밀려들어오는 말캉거리는 실리콘 딜도의 느낌에 어쩔 수 없이 진홍의 쾌감에 몸을 떠는 내 스스로를 나는 용납할 수가 없었다.

웃는 얼굴로 밥을 떠먹여주면서 많이 먹어야 한다며 낮고 듣기 좋은 목소리로 중얼거리는 태경보다 더 살떨리게 증오스러운 것은 그의 이면 잔인한 쾌감으로 나를 조롱하는 인질범 태경에게 길들어져가는 나 스스로인지도 몰랐다.

아슬아슬하게 경계를 오가며 다가오는 극감의 공포는 차츰 정체를 드러내고 있었다.

나는 이 순간 바로 여기 태경의 무릎 위에서는 자아를 가지지 않은 인형과 같은 존재인지도 몰랐다.

나는 철저하게 유린되고 무너지면서 내 몸과 내 정신의 괴리 속에 내동댕치쳐진 알량한 룸펜의 꼬장꼬장한 고집 따위를 나조차도 의식하지 못한채 망각하고 있었다.

그리고 그렇게 노예의 역할극을 하는 동안 혀끝이 짜릿할 정도로 익숙하고 자극적으로 나를 휘두르는 도미찜 한접시와 익숙하지 않은, 하지만 거절하기 힘든 달콤한 관능에 나는 홀라당 내 의식과 자존심과 인간으로써 당당하게 홀로 서야하는 긍지를 까먹어버렸다.

빌어먹을......

제대로 맛있는 도미찜을 맛보아야 한다는 원초적인 의지와 함께 말로 설명할 수 없는 달콤한 느낌이 나를 직격으로 관통하는 동안 나는 후둘후둘 몸을 떨며 계집아이처럼 태경의 목에 팔을 걸며 신음했다.

그 낮고 흐린 신음소리가 참으로 재수없다는 생각.

사육되는 강아지처럼 애교나 부리며 바둥대는 내 육신의 비굴함이 조각나듯 비참하다는 생각.

온갖 부정적인 생각에도 불구하고 맛있는 음식과 달콤한 관능은 거부할 수 없는 유혹이었다.

상처 치료를 목적으로 그 안의 내부까지 잔뜩 들어찬 연고는 언제까지고 그 유연함을 발휘하는 것처럼 아무리 애를 써서 내 안을 차지하는 그것을 밀어내보아도 여지없이 태경의 손가락 힘에 의해 쑤욱하고 밀려들어왔다.

끊임없이 계속되어 나중에는 시작도 끝도 알 수 없게 되어버리는 뫼비우스의 띠처럼 나는 처음 가졌던 분노와 공포 그리고 수치스러운 인간의 단단함까지 관능과 치욕으로 얼버무려져 이제는 무엇이 내가 가지는 진실한 감정이고 어떤 것이 내가 허용할 수 있는 범주의 욕정인지마저도 구분할 수 없게 되었다.

“흐읏....”

“제대로 먹지 않으면 내일부터 들어갈 본격적인 수업에 참여할 수가 없을꺼야. 난 기운 없이 비리적거리는 상대는 싫어.”

의사들도 감탄하는 나의 위장은 겨우 몇일 정도 음식물을 섭취하지 않는다고 기운을 잃어버리는 일이 없었다.

기이한 일이지만 나는 불규칙한 작업의 특성인지 몰라도 마음껏 먹고 나흘 혹은 닷새정도는 겨우 물만 섭취하는 것으로도 쌩쌩하게 내 일을 할 수 있는 괴상한 체질을 가지고 있었다.

물론, 나에게 있어 보통의 범주에 위배되는 괴상함이란 것이 비단 그 위장의 경이로운 능력 뿐이겠는가마는 어찌되었건 황태죽도 마음껏 먹었고 또한 오늘 아침에도 우유와 씨리얼이 잔뜩 들어간 달콤한 허니 씨리얼 죽을 제대로 섭취한 위장은 허기보다는 관능에 열중하는 것처럼 잔뜩 움츠러들며 내 속으로 들어차는 실리콘 딜도의 감촉에 몰두하고 있었다.

“도미찜보다는 더 급한 것이 있는 것 같은데?”

나는 내 중심으로 스멀거리며 보이지 않는 손에 의해 발기되는 듯한 성기의 느낌을 안타깝게 갈구하면서 태경의 목을 두르고 있던 손을 내려 그것을 잡으려 하였다.

침실에서 나오며 무방비하게 풀어져 있던 나의 손으로 내 성기의 애타는 욕망을 어떻게든 해소하지 않으면 이대로 온 몸이 불길 속에 타버리는 종이인형처럼 바스라질 것 같아 견딜 수 없었던 것이다.

하지만 무력한 나의 노력은 태경의 비웃음으로 저지되었다.

“허락을 받지 않고 마음대로 가버리는 것은 용서할 수 없어.”

“....무슨!!!”

부드러운 물결처럼 끊임없이 내 안의 딜도를 움직여주던 태경의 손이 매정하게 내 손목을 붙들고 내가 나를 달래는 일조차 하지 못하게 하자 나는 앙칼을 부리는 고양이처럼 날카로운 항의를 하였지만 모든 것은 부질없는 일이었다.

태경은 낄낄대고 웃으며 그렇게 나를 안아들고는 다시 침실로 데려갔고 나는 절대로 도달할 수 없는 높은 관능과 다시 떨어지는 비참함으로 한참동안. 아주 한참동안 온갖 신경질과 히스테리를 부리며 입술을 깨물고 몸을 뒤채어야 했다.

나는 아이처럼 낄낄대는 태경이 화난 것도 아니고 슬픈 것도 아닌 이상한 표정을 짓는 것을 보지 못했고 그런 인질범의 심리상태를 유심히 관찰할 만큼 너그러운 사람도 되지 못했다.

이제 어째서 내가 이런 일을 당해야 하는가 하는 의문은 나의 사고 밖에 아카시아나무처럼 헛된 바람에 몸을 뒤챌 뿐이었다.

얼마나 웃긴 일인가.

나는 길거리 창녀처럼 다리를 벌린채 바둥거리며 태경의 손길을 애타하고 있었다.

나는 그가 어떻게 하든 내 손으로 절정에 이르는 방법을 알고 있는 성인 남자였다.

지금껏 수태 많은 밤을 그런 식의 사정을 통해 달콤한 수면으로 들었던 경험을 가지고 있으면서도 나는 조금도 움직일 수 없는 마리오네뜨처럼 태경의 손길만 애타게 갈구하면서 흐릿하게 젖은 눈으로 그를 보았고 뭔가 요구하는 듯한 신음소리를 내며 고양이처럼 앙앙거렸다.

다소 이질적인.

그러니까 마치 나의 몸에서 영혼이 빠져나가 그런 한심한 몰골을 바라보는 듯한 그런 느낌을 받으며 나는 아무것도 하지 않는 나를 그냥 내버려두고 있었다.

태경은 겨우 사흘전 짐승의 눈을 하고 나를 겁간한 그 사람과 동일인물이라고는 상상도 할 수 없을만큼 다정하고 부드러운 눈으로 웃으며 나를 쓸어주고 있었다.

그는 마치 내가 예민하게 느끼고 안타깝게 생각하는 것이 어떤 것인지를 처음부터 알고 있는 사람처럼 망설이지 않고 내 겨드랑이의 촉촉하고 민감한 피부에 입술을 가져다 대었고, 가련하게 몸을 떨고 있는 작은 유두를 입속에 넣고 부드러운 혀로 몇번이고 굴리며 찌릿하게 척추를 타고 올라오는 격통과 같은 쾌감에 내가 몸을 활처럼 휠때까지 나를 마음껏 어루만져 주는 것이었다.

어느새 나의 하반신을 미이라처럼 두르고 있던 비단끈은 길고 아름다운 백사처럼 침대와 바닥에 걸쳐 하늘거리며 떨어져 있었고 젖어 있는 작은 소리를 내며 내 속에서 빠져나간 딜도의 느낌은 선명한만큼 잔인하기도 했다.

태어날때부터 한번도 그런 방향으로 사용되지 않았던 내 몸의 어느 부위가 단 사흘동안의 훈련(?)에 가슴이 저릿할만큼 공허한 상실감을 느낀다는 것에 나는 당황했지만 나의 심리적인 상실감은 젖은 장작을 태우는 것처럼 저릿하게 달아오른 머리로 하여금 이성적인 사고를 하게 만들만큼 충격적이지는 못했다.

“하응.... 무슨!”

나는 분명히 딜도가 빠져나간 비워진 공간.

처음부터 빡빡하게 커다란 것으로 채워져야 했던 그 공간의 공허를 미치도록 안타까워하고 있었던 것이다.

“응?”

“....흐읏.....”

그나마 나는 아주 실오라기만큼 작은 분량의 이성은 가지고 있었는지도 모른다.

그래도 이 발칙하고 음탕한 입으로 내 구멍을 채워달라는 망발은 하지 않았으니까 말이다.

하지만 나는 그런 다행에 가슴을 쓸어내릴만큼의 이성은 가지지 못했다.

애타게 젖어있는 눈. 그리고 음란한 욕구로 번들거리는 눈시울을 거쳐 떨어져 내리는 눈물방울.

나는 내 얼굴을 볼 수 없었지만 마치 거울을 들여다보는 것처럼 정확하게 상상할 수는 있었다.

나는 거울을 보며 자위하는 것을 즐기는 나르시즘 환자였고 절정에 이르른 내 모습이 얼마나 관능적인지는 충분히 알고 있는 사람이었다.

섹스를 혐오한다고 해서 내가 어른들의 즐거운 놀이마저 등안시 하는 바보는 아니었던 것이다.

“조금만 더 가면 뭔가 굉장한 즐거움이 눈앞에 있을거 같은데 중단된 것이 안타까운 거야?”

“....흐읏...”

냉정한 말을 하면서도 태경은 연신 흥분해 몸을 떨고 있는 나의 유두와 엷은 피부의 배와 옆구리에 끊임없이 입을 맞추고 있었다.

그의 눈을 응시하면서 그가 감추고 있는 그의 속내를 들여다볼 마음의 여유는 없었지만 나는 이렇게 조롱당하는 내 스스로에 대한 수치로 따닥 따닥 소리를 내며 장작불처럼 불타올랐던 성욕에서는 해방될 수 있었다.

“유 영신. 그런거야? 당신의 음란함을 가득 채워주면서 당신이 예감하는 절정의 순간으로 무리없이 도달하고 싶은거야?”

“..... 흣!”

하지만 상대는 생각만큼 만만한 것이 아니었다.

태경은 내 몸의 열기가 사그라들 조금의 시간적 편차의 틈바구니를 기묘하게 찔러들어오며 부드럽고 따뜻한 혓바닥으로 나의 발기한 성기를 낼름 핥아 올렸다.

“흐읏!!!!”

동그랗게 튀어오르는 나의 허리를 단단히 붙들어 주며 태경은 몇번이고 내가 절정의 순간 직전까지 서슴없이 뛰어가도록 내버려두고 또 냉정하게 돌아서 나의 눈을 보며 키득거리고 웃었던 것이었다.

계속, 어쩌면 처음부터 그는 이런 패턴을 가지고 있었는지도 몰랐다.

내가 원하는 것. 내가 이렇게 이성의 끈을 놓아버릴만큼 간절히 원하는 것를 나 자신보다 더 명확하게 알고 있으면서 그것을 쉽게 내게 안겨줄 생각이 없는 것이었다.

태경은 처음부터 내가 너무도 예민하게 반응하는 성적 유린을 그저 장난으로만 생각하는 지도 몰랐다.

“...불러봐.”

“....???”

나는 짜증스러운 느낌으로 잔뜩 미간을 쓰며 도리질 치느라 지나치게 낮아 한숨처럼 들리는 태경의 목소리를 듣지 못하였다.

아주 작게 실눈을 뜨고 그를 보았을때 어두어지기 시작한 방안의 흐린 회색아래서 태경의 잘생긴 얼굴과 그 태연한 눈과 섹시한 입술이 눈물에 젖어 일렁이고 있었다.

“뭐?”

“태경이라고 불러봐. 지금 당신이 원하는 것을 줄 수 있는 사람이 누구인지. 그 사람의 이름을 불러봐. 누가 당신이 원하는 달콤하고 격렬한 쾌감으로 인도할 수 있는지. 당신의 가슴 속 깊은 곳에 음탕한 창녀의 기질을 일깨우는 사람이 누구인지 당신 입으로 말해봐.”

“..... 무슨 소릴....”

태경의 손가락이 젖어 발씬거리는 내 아누스 속으로 부드럽게 밀려들어오는 느낌에 나는 으윽! 하는 신음소리를 내뱉으며 질끈 눈을 감았다.

하지만 그것은 아무런 저항없이 밀려들어와 감질맛나는 성감으로 나를 괴롭혔을뿐 아무런 저항없이 빠져나가버리고 말았다.

“내 이름을 불러줘.”

“.....”

뭔가를 부정하듯 굳게 닫혀있는 내 눈안에서 짧은 스팟 라잇이 반짝였다.

그것은 붉은 색인듯 하기도 했고 새파랗게 번들거리는 불길함 같기도 하였다.

섬세하고 민감한 아누스의 입구를 통해 몇번이고 느껴본 태경의 손가락이 마치 제집처럼 함부로 드나드는 동안 그가 나의 내부 어느 한 점과 같은 스위치를 슬쩍슬쩍 건들이는 것처럼 존재조차 알 수 없었던 짧은 불꽃은 감은 눈안에서 연신 제대로 빛을 내지 못한채 반짝였다가 사그라 들었다.

“태경아... 라고 불러봐.”

“....흐흣!”

애를 태우는 것처럼....

그 스위치를 건들이면 뭔가 굉장한 일이 일어날 것 같은데....

나는 두렵기도 했고 굉장히 설레기도 하였다.

내가 알지 못했던, 내가 알 수 없었던 어떤 공간의 커다란 입구 앞에 서서 한발자국 내딛을까 말까를 고민하는 여행자처럼 나는 작고 민감한 핵폭탄의 디지털 센서 앞에 서 있었다.

키워드는 태경.

나는 단지 그의 이름을 불러주면 되는 것이었다.

말로 설명하기 힘든 나의 괴롭고 안타까운 결정은 미처 내가 사고하고 판단하기 전에 내 쉬어버린 목소리를 통해 세상으로 튀어나가 버렸다.

“웃! 태경..... 태경아. 제발!”

“...... 응?”

그그그긍... 하는 소리를 내며 몰려오는 예측할 수 없는 종말처럼.

아득하게 멀게만 느껴지는 태경의 목소리는 발칙하게도 나를 부추기고 있었다.

나는 미지의 공간에 대한 두려움보다는 그것을 정복하고 온 몸으로 깨우치는 것에 더 큰 즐거움을 느끼는 앙큼한 모험자인지도 몰랐다.

“태경아! 제발.... 날 좀 어떻게... 태경아. 한태경!!!!!”

그의 낮은 웃음소리는 쓰고 맵게 들렸지만 그가 부드럽게 눌러준 스위치는 예상하고 있던.

내가 삼십오년을 살아오며 한번도 생각하지 못했던 뜨거운 열사의 사막위로, 눈보라가 몰아치는 극지의 설원위로, 그리고 삼킬듯 불어닥친 높의 해일의 바닷가로 나를 데려가 주었다.

한 태경이라는 스위치의 패스워드가 내 입을 통해 튀어나갔을때 내가 경험한 것을 나는 반도 기억하지 못한다.

내가 감당할 수 있었던 것은 이제 막 내 앞에 펼쳐진 굉장히 정열적인 세상의 첫발자국에 지나지 않았다.



******** 네번째 하루



나는 본질적으로는 이기적인 룸펜에 불과한 인간 말종(이 말은 규태가 내 이기심에 진절머리가 났을때 지껄이던 낮은 욕설이었지만 나는 그 말이 주는 어감을 생강정과의 미묘한 맛처럼 곱씹으며 즐거워했었다.)에 불과한 사람이었다.

내가 새로운 미지의 세상으로 첫 발을 내딛고, 그 세상이 주는 엄청난 충격과 폭풍같은 격정에 적응하지 못하고 기절해 버린후 새로 밝아오는 아침으로 눈을 떴을때 내 앞에 있던 피곤한 얼굴과 무심을 가장한 세심한 배려에 나는 손톱만큼의 관심도 없었음이 분명했다.

나는 내게 닥친 변화와 본질적 흐름의 역류에 온 신경을 곤두세우며 나라는 것. 단지, 나라는 사물에 대한 기대치만으로 번뜩이고 있는 어린아이의 집요함처럼 긴 더듬이를 세우고 있었을뿐 내가 아닌 다른 어떤 것에도 주의를 기울일 여유나 이유를 찾지 않고 있었다.

“좋은 아침이지?”

“.......”

감금되어 있다는 강박관념이나 묶여 있을지도 모른다는 막연한 공포는 이미 내 의식의 어느 곳에서도 찾을 수 없었다.

나는 그만큼 단순하고 개운하게 내게 처한 곤란한 상황들보다는 내 앞에 놓여진 먹음직스러운 관능에 매료되어 있었던 것이다.

나는 그만큼 이기적인 인간이었다.

“오늘부터는 당신을 묶지 않기로 했어. 어차피 도망칠 생각 따위는 조금도 없는 게 분명하니까 말이야.”

“......”

여느 아침과는 달리 매우 개운하고 산뜻한 기분이 드는 몸의 컨디션이 좋았기 때문에 나는 아무런 말없이 태경의 얼굴을 응시하면서 몇번인가 눈을 깜빡이기만 하였다.

그만큼으로도 나의 의사표현은 충분하였다.

나는 이제 더이상 그에 대한 적개심을 가지지 않았고 이렇게 감금되어 있는 것에 불편함을 느끼지 않는지도 몰랐다.

“아침 먹겠어?”

“싫어.”

“...... 커피 줄까?”

“응.”

내게 허락된 옷가지가 하나도 없다는 것을 제외하고는(어차피 잠잘 때 옷 따위를 걸치는 유형의 예의바른 인간은 아니었다 나라는 인간 자체가...) 아무것도 달라지지 않은 일상. 그런 익숙함 속에서 도드라진 태형의 반말은 내게 짜릿할 만큼 즐거운 파격이었다.

이렇게 속 편하게 누워 있기에는 내가 처한 상황이란게 만만치 않은데도 불구하고 나는 한정치산자(몇 번을 말하지만 이것도 내 수많은 별명 중에 한가지이다.)의 안일하고 몽롱한 사고방식인채 무기력한 나 자신을 방치해 버렸다.

뭔가 골똘히 생각해서 벗어날 수 있는, 혹은 그런 노력을 통해서라도 벗어나야 할 만큼 절박한 것도 없었고 오히려 내게 매력적이기까지 한 감금 생활에 이미 적응한 것처럼 나는 나른하고 퇴폐적인 무기력에 흠뻑 매료되어 있었다고나 할까....

뜨겁게 끓인 우유. 질 낮은 인스턴트 커피 두 스푼과 지독하게 단 맛이 있는 아이들용 코코아 가루 두세 스푼.

내 아침 커피의 레시피는 물위에 뜬 기름처럼 생경한 이 시간의 풍경의 위에 두둥 떠있는 익숙함이었다.

나는 언제나 그런 것으로 아침을 대신했고 그걸 들고 오는 태경의 커다란 손에 발정했던 것이다.

단정하게 정리되어 있는 손톱과 긴 손가락 뜨거운 머그잔의 손잡이를 단단히 쥐고 있는 팽팽한 힘줄의 알 수 없는 섹시함까지.

그리고 나는 바로 지난밤 그 손가락이 내게 선사한 원폭같은 굉장함이 무심결에 떠올라서는 으윽! 하고 몸을 떨어야 했다.

익숙하게 가지던 정욕이 뜨끈하게 열이 오른 발화제였다면 그 발화제 위로 떨어져 내린 짧고 단절적인 기억이라는 스파크는 내 이성을 단번에 날려버릴만큼 확실하게 성욕을 일깨웠다고나 할까.

나는 내가 언제 어느 시절에 섹스 회피론자에 금욕주의자였냐고 조소할만큼 확실하게 부풀어오른 성기를 의식하면서 씨니컬한 미소를 입가에 걸어야 했다.

이런 망할.... 

나는 진짜로 단순한 놈인 것이 분명했다.

모욕, 강간, 트라우마, 수치, 섹스, 조건 반응 학습...

수없이 머릿속을 헤집는 단어에도 불구하고 내게 태경에 대한 증오라는 감정을 불러일으키는 일은 불가능했다.

손바닥이 기분 좋게 따끔거릴 만큼 뜨거운 커피잔을 손에 쥐고 있는 내게는 특히나.

나는 익숙한 맛을 익숙하지 않은 형편으로 음미하면서 긴 한숨을 내쉬었다.

“역시....”

“응?”

규태가 언제나 하던 말이 있는데 아침에 커피를 마시는 나란 놈의 모습이란건 굉장히 무방비 해 보여서 보는 사람의 얼굴이 붉어질 만큼 어쩌고 저쩌고 한다는데 그게 이태리어라서 나는 알아들을 수가 없었다.

그때마다 잘난척하는 녀석의 면상으로 손에 잡히는 물건이라면 뭐든지 잡아 던지기는 했지만 내 머리 위에서 한숨처럼 떨어져 내리는 태경의 음성은 규태와 똑같이 그 의미를 알 수 없는 것이라도 발끈해서 물건을 잡아 던지게 만들지는 않는 기분 좋은 것이었다.

스톡홀름 신드롬일지도 몰라. 나는 폭력 앞에 굴복하는 무기력한 인질범의 이상심리에 동화되고 있는 것인지도 몰라.

하는 생각이 잠깐 이성적 사고를 스치고 지나갔지만 그것은 단지 스쳐 지나가는 생각 외에 다른 어떤 작용도 하지 않았다.

“그것만으로 식사를 끝내서는 안되. 오늘부터는 본격적인 수업에 들어가야 할테니까.”

“응?”

혀 끝에 와 감기는 우유 껍데기를 오물거리며 나는 눈만 위로 치켜뜨고 태경을 보았다.

뭐... 솔직히 서른 다섯이나 먹어 이런 모양이란게 내가 생각해도 한심하기는 한 꼬락서니였다.

하지만 텁텁하고 비어있는 속으로 마시는 뜨거운 우유커피는 상상할 수 없을만큼 달콤한 맛이니까.....

“대체 그 머리 속에는 뭐가 있는 거지? 당신은 사흘 전에 내게 겁탈 당했고 또 지금까지 줄곧 묶여있는채 모욕당했는데도 그 팔자 편한 어린애 같은 얼굴은 어떤 식으로 해석해야 하는 거야. 설마 벌써 이렇게 함부로 취급되어지는 것에 적응해 버린 건 아니겠지?”

근데 부질없이 떠오른 내 머리 속의 상념과 녀석의 목소리를 통해 정확히 전달되는 현실에 대한 묘사라는 것은 굉장히 다른 느낌이었다.

나는 확 미간을 구기면서 부드러운 갈색의 우유 커피 위에 떠있는 작은 거품들을 노려보았다.

맞다. 나는 분명히 모욕당하고 있었고 생각하기도 싫을만큼 고통스럽게 강간당했고 그래서 녀석을 미워하지 않으면 안되는 기묘한 구도 속에 억지로 방치된 희생자의 역할을 담당해야 했다.

그렇다고 싫은 감정이란게 마음먹은 대로 두뇌의 감성적 부분을 자극하는 것은 아니었다.

감정이란 것은 그야말로 이성이라는 녀석과는 따로 노는 제멋대로인 개구리와 같아서 내가 계산하고 판단하는 논리적 사고와 같은 길을 가주는 녹녹한 흐름은 아닌 것이다.

그런데 내가 왜 이 섹시하고 시건방진 인질범의 설교를 듣고 있어야 하는 거지?

“그래서.”

“하! 진짜 기가 막히는 구만. 싫어 싫어 하면서 죽이겠다고 이를 갈던게 겨우 어제 아침이었던거 같은데 벌써 녹아버린 버터처럼 흐물흐물해져서 달콤한 냄새 따위나 풍기는 금욕주의자라니......”

“내 사고와 사생활까지 너한테 설교들을 생각은 없어. 니가 묶고 네 마음대로 해버릴 수 있는 것은 내 몸뿐이야. 내 마음까지 그럴 수 있다고 생각하는건 오산이야. 나는 내 마음 내 감정을 내 뜻대로 내가 생각하고 싶은대로 할 수 있어. 너를 미워하는 것도 너를 죽이고 싶어하는 것도 내 의지이지 너의 의도대로 되지는 않아. 니 마음대로 되지 않는다고 화내는 어린애 같은 짓은 그만하지 그래?”

오케이!

나는 아주 쌀쌀맞게 나오는 내 음성과 의도적인 도발의 단어들에 매우 만족했다.

하지만 아주 재빨리 태경의 눈치를 살피는 비굴한 모습까지는 제어할 수 없었는가 보다.

태경은 한쪽 눈썹을 위로 치켜뜨며 알 수 없는 표정을 하고 있었다.

“몸만은 마음대로 할 수 있다고?”

“......”

“그럼 당신 몸은 내게 넘겨주는 건가? 그러니까 당신 몸은 내가 마음대로 해도 좋다는 허락이라고 생각해야 하는거야?”

태경의 목소리는 마치 흥분과 같은 감정으로 들떠 있었다.

그런 것 정도는 의식할 수 있지만 내 머리 속에 든 생각이란게 겨우 왜? 하는 의문 정도라는게 태경과 나의 차이일까?

“허락 따위 해줄 까닭이 없잖아. 넌 인질범에 강간범이고 또한 나를 마구 학대하고 있어. 네가 날 놔주면 난 바로 경찰에 달려갈껄?”

그렇게 말을 해놓고 나는 후회했다.

여지껏 그의 심사를 건들이지 않고 잘 있다 왜 나는 저런 어처구니 없는 말을 해서는 내 신세를 볶으려고 하는걸까? 바보.....

“흐음.... 그 정도는 해야 그나마 10살 지능이라도 되는 거겠지. 나는 여태까지 정말 당신이 한정 치산자의 정신 장애자가 아닌가 생각하고 있을 정도였다니까?”

“뭣!”

이게 사람을 뭘로 보고!!!

하는 따위로 나는 침대 옆의 협탁에 머그잔을 쾅! 하고 내려놓았다.

확 튀어 오른 따끈한 커피가 백색의 침대 시트에 불길한 얼룩을 남겼지만 발끈 달아오른 내가 그런 것을 신경쓸 여유 따위는 없었다.

“하하하... 꼬락서니 하고는.... 그렇게 잔뜩 발기한 앞을 하고 있으면서 힐끔힐끔 탐나는 것을 훔쳐보는 눈을 하기에 나는 당신이 내게 당한 분한 일 정도는 가볍게 무시해 버리고 본능에 충실하는 거라고 생각했지. 안그래? 이 창녀 같은 인간?”

“!!!!”

태경은 웃는 듯한 말을 하고 있었지만 그의 얼굴은 조금도 웃고 있지 않았다.

하하하 하고 크게 웃었지만 그의 눈동자는 암울한 회색으로 가라앉아 마치 모든 것을 태워버린 허무한 잿더미처럼 작은 바람에 흐린 회빛의 먼지를 날리는 것 같았다.

그는 어둡게 가라앉은 침묵 속의 우울함처럼 느린 눈을 한채 나를 비웃고 있었다.

“넌 창녀야. 어쩔 수 없는거야. 니 본능이 그렇게 너를 자극하고 있을껄? 여태껏 제대로 된 섹스의 맛을 보지 못하고 있으면서 되는대로 나는 육체 관계가 싫어. 나는 사랑따위 믿지 않아 하는 말을 지껄였지만 진짜 그걸 맛보고는 도저히 놓아주고 싶지 않은거야. 넌 뼈속까지 음탕한 창녀야.”

선언과 같은 말을 남기고 그는 방을 나가 버렸다.

커다란 등과 단정하게 위로 뻣은 목덜미의 화사한 금빛 잔영을 남긴채 아침속에 내버려진 나는 계속 큰 소리를 내며 닫긴 침실 문을 바라보고만 있었다.

강간범과 강간 피해자.

인질범과 인질.

고용인과 고용주.

그는 대체 왜 이런 이상한 관계 속에 우리 두 사람을 대입하려는 것일까.

나의 중심을 달구던 성욕은 그제서야 복잡하게 뒤엉킨 만피스 퍼즐처럼 방바닥으로 어지럽게 흩어져 버렸다.





“옷을 줘!!!!!!!!!!”

나는 핏대를 세우며 벌써 다섯번은 똑같은 소리를 지르고 있었지만 세탁 삼매경에 빠진 태경의 귀에는 숲의 새소리만큼 일상적인 소음에 불과한 것인지 그는 꿈쩍도 하지 않은채 침실에서 벗겨온 시트를 큰 대야에 구겨 넣고 세제와 표백제를 정량 넣는 일에 몰두하고 있었다.

“옷은 달란 말이야! 젠장. 인질에게도 인격이란게 있는거야. 대체 홀딱 벗겨놓고 뭘하겠다는 거야!!!!”

나는 차가운 마룻바닥에 발 뒷꿈치를 탕탕 구르면서 분에 겨워 견딜 수가 없다는듯 고래고래 소리를 지르고 있었지만 여전히 태경은 그런 나의 고함소리에 무신경했다.

나는 별 생각이 없음에도 불구하고 아침 커피를 마신 직후 주방으로 끌려가 반공기의 밥과 인스턴트 계란찜과 완전조리 식품으로 나오는 재첩국을 먹어야 했다.

그런 음식 따위를 집어 넣고 소화시킬 수 있을 정도로 내 위장은 아침의 허기를 느끼지 않기 때문에 굉장히 불만스럽게 입을 내밀고 있었지만 지금까지 보던 것과는 아예 근본부터가 다른 흉흉한 검은색의 딜도를 -그것은 끔찍하게 굵고 길고 하여튼 생각하는것도 싫을만큼 무서운 것이었다.- 흔들여 먹을래? 박힐래?의 선택을 종용하는 태경의 협박에는 굴하는 수밖에 다른 도리가 없었던 것이다.

세상에...

겨우 태경의 손가락보다 조금 굵은 것을 넣고도 뼈가 녹는 것처럼 괴로워(?) 했었는데 그런 물건 따위를 넣을 수가 있을리가 없지 않은가.

그래. 난 굉장히 비겁한 사람이다. 더군다나 아픈건 질색이다.

결국 나는 놈이 만족스럽게 고개를 끄덕일때까지 소금을 씹는 것 같은 맛만 느껴지는 괴로운 아침식사를 꾸역꾸역 위속으로 집어넣어야 했고 그리고 대체 어디서 가져온 것인지 잉크를 탄 것 같은 검은색의 알 수 없는 한약까지도 마셔야 했다.

대체 인질에게 보약까지 먹여가며 학대하는 인질범은 개그의 소재로나 쓰일까 정말 재미없는 이상 논리의 결과물인 것이다.

“한 태경!”

“.....???”

산등성이에 있는 집까지 수도가 연결되지 않고 있기 때문에 지하수를 끌어다 쓰고 있는 이집에서 세탁이란 그리 쉬운 일이 아니었다.

수량이 부족한 것은 아니지만 지하수에 풍부하게 섞여 있는 광물질은 흰색 침구가 아니면 눈길 주지 않는 나의 취향에 지독히도 맞지 않는 세탁 결과물을 번번이 뱉어내곤 했던 것이다.

때가 가시지 않아 회색처럼 침울하게 건조대 위를 펄럭이는 시트를 보다 못해 1층에 있는 욕실과 2층의 욕실, 그리고 주방을 거쳐 다용도실과 겸해 있는 세탁실까지 연수기를 해 달은 덕택에 나는 만족스러울만큼 새하얀 시트를 다시 가질 수 있었다.

태경은 바락바락 소리를 지르는 나를 보면서 그 연수기의 물을 틀어 시트가 가득 담긴 대야에 물을 담고 있었다.

“옷 내놔!!!!!”

“왜?”

“하!.....”

무슨 명분으로?

나는 잠깐 계속 발 뒷꿈치로 바닥을 구르는 모양새를 한채 서서 바지자락을 걷으며 대야 속에 시트를 밟을 준비를 하는 태경을 바라보았다.

놈은 내가 도망치지 못하도록 이렇게 홀딱 벗겨 놓고 있는 것이 분명했다.

지놈은 분명 목 바로 아래까지 단정하게 단추를 채운 옷차림을 하고 있지만 나는 그렇게 했다가는 언제 도망칠지 모르니까 이렇게......

“추워!”

“집안의 온도는 30도야. 홀딱 벗고 있다고 춥다는 것을 느낄 수 있는 온도는 아닌데?”

찰박찰박!

놈이 시트를 모질게 밟아대는 소리를 들으며 나는 왜소하게 수그러들어 덜렁거리는 내 성기와 음영을 지닌 거웃을 재미있게 바라보는 태경의 시선에서 몸을 돌렸다.

“도망치지 않을테니 옷 줘!”

“도망 칠 수 있다면 바로 경찰서로 달려가겠다고 말한건 바로 오늘 아침이었어. 부탁인데 말이지... 당신의 기억력과 다른 사람들의 기억력은 동일하지 않아. 제발 나를 당신과 같은 한정치산자로 취급하는 일은 그만해줄래?”

“잇!!!!”

“더군다나 나는 이제 겨우 스물 여덟인걸? 교도소 같은 곳에 가고 싶을리가 없잖아?”

그는 스물 여덟이었구나.... 나와는 겨우 일곱살 차이가 날 뿐이네?

하는 바보같은 생각을 하며 나는 참 한심하게 감동하고 있었다.

그와 함께 하는 일년동안 나는 그가 나에 비해 굉장히 어리고 젊은 사람이라고 생각하고 있었고 그래서 그의 청춘과 활기에 주눅이 들 때도 있었다.

실제로는 겨우 일곱살 밖에 차이가 나지 않는다는 것이 묘하게도 이상한 부분에서 즐거워졌던 나는 이런 한심하고 불합리한 의식의 발전에 혀를 씹었다.

대체 나는 정말로 한심하기 그지 없는 사고방식을 가진 사람이 아닌가.

이 상황에 그가 나와 일곱 살 차이가 나건 칠십 년 차이가 나건 그게 무슨 상관이란 말인가.

나는 인질범, 인질범을 몇 번이고 마음 속으로 되풀이하면서 아주 심각한 표정으로 빨래를 밟고 있는 태경을 노려보았다.

“어찌되었건 옷이나 줘. 내 체력으로 널 따돌리고 마을까지 내려갈 수 있을리 없잖아.”

“......”

“한 태경! 옷 내놔아!!!!!!”

“거참!”

태경은 발가락으로 시트를 집어 올려 뒤집어 다시 밟고 다른 발가락으로 다시 시트를 반대편으로 뒤집어 밟는 일을 하면서 짧은 한숨과 같은 소리를 내뱉고 허리춤에 커다란 손등을 턱하니 올려붙인 자세로 나를 똑바로 바라보았다.

“심심한가보지? 어제까지는 굉장히 괴로운 일을 몇 번이고 당했으면서도 조금 편하게 내버려두니 좀이 쑤셔 견딜 수가 없는가 보지? 아까 본 그 녀석을 꽂고 꼼짝도 할 수 없이 묶인채 하루종일 내버려둘까? 아니면 들며 나며 당신 속에 파뭍힌 그놈을 흔들어 주면서 죽을것 같은 당신 신음소리를 한번 즐겨볼까? 한번만 더 소리를 지르며 내 일을 방해한다면 거실 테이블 위에 묶여 그런 꼴이 될테니 고 앙칼진 목소리 다시 한번 높여보시지.”

옷 내놔!!! 하는 따위의 어린애 투정 같은 목소리는 목구멍으로 나가지 않고 뱃속으로 꿀꺽하며 삼켜져 버렸다.

저렇게 웃으면서 말하고 있지만 태경은 그런 일을 하고도 남을만큼 굉장한 행동력을 지닌 사람임을 나는 알고 있었다.

집주인을 인질로 잡고 온갖 흉칙한 짓을 하고 있으면서도 교체할 때가 된 시트를 벗겨 빠는 그의 행동을 보면 충분히 알 수 있지 않은가.

그는 의외의 면에서 성실한 사람이었다. 성실하기 때문에 자신의 입에서 나온 말을 번복하는 일이란 없고 그래서 더 무서운 사람인 것이 확실했다.

나는 자존심이란건 땅바닥에 패대기를 치고 다소곳이 거실의 소파로 돌아와 무릎을 세우고 발목을 꼬아 드러내놓고 있기 불편한 중심을 가리면서 낮은 한숨을 내쉬었다.

여왕처럼 군림하면서 시건방진 민규태를 코끝으로 움직이던 유영신은 규태가 출장가면서 저만치 먼 바다에 떨어트렸는지도 모를 일이다.

얼마나 한심한 꼬락서니인지......

한참동안 나는 무릎을 껴안은채 그 무릎 위에 뺨을 대고 웅크려서 단말마로 끊어지는 많은 생각들에 몸을 맡기고 있었다.

나는.......

나는 심심했고 어쩌면 그래서 뭔가 재미있는 일을 찾고 있는지도 몰랐다.

애벌빨래를 마쳤는지 욕실에서 실컷 밟아대던 대야를 들고 거실을 지나쳐 세탁실로 가던 태경이 잠깐 발길을 멈추고 서서 내가 하고 있는 모양새를 보고는 낮게 한숨을 쉬는 것도 알고 있지만 고개를 들기는 싫었다.

그리고 우렁찬 소리와 함께 돌아가는 세탁기 소리에도 꼼짝하기 싫었고 주방에서 뭔가 또 다시 음식을 만들고 있는 태경이 뭘하는지 보고 싶지도 않았다.

이불을 홀딱 벗겨버린 편안하고 안락한 나의 침대는 나와 같이 흉흉한 꼴을 하고 알몸뚱이로 있으니 지금 집안에 어디에도 내 아래를 가릴만한 것은 존재하지 않았다.

한참동안 소파 위에 쭈그리고 앉아 따땃한 사월의 햇살을 쬐고 있으려니 게으른 하품이 나오는 것을 막을 수가 없었다.

어딘가 창문을 열어두었는지 흥에 겨운 산새들의 노래소리가 아주 작게 들려오고 있었다.

새들은 노래하는 것일까 울고 있는 것일까.

우리나라에서는 새들이 운다고 표현하지만 영어를 말하는 나라에서는 새들은 노래한다고 말한다.

우리나라 사람들은 왜 새들이 우는 거라고 생각했던 걸까.

새들은 노래하는 것일까 우는 것일까.

나는 정말 한심한 생각들을 하면서 등을 구부리고 있는 자세로 한참동안 그렇게 소파 위의 인형처럼 미동도 하지 않고 앉아 있었던 것 같다.

“옷은 줄 수 없어.”

그게 굉장히 게으르고 의미없는 생각이었다고는 하지만 나는 직업상 생각이란 것을 할때 굉장히 열중하는 특징을 가지고 있는 작가였고 그래서 그런 내 사고의 중간에 확 떨어지는 타인의 말소리 같은 것은 굉장한 충격임이 틀림없었다.

운기조식하는 무도인이 방해를 받은 것처럼 심장마비를 일으킬 것 같은 심정으로 나는 내가 앉아있는 소파 위에서 삼센티 정도는 허공으로 펄쩍 뛰어올랐다 늘어지고 말았다.

“우아악!”

“......”

사지를 늘어뜨리고 소파 등받이에 등을 딱 붙인채 똥그랗게 눈을 뜨고 태경을 보는 나를 한심하게 내려다보는 태경의 검은 눈속에는 진짜로 불쌍하고 처량한 사내가 땅바닥에 패대기쳐진 개구리처럼 비스듬하게 누워 있었다.

“못살겠군......”

“뭐야! 씨발... 지...진짜 놀랬잖아!”

“밥 먹어.”

“안먹어!”

물론 턱도 없는 반항이었다.

하지만 난 골똘한 상념을 방해받은-비록 그것이 쓸모가 있건 없건간에 말이다- 것에 굉장히 화가 나 있었고 이번에야 말로 먹을래 박힐래 따위의 유치한 협박을 해도 듣지 않겠다고 주먹을 불끈 쥐었던 것이다.

“정말?”

“안 먹어. 아침 먹은거 아직 소화되지 않았어.”

“할 수 없군.”

그런데 태경은 내가 예상하는 유치한-하지만 무서운 것은 사실이었다- 협박은 하지 않았다.

그는 어깨를 으쓱 해보이고는 주방으로 돌아가 차려놓은 음식을 정리해 넣는 것 같은 소리를 낼 뿐이었고 나는 이번엔 조금 점잖게 소파의 등받이로 등을 기댄채 앞을 손으로 가리고는 의심스러운 주방만 노려보고 있었다.

원래의 태경은 내가 신경질을 내면서 안먹는다고 말을 하면 예 예 그러세요... 하는 공손한 말로 차려놓은 밥상을 거두었고 그래서 나는 그가 밥상을 차렸다 다시 접는 일을 하는 것에 하등의 미안함을 가지지 않았다.

하지만 지금의 태경은 아무리 잔인한 짓을 해버려도 이상할게 없는 평소의 태경과 다른 인질범인데도 그는 예 예 하는 듯한 얼굴로 주방에 들어가 버린 것이어서 나는 불길한 예감에 미간을 찡그려야 했다.

나는 응석을 부리는 것처럼 그가 절대 나를 헤치지 않는다는 믿음으로 마음대로 행동하지만 실제로는 그런 소박한 믿음 따위 언제고 깨어져도 이상할 것이 없게 태경과 나는 남이었다.

그는 나의 고용인으로 있으며 뭔가 내가 이해할 수 없는 화가 나는 일을 꾹 가슴 깊은 곳에 눌러 참고 있는 지도 모르고 지난 일년은 한 태경이라는 인물을 정확히 판단하기에는 터무니없이 짧은 시간인지도 알 수 없는 것이었다.

결국 내가 아무리 그를 믿어도 태경은 흉악한 악당에 지나지 않고 나는 무슨 짓을 당할지 모르는 놀이개의 입장에 서 있는 것이었다.

입술을 깨물며 어떻게 해야좋을지 몰라 그렇게 한참동안 소파에 앉아있는 동안 태경은 식탁 위를 다 정리했는지 아침에도 본 약사발을 들고 주방에서 걸어 나왔다.

그는 평소와 하나 다를바 없는 평온하고 아무렇지 않은 표정을 하고 있었지만 변덕스러운 나의 내면에서 그는 머리 위로 커다란 뿔이 솟은 악마처럼 보이는지도 몰랐다.

“저....”

“약도 먹기 싫다는 말은 하지 않는게 좋아. 심신을 안정시켜주고 불면증을 없애주는 약이라니깐.”

“..... 미안해.”

“응?”

나름대로 이건 너무 비굴하지 않은가 하는 생각도 들었지만 나는 어찌되었건 매번 나를 위해 상을 차리고 내 변덕에 의해 그것을 다시 치우는 일을 하루에 적어도 한번은 하는 태경에 대해 진심으로 사과를 했다.

그가 나를 억류하고 괴롭히며 놀리는 지금의 나약한 입장 때문이 아니라 지난 일년동안 그가 그런일을 하게 만든 나 자신에 대한 사과일지도 몰랐다.

나는 어찌되었건 많은 이유와 억울함에도 불구하고 그때의 히스테릭한 행동에 대해서는 사과하고 싶은 생각이 들었다.

“뭐가?”

“그... 그동안... 수고해서 밥을 차려줬는데 먹지 않겠다고 소리질러서 미안해. 난...”

“별 소리를 다 듣는군. 난 그 일을 하고 당신에게 월급을 받았어. 자. 마셔.”

정말로 사과라는 걸 할 기분이란게 들었다는 사실에 나조차도 놀라면서 조금쯤 감동하고 있었지만 태연하게 그걸 넘겨버리는 태경의 대답은 한심하기 짝이 없는 것이었다.

태경은 검은색으로 일렁이는 약사발을 바로 내 코앞까지 들이대었고 역한 약냄새는 내 미간을 찡그리게 만들었다.

밥을 안먹는다고 그동안 그를 괴롭힌 것은 진심으로 미안하지만 약은 정말로 먹기가 싫었다.

“무...무슨...”

“말했잖아. 심신을 편안하게 하고 불면증을 치료하는 약이라고.”

“하지만 한약이란건...”

“전에 규태 형님과 유명하다는 한의원에 간 기억이 나?”

“.....”

분명히 그런일이 있기는 했었다.

하지만 나는 취재를 하기 위해 한의사를 찾았던 것이고 반쯤은 장난처럼 진맥을 맡기기도 했었다.

절대로 그 젊은 한의사가 말하는대로 스트레스에 치여 죽기 일보직전이니 어떤 것이라도 릴렉스 할 수 있는 방법을 찾지 않으면 안된다는 웃기지도 않는 경고와 약을 먹는게 좋을 것 같다는 충고는 귓등으로 흘려 들었었다.

나는 술도 마시지 않고 담배도 피우지 않는다.

오입을 하는 것도 아니고 취미 생활도 가지지 않는 사람이었다.

내가 하는 일이라고는 주구장창 틀어박혀서 글을 쓰고 책을 읽고 나머지는 아무것도 없었다.

열살 넘어 내 머리로 생각이란 것을 하기 시작하면서 분란한 내 가정의 소란에서 벗어날 수 있는 길은 모든 것에서부터 마음을 닫아걸고 글을 쓰거나 읽는 것에 몰두하는 방법 말고는 내게 탈추구란 존재하지 않았다.

그덕에 나는 돈 한푼 내지 않고 대학에 갔다.

그리고 나는 이 집을 장만할 수 있을만큼 돈을 벌었고 혼자 먹고 사는 것은 평생 아무 일도 하지 않는다해도 충분할만큼 많은 돈을 벌 수도 있었다.

열살이 넘어 지금까지 그러니까 이십오년동안 나는 한가지 일만 했고 그것 말고 어떤 것에도 관심이 없는 셈이었다.

딱히 지금 생활의 여유가 생기고 그 어떤것도 나은 균형잡힌 생활의 평온을 깰 수 없는 상황이 도래하였다고 내가 다른 곳에 눈을 돌려 뭔가 재미난, 그러면서 나를 안정시킬 수 있는 일을 찾을 필요는 솔직히 느끼지 못하고 있었다.

이십오년동안 나는 글을 쓰며 내 나름의 행복을 추구하고 있었고 다른 것에 흥미도 관심도 필요도 느끼지 못했던 것이다.

“그때 규태 형님이 당신 몰래 지어온 한약이야. 지어오기는 했지만 어떻게 먹여야 할지 모르겠다고 우리 둘다 좀 곤란해 했었지. 이 참에 이거나 먹일까 하고 어젯밤에 약탕기에 넣어둔거지. 한재를 다 먹고 나면 불면증은 훨씬 나아질거라고 그 의사가 호언장담을 했다니 속는셈치고 먹어는 보는게 어때? 나쁜 것도 아니고....”

“하지만...”

“그리고 착하게 잘 먹는다면 상을 줄께.”

“?”

나는 어이없는 얼굴로 태경을 올려다보았다.

아직도 내 코앞에 약사발을 들이대고 있는 태경의 커다란 손은 물일을 하였는지 뽀얗게 젖어 있었다.

촉촉하게 느껴지는 손가락의 섬세한 주름들과 상이라는 단어는 묘하게 매치되어 심술을 부리느라 잊고 있었던 내 속의 관능을 팍! 하고 불붙여 버렸다.

나는 그동안 먹고 자고 쓰는 생활의 단조로움에 만족하고 살았지만 어느 순간 아니 아주 최근의 몇일부터 먹고 자고 쓰는 것을 제한받는 대신 굉장히 거절하기 힘든 달콤함을 알아버렸다는 생각이 들었다.

“후..... 정말 곤란한 사람이군. 다시 가져올까? 아침의 그놈. 벌을 받을지 상을 받을지는 당신이 결정해. 나는 어느쪽도 즐거우니까 말이야. 상황을 직시하고 현실에 적응하는게 어때. 응?”

조금 야비해 보이는 웃음을 웃으며 태경은 곤란한듯 미간을 찡그리고 있었다.

하지만 그런 얼굴도 그의 섹시한 입술을 망칠 수는 없는 것인지 나는 홀린듯 그의 얼굴을 바라보고 있다가 문득 그가 말하는 아침의 그놈이란 것을 떠올리고는 나도 모르게 몸서리를 치고 말았다.

엄청 흉해 보이는 검은색의......

나는 마치 태경의 손에서 약사발을 빼앗듯 받아들고는 단숨에 그것을 마셔버렸다.

그건 수없이 많은 풀들을 오래 끓여서 내린 물처럼 쓰고 텁텁했지만 느끼한 맛은 없었기 때문에 토하고 싶어질 정도는 아니라해도 먹을 수 있을 정도로 좋은 맛은 아니었다.

적당히 데워진 약물은 내 식도를 거쳐 위로 내려가면서 입에서는 그리 뜨겁지 않았던 것이 마치 찬 겨울바람에 한참 방치되어 있다 포장마차의 뜨거운 오뎅국물을 마신 것처럼 속에서 확 하고 불이 붙는 것마냥 뜨끈뜨끈하게 열감을 내기 시작했다.

약이란게 원래 그런 것인지 모르겠지만 어찌되었건 굉장한 걸 마셔버렸다는 생각이 들 정도로 화끈거리는 속을 느낀 것은 내가 약사발을 마지막 한모금까지 삼켜버린 직후부터 시작된 일이었다.

혀가 아릴만큼 쓴 약을 다 마시고 온갖 인상을 쓰면서 내가 약사발을 내려놓고 입가로 흐른 약을 닦으려고 했을때 나는 태경으로 인해 손목이 붙들려지고 말았다.

나는 정말로 혼이 쏙 빠져나갈 만큼 혀가 쓰고 속이 뜨거워서 정상적으로 생각할 수 있게 머리가 잘 돌아가지 않았는데 냉큼 내 입가에 뭍은 약을 핥아 버리는 태경의 혀에 십겁을 하고 놀라 버렸다.

분명히 아침에 먹은 것은 이만큼 독하거나 화끈거리지 않았는데.... 하는 생각도 십리만리 달아나 버려서 나는 연신 내 입술에까지 달려들어와 입안에 남은 약맛을 모조리 걷어가겠다는듯 우악스러운 키스를 하는 태경에게 뭐라 반항한번 못하고 고스란히 입술을 내어주고 있었다.

그러면서 머리속으로 ‘겨우 이게 상이야?’ 하는 어린애 같은 생각도 들지 않은 것은 아니었다.

가만히 생각해보면 나는 진짜로 한심하기 그지 없는 녀석인거다.

서른다섯이나 처먹어서는 하는 생각이란게 고작해야 어떻게 하면 맛있는 것을 먹을 수 있을까. 어떻게 하면 허리가 아프지 않고 오랫동안 잘 수 있지? 하는 따위이고 그나마 성인과 같은 생각을 하는건 일을 할때 뿐인 것이다.

몇 되지도 않지만 친구들이나 지인들이 나를 보고 한심하게 혀를 차면서 위태로워 하는 것은 다 이렇게 발달되지 못한 나의 정신적인 어떤 면 때문인지도 모른다는 생각을 하며 나는 무방비로 내놓은 내 입술을 태경이 마음대로 핥고 빨아대는 것을 그냥 내버려 두었다.

아니, 내버려 두었다기보다는 차마 반항하거나 거절할 엄두가 나지 않았다는 것이 훨씬 정확한 표현일 것이다.

“왜?”

바로 코앞에 자신의 코를 맞대고 있는 태경의 눈을 들여다 보는 것은 힘이 들었다.

너무 가까와서 사팔이 눈이 되는 것 같았기 때문에 나는 눈을 감고 있었지만 그의 낮고 부드러운 목소리에 작게 웃음기가 베어 있는 것은 확실하게 구분 할 수가 있었다.

“뱃속이 뜨거워....”

“약이 뜨거웠나?”

“그렇게 뜨겁지는 않았어. 하지만 뱃속이 뜨거워.”

“꽤 독한 약이라고 하더니 그런 의미였나보네? 가끔 속이 냉한 사람들에게 처방하는 한약은 굉장히 뜨겁다고 느껴지기도 하지만 몸에 나쁜 것은 아니야.”

입술과 입술을 마주대고 간질간질하게 느껴질만큼 가깝게 코를 맞댄체 말하고 있는 태경의 체취는 참 기분 좋은 것이었다.

소름이 오짝하고 돋을만큼 달콤하게 느껴져서 나는 계속 눈을 감은채 이런 상황이 굉장히 좋다는 생각만 하고 있었다.

그리고 조금의 미련도 없다는듯 훌쩍 태경의 자취가 사라지고 난 뒤에도 나는 한참동안 눈을 감은채 내가 느끼는 이 불합리하고 비정상적인 평온을 즐겼다.

뭐 마음 한쪽에서는 웅성웅성 미워해야 한다느니 도망쳐야 한다느니 하는 소리들이 들렸지만 다른 마음 한켠으로 나는 어쩌면 세상과 단절된 이런 상황에서 조금의 불편도 느끼지 못한채 내가 가질 수 있는 태경의 모든 것을, 상상으로만 가져온 그의 모든 것을 실제로 독점하고 싶다는 음탕한 욕구들이 번잡스럽게 들끓고 있는지도 몰랐다.

실제로 나는 한번도 세상으로 통하는 문을 열고 산 적이 없었다.

나는 사람을 만나지 않고 세상과 소통되지 않고 그렇게 줄곧 혼자만의 세상에 나를 가두고 살아왔다.

제멋대로 그 문을 열고 들어와서는 나를 자신의 친구라 칭하며 마음대로 끌고 다니는 규태녀석이라고 해도 내가 그를 온전히 인정하고 있는 것은 아니었다.

다만 그는 지나치게 열성적으로 나를 껴안으려 하고, 내 세상으로 제녀석을 집어넣으려 했기 때문에 반쯤 그냥 방치하는듯 내버려둘 뿐이었다.

그렇게 너무 오랫동안 나는 나 혼자만 존재하는 시공의 비뚤린 공간에 살고 있었고 그곳에 지금 내 허락을 받지는 않았지만 누군가 들어와서 제 나름의 의미로 나를 격리시킨다고 내가 답답해 하거나 못견뎌할 이유는 아무것도 없는지 몰랐다.

그리고 나는 원칙적으로 한 태경이라는 남자를 흠모하고 있었고 그가 나를 더이상 아프게 하지 않는다면 그가 행하는 어떤 일도 그닥 별 상관없다는 식으로 생각하고 있기도 했다.

그런식으로 열심히 자기합리화의 상념에 빠져 있는 나는 부드러운 손길에 어루만져 졌고 눈을 떠서 상대를 확인하는 무의미한 일을 하고 싶지도 않은 마음에 그대로 눈을 감고 있었더니 어린아이처럼 안아 옮겨졌다.

어디로 가는지 무슨 일이 일어날지 이제 궁금하지도 않았고 뜨듯하게 데워진 뱃속의 느낌이 그리 나쁜것이 아니라 오히려 좋은 쪽에 속했기 때문에 나는 나른하게 계속 눈을 감은채 부유하듯 떠가는 어디론가를 생각하며 기분좋은 한숨을 내쉬었다.

내가 편안하게 안착한 곳은 익숙하게 생각되는 바삭바삭 마른 침대 시트 위였고 비록 내 팔목은 가차없이 침대의 헤드위로 돌려져 묶였지만 포근한 이불이 덮여오는 감각에 그냥 내처 눈을 감은채 고롱고롱 낮은 숨만 내쉬기로 마음을 먹었다.

“잠깐 외출을 해야해. 기분이 나쁘지는 않은가 보지?”

“흐응.....”

손가락 하나도 마음대로 움직일 수 없을만큼 몽롱한 기운이 온몸을 잠식하고 있었다.

그것은 약사발의 약물을 처음 들이켰을때처럼 빠르게 따땃하고 기분좋은 안도감으로 혈관을 타고 온몸 구석구석 퍼져나가고 있었다.

“뭐지?”

“졸려....”

겨우 실눈을 뜨며 길게 하품을 하는 나를 보고 태경은 잠깐 당황하는듯한 낯색을 내비췄지만 그는 겨우 침대 시트를 새로 까는 시간동안 마취제를 투여받은 짐승처럼 꼬박꼬박 조는 내가 그리 나쁘지 않은 상태라고 판단했는지 토닥토닥 내 가슴위로 덮힌 기분 좋은 양모 이불을 두들여 주었다.

“의사가 호언 장담을 할만한거 같군. 좋아. 내가 나가 있는 동안 잠이나 실컷 자라고.”

“흐응.....”

그게 약기운인지 뭔지는 정말 알 수 없지만 나는 양지바른 곳에서 겨울 햇볕에 기분좋게 늘어진 아기곰처럼 금새 꿈의 나락으로 떨어져 버렸다.

그건 내가 생각할 수도 없는 깊은 잠이었다.

나는 잠깐 잠깐 낮잠을 자거나 어디서건 가리지 않고 토막잠을 자는 습관은 가지고 있었지만 남들이 매일밤 취하는 숙면은 한번도 취해본 적이 없는 사람이었다.

바스락하는 소리에도 화들짝 깨어나는 나의 수면신경은 팽팽하게 당겨진 바이얼린의 줄처럼 언제나 바짝 긴장한채 느슨해지지 않았고 한동안은 병원에서 수면제를 처방받아 잠이 들어야 했을만큼 극심한 불면증에 시달리기도 했었다.

하지만 수면제에 취해 잠을 잘때도 나는 반쯤 깨어 있었고 잠든 내 주변의 소리들이 어떻게 울리고 있는지 어떤일이 벌어지고 있는지 명확하게 기억할 수 있었다.

나는 내가 기억할 수 없이 먼 옛날 내가 아기적에 그렇게 했던 것처럼 내 스스로 어떤 욕구에 의해 깨어날때까지 단한번도 주변에 신경쓰지 않는 깊은 잠을 처음으로 잘 수가 있었다.

그게 내가 마신 한약 때문이라면 나는 그 약을 매일매일 마셔도 좋다는 생각을 하였다.




**********다섯번째 하루




제대로 잠을 자고 일어난 기분을 처음으로 맛보았다고나 할까...

내가 눈을 떠 가진 느낌은 그런 것이었다.

정말 깊고 포근한 솜이불 속에 포옥 파묻혔다 빠져나온 것 같은 안락한 기분은 내 얼굴을 간지럽히는 사월의 아침 햇살 아래 간질간질하게 심장을 긁어대고 있었고, 더할나위 없이 쾌청한 심리적 평안함은 저절로 띄어지는 미소로 표현되었다.

나는 굉장히 개운하고 즐겁고 행복한 기분으로 눈을 떴고 더군다나 잠이 들 때도 그닥 불편하게는 생각하지 않았던 팔목은 풀려져 얌전히 내 가슴 위에 있었다.

“정말 징그럽게 자는군.”

“...????”

태경은 불쑥 내 앞으로 나의 아침 식량을 내밀며 흐리게 웃고 있었다.

나를 깨운 것은 반짝거리는 사월의 아침햇살도 아니고 충분하게 잠들어 있었던 육체가 이제 슬슬 움직여 볼까 하는 생각에서도 아님을 깨달았다.

나는 달콤하고 익숙한 커피 향기에 깨어났고 그것은 이제 방금 끓인 것을 증명하듯 자잘한 우유 거품이 잔뜩 떠 있는채 뽀얀 김을 올리고 있었다.

“밥 아니면 씨리얼.”

“......”

기분 좋게 자고, 그리고 기분 좋게 모닝 커피를 마시는 귀로 듣기에는 심각하게 마음에 들지 않는 말이었기 때문에 나는 나도 모르게 미간을 찡그렸다.

그런데 태경은 그런 나를 조롱하며 협박하는 것에 재미를 들린 사람처럼 서슴없이 침대 옆의 협탁에서 그 흉칙한 물건을 꺼내 흔드는 것이다.

제엔장.....

“씨리얼!”

사악해도 저게 저렇게 사악할 수가 없는 것이다.

인간이 인간의 탈을 쓰고 태어나서 저렇게까지 사악하고 숭하면 못쓰는 법이다.

나는 혼자 생각만으로 궁시렁궁시렁 욕을 해대었지만 내 미각을 만족스럽게 휘감아 흐르는 달콤한 우유커피 그리고 충분히 자고 난 뒤 개운해진 생각들의 즐거움을 훼손하지는 않았다.

여전히 나는 홀딱 벗은 알몸에 감금당하고 있는 인질에 흉흉한 강간범의 손바닥 위에서 놀고 있지만 나는 그럭저럭 행복했다.

어째서 그럴 수 있는 것인지는 모르지만 어찌되었건 나는 씨리얼을 먹는 동안에도 그리고 어제 낮에 먹었던 것과는 또 다른 맛이 나고 있는 약사발을 들이켰을 때도 그다지 나쁜 기분은 아니었다.

아니, 굉장히 들떠있을 정도로 좋은 기분이었다고나 할까?

이 약을 먹고 나면 또 어제처럼 뱃속이 따땃해지면서 졸음이 쏟아질지도 모르니까. 그러니까 이 녀석이 아무리 흉한 짓을 한다고 해도 잠들어 버리면 알 수 없으니까... 하는 심정으로 현실에서 열심히 도망가고 있는 것인지도 몰랐다.

하지만 어제 낮에 먹은 것과는 달리 조금 밍숭맹숭한 맛이 나는 약사발은 마치 어제 아침에 먹은 것처럼 그냥 조금 쓰고 배가 부르다는 것 말고는 아무런 신체적 변화를 선사하지 않은채 내 위속에서 출렁거렸다.

어이없이 실망한 표정이 그대로 드러나 버린 것인지 태경은 식탁 위에 턱을 받치고 나를 물끄러미 바라보다 키득키득 웃기 시작했다.

“제대로 지은 약인지 아침 처방, 점심 처방, 저녁처방이 모두 달라. 어제 저녁은 꽤 곤하게 잠들어 있어 먹이질 못했는데 아침 처방은 당신 기대만큼 졸음이 오거나 하는 약효는 없는거 같지?”

“...... 좋았는데...”

“약 먹는 거 싫다고 고래고래 소리를 지르며 난동을 피울 때는 언제고?”

“......”

든든하게 뱃속도 채워지고 충분하고 남을 만큼 개운하게 자버리고 그러고 나니 나는 못된 호기심처럼 손가락이 근질거려 참을 수가 없는 기분이 되어버렸다.

그건 황칠을 해놓아 도저히 쓸 수 없다고 생각되었던 캠버스 위에 흰색 물감을 고르게 도포한 것처럼 굉장히 커다란 공백으로 반짝이는 그런 기분이었다.

그 위에 나는 뭔가 지금까지와는 다르고 그래서 내가 느끼는 이런 새로운 경험의 채색으로 정신 없이 빈 화면을 채워야 할 것 같은 안달이었다.

그렇게 하고 싶고 꼭 지금 그걸 못하면 아슬아슬하게 기억에 걸쳐 있는 좋은 기분이라는 묘사를 영영 잃어버릴 것 같아서 나는 입술을 깨물며 주위를 두리번거렸다.

글을 쓴다는 것은 영 몹쓸 일이다.

나라는 주체는 거울처럼 투명하게 아무것도 없이 그냥 텅 비어있는 공간으로 내버려두고 내 안에 뭔가 조그마한 것이라도 스며들어온다면 어떻게 그것을 밖으로 내비춰보일까만 생각하게 되는 그런 일이 글을 쓴다는 일이라고 나는 생각했다.

나는 온전히 텅 비게 내버려두고 나라는 인격이 가지는 개인적인 감성이란 건 한올도 남김없이, 내가 가지고 흡수하고 수긍하는 모든 것은 그저 내가 밖으로 내보내는 단어들의 색감이 되어 한번도 머무르지 않고 나를 떠나버리는 것이다.

그게 아깝거나 아쉬워도 굉장히 안타까운 기분이 든다해도 어쩔 수 없이 꼭 누가 강제로 시켜서 그렇게 하는 것처럼 나도 모르게 펜과 종이를 찾고 있는 내 모습에 나는 내 스스로가 참 처량하다는 생각을 하였다.

“자 하루 늦춰지긴 했지만.....”

“....???”

나는 물끄러미 태경을 바라보았다.

그는 어찌 보면 조금 겸연쩍어 하는 것 같았고 또 어찌 보면 좀 경직되어 보이기도 하였다.

나는 그 말의 의미를 미처 이해하지 못했지만 언제나 강력한 자기보호 본능의 민감성을 자랑하던 내 머리 속에 경계경보는 새빨간 회전등을 점등하면서 맹렬하게 돌아가기 시작하고 있었다.

나는 지금 무엇보다 절실하게 글을 쓰고 싶은데 놈이 하고 싶어하는 것은 다른 것이 분명했다.

그는 어제의 평온한 하루처럼 오늘의 나를 내버려둘 생각이 요만큼도 없었고 뻔뻔한 주둥이로 놀려대던 그놈에 수업인지 뭔지를 지금 당장이라도 착수할 기민한 행동력으로 천천히 몸을 일으키고 있었다.

그게 마치 먹이감을 사냥하기 직전처럼 느긋하게 보이지만 섬세한 근육 하나하나에 응축되어 있는 힘과 기운이 고스란히 느껴지는 사자의 모습 같아서 나는 십겁을 하면서 식탁 의자의 등받이에 몸을 딱 갖다 붙였다.

그건 마치 사냥 당하는 가엾는 어린 동물의 본능처럼 이성적 사고 보다 빨리 내 몸을 움직였지만 당장 눈앞에 무시무시한 눈과 직면한 나는 그저 의자의 등받이에 찰싹 등을 붙이고 몇 번이고 눈을 깜빡이며 그를 바라보는 것말고는 아무것도 할 수 없을 정도로 딱딱하게 몸이 얼어붙는 것 같은 기묘한 억압감을 느끼고 있었다.

태경은 아무렇지도 않게 내 손목을 그러쥐고는 방금 전 기분 좋게 내가 빠져 나왔던 침실의 내 잠자리까지 끌고 갔고 뻣뻣하게 굳어 있는 나를 침대 위에 억지로 앉게 하고는 한참동안 새까만 눈으로 나를 내려다보고 있었다.

“뭐...뭐!”

“글쎄.....”

태경은 웃고 있었다.

분명히 웃고 있는데도 그는 달빛을 받아 번들거리는 칼날처럼 스윽 하고 가슴을 저밀것 같은 잔인함을 품고 있었다.

싫다고 도리질치는 나를 우악스럽게 안을 때.

고통스러워 비명소리말고는 아무것도 질러대지 못하며 악악대는 나를 아무렇게나 들쑤실때.

그는 꼭 저런 얼굴이었다.

평소 그의 얼굴을 단정하고 기품 있게 만드는 차분한 표정 없이 잔뜩 열에 들떠서 가물가물 정욕에 스러진 그런 야차의 모습으로 태경은 웃고 있었다.

나는 평소에도 이런 황당한 반전은 좋아하지 않는 사람이었지만 그가 훤한 아침 햇살아래 드러내는 저 숭하고 발칙한 성욕의 대상이 나라는 사실은 굉장히 좋지 않았다.

내 머리는 맹렬한 속도로 돌아가며 어떻게 하면 이런 상황에서 벗어나 마치 어제와 같이 평온하고 즐거운 주변을 만들 수 있을까 고민하였지만 천천히 내 머리위로 내려오는 그의 얼굴을 느끼며 질끈 눈을 감아 버리는 것 말고는 내가 할 수 있는 것이 아무것도 없다는 사실은 어차피 처음부터 알고 있는 것이었다.

왜 내가!!!!

라는 부질없는 의혹이 다시 첫날밤의 끔찍한 고통을 되살리며 지분거리듯 나를 물어뜯기 시작하였다.

왜 나인가. 어째서 나인가.

왜 그는 나를 탐하려 한단 말인가.

나를 갈기갈기 찢어 발길듯 고통스럽게 범하며 어째서 그는 나를 이토록 아프게 만들려 한단 말인가.

왜 나여야 한단 말인가. 내가 뭘 그리 잘못했길래.....

사지 육신의 뼈들이 다닥다닥 소리를 낼만큼 무섭게 떨려오는 두 팔을 꼭 움켜쥐고 나는 질끈 눈을 감은채 내가 까맣게 잊었다고 생각한 그날 밤의 무시무시한 기억이 너무도 생생하게 하나하나 되살아나는 것을 무기력하게 두려워하기만 하였다.

변덕스러운 봄날의 날씨처럼 녹을듯 부드럽게 나를 대해주던 아니, 녹을듯 부드러운 정도는 아니라해도 마치 연인처럼 다정하게 대해주던 한 태경은 대체 어디로 갔단 말인가.

아주 사소한 원망과 쓸모 없는 상념들이 번쩍번쩍 섬광을 남기며 사라지는 의식 속에서 내가 기억하는 끔찍한 고통은 그리 빨리 나를 덮치지 않았다.

그는 마치 춤을 추는 것처럼 우아하고 느린 움직임으로 내 정수리에 입을 맞추고 두팔을 꼭 껴안고 부들부들 떨고 있는 손을 가만히 떼어내서는 침대의 헤드로 돌려 묶었다.

어째서 내가 아무런 저항없이 그가 행하는 폭행에 이토록 순응하는가는 두번 생각할 필요도 없었다.

나는 크지 않은 키에 뼈와 가죽만 남았다고 말할만큼 유약한 몸을 하고 있다.

하지만 태경은 그런 나를 아기처럼 번쩍 안아들고도 조금의 위화감 없이 움직일 수 있을만큼 커다란 몸을 하고있는 건장한 청년인 것이다.

발악을 하면서 덤벼들면 그래 몇대쯤 두들겨 패는 것은 가능할꺼다.

하지만 두 대 패고 열대 맞은 뒤에 강간당하는 것보다는 한대도 안맞고 좀 다정하게 대해주는 것을 기대하는 게 더 영리한 행동이 아니겠는가 말이다.

구태여 변명을 하자면 그런 것이지만 나는 시커먼 정욕을 안고 번들거리는 태경의 눈을 보고는 마치 얼어붙은 것처럼 꼼짝도 못하게 되어버려서 그가 시키는대로 그저 그의 처분만 바라고 있을 뿐이었다.

내 삶의 최근 기억중 가장 극악했던 그날 밤의 상황이 고스란히 재현되는듯 나를 엄습한 공포는 내가 감당하기에는 너무 짙고 무거운 것이었다.

이렇게 꼼짝도 할 수 없이 묶인채 저렇게 번들거리는 야수의 눈을 하고 있는 남자에게 나는 겁탈당했다.

온몸을 찢어 발기는듯한 내부의 통증과 섬세하리만큼 정확하게 가장 고통스러운 자극의 접점으로만 끝도 없이 헤집어지던.... 내게 섹스의 기억이란 그게 전부였다.

태경이 만들고 태경으로만 채우진 기억 속의 그 일을 당장 눈앞에 두고 나는 다닥다닥 이가 마주칠만큼 두려움에 겨우 실눈을 뜨고 훤한 햇살아래 무표정하게 나를 내려다보는 태경의 얼굴을 살폈다.

어찌나 떨고 있는지 흐린 시야 속에서 나를 바라보는 태경의 잔영도 사정없이 흔들리고 있는데 벌벌 떨면서도 나란 놈이 가지는 특유의 모질고 독한 주둥이는 살아있는지 나는 음산하게 깔리는, 하지만 부들부들 떨고 있어서 그리 위협적으로는 들리지 않는 목소리로 입을 열었다.

“무... 뭐하자는 거야 지금.”

“수업.”

“이...이거 풀어.”

“내가 왜?”

“너...너... 이러고도 무사할 줄 알아?”

“사시나무 떨듯 떨고 있으면서 아직 입은 살았군. 약속했듯이 아프게는 하지 않아. 약속은 지킨다는거 알고 있잖아? 당신 피 속에 낮게 흐르고 있는 음탕한 본질을 남김없이 깨워주겠다고 말했잖아. 아무렇게나 엉덩이를 흔들고 다니면서도 나는 섹스가 싫어라고 말하는 건방진 입에서 울며 매달리는 신음소리만 나게 만들어주지. 어차피 내 목적은 처음부터 당신을 길들이는 것 뿐이었어. 내가 없으면 하루도 잠들 수 없는 색정광의 몸으로 말이야.”

“미친...미친 새끼.”

그는 이가 부서져라 갈아대는 나의 입술위로 매혹적인 입술을 아주 가볍게 부딪혔을 뿐이었다.

그건 나비처럼 작은 부대낌처럼 순식간에 사라져버렸고 마치 꿈인것처럼 느껴질 정도로 찰라간에 일어난 일이었다.

이런 어이없는 상황에는 너무도 이질적인 입맞춤에 나는 짧은 숨을 들이켜야 했다.

“무슨 짓을 하려는 거야.”

“섹스.”

“씨팔... 미친거 아냐? 이건 강간이야! 섹스는 서로간의 합의가 있어야 하는거잖아!!!”

“좋아. 그래. 어차피 당신 성격으로는 계획되지 않은 어떤 일은 참을 수 없겠지. 십팔일 동안 어때. 응? 십팔일 동안 나와 몸을 나누고도 계속 섹스가 싫다고 말할 수 있다면 그때는 아주 깨끗하게 당신 삶에서 물러나 주지. 좋아? 대신 거짓말은 용서 못해. 유영신. 어때? 악마와의 계약을 해보겠어?”

“.....”

나는 하도 어이가 없어서 장난꾸러기처럼 눈을 반짝이며 내 코끝에 입을 맞추는 태경을 죽일듯 노려보았다.

이 바보가 대체 무슨 말을 하고 있는거야!!!!

나는 자꾸만 번복되는 엄청난 괴리에 적응하지 못하고 있었다.

태경은 아무렇지도 않게 나를 겁탈했고, 그 다음날은 사악한 군주처럼 나를 희롱했다.

그리고는 다정하지만 장난이 심한 보호자처럼 나를 보살폈다.

그리고 다시 처음으로 돌아가 흉악한 겁탈범의 가면을 뒤집어쓰고 내게 무슨 제안을 한단 말인가.

“오늘로 닷새째 날이야. 어때? 십팔일이 지나고도 내게 미친놈이니 죽여버리겠다느니 하는 말을 할 자신이 있어? 어차피 손해보는 장사는 아닐텐데? 나는 마음만 먹으면 일년이고 이년이고 당신을 감금해 둘 수 있는 사람이니까 말이야. 이제 십삼일만 내게 팔팔하게 저항하면서 고귀하신 섹스 혐오주의자의 의지를 굽히지 않을 수 있다면 내가 깨끗하게 물러나 주겠다니깐? 어때?”

“너는!”

“응?”

나는... 솔직해 내가 좀 한심한 구석이 있다는 것을 인정하지만 그래도 영 바보는 아니었다.

나는 비교적 머리가 좋은 편에 속하는 사람이었고 특히나 그게 계약이나 거래의 방식으로 진행된다면 기가 막히게 나에게 이로운 방향으로 말을 돌리고 꼬는 것에 천부적이라고 해도 좋을 정도로 잔머리를 굴리는 사람이었다.

그렇지 않았다면 아무리 뜨으한 인기 작가들도 3%～5%밖에 계약하지 못하는 인세를 7%나 받으며 거기다 원고료까지 챙겨 이만큼의 돈을 모으지는 못했을 것이다.

나는 아무 생각도 없었고 그만큼 그가 행하는 폭력앞에 무기력하게 무릎꿇고 있다고 생각했지만 그러한 면에서 나의 잔머리는 거래라는 말이 나오면서 내가 알지도 못하는 사이 팽팽 돌아가는 것처럼 느껴졌다.

솔직히 말해서 나는 내가 하는 말의 순서와 진위를 나조차도 알지 못하고 있었다.

그리고 항상 집에서 일하는 것만 지켜보았던 한태경은 틀림없이 잔머리 굴리는 나는 알지 못하는게 분명했고 그 증거로 그는 눈에 띄게 당혹스럽게 나를 바라보고 있었다.

“십팔일동안 너와 씹질을 하면서도 내가 섹스가 좋아지지 않는다면 내 눈 앞에 다시는 나타나지 않겠다고? 그렇다면 만일 십팔일동안 그짓을 하며 내가 니놈 의도대로 엉덩이를 흔들며 요부처럼 앵앵대게 되면? 그럼 네가 얻는것은 뭔대?”

“하!......”

“뭐냐고 이 씨발놈아! 이 황당하고 열딱지 나는 웃기지도 않는 퍼포먼스를 하면서 니가 진짜로 원하는게 뭐야! 설마 목적도 없이 이런 엄청난 일을 꾸민건 아니겠지?”

태경의 새까만 눈동자가 내 눈 바로 위에서 나를 응시하고 있었다.

단정하고 반듯한 이마위로 쏟아져 내리듯 검은 머리카락이 살랑거리고 그가 숨을 내쉴 때마다 익숙하지 않지만 절대로 기분 나쁘지 않는 그의 체취가 나를 마취시키는 것 같았다.

“역시 그리 만만한 사람은 아니었던게야 유영신.... 규태 형님이 그렇게 쩔쩔 매는 이유는 이런데 있었던 건가? 아무리 봐도 어린아이처럼 먹을거나 밝히는 못된 습성을 가진 꼬맹인줄 알았더니 이런 머리를 쓸줄 알다니 말이야.... 의외의 곳에서 한방 크게 먹은 느낌인걸?”

“느낌이고 자시고 니놈이 원하는 거나 말해.”

내가 아득아득 이를 갈면서 잡아먹을듯 노려보아도 태경은 금세 평정을 되찾았고 팔딱팔딱 맥박이 뛰고 있는 목덜미에 부드러운 입술을 가져다대면서 키득키득 웃기 시작했다.

“말해 이자식아!!!!!”

“말할게 뭐가 있나. 당신이 나한테 길들여진다면. 그래서 섹스 혐오주의자 금욕주의자의 레텔을 떼어버린다면 그야말로 내 놀이개가 되어 내 옆에 있게 되는 거겠지. 육체의 본능이란 그리 만만하게 볼 일은 아니거든?”

“그리고.”

그런 정도는 예상할 수 있었다.

어린놈이 이 나를 상대로 길들이겠다느니 가르치겠다느니 하는 어이없는 말을 하는 게 열불 날 지경이지만 어찌되었건 한번 향기나 맡고 버릴 꽃 같은 것은 꺽지 않는 법이다.

꽃을 꺽을 때는 그게 단지 몇 걸음이라 해도 제 손아귀에 떨어져 제 것으로 되는 암묵적인 욕구를 말하는 것이니까 향기나 맡고 버릴 것은 취하지 않는 거다.

그러니 애써서 공을 들여 길들이겠다는 것은 그리 만만한 요구조건은 아니라고 예상하고 있었다.

나의 놀랍도록 영악한 잔머리는 어리버리한 채 상황인식도 제대로 못하는 정신머리를 밀치고 성큼 나서더니 제멋대로 이 거래를 주도하고 있었다.

참 어이없게도 말이다.

“그리고 라니?”

“거래의 결과는 그런 것이라 해도 거래의 조건은? 조건이 있을거 아니야. 나는 분명히 절대로 아프지 않게 한다는 것을 조건으로 내밀었다. 네가 제시하는 조건은 뭐냐.”

“......”

순간 나는 태경의 검은 눈동자가 흔들리는 것을 분명히 목도하였다.

내가 초등학교 다닐 적에 혼자 속으로만 좋아하였던 남자 아이가 해열제 먹고 피린계열의 알러지로 꼬르륵 넘어가는 내 모습을 보던 그 얼굴.

지금도 내 기억속에 생생히 살아있는 갈색 눈동자의 흔들리는 홍채. 진탕을 일으키듯 뒤섞이는 눈동자. 바로 그 모습처럼 태경의 새까만 눈동자가 아주 잠깐 그렇게 흔들리는 것을 나는 분명히 목격하였다.

그리고 그 미세하고 작은 떨림이 내 가슴으로 직격해 쏟아져 내리는 것처럼 내가 알지 못하는 사이 가슴이 뻐근하게 묵직한 것을 올려놓은 것처럼 숨이 막히면서 아주 빠르게 그 물결은 온 몸의 섬세하고 먼 부위까지 잔잔하게 전이되고 있었다.

“......나는...”

“...너는?”

생각보다 어리버리한 인질범은 나름대로 재빨리 머리를 굴리고 있지만 그게 내 눈에 그대로 보여서 아주 귀엽다는 생각이 들 정도였다.

뭐... 이런식으로 어른인체 해봐야 조금만 아프게 만들어 놓으면 확 엎어지며 우는 소리를 할 인간이 바로 나라는 것을 알고 있지만 어찌되었건 작게 입술을 달싹이며 그 다음말을 잇지 못하는 태경의 얼굴을 보면서 나는 그가 귀엽다는 생각을 하였다.

“없어.”

“없어?”

귀여운 녀석이 눈에 보이게 평정을 찾는 시간은 아주 짧았다. 나는 아쉬웠지만 그렇게 귀여운 얼굴을 한 태경을 보내주는 수 밖에 없었다.

“없어. 어차피 이건 내가 쥐고 흔드는 게임이야. 나 아쉬울게 뭐 있다고 조건따위를 내걸어?”

오냐. 그렇다면 너 아쉬운거 천지로 내가 만들어 주마.

“난 있어.”

“.....??”

그냥 이렇게 설왕설래 이야기를 주고받으면서 아까 전에 허벅지에서 툭툭 건들여 치며 제 존재를 알리던 끔찍한 태경이 녀석의 성기는 벌써 말캉말캉하게 쫄아들어 있었다.

그건 마치 작용 반작용의 법칙처럼 커지면 내 간이 졸아들고 작아지면 내 간이 비대해지는 그런 현상을 낳고 있는거 같았다.

“뭐 어차피 그래 칼자루 니가 쥐고 있는 거지만 나도 요구는 할 꺼다. 알고 시작했는지 모르고 시작했는지 모르지만 강간이란 거 사람 탈 쓰고 나서 할 짓 아닌 거다. 그거 얼마나 치욕스럽게 내면 깊은 곳에 상채기 아니라 치명상을 입히는지 네놈은 날 때부터 그렇게 건장하고 튼튼해서 모르겠지.”

“......”

“사내놈으로 태어나서 아니 이건 여자라도 마찬가지야. 힘으로 못 이겨 누군가에게 성적으로 굴복하는거. 내가 지켜야 하는 가장 소중한 나의 개인적 공간을 억지로 열어야 하는거 그거 목숨 달고 세상 살면서는 못할 짓이다. 나는 절대로 그런거 용납하는 성격도 아니고. 그쯤은 각오하고 시작했겠지?”

“.....”

태경은 내내 아무 대답도 하지 않고 새까맣게 반짝거리는 눈을 말똥말똥 뜨고 나를 바라보기만 하였다.

나는 그가 흉물스럽기도 하고 끔찍하기도 하였지만 또 반면 그런 그가 깨물고 싶게 사랑스럽기도 했다.

말했지 않은가. 나는 스톡홀름 신드롬의 이상심리 현상을 겪고 있는지도 모른다고.

“물론 좋지. 어제... 아니 그제 니놈 손가락에 쑤셔지면서 나도 남자니까 어쩔 수 없이 예민한 성적인 부분이 있고 상황 전개가 어떻게 되어도 좋은 감정 기분 좋은 절정 느꼈다. 하지만 인정하고 싶지 않아. 나는 여전히 섹스를 혐오하고 그딴거 없이도 잘 살 수 있다고 생각하는 사람이야.”

“무슨 소리하는 거야. 좋단 말이야. 싫단 말이야.”

“몸은 좋은데 마음은 인정 못한다는 말이야.”

“......”

나는 내가 상당히 괴변을 늘어놓고 있다는 거 인정하지만 이게 괴변이라는 것은 들키기 싫었다.

나는 치열하다시피 영악하다.

나는 언제나 내가 도망갈 구석 같은 것은 두 개 세 개 만들어 놓고 살아왔다.

그게 현실적인 문제이건 감정적이거나 관계적인 문제이건 나는 언제나 손톱만한 생채기도 얻지 않고 도망칠 수 있는 구멍 언제나 마련해 두고 살고 있었다.

태경이 나를 아홉 토막내어 야산에 묻어 버린다면 모를까 이런 감금의 생활이 영원으로 지속될리 없고 내 의식이 살아있는 한 나는 언제나 내가 당한 치욕을 잊어버리지 못할 것이 분명한 거다.

강간에서 화간으로?

하! 그럴 수 있다.

억지로 몸을 열어도 좋을 수 있는 거다.

몸은 그럴 수 있는거다. 그런데 나는 이 일의 지독한 맹점이 바로 그 부분에 있다는 것을 알게 되었다.

긍지와 자만심으로 살아가는 나 같은 인간.

섹스는 싫다며 콧방귀를 끼던 나 같은 인간이 강압적인 분위기에서 자의가 아닌 타의로 몸을 열어도 결국 그것에서 쾌락을 얻을 수 있다는 바로 그 점이 내 몸이 느낀 통증과 고통과 절박한 상황보다 더 잔인하게 나를 나락으로 떨어트릴 수 있다는 것이었다.

나는 그의 감금과 협박이 어떤 빈틈 혹은 어떤 계기로 중단될 때.

혹은 그가 나에게 더 이상 흥미가 없어져 꺽은 꽃을 버리게 될 때.

그때를 대비해 살아갈 구실을 만들고 싶은 것이었다.

나는 그에게 겁탈 당하며 쾌감을 얻었지만 내가 원한 것이 아니라는 것.

나는 단지 폭력 앞에 굴복하였을뿐 나의 자의까지 내 준 것은 아니라는 것.

나는 그 구실을 얻고 싶은 것뿐이었다.

“십팔일동안 나는 네가 하겠다는 그 웃기지도 않은 수업 자의가 아니라 네 강압에 못 이겨 받는 거다. 나와 섹스하고 싶다면 처음 그날 밤처럼 나를 묶고 겁탈해. 내가 스스로 너한테 안기는 날은 절대로 없을 꺼다.”

“쾌락은 인정하지만 섹스는 인정 못한다는 건가? 도도한 이기주의자 룸펜 유 영신?”

“그래 쾌락은 인정해. 하지만 내가 스스로 너에게 안길 것을 원하는 날도. 내가 스스로 몸을 열어 너를 받아들이는 날도 없을 꺼다.”

“하!”

태경은 짧은 단말마의 웃음소리를 내었다.

하지만 그것은 내게 굉장히 가슴 아픈 속삭임처럼 들려서 나도 모르게 살짝 미간을 찡그려야 할 정도로 향이 짙고 색이 깊은 감정으로 다가왔다.

이게 얼마나 비겁한 말인지. 이게 얼마나 책임회피적인 말인지 나도 알고 있었다.

나는 모든 잘못을 태경에게 돌리고 있는 거였다.

나는 분명히 태경의 도구로 절정에 이르르고 내가 평생에 걸쳐 한번도 경험해 보지 못한 도원향을 구경하면서 태경에게 매달려 울었다.

태경은 처음 그날밤 나를 겁간한 것을 제외하고는 그의 약속처럼 단 한번도 나를 고통스럽거나 불편하게 만든 적이 없었다.

나는 어쩌면 현실로 탐닉하는 태경을 즐기고 있으면서도 명분상 모든 잘못과 원인을 태경에게만 밀어 넘기고 있는 것이었다.

그가 폭력으로 나를 강간하는 것이라고 나는 어쩔 수 없는 피해자에 불과한 것이라고.

나는 비겁하게 모든 죄의 굴레를 태경에게 뒤집어 씌운채 그가 지금부터 줄 쾌락만 받아들이겠다고 말하고 있는 것이었다.

나는 비겁한 역할극 놀이를 하고 있었다.

“좋아. 얼마든지 묶어서 탐해주지. 대신 내게도 조건이 하나 생겼어.”

“... 뭐지?”

“나는 억지로 당신을 열어 쾌락의 구렁텅이로 빠트릴꺼야. 하지만 나는 근사한 즐거움을 선사할때마다 비용을 받을꺼야. 당신은 당신에게 그걸 주는 사람이 누구인지 명확하게 의식 속에 박아넣어야 해. 내 이름을 부르기 전에는 절대로 당신이 절정에 이르지 못하도록 해주겠어. 당신을 음탕하게 달아오르도록 만드는 사람이 누구인지. 당신을 한번도 경험해보지 못한 즐거움에 있게 하는 것이 누구인지 매번 명확하게 이야기 해야해. 나 한 태경의 이름을 부르면서 당신 앞에 누가 있는지를 확실히 기억해. 그게 내 조건이야.”

“그런 식으로 조건 반사 교육을 하겠다는 거야? 야비하다는 생각 안해?”

“야비한건 당신이 백배는 더한거 같군. 이대로 거래는 성립된 건가?”

“.....”

야비한 것은 내가 먼저였다.

내 목덜미에 빠르게 뛰는 맥박위로 입술을 가져다대는 태경의 체취를 느끼면서 나는 천천히 눈을 감았다.

왜 가슴이 아픈지 나는 알지 못했다.





거래며 뭐며 굉장히 멋드러진 말을 한것 같지만 나는 역시 단순하기 이를데 없는 바보임이 분명했다.

더군다나 놈은 장담하건대 선수였다.

나는 스킨쉽도 싫어하고 누가 날 건들이거나 심지어는 가까운 거리에서 말하는 것도 싫어하는 지독한 인간 혐오주의자 였다.

내가 사랑하는 것은 내 상상속의 남자들.

그러니까 내가 무슨 짓을 해도 내 의도대로 반응하는 나만의 인형들만 사랑했다.

그들이라면 몸이 닿아도 아무렇지 않을꺼라고 나는 그렇게 생각했다.

하지만 지난 몇일동안 지독하게 익숙해져버린 -그건 너무 쉬운 일처럼 느껴졌다. 어이없게도 말이다.- 태경의 손과 입술과 그의 체취 그리고 목소리는 소름이 끼칠만큼 달콤하게 나를 이끌고 있었다.

더군다나 조금도 강압적이지 않게, 오히려 너무 부드럽게 와닿았다 떨어지는 입술은 그 섬세한 주름을 고스란히 그려볼 수 있을 정도로 느리게 움직이는 중이었고 스멀거리며 내 벗은 몸뚱아리를 기어다니는 커다란 손은 마치 미끄러지듯 움직이고 있었다.

침대의 헤드위로 돌려져 묶여 있는 나의 팔목부터 팔 안쪽의 예민한 피부를 타고 겨드랑이까지 물방울이 흘러내리듯 아무렇지도 않게 스며들어와서는 별로 만져지거나 자극된 적이 없는 예민한 옆구리까지 천천히, 그렇지만 조금의 망설임도 없이 그는 움직이고 있었다.

나는 감은 눈 안으로 내가 상상할 수 있는 그의 표정과 그의 손이 지금 어떤 일을 하는 것인가를 생각하며 어금니를 꾹 깨문채 금세라도 베어나올 것 같은 신음소리를 참고 있어야 했다.

솔직히 서른 다섯이나 처먹었으니 성애의 기본이 어디인지 농후함이 어디인지 질척함은 어디부터인지는 알고 있다.

그리고 내가 아는 상식으로 혀도 섞지 않는 다정한 베이비 키스와 겨우 옆구리와 팔을 만지는 정도는 패팅은 아주 근엄하고 정직한 소프트 패팅에 지나지 않는 것도 알고 있다.

그런데 머리로 아는 것과 몸으로 실제 느끼는 것은 차이가 나도 엄청나게 차이가 나는 것이었다.

뭐가 마음대로 움직여 주지 않겠다느니, 겁탈하라느니 하는 말인가.

웃기게도 나는 그저 그런 평범한 태경의 행동에도 질금질금 성기 끝으로 프리컴을 뱉어내면서 최고로 흥분하고 있었다.

내가 머리로 온갖 음탕한 짓을 하면서 그를 농락해 왔어도 실제로 그가 내 살갗에 닿아 느껴지는 따뜻한 체온과 사람과의 관계라는 실감은 내게는 충격적이리만큼 자극이 심해서 도무지 견딜 수 있을것 같지 않았다.

더군다나 내가 이미 맛본적 있는 엄청난 폭팔과 같은 엑스타시의 기억은 생생하게 나를 재촉하고 있었다.

세상에......

묶여서 딜도 같은 것으로 하루종일 자극되어 흥분하는 것과는 격이 다른 낯설음에 파도는 내가 상상도 못하는 곳에서부터 새파란 불길을 지펴 오르기 시작하는 것이었다.

내가 상상도 하지 못한 저기 심장 깊숙한 곳에서부터 묵직하게 진탕질을 치면서 내 심장의 박동소리처럼 규칙적으로 쿵! 쿵! 나를 울리는 성적 흥분이 한참을 애를 쓰고 달리기 한 후처럼 등과 이마로 싸하게 식은땀을 뱉어내었다.

등허리 한켠에 자잘한 전류를 올려놓은 듯한 감각이 온 신경의 말초 혈관을 타고 흐르며 손가락 마디마디까지 호수면의 잔물결처럼 확실하게 퍼져나가는 것은 끝도 없이 반복되면서 더는 내가 견딜 수 없어 히끅! 하면서 몸을 움츠러트리게 만들고 말았다.

“흐윽!”

따뜻한 체온을 가지고 내 명치 위에 넓게 편 손바닥이 그대로 정지하는 것을 느끼며 나는 실눈을 뜨고 태경을 훔쳐보았다.

그는 나름대로는 꽤 진지한 얼굴을 하고 있지만 방금 전 내가 낸 그 소리에 의아하다는듯 눈을 크게뜨고 나를 살피다가 내 속눈썹이 파르르 떨리는 것을 보고는 큭! 하는 웃음소리를 내었다.

“음란해.”

“잇!”

“입으로만 잘난척하며 도도하게 굴면 뭐해. 당신 몸은 어쩔 수 없이 녹아 질척거리는데. 이것봐. 아직 근처에도 가지 않은 이놈은 벌써 불끈거리며 싸고 있잖아?”

저속한 단어들이 귓바퀴를 돌면서 날카로운 송곳처럼 머리 속을 쿡쿡 찔러대고 있었다.

그냥 그정도 떨어져 낮게 속삭이는 말들도 말캉거리는 뇌의 주름지고 척척한 곳을 퍽퍽 쑤셔오는것 같은데 이번에 태경은 낮게 몸을 낮추어 튼튼한 가슴을 내 가슴에 딱 붙인채 바로 귓가에 따뜻한 숨결을 잔뜩 퍼부으며 작은 소리로 웃기 시작했다.

“그런데 당신 몸 중에 제일 예민한 곳이 어디인줄 알아?”

“헉!”

귀 바로 옆에서 속삭이는 소리는 온몸에 솜털이 바짝 곤두설만큼 충격적인 것이었다.

더군다나 낮게 허밍처럼 내뱉는 태경의 목소리는 굉장히 섹시하기 때문에 나는 나도 모르게 큰 숨을 들이키며 몸을 긴장시키고 말았다.

“경험도 없는 주제에 당신이 얼마나 예민한 뒤를 가지고 있는지 모르겠지? 응? 앞을 만져주는 것보다 훨씬 더 괴로운 얼굴을 하면서 창백한 허벅지 안쪽의 피부가 파르르 경련을 일으키는 거야. 응? 알고 있어? 거기가 얼마나 예민하고 달콤하게 녹아 끈적대는지 알고 있어?”

“......지....”

“뭐? 지랄? 후후후후 유 영신 다리를 벌려봐. 이렇게 겨우 귀에 대고 음탕한 말을 지껄이는 걸로도 가버릴 것처럼 뭉클뭉클 싸고 있으면서 겁탈을 하라고 건방지게 지껄이는게 당신이지. 암. 유 영신은 그런 인간이지. 안그래?”

인정하고 싶지 않지만 사실이었다.

나는 어이없게도 손끝하나 대지 않은채 그가 내 귓가에 속삭이는 저속하고 난잡한 말들로도 이미 절정에 다다를 것처럼 아슬아슬하게 오르가즘의 경계에 서 있었다.

그게 더할나위 없이 비참하기도 했지만 그래도 그 정도의 심리적 데미지로는 북어 대가리처럼 살아왔던 삼십 오년의 경험치라는 것을 허무러트릴 수는 없었다.

나는 턱이 부들부들 떨릴 정도로 어금니를 꽉 깨물고 오히려 옥좨듯 두개의 다리를 딱 붙이면서 시체처럼 몸을 경직시켰다.

그래서 그가 화가 나 폭력적으로 나를 짓눌러 주기를 바랬다.

힘으로 짓이겨지는 것은 자의로 몸을 여는 것보다는 덜 비참하다고 생각했다.

내가 쾌락에 무릎을 꿇었다는 것보다는 참아내기 쉬운 것이라고. 나는 그렇게 생각하고 있었다.

나는 언제나 물리적 힘의 작용에 굴복하며 살아왔고 그것을 인정하는 것은 내게 어렵지 않을지도 모른다. 하지만 내가 아둥바둥 버텨온 지금까지의 자존심을 막살하고 내 몸을 여는 것은 죽어도 할 수 없을 것 같았다.

“이런 고집이 당신의 매력이기는 해. 그렇지?”

태경은 아주 느긋하게 속삭이면서 내가 힘을 주어 붙이고 있는 두개의 다리 사이를 닿을듯 닿지 않을듯 살짝 간지럽히며 손가락을 움직였다.

그게 야한 것 같으면서도 간지럽기만 한 것 같기도 하고 엉겁결에 힘이 풀어진 다리로 냉큼 기어들어온 커다란 손은 아주 정확하게 벌어진 고간의 회음을 꾹하고 누르는 것이었다.

뭔가 아래쪽에서부터 뜨거운 기운이 역류하듯 명치까지 뜨끈하게 울컥 하는 기분이 들어서 나는 멍청하게 이게 뭔가... 하는 쓸데없는 생각을 하다 손 빠른 태경에게 내 비부를 훤히 내주고 말았다.

그는 아주 잠깐 내가 팍 풀어진 라면면발처럼 기운을 빼는 동안 번개처럼 움직여 그나마 버둥대던 두 다리를 번쩍 치켜 올려버린 것이었다.

제엔장......

이런 식이라면 다시 세상에서 제일 쪽팔린 자세가 되어버렸다고. 나는 그렇게 생각하면서도 나의 몸에 닥칠 이미 알고 있는 변화를 기대하며 입술을 깨물었다.

“호오... 긴장하지는 말라고. 아프게 하지 않는다고 약속했잖아? 나는 약속은 지키는 사람이야. 대신.”

대신?

느리게 떨어지는 그의 단어들에 잔뜩 신경을 곤두세우고 나는 훤히 드러난 아랫도리를 타인의 시선에 노출시키고 있는 긴장감으로 몸을 떨었다.

“대신 끔찍하게 달콤한 목소리를 내게 만들어 주지. 지금 당신을 찌르고 있는 것이 누구의 것인지. 당신을 어쩔 수 없는 꼭대기까지 데려가는게 누구인지 당신의 그 예쁜 목소리가 쉴 때까지 불러대게 만들어 줄꺼야. 응? 흐응?”

태경은 계속 웃음을 가득 담은 목소리를 낮게 내고 있었다.

조용하지만 단호하고 또 그러면서 굉장히 매혹적으로 들리는 그 목소리에 반응하면서 나는 다른 수없이 많은 소리들 중에서 이 음란한 광경에 포함되는 많은 것들을 정확하게 구분하고 있었다.

따닥거리는듯한 밖의 산새소리와 꾸룩꾸룩 하면서 하수관을 타고 흐르는 물소리. 심지어는 규칙적인 시계바늘 소리의 수많은 소음들 중에서 음란한 것들은 정확하게 귀를 통해 나를 자극하고 있었다.

예를 들어 내 기억속에서는 아죽 끔찍하게 남아있는 오렌지 향의 젤 뚜껑을 여는 작은 소리와 꿀럭하고 그것을 짜내는 소리 아주 낮고 조용하게 숨쉬고 있는 태경의 호흡과 미친듯이 뛰면서 심장마비라도 일으킬듯 두근거리는 나의 심장소리.

눈을 감고 있으면 아주 많은 것을 들을 수 있게 되는데 나는 세상에서 제일 쪽팔리는 자세로 어린아이처럼 두 다리를 높게 들리운채 누워 가만히 그런 것들을 듣고 있었다.

아아.... 나는 어쩌면 굉장히 쓸모없는 짓을 해버렸는지도 모르겠다.

이런 작은 소리들에도 민감하게 반응하는 몸따위를 가지고 절대로 마음만은 그를 향해 열지 않겠다느니 어떤 방식으로도 내가 자의로 너에게 몸을 열지 않겠다느니 하는 말을 해버리다니...

참으로 한심하기 그지 없는 일이었다.

“흐윽!”

처량맞은 생각들을 하다가 나는 개구리처럼 펄쩍 뛰어올랐다.

“제발 그 화들짝 놀라 튀어 오르는 짓은 그만할 수 없나? 그만큼 몸이 예민하다는 증거겠지만 나는 단지 당신 입구에 젤을 바르고 있을 뿐이라고. 아직 아무것도 하지 않았잖아. 안그래?”

분명히 태경은 나를 비웃고 있었다.

제엔장.....

엄지손가락으로 짐작되는 커다란 손가락이 미끌어지듯 예민하고 주름이 많은 깊은 곳의 민감한 피부들을 쓰윽쓰윽 쓰다듬는 것을 따라 지남철에 끌려가는 쇳가루처럼 나는 그의 손만을 향해 반응하면서 잘게 몸을 떨었다.

그리고...

“씨발! 씨이바알!!!!!!!!!!!!”

“후후후후후후”

두 가지 종류의 것.

그러니까 정확하게 말하면 아주 선명하고 투명한 주황색과 형광빛이 나는 초록색의 딜로로 인해 그곳으로 뭔가가 들어오는 느낌을 나는 명확하게 인지하고 있었다.

물론 저놈의 무식한 것으로 쑤셔지기도 했고-으아아악!!!!!- 약을 발라준다는 핑계로 흉한 손가락으로 헤집다시피 했던 적도 있다.

나는 다 까맣게 잊어버리고 팔자 편하게 거래니 뭐니 하고 있었지만 내 몸은 그것을 명확하게 기억하고 있었다.

수태 많이, 그러니까 그 증오스러운 비단 끈 때문에 밀려나갔다 밀려들어오던 그런 느낌까지 모두 합하면 정말 수태 많이 몸서리치게 알고 있는 느낌이지만 삼십 오 년을 그런 거 모르고 살았던 시건방진 몸은 겨우 하루동안 편하게 잠만 퍼잤다고 그 익숙함(?)을 까맣게 잊어버리고 맹렬하게 움찔대기 시작하였다.

러브 젤로 미끈미끈해진 태경의 손가락은 내가 그 형태를 확실하게 그릴 수 있을 만큼 나의 내부와 밀착되어 내 의지와는 전혀 상관없이 버거울 정도로 아프게 나를 찔러대는 중이었다.

“힘 빼.”

“..... 너 같... 너 같으면 빼겠냐?”

“그래도 많이 부드러워진 거야. 처음엔 마치 경직되는 것처럼 입구만 건들여도 딱딱하게 굳어버리더니 엄지손가락을 단숨에 삼켜버렸잖아? 느낄 수 있지? 내가 지금 당신 안에 있는 거야. 응?”

그렇게 난잡한 말을 하면서 태경은 내 속에 있는 엄지손가락을 빙글 돌리더니 커다란 손으로 파들파들 떨고 있는 나의 아래를 부드럽게 쓸어 덮었다.

“당신 몸은 기억하고 있어. 어떻게 하면 아프지 않게, 기분 좋게 될 수 있는지. 알고 있지?”

그랬다. 나는 아니, 내 몸은 확실하게 기억하고 있었다.

처음 그것이 들어왔을 때 엉겁결에 죽어라 다리를 뻗대면서 몸을 굳혔지만 내 의지와 상관없이 나의 아래는 나른하게 풀어지며 아래에서 잔물결처럼 번지는 미세한 전기 같은 느낌을 온전히 받아들이고 있었다.

아랫도리가 짜릿짜릿하면서 뭔가 알 수 없는 느낌이 시작되는 것에 나는 깊게 숨을 들이쉬면서도 미간을 찡그렸다.

완전히 몸과 마음이 따로 노는 인간처럼 내 마음은 이런 행위를 강압에 의한 굴복일 뿐이라고 말하고 나의 몸은 그렇게 문을 비집고 들어와서는 아무것도 하지 않는 태경의 손가락을 잘근잘근 씹어대면서 더 깊고 음탕한 쾌락을 추구하고 있었다.

그래서 퍽? 뽁? 하여튼 묘사하기 힘든 작은 소리를 내며 태경의 손가락이 빠져 나갔을 때 나는 확 붉어지는 얼굴에 불이 붙는 것처럼 느끼며 어이없는 신음소리를 내고 말았다.

나 정말 대책 없는 인간이 맞는가 보다.

“아쉬워하지 마. 인상 쓰면 예쁜 얼굴이 무섭게 변한다고....”

어찌되었건 주도권은 태경이 잡고 있는 것이 분명했다.

나야 요 뻔뻔한 주둥이로 나는 당하는 것이지 하는 것이 아니라고 선언해 버렸고 더군다나 똥침 놓겠다는데 좋다고 엉덩이 들이대는 게 미친놈이지 제정신이냐고 말할 정도로는 의식을 가지고 있었다.

문제는 발칙하게 발기해 버린-내 흥분의 증거는 아주 명확하게 일어서서 불끈불끈 흔들리고 있었다.- 몸을 감출 것이 아무것도 없다는데 있었다.

차라리 지금이 밤이라면, 아무것도 볼 수 없는 새까만 밤이라면 좋으련만 나는 붉어진 얼굴도 숨기지 못하는 햇살아래 고스란히 몸을 드러내놓고 태경의 눈앞에 있었다.

다시 태경의 손가락이 나를 방문했을 때 나는 안도하면서도 죽고싶을 만큼 수치스러웠다.

그것이 빙글빙글 돌아가고 또 몇 번이나 경험해서 알고 있는 움직임으로 미끄럽게 빠져나갔다 다시 쓰윽! 하고 들어오는 일을 반복하는 동안 아래에서 시작된 미세한 전기는 배와 가슴과 등을 타고 손끝 발끝까지 아주 확실하게 나를 뒤흔들어놓기 시작했다.

“흐으윽!”

몽롱하게 정신을 잃어버린 귓가로 전자기기에서 나는 듯한 자잘한 소음이 이명으로 들려오는 시점에 이르러 나는 어느 때는 아주 날카롭고 깊게 스며들었다가 빠져나가고 또 어느 때는 나를 꽉 채우며 출납하는 태경으로 인해 나도 모르는 달콤한 비명소리를 질러대면서 고개를 뒤채고 움찔움찔 허리를 움직였지만 그가 주는 것 외에 내가 추구할 수 있는 것은 없었다.

“유 영신 눈을 떠.”

“흐응....”

나는 알고 있었다.

그가 내 안의 어느 부분. 내가 알지 못하는 그 민감하고 섬세한 스위치를 건들이면 더 이상 뻔뻔하게 잘난 척 할 수 없는 격랑에 휩쓸려 높은 곳으로 또 낮은 곳으로 정신 없이 떠밀려 갈 것이라는 것을 확실하게 기억하고 있었다.

지금 그가 애를 태우겠다는듯 굳이 그 스위치의 근처만 지분거릴 뿐 불근불근 애액을 토해내는 나의 페니스를 쓸어주지도 않고 내처 모른 척 그 스위치를 찾지 못하는 사람인척 내벽을 더듬대는 이유도 나는 알고 있었다.

“하앗.... 태...태경. 한 태경 제발...”

“눈을 떠.”

눈이 부셔서 아프게 눈이 부셔서 나는 절대로 눈을 뜰 수가 없다고 생각했지만 보이지 않는 끈으로 조정되는 섬세한 꼭두각시인형처럼 나는 멍하니 젖은 눈을 떠 눈물에 아른거리는 태경을 보았다.

그리고 탄탄한 근육으로 꽉 조여져 있는 그의 벗은 어깨로 화사하게 떨어져 부서지는 햇살과 햇살의 음영으로 더 어둡고 음산하게 보이는 그의 가슴을 보면서 더 낮고 애절한 신음소리로 그를 보채었다.

나는 스위치를 켜는 키워드를 알고 있었다.

그런데 그는 이제는 그 키워드가 바뀌었다고 말하는 것처럼 빡빡하게 나를 채우는 손가락들을 조금씩만 움직여줄 뿐 심술이 잔뜩 난 야수처럼 나를 노려보고 있을 뿐이었다.

“태경아....”

“봐. 이제 내가 너에게로 들어갈 거야. 장난처럼 느껴졌던 딜도나 손가락과는 비교되지 않는 나를 삼키는 거야. 당신 눈으로 직접 봐. 내가 누구지?”

“.... 한 태경.”

나는 몽롱함을 부유하면서 이제 가치를 가지지 못하는지도 모르는 키워드를 낮게 중얼거렸다.

내 다리 사이로 초라하게 일어서 몸을 뒤채는 나의 성기와는 비교도 되지 않는 크고 건장한 것이 돌격 앞으로!!!를 기다리고 있는 장수처럼 단단하게 일어서 있었다.

그게 새까만 어둠 속에서 잔인하게 나를 찢고 고통의 절정에서 의식을 잃어버리는 것조차 불가능하게 만들었던 원흉이란 것을 알면서도 나는 넋이 나간 사람처럼 태경과 태경의 성기와 태경의 아랫배를 응시하고 있었다.

그가 유연하게 허리를 휘고 급한 숨이 들이켜질 정도로 압도적인 질량감의 그것을 나의 입구로 가져다 대었을 때도 나는 멍하니 그런 태경의 얼굴을 바라보고 있었다.

내 안에 공허한 빈방.

나는 아주 어렸을 때부터 내 마음 속에 완전히 텅 비어서 햇볕도 바람도 들지 않는 그저 시커먼 공간이 있는 것을 알고 있었다.

그것을 채울 노력도 그 안을 들여다볼 생각도 나는 하지 않았다.

그저 그렇게 비어있는 채로 내버려둔 내 안의 텅텅 비어있는 그 빈 공간의 눅눅하고 음습한 공기를 뚫고 체온과 체향을 가진 태경이 들어오고 있었다.

목련꽃처럼 해사하고 맑은 볕과 오래 묵은 나무등걸처럼 단단하고 깊은 향기를 가진 그가 한번도 채우려 하지 않았던 내 안으로 들어와 나조차도 알지 못했던 공허와 외로움과 쓸쓸함의 빈 공간을 그의 것으로 가득 채우고 있었다.

숨이 콱 막혀버릴 만큼 뜨겁고 강한 것이 비어있는 수숫대처럼 잔 바람에도 부서지는 소리를 내는 나를 푸른 수액으로 가득 채우고 있었다.





커다란 냉장고를 꽉 채우고 있는 대형 마트의 비닐 봉지를 꺼내 차가운 냉기가 하얀 김처럼 흘러내리는 냉장고 앞에 주저앉은 채로 나는 푸욱! 하고 깊은 한숨을 내쉬었다.

이걸 확 저놈의 면상에 집어던져 버려?

하는 생각을 하면서 왜 그곳에 들어가 있는지 모르는 세탁용 세제와 섬유 린스를 따로 밀어놓고 이 봉투 저 봉투에 난잡하게 들어차 있는 아채와 고기를 꺼내 서랍과 야채 칸에 정리하면서 아까부터 청소기를 들고 이 방 저 방 거실까지 싹싹 치우고 있는 태경을 한번 노려보았다가 들고 있는 튼실한 애호박을 한번 봤다 하면서 또 야한 생각을 해버리고 말았다.

이거만 했나?

아니... 이것보다는 좀 작았지?

나 참 너무 대단한 거 아냐?

하는 따위의......

그리고 조금 억울한 생각도 들었다.

내가 잘 알고 있는, 그러면서 게이이고 육체관계를 꾸준히 가지고 있는 사람은 규태가 유일했다.

그런데 그놈이 매번 파트너를 갈아치운다고 해도 아침나절에 시쳇말로 열라 박아댄 상대에게 식사 준비를 시켜봤다는 말은 생전 듣도 보도 못했다.

비교 사례가 빈약하다는 생각은 못하고 나는 연신 점심 준비는 당신이 해. 나는 청소를 할테니 하는 싸가지 없는 말을 하고 청소기를 돌리기 시작한 태경만 욕하고 있었다.

물론 그와 나의 관계가 고용인과 피고용인이었을 때도 식사준비는 내가 해왔었다.

태경이 할 줄 아는 음식은 오직 황태죽 하나 뿐이다.

그 나머지는 사람이 먹을 수 없는 음식을 만들어 왔기 때문에 나는 그를 고용하고 단 사흘만에 식사준비는 내가 하겠다는 선언을 했던 것이다.

어떻게 멀쩡한 멸치볶음의 레시피를 가지고 독약을 만들 수 있는 것인지....

나는 그것도 재주라고 생각하며 감탄하기도 했었다.

그래! 그렇다고 쳐도 이건 너무한 거 아니냐고.

나는 지금도 아랫도리로 아직 그가 남아있는 것과 같은 느낌에 욱씬욱씬 허리를 펴기 힘들었고 또 나른하게 혈관을 타고 흐르는 쾌감이 채 가시지도 않은 몸 상태였다.

그야말로 손가락 하나도 까딱하기 싫어서 요 좋은 기분 고대로 꼬박 졸고 싶은 마음이었단 말이다.

목구멍이 포도청이던 대검찰청이던 어떻게 이런 나에게 점심준비를 시킬 수 있는가 말이다!!!!!!

규태 놈이 암만 개망나니에 대책 없는 카사노바라고 해도 이런 상태의 파트너에게는 아마 근사한 룸서비스를 불러다 줬을 것이다.

아... 음.....

나는 그야말로 여태까지 나의 수음으로 인한 사정은 어린애 손장난에 지나지 않는다는 생각이 들 정도의 화끈한 엑스타시를 생각하면서 저절로 얼굴이 확 붉어져서 들고 있던 죄 없는 애호박을 또각 하고 분질러 버렸다.

태경은 약속했던 대로 숨이 턱 막힐 만큼 위압적이기는 하지만 그만큼이나 강렬한 달콤함으로 나를 이끌었다. 더군다나 소위 섹스라고 해야하는 그걸 끝내고는 나를 번쩍 안아들어 욕실로 데려가서는 더운물에 담궈 놓고 부드럽게 씻어주기까지 하였다.

욕실에서도 당해버릴 거야... 라는 나의 기대는 신사적이고 냉담하기까지 한 손길로 북북 닦이면서 접어야 했지만 말이다.

더군다나 그는 입고 밖에 나갈 수는 없지만 앞을 가리는데는 무리가 없을 만큼 커다란-태경의 것으로 짐작되는- 낡은 셔츠 한 장까지 던져주었다.

향긋한 섬유 유연제 냄새와 함께 바삭바삭한 태양의 향기까지 가득 담고 있는 셔츠는 달랑달랑 내 허벅지 위에서 흔들리며 아침에 경험을 아른하게 되살리고 있었다.

“후우... 미쳤구만...”

나는 칠랄레 팔랄레 뛰어가는 상념들을 다잡으며 다시 비닐봉지 안에 들어있는 물건들을 파헤치기 시작했다.

콩나물과 두부, 김치, 양파, 돼지고기 소고기, 대용량 우유 두 병과 초콜렛 스낵류의 과자 몇 봉지.

세 개의 비닐봉지에 들어있는 것들을 하나하나 꺼내놓으니 냉장실이 꽉 차버릴 정도로 그는 많은 식재료를 사 가지고 온 것이었다.

물론 식재료 사이사이에 양말이라든지 주방용 키친타월 같은 것도 들어있었지만 말이다.

“콩나물 된장찌개나 만들어 먹을까?”

태경이 사온 것들로는 아주 많은 종류의 음식을 만들 수 있었지만 나는 우선 시원하면서 매콤한 콩나물 된장찌개에 마음이 끌렸다.

콩나물은 신선했고 찌개거리용으로 끊어온 돼지고기도 적당히 비게가 섞인 것이 국물내기 적당한 것으로 보였다.

양파에 호박도 있고 버섯도 종류별로 여러가지를 사 가지고 왔으니 이것저것 넣고 잡탕으로 끓여서 뜨거울 때 아삭아삭한 콩나물과 함께 먹을 생각을 하니 벌써부터 군침이 넘어오는 것 같아서 나는 기분 좋은 웃음을 웃었다.

된장찌개에 콩나물을 넣는 사람은 없지만 나는 그걸 꽤 좋아했다.

아니, 사실 내가 콩나물을 아주 많이 좋아하기 때문에 그런 것인지 몰라도 경상도 어딘가로 취재 여행을 갔을때 허름한 식당에서 끓여내 온 그 콩나물 된장찌개는 그 이후 내가 즐겨 끓여 먹는 찌개가 되어버렸다.

태경도 처음에는 이게 무슨 된장찌개냐고 웃으며 반박하였지만 맛을 보고는 일년동안 줄곧 질리게 먹어도 별다른 불평을 하지 않았다.

더군다나 아무 재료나 손에 잡히는대로 넣어도 그 맛에 큰 변화가 없는 레시피라서 간단하게 만들어 먹기는 썩 좋은 음식이었다.

“태경아...”

나는 평소에도 그를 그렇게 불렀고, 지금 상황이 좀 묘하다고 해서 그를 그렇게 부르지 못할 이유는 없지만 어쩐지 쑥스럽다는 생각이 들어 호기 있게 부른 것과는 대조되게 조금 얼굴을 붉히며 고개를 숙여버렸다.

“.....”

청소기를 들들 끌고 주방 입구까지 온 태경은 내가 겨우 냉장고 정리를 끝내고 콩나물 봉지를 든채 일어서자 한쪽 눈썹을 위로 치켜뜨면서 왜? 라는 식의 표정을 지었다.

옛날에는 저놈이 왜 그러세요? 하는 식의 이쁜 말을 한 적도 있었다..... 

“뭐 할 거야?”

“콩나물 된장찌개나 할까하고... 싫어?”

“.....”

“밭에 가서 파 심어놓은 거 두 대만 잘라다 줄래? 파 안들어가면 뭔가 빠진듯한 맛이 나잖아.”

“......”

그런데 태경의 표정이 이상했다.

콩나물 된장찌개를 처음 먹으라고 하는 것도 아니고 한달에 두번 정도는 꼭꼭 먹어왔던 음식에 새삼스레 저런 표정을 지을 것은 없지 않은가.

태경의 표정이란게 바보 아냐? 하는 식의 비아냥이 반쯤 섞인 이상한 것이었다.

“파 좀 끊어다 달라고.”

“...... 하아... 개념이 없는건지... 생각을 안하는 건지....”

얼핏 들으면 투덜대는 것처럼도 들렸지만 또 다르게는 신세한탄처럼 들리는 긴 한숨을 내쉬며 태경은 가위를 들고 밖으로 나갔다.

쳇! 뭐가!!!!

하는 것은 그가 나가고 아주 잠깐 내가 심통맞게 지껄인 혼자말이었지만 나는 조금 욱씬거리는 허리를 짚고 서서 콩나물을 씻어 냄비에 깔고 양파도 썰고 돼지고기도 적당하게 썰어 그 위에 올려놓고 된장을 물에 개서 콩을 걸러낸 된장물을 냄비에 담았다.

대체 뭐가? 꼭 한심해 죽겠는 불량 청소년 보듯 할껀 없잖아.

옷도 이것밖에 안 준건 지 놈이고 칠순 노인처럼 꾸부정하게 서 있을 수 밖에 없도록 만든 것도 지 놈이면서 뭐가!!!!!

밥도 안해줄까 보다!!!!

하는 생각들은 아직 머리 속에 남아있었지만 압력밥솥에서 김이 오르는 칙칙 소리를 들으면서 나는 제법 개운해진 기분으로 버섯을 다듬기 시작했다.

팽이버섯은 오돌오돌한 맛이 혀에 감겨서 좋고 느타리는 작은 것이 고소해서 맛있다.

새송이 버섯은 쫄깃한게 고기를 씹는 것 같지만 깔끔한 맛이라서 내가 제일 좋아하는 버섯이기도 했다.

“여기.”

“헉!!!!!!!!!”

불쑥 어깨너머로 찬바람을 가득 안은 매운 파가 넘어오자 나는 화들짝 놀라며 들고 있던 새송이 튼실한 것을 훌쩍 머리위로 집어던져 버렸다.

“뭘 그렇게 놀래. 또 혼자 무슨 생각을 하고 있었던 거야.”

“......나쁜 놈. 제발 기척 좀 하고 다녀! 어떻게 너는 체격은 내 두배는 될꺼 같으면서 소리도 없이 다니는거냐.”

“당신이 지나치게 발을 끌고 다니는 거야.”

궁시렁 거리며 버섯을 찢는 내 뒤에 서서 태경은 청소를 하러 나가지도 않고 뭐라고 다른 말을 하지 않은채 가만히 서 있었다.

누군가 다른 사람이 본다면 평온하게 보인다고 말할만한 그런 풍경.

어쩌면 참 아름다운 연인이구나... 그럴지도 모른다고 생각되는 풍경.

나는 하지만 그 실상을 생각하며 작게 어깨 숨을 내쉬었다.

나는 인질. 이놈은 강간범!

여전히 내 뒤에 서 있던 태경이 아주 느리고 조심스럽게 내 허리를 안아왔다.

“뭐.”

“하자.”

“....!!!!!!”

나는 언제나 그렇듯 또 느슨하게 경계를 풀고 있었다.

보골보골 끓기 시작한 된장에 익어가는 콩나물 냄새 그리고 그 속에 흐리게 섞인 돼지고기와 양파 냄새를 맡으며 나는 이것이 경직된 억류의 상황이 아니라고 나를 속이고 있었던 것인지도 모른다.

그런데 음탕하게 젖어있는 태경의 목소리가 귀 바로 뒤편에서 웅얼대는 것으로 그런 평온한 일상은 파삭 소리를 내며 깨어져 내 발 밑에 뒹굴었다.

섹스는 황홀하리만큼 달콤했다. 내가 상상도 못했던 즐거움이었고 아찔한 엑스타시였다.

하지만 나는 아직 재미있는 것이 분명한 그것이 배제된 이런 나른한 일상 쪽에 더 친근함을 느끼는 사람이었다.

거친 숨소리와 질척한 애무도 즐거운 것을 이제 알게 되었지만 그래도 나는 된장 냄새와 익어가는 밥 내음이 가득한 주방의 한적한 색감을 더 사랑했다.

이유 없이 분한 마음이 들어서 나는 입술을 깨물며 획하고 몸을 돌려 태경을 노려보았다.

“밥 안먹을 거야?”

“찌게 끓을 동안....”

크고 섹시한 입술은 참담하다고도 표현할 수 있는 내 기분 같은 것은 아랑곳 않는다는듯 내려와 귀밑의 매끄러운 목덜미를 탐욕스럽게 빨아대기 시작하였다.

“점심을 먹고 곧 약을 먹어야 하는데 그럼 바로 골아떨어질 꺼면서? 먹기 전에 오늘 정오분의 수업을 해두는 게 나을 것 같아. 응?”

“......”

“아까 호박을 꼭 쥐고 있는걸 보니 다시 또 내 것으로 쑤셔지고 싶어 안달이 난 것 같던데 뭘. 앙큼하게 내숭 떨지 말아. 어차피 나는 내가 하고 싶을 때는 언제든지 할 꺼야.”

“말했지?”

“흐응?...”

나는 으득! 하는 소리가 날만큼 모질게 어금니를 깨물었다.

“내가... 내가 스스로 너한테 몸을 열지는 않아.”

“아. 그래. 그렇게 말했었지....”

나는 그때 보았다.

아주 보기 좋은 커다란 입이 단정하게 다물어져 있는데 작게 경련을 일으키는 것을.

왜! 왜왜!!!! 

모욕당하고 강간당하고 수치스럽게 벗겨진채 함부로 취급되는 것은 나란 말이다!

왜 네가 화를 내는 거냐. 대체 왜!

아주 커다란 태경의 손이 내 손목을 등뒤로 돌려 움켜쥐었고 나는 으득으득 어금니를 깨물면서 마음대로 놀려지면서도 마음의 비참함에 반하여 흥분하기 시작하는 성기를 잘라내고 싶었다.

나는 제멋대로 놀아나는 내 몸 따위 죽여버리고 싶었다.



 
**********여섯번째 하루 
 
 
 
 
하.하.하...... 
 
이런 썩을... 
 
육실할, 때려죽일, 염병!!!!!!!! 
 
...... 
 
누구라도 엄청나게 무거운 다리가 배 위에 턱하니 얹혀 있는채 코끼리에게 밟히는 악몽을 꾸고 옵션으로 허벅지 옆으로 벌떡대는 건장한 성기를 느끼면서 일어난다면 저와 같은 원초적인 욕설이 나올 수 밖에 없을 것이다. 
 
물론, 마지막의 것은 그닥 불평할 것이 안되지만-나는 언제나 그런 관능적인 환상에 사로잡히고는 했다.- 앞의 두 가지는 욕 나오기 충분할 만큼 나의 심기를 어지럽히고 있었다. 
 
더군다나 나는 벌써 삼십분은 넘게 그 커다란 다리통과 단단한 팔뚝에서 벗어나려고 온갖 힘을 쓰고 있었다. 
 
아무리 뽀시락거려도 케헴! 하고 헛기침을 해봐도 놈은 깨어날 생각을 하지 않고 있었다. 
 
더군다나 내 힘으로는 놈의 족쇄와 같은 팔다리를 풀어내는 것이 절대로 불가능하다 생각될 만큼 그것들의 악력은 대단한 것이었다. 
 
어제 점심의 콩나물된장찌개는 진짜로 한심한 맛이었다. 
 
충분히 좋은 재료와 익숙한 레시피였지만 내 마음은 즐기는 그것의 맛을 기꺼워할만큼의 기력이 없었다. 
 
독약과 같은 약을 먹고 꼬르륵 의식이 넘어갈때까지 태경은 내내 화가 난 얼굴로 나를 노려보았고 저녁나절 잠깐 깨서는 억지로 퍼먹이다시피하는 저녁식사를 한뒤 겨우 정신이 들려고 할때 또 약을 먹어야 했다. 
 
처음으로 먹는 저녁 처방이라는 그 한약은 점심때 먹는 것과 별반 다르지 않았지만 꼬르륵 잠겨 넘어가는 마취와 같은 수면과는 달리 몽롱하게 아슬아슬한 감각을 주었기 때문에 빌어먹을 한 태경의 저녁 수업이란 것은 내 의지와 상반되게 아찔한 오르가즘으로 끝이 났다. 
 
감금되어 있다고는 하지만 그는 언제나 다른 곳에서, 내가 잠자는 곳이 아닌 다른 곳에서 밤을 보내었기 때문에 개운한 새소리와 함께 눈을 떴을때 훌떡 벗고 있는 그가 내 옆에서 고른 숨을 몰아쉬고 있는 것은 굉장한 충격이었다. 
 
나는 한번도 태경이 깊이 잠들어 있는 것을 본 적이 없었다. 
 
그는 언제나 말끔하게 깨어있는 모습이었고, 조금의 빈틈도 없이 단정한 옷차림에 격조있는 몸가짐을 가지고 있었기 때문에 아이처럼 작게 입을 벌리고 고릉고릉 코를 고는 모습은 그냥 보고 있기는 참 훌륭한 광경이었다. 
 
이놈에 대들보 만한 다리와 도망가는 여편네를 붙들고 있듯 힘을 풀 생각이 전혀 없는 팔뚝을 제외한다면 말이다. 
 
나는 부서지는 4월의 햇살 아래 기묘한 음영이 나타나 있는 태경의 얼굴을 물끄러미 바라보며 낮은 한숨을 내쉬었다. 
 
모양이 좋은 눈썹이 살짝 찡그려져서 꿈을 꾸고 있는듯 조금씩 움직이는 감은 눈꺼풀 안의 눈동자는 흔들리고 있었다. 
 
한번쯤 부러진 적이 있는듯 살짝 어긋난 콧대는 날카롭게 선이 져 있었지만 콧망울은 복스럽게 동그란 모양이었다. 
 
그리고 내가 언제나 발정하는 그의 섹시하고 커다란 입술은 아까 말한것처럼 작게 벌어져 깊고 고른 숨을 내쉬고 있었다. 
 
잠들어 있는 그의 얼굴은 무방비한 어린아이 같기도 하고 짙고 달콤한 정사를 마친 만족스러운 사내의 얼굴 같기도 하였다. 
 
나는 반듯하게 누워서 단지 고개만 돌려 그의 얼굴을 바라보고 있었지만 태경은 내 쪽으로 돌아누워서 나를 껴안고 있었다. 
 
이렇게 얼굴을 딱 마주대고 누워서...... 
 
나는 또 내가 처한 현실을 망각해 버렸다. 
 
“죽이게 귀엽구만....” 
 
“....흠....” 
 
“안 일어나냐? 커피 안줄꺼야?” 
 
나는 그저 바스락하는 소리만으로 잠에서 깨어나지만 태경은 영 그런 스타일의 수면습관은 가지지 않는 것 같았다. 
 
그래서 근 삼십분에 달하는 사투를 포기하고 나는 직접 그를 깨우기로 작정한 것이었다. 
 
여태껏 뭔가 심각하게 미간을 찡그리고 있던 얼굴이 부드럽게 펴지면서 태경은 아찔할만큼 아름다운 미소를 짓기 시작했다. 
 
“야! 한태경!!!! 커피 줘!!!!!” 
 
“조금만....” 
 
나도 남과 같은 평범한 유년시절을 가졌다면 커다란 목소리로 아침을 깨우는 누군가의 목소리에 저렇게 애처러운 간청을 할 수 있는 것일까? 
 
문득 가슴을 치고 지나는 원망과 분노가 나를 슬프게 만들었다. 
 
그 슬픔은 내게 너무도 익숙한 것이었고 그 원망은 내 주변을 둘러싼 철벽과 같은 담을 만든 근원이었다. 
 
나는 그 익숙한 고통에서 달아나기 위해 언제나 아무렇지 않은듯 너스레를 떨거나 더 혹독하게 나를 몰아세우는 일을 해왔었다. 
 
그리고 나는 이번에는 천편일률적인 그런 반응대신 그 화를 풀 다른 상대를 찾아내었다. 
 
“야 임마! 입냄새!!!! 지독해. 너 위 안좋지? 앙? 맨날 라면 쪼가리 같은거나 주워 먹고 있으니 위가 그 지경이지!!! 야 너 저리 가! 으액!!!! 진짜 사람이 못 맡을 냄새야. 꾸엑!!!!!” 
 
“.......” 
 
워낙에 고래고래 소리를 지르면서 발버둥을 쳐서 태경은 부시시 눈을 뜨고는 한참동안 멀뚱멀뚱 눈꼽 낀 눈으로 나를 바라보고 있었다. 
 
내 슬픔에서 달아나는 방법. 
 
태경의 어리둥절한 눈은 내가 지금까지 취해왔던 어떤 행동보다 확실하게 그것에서부터 나를 격리시켰다. 
 
“이 닦아! 너 그리고 위장병 치료해라. 아욱!!!! 드런 새끼.” 
 
“......” 
 
“가서 이 닦고 오고 나 커피 만들어 줘! 뭘 봐! 지놈 뱃속에 있는 밥주머니 하나 못챙기는 병신! 게으른 인간이나 위장병 같은걸 달고 다니는 거야. 그만큼도 자기 관리를 못하는게 무슨 성인이야! 으액!!! 저리 꺼져. 입냄새 장난 아냐!” 
 
나는 웃으며 말하고 있었지만 명치가 아릿하게 아파오면서 목울대가 꽉 조이는듯 힘이 들었다. 
 
아침에 눈을 뜰때 내 옆에 잠들어 있는 누군가와 마구 성깔을 부리듯 패악을 치지만 정말은 걱정이 되어서. 나쁜 그의 위장이 안타까워서 소리를 지르는 나의 모습. 
 
그렇게 가질 수 있는 너무도 일상적이고 평범한 아침의 풍경을 동경한 오랫동안의 그리움이 절대로 내가 원한 시추에이션으로 연결되지 않는 이것을 달콤한 거짓으로 덮고 있는 것이 서러워서 싸아하게 눈시울이 뜨거워지는 것 같았다. 
 
“성질머리 하고는.....” 
 
태경은 마치 내 조심스러운 바람을 잘 알고 있는 사람처럼 지금 이 순간에는 건방진 바보 룸펜이니 노리개 감이니 수업이니 하는 말을 하지 않았다. 
 
마치...  
 
그는 내가 가장 간절히 원한 것이 무엇인지 아는 것처럼, 그런 사람처럼 기운차게 벌떡 몸을 일으켜 섹시한 엉덩이를 북북 긁으며 방을 나갔다. 
 
아아... 어머니. 
 
 
 
  
  
아버지는 검사였다. 
 
지금은 검찰을 나와 잘나가는 변호사 사무실을 차리고 있지만 은퇴하기 전에 아버지는 검사였다. 
 
나는 건장한 체격에 구릿빛 피부를 가지고 있는 아버지보다는 어머니를 더 닮은 아들이었다. 
 
그 두 사람의 유일한 아들이었다. 
 
아버지는 당신의 유일한 아들이 자신보다는 아내를 닮았다는 것이 몹시도 서운한듯 아니...... 
 
하하하.... 
 
그래, 아버지는 내가 진정 자신의 친자가 맞는지를 평생도록 의심하셨다. 
 
어머니만을 닮은 나의 섬세하고 여성적인 외향은 언제나 아버지의 폭행에 주요 메뉴가 되었다. 
 
화냥년. 남의 씨를 베고 와서 평생 내 뼈골을 빼먹으려는 구미호 같은 년. 
 
기생충같은 너희 모자가 내 등골에 파고들어 내 인생을 망쳤다. 
 
빌어먹게도 못생긴 약골들. 내 집안에 그런 종자는 없다. 
 
하하하... 
 
나는 끊임없이 출생의 의심받으며 매맞는 어머니를 지켜봐야 했다. 
 
아니, 나는 가차없는 폭력아래 신음하는 어머니보다는 아버지의 무서운 주먹이 언제 내게 떨어질지 두려워하며 벌벌 떨 수 밖에 없었다. 
 
한밤중에 울려퍼진 비명소리에 나는 오줌을 지리며 내 방 문고리를 붙잡고 소리없이 흐느껴 우는 것밖에 아무것도 할 수가 없었다. 
 
나는 한번도 아버지를 가져본 적이 없었다. 
 
아버지의 손을 잡고 서점에서 책을 고르는 친구의 모습을 보며 나는 거지처럼 비참하게 눈물을 삼키며 부럽지 않은척, 슬프지 않은척 애를 쓰는 것 말고는 아무것도 할 수가 없었다. 
 
나도 어른이 되면 아버지처럼 커다란 남자가 될 것이라는 나의 기대는 처참하게 무너져 버렸다. 
 
열살이 되고 열 다섯이 되어도 나는 여전히 비리비리한 약골이었고 나는 평생 아버지를 이길 수 없을 것 같았다. 
 
더군다나 나는 게이였다. 
 
참담한 몸을 하고 있는 주제에 나는 게이이기까지 했다. 
 
내가 열일곱이 되던 겨울. 
 
집으로 돌아간 나는 현관문을 들어서자마자 영문도 모른채 구타를 당하기 시작했다. 
 
비명을 지르며 아버지를 말리던 어머니도 나와 같이 무기력하게 아버지의 주먹과 발길질에 무너져갈 뿐이었다. 
 
나는 공부를 잘하는 우등생이었고 어느곳에서도 눈에 띄지 않는 평범한 아이였다. 
 
내가 아버지에게 매맞을 일은 아무것도 없었다. 
 
숨도 몰아쉬지 못할만큼 극심한 통증 속에서도 나는 내가 왜 이렇게 맞아야 하는지 인정할 수가 없었다. 
 
학비를 생활비를 대준다는 이유만으로 아버지는 언제나 제왕처럼 우리 모자앞에 군림하였고 가혹한 폭력으로 우리를 다스렸다. 
 
기력을 다해 쓰러진 어머니를 껴안으며 내가 내 생애 유일하게 모진 눈으로 아버지를 노려보았을때 나는 마치 더러운 쓰레기를 보는듯한 아버지의 눈에서 참을 수 없는 분노를 느꼈다. 
 
내가 어째서 이 남자의 폭행앞에 이토록 무기력해야 하는가.... 
 
[왜 때리시는 겁니까. 제가 무슨 잘못을 했길래 이러시는 겁니까.] 
 
그게 아마 나와 아버지의 마지막 대화였을 것이다. 
 
야비한 입술을 일그러트리며 아버지는 내방에서 한더미의 찢어진 잡지 나부랭이를 들고와 나와 이미 실신하여 늘어져버린 어머니에게 내팽겨치고는 뱀처럼 차가운 목소리를 내었을 뿐이었다. 
 
[더로운 호모 새끼. 애비도 모르는 불길한 종자. 내 집에서 나가. 이 더러운 기생충아!] 
 
나는 내 생명의 근원으로부터 부정당했다. 
 
그때부터 내 위로 떨어진 무자비한 발길질과 주먹은 숨이 넘어갈만큼 가혹하게 나를 덮쳤다. 
 
고통에 못이겨 기절이라도 하면 바늘처럼 차가운 물벼락을 맞고 깨어나야 했고 다시 정신을 차린 나는 모진 매질속에 신음소리 한번 내지 못하고 웅크려야 했다. 
 
그걸 말리는 어머니도 몇번이고 바닥을 나뒹굴며 내팽게쳐져야 했다. 
 
피를 토할듯 이 아이는 당신의 아이라고 소리지르는 어머니의 음성은 까물까물한 의식속에서 멀어져 갔다. 
 
나는 내가 얼마나 맞았는지 얼마나 오랫동안 그 끔찍한 폭력속에 노출되어 있었는지 기억하지 못한다. 
 
내가 정신을 차렸을때는 병원 응급실이었고 그 차가운 엄동설한에 겨우 찌그러진 욕실용 슬리퍼를 맨발에 신고 있는 어머니는 시퍼렇게 멍이든 얼굴을 하고 내 손을 붙잡은채 울기만 하셨다. 
 
[집에 들어오지 마라.] 
 
[너는 이제 맞고 살지 마라.] 
 
[다 잊어버려라. 모진 에미도 잊고 아버지도 잊어버려라.] 
 
[넌 하늘에서 뚝 떨어진거야. 엄마도 아버지도 없는거야.] 
 
[영신아... 이제 집에 들어오지 마라...... 미안하다 영신아....] 
 
큰 사고가 있었는지 아수라장의 전쟁터처럼 시끄러운 병원 응급실에서 비참한 모습으로 나는 어머니를 지웠다. 
 
어떻게 알고 오셨는지 아버지의 손에 머리채를 붙잡혀 끌려가시는 어머니는 ‘잊어라. 잊어버려라.’라는 말만을 울음 섞인 목소리로 계속 외치면서 그렇게 내 인생에서 로그아웃 되셨다. 
 
내 아버지도, 내 어머니도 나는 그렇게 잃어버렸다. 
 
만신창이가 되어 세상에 없는 천애고아가 되어버린 나는 아무것도 생각할 수가 없었다. 
 
나는 늑골이 부러져 있었고 대퇴골의 복합 골절로 쇠심을 두개나 박아넣는 수술을 받아야 했다. 하지만 그때의 나는 통증이나 고통같은 것은 느낄 마음의 여유가 없었는지도 몰랐다. 나는 그 구부러진 다리로 응급실의 혼잡한 난장판을 지나 병원 복도의 공중전화에서 규태에게 전화를 하는 것만 기억하고 있다. 
 
중학교 다닐때부터 아무리 싫은 기색을 보여도 말상대조차 해주지 않아도 강아지모양 나를 따라다니던 규태의 졸음 가득한 목소리를 들으며 내 입을 통해 그에게 하는 일은 절대 없을 것이라는 말을 하고 나는 그대로 정신을 잃어버렸다. 
 
[재림병원..... 도와줘.....] 
 
 
 
 
 
 
처음 내가 정신을 차렸을때 나는 무려 12시간에 걸친 대수술을 받았다는 말을 들었다. 
 
내가 아는 그는 여간해서는 웃는 표정을 지우는 일이 없는 남자였다. 
 
그는 나와 달리 건장한 체격에 남자다운 마스크와 더불어 어린시절부터 검도로 단련된 굉장한 몸을 가지고 있었는데 그런 남자의 무서운 얼굴은 그때 막 마취에서 깨어난 나를 얼어붙게 만들기에 충분한 것이었다. 
 
[누구야.] 
 
나는 석고붕대에 둘러싸여 미이라처럼 있으면서도 고래고래 소리를 지르며 달아나려 했다고 했다. 
 
억지로 진정제를 투여 받고 잠들었다 다시 깨어났을 때 규태는 여전히 내 옆에 있었다. 
 
그는 억지로 웃는다는 것이 분명히 드러나는 얼굴로 내 머리카락을 조심스레 쓸어주면서... 그런데 화가 난 것은 조금도 감춰지지 않는 무시무시한 목소리를 억지로 감추는게 분명히 드러나는 그런 모양으로 말했었다. 
 
[너 누구에게 이렇게 맞은거야?] 
 
그리고 난 또 패닉상태로 발버둥을 쳤다. 
 
젠장.... 
 
그게 한 스무 번은 반복된 것 같았다. 
 
규태는 내가 굉장히 엄격한 집안의 자손이라고 알고 있기 때문에 내가 부모님이 아닌 자신에게 연락을 한 것이 집에 알려지면 큰일이 나는 일. 그야말로 문제아 적인 발상을 하였던 것이다. 
 
그래서 어디 몹쓸 양아치 놈들에게 형편없이 얻어맞은 거라는 지극히 민 규태적인 상상을 하였던 것이지만 보호자도 없는 나를 혼자 둘 수 없었는지 계속 내 옆을 지키고 있어 주었다. 
 
난동을 부리다 진정제를 투여 받은 뒤 잠들고 다시 깨어나 난동을 부리는 일을 그렇게 몇 번이고 반복한 뒤에 나도 규태도 더 이상은 화를 내거나 분노할 마음의 여유도 육체적인 체력도 남아있지 않게 되어서야 나는 쉬어버린 목소리로 짧은 몇 마디 설명을 할 수 있었다. 
 
나는 규태에게 다만 나는 게이인것 같고 그래서 아버지에게 쫓겨났다고 말했지만 그는 나름대로 좋지 않은 머리를 굴려 상황을 지 녀석이 좋도록 잘 해석한 것 같았다. 
 
나는 내 수술비를 겨우 고등학생이었던 규태가 어떻게 마련했는지 그때는 관심 가지지 않았다. 
 
그는 아무것도 걱정하지 말라고 했고 나는 그렇게 하였다. 
 
현실적인 어떤 문제를 생각하고 판단하기에 나는 너무 지쳐 있었고 겁에 질려 있었다. 
 
나는 거의 사 개월을 입원해 있어야 했기 때문에 학교를 휴학해야 했지만 그런 것은 아무런 문제가 되지 않았다. 
 
나는 이제 더 이상 학교를 다닐 수 없을지도 모른다는 생각을 했으니까 말이다. 
 
그때 병원에서 쓴 글이 나의 데뷰작이 되었다. 
 
나는 그렇게 유 재성 검사의 아들 유 영신이 아닌 작가 유 영신으로 다시 태어났다. 
 
그것이 폭력과 굴종에 가지는 나의 트라우마였다. 
 
상투적인 사고를 하는 사람이라면 내가 나를 구원해 준 것이나 진배없는 규태에게 비교적 의존적 태도를 가져야 하는 것이 아닌가 생각할지 모르지만 그것은 규태가 원하는 것도 내가 원하는 것도 아니었다. 
 
물론 규태는 -나는 그때까지 규태가 바이라는 사실을 알지 못했었다.- 나를 향해 몇번이고 추파를 던진 적이 있지만 규태의 친절은 규태의 자의였고 나는 규태에게 나를 구원해 달라고 종용한 적이 없다는 이기적인 발상으로 규태의 유혹을 번번이 거절해버렸다. 
 
그리고 시간이 흐르면서 우리는 기묘한 연관관계를 가진, 그러나 결코 서로의 영역을 간섭하지 않는 타인으로 살아가는 것에 익숙해져 갔다. 
 
내가 규태를 사랑할 수 없는 것은 그가 내 숨기고 싶은 치부의 전부를 알고 있기 때문일지도 모른다. 
 
내가 아무도 사랑할 수 없는 것은 친부에게서 버림받은 아니, 부정당한 그 두려움 때문일지도 모른다. 
 
내가 사람들의 섬에서 떨어져 나와 나만의 무인도에 둥지를 틀고 아무도 내 마음 안쪽으로 들여보내지 않는 것은. 그것은.... 
 
그것은 사랑 받고 싶어하는 나의 절실한 욕구만큼이나 강하게 버림받은 기억의 퇴락한 철퇴가 내 사고를 가로막고 있기 때문일지도 모른다. 
 
나는.... 누구보다 절실하게 사랑하고 싶기 때문에 사랑을 부정하는 것일지도 모른다. 
 
나는 관계가 아닌 혼자만의 이기적인 감정이 가장 안전하다는 것을 자신도 모르게 마음 속으로 세뇌시키고 있었던 것이었다. 
 
 
 
 
 
 
********일곱번째 하루 
 
 
 
 
아픈 것을 제외하고 모든 현상에 대해 나는 참을성이 많은 인간이었다. 
 
아니, 어쩌면 나는 고통에도 상당히 강한 인내심을 가지고 있는지도 모른다. 
 
하..하하하..... 
 
그래. 
 
나는 고통에 익숙한 인간이었다. 
 
고통이 주는 육체적인 데미지에는 익숙한 인간이다 나는. 하지만 고통이 주는 공포는 아무리해도 익숙해지지 않는 것이고 나는 그래서 고통을, 아픔을 못견뎌 하는 것일지도 모른다. 
 
어찌되었건 나는 지금 막 무언가를 종이 위에 써재끼고 싶은 욕구를 가만히 내버려둔 채 태경이 내 손안에 건네준 뜨거운 머그컵의 느낌을 고스란히 머릿속으로만 생각하고 정리하였다. 
 
오래 묵은 장처럼 그것이 내 속에서 숙성되어 천천히 흘러나올 때까지. 
 
그것을 채우는 나의 그릇이 점점 커져 가는 여러가지 감정들과 그리고 뽀닥거리는 행복에 주처하지 못하고 터져버릴 때까지 나는 그것을 그냥 그대로 내버려두기로 마음먹었다. 
 
태경은 나를 욕구에 민감하고 참을성이라고는 없는 어린아이쯤으로 생각하고 있지만. 그리고 그런 나의 일부는 나도 인정하는 바이지만 나는 적어도 내 일과 내가 가장 사랑하는 내 욕구에 대해서만큼은 가끔 이런 식으로 그저 흘러가는 대로 내버려두어 뚝이 터지듯 넘쳐흐를 때를 기다릴 줄도 아는 사람이었다. 
 
“맛있어?” 
 
“응.” 
 
“매일 같이 먹는데도 그렇게 묘한 표정을 지을만큼 맛있는 거야?” 
 
“응.” 
 
“.......” 
 
태경은 이해할 수 없다는 표정을 지었고 끓인 우유의 얇은 막을 오물오물 씹고 있던 나는 어린 강아지가 갸우뚱 고개를 숙이는 듯한 그의 얼굴을 보고는 조금더 인심을 쓰기로 마음먹었다. 
 
“맛은 내 기분에 따라 많이 달라지지. 내가 지금 이상한 표정을 짓는 이유는 내가 생각하고 있는 것이 꽤나 재미있기 때문.” 
 
“재미있는 생각을 한다고?” 
 
“응.” 
 
“또 음란한 생각같은 걸 하는 거겠지....” 
 
하!!!!! 
 
나는 비록 아깝다는 생각이 들기는 했지만 이 뜨거운 커피를 태경의 면상으로 집어던질까 말까 아주 심각하게 고민해야 했다. 
 
아침에 일어나자마자 질색을 할 만큼 고약한 입 냄새를 가진 주둥이로 여기저기 잔뜩 침을 뭍이면서 별별 야한 짓을 다한 주제에 가만히 있는 날 왜 걸고 넘어가느냔 말이다. 
 
그 덕에 개운하고 가뿐한 아침은커녕 나른해 지금이라도 당장 베개 속에 머리를 박고 다시 잠들고 싶어지게 만들어 놓은 놈의 입에서 그게 정녕 나올 소리란 말인가!!!!! 
 
내 고민이 끝나기도 전에 태경은 훌쩍 방을 나가버렸다. 
 
그래서 나는 내 뜨거운 아침 커피를 사수할 수 있었다. 
 
고마워해야 하는 문제일까?.....음....... 
 
뭐 어찌되었건 나는 내게 허락된 유일한 옷가지를 한개 달랑 걸치고는 퉁퉁 발자국 소리를 울리면서 거실로 나갔는데 커다랗고 단단한 것에 정통으로 코를 얻어맞고는 아까운 커피를 몽땅 내 머리위로 던져야 했다. 
 
나는 놀라면 우악! 하면서 두 손을 번쩍 머리위로 드는 버릇이 있다. 
 
내가 아무리 고치려고 해도, 아무리 시간이 지난다해도 그것은 내 세포 하나하나에 까지 각인된 본능처럼 나는 언제나 가혹한 폭력 앞에 생명을 지키려는 짐승처럼 머리를 싸안으려는 행동을 하는 것이었다. 
 
나는 그런 내 행동의 비겁한 리플레이가 너무도 싫었지만 내의지로 어찌할 수 없는 부분이라는 것을 인정한 뒤로는 과격한 행동으로 소실된 컵이라든지 순서가 뒤섞인 서류들을 아까워하는 정도로 마음을 접었던 것이었다. 
 
컵안에 든 커피는 꽤 뜨거운 것이었고 연한 갈색의 예쁜 물방울을 만들면서 비처럼 쏟아지는 그것들을 나는 멍청히 보고 있었다. 
 
‘대체 이놈은 여기 왜 서있는거지?’ 
 
그야말로 현실감각 없이 나는 한참도 전에 나간 태경의 커다란 등이 왜 그때까지 방문앞에 서있는지를 궁금해 하였지만 뜨거운 커피 세례를 받고 난 뒤로는 뭐.... 그야말로 페이드 아웃. 패닉과 히스테리의 증상을 보일 수 밖에 없었다. 
 
“아아악!!!!!!!!!!!!” 
 
얼굴과 오른쪽 어깨. 그리고 두껍고 무거운 컵이 퉁! 하고 부딪힌 허벅지는 화끈한 열감을 주는 처음느낌 그대로 머무르지 않고 천천히 하지만 확실하고 무딘 고통으로 나를 긴장시켰다. 
 
워낙에 순식간에 일어난 일이지만 나는 한심한 생각을 하고 있었기 때문에 자신의 등에 부대껴 오는 나에게 몸을 돌리는 태경의 얼굴과 그것은 순간 심각하게 굳어지는 것을 몽롱하게 인지할 수 있었다. 
 
눈물이 찔끔 날만큼 화끈대는, 어디가 더 많이 아픈지를 종잡을 수 없는 상황에서 마치 쓰러지듯 비틀대는 나를 태경은 번쩍 안아 들었다. 
 
그는 사고가 느린 나에 비해 굉장히 성능이 좋은 인공지능 로봇처럼 조금의 망설임도 없이 나를 안아다 욕조안에 옥빛으로 일렁대는 물속에 그대로 처박아 버렸다. 
 
사실은 이게 더 화끈한 공포이기는 했다. 
 
아무리 날이 따땃해 졌어도 사월말? 혹은 오월 초로 짐작되는 계절. 밤새 욕실의 차가운 공기에 얼어붙게 식었을 욕조에 빠지는 것은 심장마비라도 일으키게 충격적인 것임이 분명했다. 
 
“우앗! 푸!!!! 뭐...뭐 하는 거야!!!!” 
 
“가만히 있어! 이 바보룸펜!!!! 대체 어쩌자고 걸핏하면 뭐든 하늘 위로 번쩍 번쩍 집어던지는 거야! 투포환이라도 던지던 경력이 있는 거야!!!!!” 
 
나는 나를 욕조에 집어 던지면서 튀어오른 물방울들이 타일 바닥으로 번들번들 반짝거리는 모양을 보며 천천히 몸 구석구석으로 퍼지는 냉기에 몸을 떨기 시작했다. 
 
태경은 그런 나의 가엾은 모습은 안중에도 없는듯 어차피 겨우 단추 하나를 채웠을 뿐인 셔츠를 홀라당 벗겨버리고 발갛게 자국을 내고 있는 뜨거운 커피의 잔영위로 물을 끼얹었다. 
 
커다란 손으로 물을 퍼서 나의 어깨며 목덜미의 작은 붉은 점과 뺨으로 열기를 식히던 그는 내가 듣기에도 진짜로 불쌍하게 들리는 다닥다닥하는 소리에 물끄러미 나를 바라보고 천천히 미간을 찡그렸고 그리고 찡그린 얼굴로 한참동안 입술을 꾹 다물고 있더니 급기야 엄청나게 큰 소리로 웃기 시작했다. 
 
아씨!!!! 
 
잠에서 막 깨어난 인간을 차가운 물속에 던져두면 저도 모르게 다닥다닥 이가 부딪히는 것은 당연한 일 아닌가 말이다. 
 
그게 무슨 세기의 구경거리기라도 하듯 푸하하하하 굉장한 웃음소리를 내면서 허리를 팍! 꺽어 몸둘바를 모르는 그를 보면서 나는 부들부들 떨면서도 분에 겨워 주먹을 꽉 움켜쥐어야 했다. 
 
“크흐흐흐흐흐흐.... 진짜... 진짜 어찌해볼 도리가 없어.” 
 
“해보긴 뭘 해봐. 해보려면 밖에 나가. 날도 좋은데 실컷 볼 수 있을꺼다.” 
 
근엄하게 말하고 싶었지만 몸이 떨리면 목소리도 근사한 바이브레이션이 들어가면서 덜덜 떨리는 음성이 나오게 마련인 법이다. 
 
결국 나는 근엄하게 어린 태경을 혼쭐내는 것보다는 욕조 안에서 잔뜩 어깨를 껴안은채 진짜로 불쌍하게 들리는 말만 혼잣말처럼 중얼중얼 내뱉고 있을 뿐이었다. 
 
“화상을 입지는 않겠지?” 
 
“화상은... 몰라도... 동상은... 확실하게...” 
 
“그래도 모르니까 조금 더 열기를 빼는게 좋을것 같군...” 
 
“야!!!!!!!!!” 
 
온몸이 아릿아릿 하면서 저며오는데 내뱉은 불만의 비명소리는 태경의 입속으로 삼켜졌다. 
 
그러니까 그게..... 
 
차갑게 식어버린 내 몸에 비해 태경의 입술은 따뜻했고 삼켜버릴듯 덮쳐오는 달콤한 입술을 몇번이고 질리지 않는다는듯 입맞춤은 그리 깊게 하지 않는 태경의 평소 습관과 다르게 질척하고 관능적으로 파고드는 것이었다. 
 
뭉글거리고 미끄덩한 혀가 서슴없이 입속으로 들어와서는 나의 혀끝으로 살짝 닿았다가 그것을 휘감기라도 할듯 동그랗게 말아당기고 그러다 또 혀 밑과 예민한 입천정을 간질간질 긁어대는데 나는 홀딱 빠져 마치 매달리듯 그의 입맞춤에 집중해서는 차가운 물의 감촉이든 아릿아릿한 체온 저하의 고통이든 까맣게 잊어버리고 말았던 것이다. 
 
태경에게는 비밀로 그냥 나 혼자만 하는 생각으로 나는 진짜 대책없이 곤란하게도 유혹에 약한 생물임이 분명했다. 
 
“이제 춥지 않겠지?” 
 
조 놈에 주둥이!!!!! 
 
녹아버릴듯 퇴폐적인 입맞춤에 가슴이 두근거리면서 눈을 감은채 멀어지는 그의 입술을 아쉬워하는 내 귀를 파고드는 얌살맞은 말이 아니었으면 그는 최고로 멋진 남자임이 분명했다. 
 
천부경에는 연인이 되는 조건이 55%의 좋은 점과 45%의 미운점. 그러니까 나쁜것을 상회하는 10%의 장점만 있으면 아주 훌륭한 연인이 된다고 했다. 
 
연인과 원수의 차이점은 단지 그 10%에 불과한 것이라고, 100% 미운 것은 없고 100% 좋은 것도 존재하지 않는다고 그렇게 나와있다. 
 
단군이 전해준 최고의 경전이라는 천부경을 맹렬하게 반발하면서 나는 한 태경 저놈은 99% 미운놈이라고 이를 박박 갈며 그가 내미는 커다란 수건으로 싸늘하게 식은 피부를 닦고는 내내 뚱한 얼굴을 하고 있었다. 
 
“삐졌어?” 
 
“......” 
 
미운 놈하고 말 섞기 싫다. 10%의 혼돈으로 미운지 고운지 구분 못하는 놈 아니고 99% 미운놈하고는 절대로 말 섞기가 싫다. 
 
그런데 99% 미운놈이라고 생각했던 그 천하에 잡놈에 나쁜 놈에 강간범에 인질범 그리고 숭한 놈이 버럭버럭 옷을 벗기 시작했을때 나는 아연실색 욕실의 타일벽에 등을 딱 붙이고 이게 또 무슨 짓을 하려고 이러나 하는 눈으로 그를 바라보았다. 
 
그게 무슨 아침, 점심, 저녁으로 꼭꼭 챙겨 먹어야 하는 일용할 양식도 아니고 설사 그렇다해도 벌써 아침 도장을 꾸욱 눌러 찍었으면서 또 왜!!!! 하는 절규에 가깝도록 애통한 절규가 목구멍을 거쳐 막 튀어나오려던 찰라 나는 놈의 어깨와 가슴을 걸쳐 발갛게 달아오른 자국을 볼 수 있었다. 
 
뜨거운 커피에 데인 것은 나만이 아니었다. 
 
어쩌면 명백하게 나의 실수였는데도 놈은 제놈 데어 쓰린 것은 아랑곳하지 않고 나 데어 흉이라도 질까 냅따 욕조 물속에 나를 처박아 넣은 것이 분명했다. 
 
호감도 상승이라고나 할까? 
 
99% 미운놈이었던 태경에 대한 마음이 아리까리한 그 10%의 혼돈으로 갸우뚱 넘어가는 것을 느끼며 나는 그제서야 내가 죽어라 철썩 등을 붙이고 있는 타일벽이 모질게도 차갑다는 것을 느끼고는 어깨를 떨며 한걸음 앞으로 나섰다. 
 
“데었냐?” 
 
“.....” 
 
찰박찰박 큰 손으로 차가운 물을 떠서는 제 상처를 적시는 태경의 등을 보면서 나는 꼭 빈정거리는 듯한 목소리로 입을 열었다. 
 
텅텅 울리는 욕실의 빈 공기 속으로 내 말은 쌍뚱맞게 볼품 없는 투정처럼 그렇게 내 귀에 들려왔다. 
 
“많이 데었냐?” 
 
나는 놈이 언제나 가득 물을 받아놓는 욕조 한귀퉁이에 있는 빨간색 플라스틱 바가지를 보지 못했다고 생각했다. 건강한 구릿빛 피부에 짙은 음영을 남기며 흉하게 번져 있는 데인 자국이 좀 속 상하기도 하고 해서 나는 여차하면 그 바가지를 들고 놈의 데인 상처에 찬물을 부어 주려고 했었다. 
 
10%의 혼돈... 제길!!! 
 
“나가 있어. 또 사고 치지 말고. 대체 당신은 움직이기만 하고 사건 사고야. 제발 가만히 좀 있어줘!!!” 
 
“!!!!!!!” 
 
나도 안다. 
 
나를 향해 등을 보인채로 제 상처 식히기에 여념이 없는 태경의 건장한 뒷모습에다 대고 혀를 댓자는 내밀어 보이면서 심술궂게 인상을 쓰는 것이 서른 다섯이나 처먹어 할짓은 절대 아니라는것 나도 알고 있다. 
 
하지만 저 말하는 꼬락서니가 엄청 얄밉지 않은가 말이다. 
 
어떻게 생겨먹은 놈이 일년동안 꼬박 참 성실하고 요즘 청년답지 않게 신중하구나 싶기만 했는데 하루아침에 그냥 흉흉한 야수로 돌변해서는 엄청 무식한 육방망이로 쑤셔대질 않나 아침, 점심, 저녁 그거 못하면 아주 끙끙 앓는 사람처럼 대단히도 성실한 자세로 도장(?)을 찍어대질 않나.... 
 
남은 기껏 걱정해준다고 하는 말에 저딴 식으로 밖에 댓구를 못하느냔 말이다!!!!!!!! 
 
나는 굉장히 심술이 났다. 
 
그리고 아슬아슬하게 무게점에 놓여있는 천칭 저울처럼 언제나 작은 바람에도 갸우뚱갸우뚱 몸을 흔드는 감정과 망각이라는 놈에게 온통 휩쓸려 버리고 말았다. 
 
하루에도 열두번씩 아니, 단 한순간에도 수백번씩 놈에 대한 미움과 두려움과 미련을 떨치지 못한 동경과 관능이 이리저리 순서를 뒤바꾸며 나를 점령하고 있었다. 
 
“아프냐? 꼬오시다! 나쁜놈 프랑켄슈타인처럼 우악스럽게 흉이나 저버려... 우액!!!!!!!!!!” 
 
제.기.랄....... 
 
나는 그 순간만큼 나를 한정치산자에 할 줄 아는 거라고는 글 쓰는거 밖에 없는 바보 룸펜이라고 폄하하는 규태의 말에 전적으로 동감했다. 
 
분명히 나는 번질번질 젖어있는 욕실 바닥을 보았고 맨발에 그 바닥을 쿵쿵 찧으며 걷는 것이 얼마나 위험한지도 충분히 알 수 있을만큼 세상을 오래 살았다. 그럼에도 불구하고 나는 모질게 뒷꿈치로 타일 바닥을 쿵쿵 찧으며 화풀이를 하다 쭐딱 미끄러지고 말았던 것이다. 
 
뒷통수에도 눈이 달려 있는 것인지 번개처럼 몸을 돌려 내 어깨를 붙드는 태경이 아니었다면 단단한 타일 바닥에 머리를 찧고는 뇌진탕이라도 일으켰을지 모른다. 
 
“하아......” 
 
태경은 식은땀이 주악! 흐르는 내 이마로 머리카락이 찰싹 달라붙을 만큼 크게 한숨을 내쉬면서 잘생긴 미간을 사정없이 구겨버렸다. 
 
“대체 정말!!!!” 
 
“......” 
 
“한시라도 사고 좀 안치고 지나갈 수 없는거야!!!!!!” 
 
꽥!!! 
 
내가 잘못한걸 뭐...... 
 
그런데 머리 깨질뻔 한 것도 나고 죽을 뻔(이건 과장이 좀 심한가?) 한 것도 나인데 지 놈이 왜 바락바락 성질을 부리는 거야 진짜....... 
 
그런데 나는 날 더러 약간 모자라게 아방한 구석이 있다는 규태의 말은 그때 기억하지 못하고 있었다. 
 
 
 
 
  
 
내 집은 강원도의 산골 마을에서도 산촌. 그리고 그 산촌에서도 마을 뒷산의 칠부 능선으로 구불구불 만들어 놓은 길을 따라 한참을 와야 하는 외진 곳에 위치하고 있다. 
 
제법 높은 담을 만들어 놓았지만 실상 대문을 활짝 열어놓아도 숲 속을 제집처럼 헤집고 다니는 다람쥐 같은 것이나 집안을 기웃거릴까 생전 가봐야 집을 방문하는 사람도 없었다. 
 
회사로 원고를 전달하는 것은 인터넷이라는 굉장히 편리한 문명의 이기가 생겨버렸고, 어차피 직접 대면하는 것은 계약서를 작성할 때 뿐인데다가 그것도 마음이 내키지 않으면 규태더러 시켜버리는 고약한 습성을 가진 나는 생전 가봐야 그 집에서 나오는 일이 거의 없었다. 
 
만일의 사태를 대비한 발전기며 저장 식품을 보관해 놓을 수 있는 지하실도 있고 입주 가정부를 구하는 일이 비교적 신경 쓰이는 일이었지만 태경을 만나기 전에는 산아래 마을의 아낙들이 번갈아 가며 일당제로 일을 해주곤 했었기 때문에 정말로 나는 이 외진 산골짝의 생활이 조금도 불편하지 않았다. 
 
어차피 사람을 맞대하는 것은 내게 큰 부담을 주는 일이었고 사람 따위는 그립다는 생각 전혀 하지 않는 고약한 사람이 바로 나라는 인간이었다. 
 
처음 이 집의 터에 위치해 있는 흉물스러운 폐가를 구입할 때 규태는 왜 쓸 데 없는데다가 돈을 쓰냐고 나를 타박했었다. 
 
하지만 건물보다는 대지가 꽤 넓었던 폐가를 싹 밀어버리고 이곳에 공사를 시작하면서 행정관청의 허가를 받는 일이며 신경 쓰이는 모든 일을 해주면서 그는 마치 제집을 짓는 사람처럼 흥분했던 것이다. 
 
산에서 바로 내려오는 작은 실개천이 집터 바로 옆으로 흐르고 있었기 때문에 일부러 커다란 웅덩이를 파서는 자연스러운 연못을 만들었고 집의 설계며 구조 따위도 그의 손이 가지 않은 부분이 거의 없을 정도였다. 
 
나야 기껏 해봐야 이 집과 터를 구입하고 여기 살겠다고 말한 것이 전부였을까? 
 
곰곰이 생각해보면 나는 규태를 내 마음에 들여놓지 않았다고 말을 하면서 언제나 내가 싫은 것을 규태에게 밀어버리는 못된 습성을 가지고 있었다. 
 
그리고 처음 그에게 도움을 청했을 때 그랬던 것처럼 규태는 한번도 싫은 내색을 하지 않으며 내가 어떤 부담도 가지지 않는 그런 태연한 얼굴로 내 뒤치닥거리를 하면서 지금껏 나를 돌봐오는 일을 떠맡았다. 
 
갑자기 규태에게 미안하다는 생각을 하면서 나는 볕이 따땃한 파고라의 질 좋은 나무 바닥에 털퍼덕 주저앉은 자세로 흔들흔들 다리를 흔들었다. 
 
가끔 어디로 기어 들어오는 것인지 뱀이며 쥐며 토끼 같은 손님들도 찾아오는 정원의 잘 가꾸어진 나무와 잔디로 화사한 오월의 햇살이 바삭바삭 소리를 내면서 부서지고 있었다. 
 
꽤 볕이 뜨거운 봄날이었지만 둥치가 굵은 등나무를 얹은 파고라에는 짙은 녹음의 그늘이 드리워져서 기분 좋은 바람만 만끽하면 되게 그런 공기가 동그랗게 모여들고 있었다. 
 
뽁! 소리를 내면서 연못에 키우는 잉어가 동그란 물방울을 튕겨내고 커다란 자연석 위에 노란색 나비가 살랑거리는 날개를 접고 쉬는 모양을 가만히 바라보면서 나는 낮게 한숨을 내쉬었다. 
 
마치 나는 생각지도 않은 행운을 손에 쥔 사람처럼 흥분하고 있었다. 
 
나는 태경을 만난 후 줄곧 그를 상대로 음탕한 상상만을 즐겼을 뿐 그를 향해 어떤 말도 어떤 친근함도 표현한 적이 없었다. 
 
물론, 지금이라고 태경이 나의 어떤 부분으로 되는 것은 아니라는 사실 알고 있었다. 
 
하지만 착각이라도. 한 여름밤의 꿈처럼 덧없이 지나는 잠깐 동안 내 망상이 만들어낸 착각이라도 지금 이렇게 태경과 함께 있는 이 시간은 충분히 즐겨도 좋지 않을까 하는 생각이 드는 것도 어쩔 수 없는 사실이었다. 
 
나는 나를 보호하기 위한 기망이든 현실을 부정하고 싶은 어리석은 희망이든 어찌되었건 지금 이 순간은 태경과 함께 있고 그리고 그가 18일의 기한을 넘기면 나를 떠날 것이라는 사실을 알고 있었다. 
 
아니, 나는 매정하게 그를 뿌리치고 다시 내 섬에서 나 혼자만의 상념으로 관계가 아닌 망상으로만 사람을 대할 것임을 확신하고 있었다. 
 
하...하하... 
 
내 주변에 조금이라도 나를 아는 출판사의 현 부장과 대학 동기 놈 중에 유독 규태와 친하던 강일이 같은 사람들은 내가 어째서 규태와 아무사이가 아닌지 이해하지 못했다. 
 
두 손으로 꼽으면 충분한 나의 인간관계에 내가 게이임을 아는 사람은 현 과장과 강일이 정도가 전부였고 더군다나 내가 남자의 몸을 사랑하면서도 스킨 쉽이나 섹스를 혐오한다는 사실을 아는 것은 민 규태가 유일했다. 
 
나는 그만큼 아무에게도 아무것도 내어주지 않은채 나 혼자만의 세상에서 살고 있는 것이었다. 
 
몇번인가 나는 규태의 그럴싸함 그리고 규태의 변하지 않는 신중함에 나를 내어주고 싶었지만 그것 역시 나 혼자만의 망상에서나 가능한 일이었을 뿐이다. 
 
규태가 소위 말하는 날리는 테크닉의 매너 짱인 파트너라고 해도 나는 그를 허락할 수 없었고 내 망상이 아닌 실제로 누군가와 몸이 맞닿는다는 것은 생각만 해도 토악질이 날 정도로 혐오스러운 일이라고 확신했던 것이다. 
 
결국 규태건 태경이건 내가 그들을 향해 관능적인 희망을 품는 것은 내 머리 속에서 아무에게도 들키지 않는 혼자만의 상상일 때만 가능한 일이라는 것. 그래서 내가 태경의 확신처럼 그에게 사로잡혀 그를 향해 엉덩이를 흔들거나 그가 없이 살 수 없다고 생각하게 되는 일은 절대로 일어나지 않을 것이라는 것을 나는 잘 알고 있었다. 
 
어쩌면 그것을 그렇게 잘 알고 있기 때문에 비참한 착각을 일부러 유지한채 나를 겁탈한 태경이 내 곁에 머무는 것을 되도록 즐거운 방향으로 생각하려 노력하는지도 모를 일이었다. 
 
그는 나를 아프게 하지 않겠다는 약속을 지키고 있었다. 
 
이대로라면 남음 열 몇일의 시간 정도 내 삶에서 누군가와 함께 라는 달콤한 환상으로 채워도 좋지 않을까 나는 그렇게 생각하였다. 
 
내 삶에 아버지가 내린 철퇴는 그런 것이었다. 
 
폭력에 비굴하게 굴종한 어린 아이가 폭력 앞에 바들바들 몸을 떠는 그런 것이 아니었다. 
 
아버지가 내게 선물한 것은 내 생명과 그리고 내게 허락된 시간동안 아무도 내 안으로 들여보내지 못할 정도로 단단하고 높은 성벽이었다. 
 
불신과 두려움과 그리고 버림받는다는 것에 대한 누구보다 선명한 실감. 
 
버림받지 않기 위해 나는 아무것도 취하지 못할 것이다. 
 
비록 그것이 무척이나 어리석은 일이라 해도 나는 그 일을 그만둘 정도로 용기 있는 사람은 되지 못했다. 
 
내가 내 아버지를 증오하면서도 언제나 그에게 얽매여 있는 것처럼 내가 가지는 이 섬뜩하리만치 치졸한 이기심도 나의 평생동안 아무리 애를 써도 떨어져 나가지 않을 것이다. 
 
나는 이게 기한이 정해진 소꿉장난처럼 나의 삶에 잠깐 스쳐 가는 바람이라고 그렇게 자위하면서 내게 주어진 시간을 마음껏 즐기고 싶었다. 
 
“너구리 같은게 있는가봐.” 
 
“.....” 
 
태경은 한참동안 담벼락 밑둥에 있는 구멍을 메꾸었기 때문에 흙으로 더러워진 손을 연못물에 흔들어 씻으면서 중얼중얼 혼자말처럼 고약한 놈이라느니 하는 말을 하고 있었다. 
 
“개라도 한 마리 키워! 너구리도 꽤 위험한 동물이야 알아?” 
 
“나 먹을 것도 챙겨먹기 잊어버리는데 개 먹을 것 챙길 수나 있을까?” 
 
“하! 그렇지... 그래... 말 안하고 내버려두면 몇 일이고 꼬박 굶는 인간이 어련하시겠어?” 
 
잔걱정이 많은 연인을 둔 것처럼 따뜻하게 데워져오는 망상 속에서 나는 흐리게 미소를 지었다. 
 
산을 거쳐 정원으로 밀려오는 바람은 따뜻하고 상큼한 기운을 품고 있었고 그래서 다소 두꺼운 셔츠 하나 달랑 걸치고 있는 몸이지만 춥거나 하지는 않았다. 
 
“점심으로 삼겹살 구워 먹자.” 
 
“....???” 
 
태경은 뜬금 없는 내 말에 이마로 손그늘을 만들며 나를 바라보았다. 
 
“점심때 마당에서 삼겹살 구워 먹자. 마늘도 굽고. 꼬치에 끼워서 불에 구워 먹으면 참 맛있다.” 
 
“....... 유 영신.” 
 
“한 태경 너 절대 나 못 이겨. 너한테 겁탈 당하면서 나 물론 굉장한 즐거움을 느끼지만 그것이 인간을 채우는 모든 것이 될 수는 없어. 나는 이런 식으로 삼십 오 년을 살아온 인간이고 그게 하루아침에 바뀌지는 않아. 내가 모르는 많은 것을 너는 내게 가르쳐 줬지만 그게 나의 전부가 될 수는 없는 거야. 사람이란건 빵으로만 살아가는 게 아니라고 말씀하신 예수님 이야기도 있지만 사람이 빵과 말씀으로만 살 수 있는 것도 아니야. 사람은 빵과 말씀 그리고 물도 마셔야 하고 쾌락도 가져야 하고 또 수없이 많은 것들로 채워지는 거야. 그러니까 니가 약속한 딱 십팔일을 채우고 가라. 너도 원 없이 니가 탐하는 나를 가지고. 너라면... 내가 아무리 싫어한다고해도 너와 닿아있는 점점의 시간 정도 인정 할 수 있다. 그러니 내 안에 너란 인간이 어떤 방식으로든 작은 부분 차지하는 것으로 만족하고 우리 이 우습지도 않은 대립은 그만 하자.” 
 
그게 내 솔직한 바람이었다. 
 
물론 그런 것을 입밖에 내어 말한다는 것은 나로써도 의아한 일이 아닐 수 없었다. 
 
내가 태경을 나로 채워지는 어떤 부분에 인정한다는 것. 그게 내 망상이 아니라 내 시간으로 인정한다는 것. 굉장한 양보였고 호의였다. 
 
이런 이야기 규태가 들었다면 그는 낄낄대며 그간 들인 공이 있느니 어쩌느니 하는 말을 했겠지만 태경이가 규태 만큼은 나를 모른다는 것이 다행이라 할 수 있었다. 
 
나는 그만큼 약해지고 있었고 이 망상이 그 18일로 끝난다는 것을 나 자신에게 확신시키고 싶었는지도 몰랐다. 
 
18일 혹은 180일이 될 수 있는 그의 독점이 끝났을 때 내가 관계가 아닌 그저 시간으로만 그를 마음 속에 간직할 수 있도록 나는 내 자신에게 세뇌시키고 있는 거였다. 
 
아무렇게나 되어도 좋다는 생각으로 안일하게 밀치면서도 나는 그가 떠난 후의 나를 걱정하며 이 일이. 이 관계가 그리 중요한 변수가 아니라고 열심히 나를 설득하는 것이었다. 
 
“웃기고 있군.” 
 
근데 이 싹수 노란, 건방진 젊은이는 나를 대놓고 비웃기 시작했다. 
 
짜식... 남은 일껏 열심히 머리 굴려서 사근사근 이야기하는 중이구만.... 
 
“꿍수 피우지 마. 귀엽지도 않아.” 
 
“....뭐!” 
 
“뭐? 내기에 질 것 같으니 머리 굴리는 거 세살 난 애라도 알 수 있겠다. 당신은 내가 바보로 보여? 바보 룸펜.” 
 
“야!!!!!” 
 
“뭐! 오늘은 아침부터 이래저래 놀랬을 거 같아 노곤하게 대해줬더니 또 그놈에 바보머리가 현실을 망각한 거야? 지금 우리가 장난하고 있는 거라고 생각해?” 
 
아... 내가 아는 태경이는 이것보다는 좀 더 귀여운 녀석이었는데.... 
 
하지만 나는 절대로 니가 바라는 것처럼 누군가를 마음으로 받아들이는 일 따위 할 수 없는 종자란 말이다. 이 병신아!!!! 
 
나는 꿀꺽꿀꺽 내 마음 속의 외침을 삼키면서 상당히 기분이 나빠진 것 같은 태경을 물끄러미 바라보기만 했다. 
 
“바베큐 준비 할 테니까 꼼짝 말고 앉아 있어. 제발 사고 좀 그만 치고... 허긴 그 꼴을 해 가지고는 어디로 달아날 수도 없겠지만......” 
 
그래!!! 나 홀딱 벗고 달랑 셔츠 한 장 걸친 채 앉아있다. 그런데 꼭 그걸 그렇게 확실하게 깨우쳐 줘야 하는 거냐? 
 
나는 덜렁 집안으로 들어가 버리는 태경의 등 뒤에다 대고 다시 혀를 댓자나 내밀어 베!!!!를 해주었다. 
 
나는 무엇보다 그가 마음의 상처를 입게 되는 것이 아닐까 걱정이 되는 것인지도 몰랐다. 
 
규태는... 규태는 보기에도 그렇지만 속이 상하거나 하는 일은 여간해서 없는 사람이었다. 
 
그는 쉽게 감정을 드러내지도 않고 그만큼 단단하고 확고한 자신의 기둥을 가지는 사람이었다. 
 
하지만 태경은 내가 무슨 말을 하건 쉽게 동요되는 그런 눈을 하고 있어서 그 흔들리는 검은 눈동자를 나는 봤기 때문에 그가 걱정되었다. 
 
나는 내 걱정과는 별개로 내 마음 가는 대로 나를 바꿀 수도 없을 것이고 그리고 냉혹하게 상처받은 그를 내쳐버릴 만큼 내가 상상할 수 없는 고약한 부분을 가지는 사람이었다. 
 
내가 왜 이렇게 갈등하는지 나는 도무지 알 수가 없었다. 
 
 
 
  
*************여덟번째 하루 
 
 
  
 
“아무리 그래도 넌 강.간.범일 뿐이야! 이 손 저리 치워!!!” 
 
아주 좋은 아침이었지만 기분 좋게 웃으며 다정하게 입을 맞추는 태경에게 흔들리고 싶지 않을 뿐이었다. 
 
그렇게 모질게 말하면 흔들리는 내 욕망이 바로 세워지기라도 하듯 나는 그렇게 태경을 도발했고 보기 좋은 입매에 드리워진 미소가 딱딱하게 굳어버리며 태경은 내 손목을 언제나 그렇게 하듯 침대의 헤드로 올려 묶어버렸다. 
 
그리고는 내가 약해질 수 밖에 없는 관능의 파도. 
 
내 그곳은 언제나 나의 의사와는 반하여 다른 세상으로의 일탈을 꿈꾸는 것처럼 느껴졌다. 
 
시작이야 놈의 빈정을 상하게 만든 강.간.범. 이라는 내 말로 불붙었지만 늘상 말은 그렇게 하면서 먼저 달아올라 몇번이고 도달하는 것 또한 나였다. 
 
바득바득 이를 갈면서도 내게 나비와 같이 입을 맞추고 예민한 목덜미를 부드럽게 핥아주면서 태경은 잔인하게 번들거리는 눈을 들어 나를 비웃었다. 
 
마치 상처입은 맹수처럼 그는 무섭게 이글거리는 눈을 하고 있었지만 처음의 약속처럼 그가 주는 관능은 위험하지도 고통스럽지도 않았다. 
 
혼자만의 삶. 안전한 도피처를 박차고 나가 험한 세상으로 돌진하고 싶어하는 경주마처럼. 내 욕망은 근원도 찾을 수 없는 무저갱처럼 깊은 몸부림으로 나와 내 감성과 내 안전을 휘몰아치고 있었다. 
 
태경은 단 한번도 섹스(하지만 나는 아직도 그것을 섹스라는 말로 부르지 않았다.) 중에 나를 쉽사리 놓아주지 않았다. 
 
그는 언제나 내가 달뜬 음성으로 그의 이름을. 내 욕망을 뿌리까지 송두리채 태워버릴 수 있는 강력한 화약에 불씨를 당길 키워드를 말할 때까지 조금도 나를 내버려두지 않았다. 
 
그는 끝도 없이 나를 불사르고 불살라 회빛으로 점철된 재가 되어 작은 한숨에도 날아가는 허무한 존재가 될 때까지 내 어디가 가장 예민하고 약한지 훤히 알고 있는 잔인한 미소를 띤 채 때로는 내 성기를 뜨거운 입 속에서 살랑살랑 굴리고 내 가련한 젖꼭지를 잘근잘근 씹어버리면서 내내 느긋한 얼굴로 웃고 있었다. 
 
어느 때가 가장 못견디게 혼란스러운가 하면 무릎의 뒷 편을 한계까지 밀어붙이면서 허벅지에 닿은 가슴에 묵직한 혼돈이 도리질 칠 때 실눈을 뜨는 나의 눈으로 비친 태경의 땀방울이었다. 
 
반듯하고 아름다운 이마를 타고 코끝으로 흘러 우윳빛의 투명한 물방울이 내 위로 뚝! 하고 떨어지는 것. 
 
나는 마치 그 물방울에 갇혀 버리는 작은 개미처럼 바둥거리며 그가 주는 내 혼란과 걷잡을 수 없는 관능의 족쇄를 내동댕이치기 위해 갖은 애를 써야 했다. 
 
화끈하게 달아오른 비부의 틈새로 나를 가득 채우고 있는 태경의 체온. 
 
언제나 비어있던 내 방안의 콤콤하고 안락한 공기를 걷잡을 수 없는 대지의 바람으로 몰아내 버리는 그의 존재감. 
 
나는 그것에 익숙해지지 않으려고 눈물을 흘리며 안타깝게 애원했다. 
 
나는 계속 그랬다. 그리고 앞으로도. 약속된 날짜가 끝날 때까지 내 방안을 빛으로 채우고 싶은 나의 작은 소망보다 훨씬 커다란 침묵과 고요의 욕망이 태경에게로 흐르는 내 마음에 뚝을 쌓고 나를 머물게 함을 알고 있었다. 
 
그가 주는 아찔한 엑스타시는 내가 경험한 그 어떤 행위보다 강렬한 것이지만 나는 그의 정액으로 채워지지 않는 아니 채워지기를 부정하는 마음의 공동을 가지고 있는 바보였다. 
 
뻔히 다 알고 있으면서 부조리한 내 마음의 맹점 따위 전부 알고 있으면서도 그것을 부정하고 잘못된 결정으로 나를 모는 내 본능은 언제라도 종잇장처럼 뒤집혀 버리기를 원했지만 나는 알고 있었다. 
 
잘못된 본능이지만 그것이 가장 안전하다는 것을 나는 알고 있었다. 
 
관계는 내 집의 안전한 외로움을 송두리째 날려버릴 것이고 내가 지금껏 아슬아슬하게 쌓아온 모든 안정과 믿음을 밑둥부터 처참하게 무너트릴 것이다. 
 
“하앗... 태경아... 흐윽!!!” 
 
섬세한 내부의 점막들은 잔뜩 충혈되어 그의 흉기를 감싸 안고 있었다. 
 
데일듯 뜨거운 체온과 박동 하는 두근거림의 젊은 그를 감싸고 마치 그에게서 생명의 근원을 흡수하겠다는듯 맹렬하게 움찔거려 그 안에서의 쾌락을 추구하고 있었다. 
 
젖어 흐르는 눈시울의 눈물 같은 것은 아랑곳하지 않고 그렇게 끝도 없이 나를 몰아가는 태경은 사냥개처럼 집요하게 내가 도망가는 방향으로만 나를 내쫓고 몰아대고 그리고 물어뜯으며 내 본능과 이성과 바람의 기묘하게 뒤섞어 버렸다. 
 
“음탕한 요부야... 당신은 어쩔 수 없이 음탕한 요부인거야. 알아? 유영신. 알고 있는 거야?” 
 
“....몰.....흐읏... 애태우지마. 그러지....” 
 
“아무것도 할 수 없으면서. 아무것도 할 줄 모르면서 모든 것을 다 아는 것처럼 태연한 표정으로 연기하지. 실은 조금만 건들여 주어도 이렇게 음란한 물을 질질 흘리는 뒤를 가지고 말이야.” 
 
“흣....” 
 
“마음으로는 수천번도 더 간음하면서 겉으로는 아닌척 요망하게 말하는 거야. 쓸모 없는 몸뚱이를 하고도 사내를 홀리는 거야.” 
 
내 안의 스위치. 
 
매번 나를 흔적 없이 폭사시키고 다시 태어나게 하는 그 빨간 스위치를 교묘하게 피하면서 태경은 잔뜩 찡그린 얼굴로 괴로운듯 말하고 있었다. 
 
어떻게 해도 잡을 수 없는 관능의 절정을 코앞에 두고 나는 내가 스스로 내 사출을 도울 수도 없이 묶여있는 몸이 되어 그저 안타깝게 머리채를 뒤흔들 뿐이었다. 
 
“아무것도 아니면서.... 아무것도 모르면서 말이야!!!!” 
 
“태경아 제발!!!! 아읏!!!!” 
 
무딘 칼처럼 말이 내 가슴을 찔렀다. 
 
다시는 다치지 않을 것이라 생각했던 내 생명 근원의 존재들이 소스라치게 놀라며 몸을 떨고, 잔인하게 떨어져 내리는 태경의 단어들이 속속들이 그것의 약점을 고스란히 베어놓고 있었다. 
 
아무것도 아닌. 쓸모 없는....  
 
결국 나는 그와 내 사이에 있는, 내가 이해하지 못하는 오해들을 아무것도 인지하지 못했다. 
 
사람은 누구나 그런 것이리라. 사람은 누구나 자신의 경험과 자신의 기억으로 판단하고 상처입을 뿐 누구도 말하지 않는 말과 말 사이의 침묵을 이해하지는 못하는 것이다. 
 
태경은 달뜬 흥분으로 주처할 수 없이 떨고 있던 내 몸이 점차로 진정되고 그리고 싸늘하게 식어가는 것을 느끼지 못한채 힘차게 나를 치받아 올리는 것에 열중하고 있었다. 
 
[화냥년. 남의 씨를 베고 와서 평생 내 뼈골을 빼먹으려는 구미호 같은 년.] 
 
나는 정말로 아버지의 자식이 아닌 것은 아닐까? 
 
나는 한번도 어머니의 정절을 의심하지 않았다. 아니, 어머니는 정절을 의심받을 만한 성품을 가진 분이 아니었다. 
 
그리고 웃기게도 정신 나간 나의 아버지란 작자는 내가 다섯살이 되던때 이미 친자확인이란 것을 해보았던 인물이었다. 
 
하지만 절대로 흔들리지 않는 진실도 반복하여 그것이 거짓이라 세뇌하면 마치 거짓처럼 느껴지고 또 거짓이 되어버리는 것처럼 나는 정말 어머니의 음탕한 피로 아무것도 할 수 없는 쓸모없는 기생충 같은 존재로 변태 되는 것은 아닐까? 
 
태경은 그런 나의 운명이 내 의지로 정체되어 있는 것에 하늘이 내린 발화점이 아닐까? 
 
조금전만 해도 견딜 수 없이 매혹적인 즐거움을 선사하던 아랫도리는 이제 버거운 질량감을 딱딱하게 견제하는 고통으로만 남아있었다. 
 
혼돈과 상처는 내가 현실을 보는 차가운 눈을 가리고 기억과 시간은 내 심장을 터트릴듯 움켜쥐고 있었다. 
 
“나를 봐. 유 영신 나를 봐. 나를 봐!!!!!” 
 
[왜 때리시는 겁니까. 제가 무슨 잘못을 했길래 이러시는 겁니까.] 
 
전혀 다른 말이었다. 
 
내 기억 속에서 내가 아버지와 나눈 마지막 대화의 목소리는 공포에 질린 무력함만 있었다. 
 
어째서 나는 늘상 몸을 나눌때 그가 내게 종용하는 저 말이 그때의 내가 토할 것처럼 내뱉았던 말과 겹쳐 들리는지 이해할 수 없었다. 
 
“나를 봐. 유 영신. 내가 누구야. 나를 봐!!!” 
 
[제가 무슨 잘못을 했길래 이러시는 겁니까.] 
 
확 하고 뱃속에서부터 용암처럼 뜨거운 기운이 퍼져 나갔다. 
 
모든 것을 태우고 가라앉은 재처럼 흐린 회색으로 빛을 잃은 태경의 눈을 응시하면서 나는 이제 더 이상 내가 받아들일 수 없었던 쾌락과 발칙한 몸을 채워나가던 고통 속에서 나를 잊은채 그 속에 비친 쓸모 없는 얼굴을 바라보았다. 
 
아버지로부터 부정당한 그 얼굴. 
 
비굴하고 참혹하고 처참했던 유약함 몸과 그 암울한 현실에서 도망치기 위해 쌓아올린 거대한 벽. 
 
차갑게 식어있는 얼음덩어리 속에서 동그랗게 몸을 말고 있는 나는 피투성이가 되어버린 상처들이 속속들이 썩어 들어가는 부질없는 고깃덩이에 불과했다. 
 
고름과 악취 풍기는 상처를 방치한 채 나는 안전하다고 생각되는 허울좋은 유리관 안에서 그저 죽은듯 가만히 정체되어 있었다. 
 
태경의 까만 눈동자 속에 내가 있었다. 
 
그토록 외면하려고 했던 내가. 그토록 부정하려고 했던 내가 있었다. 
 
웃기지도 않는 현실도피의 멍청한 짓을 하면서 억지로 고개를 돌리고 듣지 않으려 했던 어린 내가 오줌을 지리며 어둠 속에서 문고리를 부여잡은 채 울고 있었다. 
 
“으윽!” 
 
가슴으로 썩은 냄새를 풍기며 올라오는 뜨거운 것을 삼켜 넘기려 하여도 그것은 지금껏 절대로 무너지지 않을 것이라 호언장담을 하면서 큰소리치던 내 정신세계를 비웃기라도 하듯 커다란 해일처럼 나를 덮치고 있었다. 
 
한 태경의 눈 속에 내가 있었다. 
 
 
 
 
 
 
눈꼬리를 타고 흘러내리는 뜨거운 눈물을 가만히 내려다보고 있는 태경의 얼굴. 
 
그것은 어른거리는 물기로 쉴새없이 흔들리고 있었다. 
 
아침의 새소리와 뜨겁게 느껴질 정도로 따뜻한 그의 나신. 그리고 내 가슴으로 바로 전해지는 격한 심장박동의 느낌. 쓰고 맵게 느껴지는 담배 냄새..... 
 
이런때 담배라도 피울 수 있다면 나는 울컥거리며 올라오는 이 토악질 같은 눈물을 참을 수 있을지도 모른다고 생각했다. 
 
평소에는 여간해서 잘 피지 않지만 의사는 가끔 내가 담배를 피는 것도 정신건강에는 좋다는 말을 하곤 했었다. 
 
취미생활도 여가생활도 전혀 없이 언제나 일만하고 일만 생각하는 가엾은 일 중독자는 담배라도 피워야 한다면서 말이다. 
 
중간에 그르치긴 했지만 뜨거운 정사의 열기가 남아있는 부드러운 입술은 울음소리를 참아보기 위해 깨문 이빨의 위력으로 비린 피맛을 입안으로 흘려넣고 있었다. 
 
담배? 
 
태경은 담배를 피지 않았다. 아니, 나는 그가 담배를 피는 것을 한번도 본 적이 없었다. 
 
나는 지금 간절하게 담배를 피고 싶지만 침대 헤드로 손목을 묶여 있는 상태로 그런 짓을 할 수 있는 마술사가 아니다. 
 
소금에 쩔어버린듯 슬픔으로 몸부림치는 생각의 끄트머리에도 알 수없이 알싸한 담배 냄새에 대한 의구심은 불쑥 버릇없는 못처럼 튀어 나왔다. 
 
나는 천천히 이 알 수 없는 담배 냄새를 향해 머리를 돌렸고 그곳에는 문설주에 등을 기댄체 삐닥하게 서 있는 익숙한 얼굴이 있었다. 
 
몇번이고 눈을 깜빡여 환상을 지워보려 했지만 어른거리는 커다란 사내의 몸집은 조금도 흔들리지 않은채 그곳에 불량스럽게 서 있었다. 
 
나이를 먹으면서 그는 적어도 내 앞에서는 기분 좋게 느껴지는 웃음을 한번도 지우지 않았다. 
 
가끔 내가 에이즈나 걸려버려라 이 난잡한 바보놈아!!! 하는 따위의 욕을 하면 빈정이 상한듯 미간을 찡그리기는 하였지만 절대로 화를 내거나 화를 참는듯 무시무시한 표정을 짓지 않았다. 
 
지금의 그도 별일 없다는듯 불량스럽게 오른손에 불붙은 담배를 끼워들고 왼손으로는 포켓 재떨이를 들고 서서 웃고 있을 뿐이었다. 
 
나는 그게 꿈, 혹은 환상이라고 굳게 믿고 있기 때문에 계속 눈을 깜빡이며 내가 이 알 수 없는 혼돈 속에서 미치지 않게 빨리 제정신을 차려야 한다는 주문만 되풀이하였다. 
 
내가 그를 보았다는 사실을 그제서야 알았다는듯 길게 담배 연기를 내뿜으며 규태는 천천히 입을 열었다. 
 
담배가치를 끼우고 있는 그의 손가락은 정확하게 나를 가리키고 있었다. 
 
“합의 한 거야?” 
 
크고 묵직한 목소리였다. 
 
태경이의 목소리는 남자답지만 어딘지 조용하고 차분한 분위기이고 또 그래서 더 섹시하게 느껴지는데 반해 그의 목소리는 크고 무거우면서 기분 좋은 떨림이 있는 굵은 것이었다. 
 
합의.... 한 거냐구? 
 
 
  
 
 
 
[쳇!] 
 
하는 소리와 함께 제 마음껏 사출해 버린 태경의 성기가 나를 빠져나갔다. 
 
길게 담배 연기를 내뿜는 규태의 웃는 얼굴. 
 
그리고 제 몸을 내게서 빼어내자마자 재빨리 이불을 가져다 내 가슴까지 꼼꼼히 덮어주는 태경의 찡그린 얼굴. 
 
쿵. 쿵. 쿵. 
 
불길한 전조처럼 커다랗게 느껴지는 심장박동 소리가 머리 속으로 울리는 것 같아 나는 한참동안 그저 작게 입을 달싹거렸지만 아무것도 소리가 되어 나오지는 않았다. 
 
까맣게 사위어드는 어둠 속에서 울고 있는 어린 남자아이의 발 밑에는 진득거리며 악취와 끈적임을 가진 불결한 피와 고름이 그림자처럼 번져가고 있었다. 
 
감당할 수 없는 부정의 말들을 끌어안으며 그 아이가 소년이 되고 청년이 될 때까지 어떤 방식으로 자신을 지켰는지 나는 누구보다 정확하게 알고 있었다. 
 
그가 자신을 지킨 방법. 
 
아무것도 모르는 바보처럼 고통을 외면하고 부정에서 눈을 돌려 버리는 것. 
 
그래서 결국에는 자신조차도 절실하게 그의 것이었던 슬픔과 부정과 고통을 망각해 버리는 것. 
 
천천히 나의 차고 맑은 내면 속에 흉흉한 과거의 그림자가 드리워지고 역겨운 고름주머니와 말라붙은 피딱지 아래 거침없이 뛰고 있는 내 심장처럼 시뻘겋게 아가리를 벌리는 상처가 균열하기 시작했다. 
 
괜찮다고. 아무일도 없었다고 지워버린줄로만 알았던 모든 것이 고스란히 조금도 나아지지 않은 그때 그 모습 그대로 쩍하고 입을 벌린 채 몸부림치기 시작했다. 
 
“원래 주인이 돌아왔으니 샛서방은 사라져야 겠지?” 
 
나를 엄습하는 어둠과 공포 속에서도 나는 비교적 명확하게 방안에서 일어나는 모든 일을 볼 수 있었다. 
 
이상하게도..... 
 
이상하게도 나는 바로 나 자신에게 일어나는 엄청난 감정의 동요 속에서도 작게 바스락거리며 태경이 바지를 주워 입고 바지 지퍼를 올리고 버클을 채우는 작은 소리까지 확실히 들을 수 있었다. 
 
그리고 후후후 하고 낮은 소리로 웃고 있는 규태의 숨소리와 그가 내뱉는 담배 냄새 그리고 그의 포켓용 재떨이에 담배가 부벼 불씨를 저무는 소리까지 확실하고 명확하게 듣고 보았다. 
 
규태는 딸칵 하는 소리를 내면서 포켓용 재떨이를 닫아 바지 주머니 안에 집어넣고는 다시 아무것에도 흐트러지지 않은 곧은 시선으로 나를 보았다. 
 
아무리 애를 써도 무언가 그에게 이야기해야 한다고 아무리 내가 가진 모든 것을 이끌어 내보아도 나는 그저 작게 입술을 달싹거릴 수 있을뿐 내 의사를 표현하는 소리는 소리가 되어 나와주지 않았다. 
 
“영신아. 합의 한거야 이거? 대답해 줄래?” 
 
“뭘 묻습니까. 버젓이 보시면 모르십니까? 합의한 관계에서 저렇게 묶어놓고 박아대는 건 변태들이나 좋아하는 짓이지요. 규태 형님의 소중한 여왕님을 규태 형님 부재를 틈타 늑대 같은 이 몸이 잠깐 맛을 봤습니다. 죄송합니다.” 
 
아침이 부서지는 벗은 어깨를 하고 태경은 싱그럽게 웃고 있었다. 
 
우습게도 이런 상황 이런 시간에 전혀 어울리지 않게 태경은 그렇게 웃고 있었다. 
 
그리고 웃고 있는 태경을 바라보는 규태의 얼굴은 그날 그 병실에서 내가 처음 의식을 차렸을때처럼 무섭게 이글거렸다. 아니, 웃는 입매 그대로 그의 눈이 너무도 차갑게 가라앉아 있기 때문에 더 그를 경직되게 보이도록 만드는지도 알 수 없는 일이었다. 
 
같은 곰이라도 태경이 아메리칸 불곰이라면 규태는 반달곰이다. 
 
태경이 노련한 도둑고양이라면 규태는 유연한 사자일 것이다. 
 
체격이나 급수를 가지고 말하는 것이 아니었다. 
 
나는 관심이 없는척하고 있지만 규태가 얼마나 위험한 사람인지는 충분히 알고 있었다. 나를 겁탈 한 것이 태경이 아니라 규태였다면 나는 그야말로 아홉토막나서 야산에 버려질 각오를 해야 했을 것이다. 
 
유연하게 이 퍼포먼스를 즐기면서 내기니 뭐니 하는 말같은것은 절대로 하지 않았을 것이다. 
 
같은 상황이라해도 태경이라면, 그라면 나를 해치거나 내가 빠져나올 수 없는 깊은 수렁으로 나를 밀어 넣지 않을 것이라는 믿음 그리고 그의 본성에 대한 판단이 있었던 것이었다. 
 
나는 무력하게 침대에 누워있었지만 나와 마주보고 내내 웃고 있던 규태가 문지방 너머 사라지자마자 찍 소리도 낼 수 없는 목을 가혹하게 두들겨 모기소리만큼 작은 소리를 내야 했다. 
 
반드시... 나는 그렇게 해야했다. 
 
“도망가....” 
 
태경은 내가 지금 이 상황에 그런 말을 한다는 사실이 믿을 수 없다는듯 둥그렇게 커다란 눈을 뜨고 그 맑고 깊이를 알 수 없는 차분한 눈으로 나를 응시하였다. 
 
그리고 반질반질 손길이 잘 나있는 죽도를 들고 규태는 다시 그가 사라진 문지방을 넘어 나의 침실로 들어섰다. 
 
이번에는 웃는 얼굴로 나를 보는 것이 아니라 그의 강직한 턱과 튼튼한 목을 너머 어깨는 경직된 채 태경을 바라보고 있었다. 
 
“그렇다면 현장에서 걸린 절도범에 대한 예우는 해주어야 하는 거겠지?” 
 
천장까지 닿을 만큼 규태의 죽도는 아주 천천히 쳐들어 올라가고 있었다. 
 
내 공포와 나를 뒤흔드는 데쟈뷰와는 달리 태경은 태연한 얼굴이었고 그는 언제나 웃는 얼굴로 호탕하게 말하는 규태라는 인간의 무서움을 전혀 실감하지 않는다는듯 규태를 바라보고 있었다. 
 
아니, 그는 꽤 홀가분한 그런 표정이었는지도 모른다. 
 
이유를 알 수 없지만 태경은 아주 경쾌한 소리를 내면서 그의 어깨로 와 부딪히는 죽도로 얻어맞을 때까지는 내가 정확히 볼 수 있는 평온하고 아름다운 얼굴인채로 나를 보며 웃고 있었다. 
 
태경에게는 그랬는지 모르지만 나에게 딱! 하고 내려치는 그 소리는 내가 나를 놓아버리는 시발점에 불과했다. 
 
힘이 약해서 누군가에게 굴복하는 것은 절대로 장난이나 우스운 일이 아니다. 
 
나는 그것을 누구보다 잘 아는 사람이었다. 
 
숨도 쉴 수 없을만큼 몰아쳐 대는 폭력 앞에서 비굴하게 몸을 낮추는 것. 
 
걷어 채이고 두들겨 맞는 부분의 고통보다 더 비참한 것은 나를 부정당하고 내 존재의 가치마저 뒤흔드는 폭력이라는 몹쓸 행위에 무릎꿇는 나 자신이다. 
 
나는 수도 없이 그것을 경험하였고 또 비겁하게 달아났다. 
 
나를 품어 세상에 낳은 내 어머니를 여전히 그 고통스러운 폭행의 현장에 내동댕이쳐놓고 나는 달아났다. 
 
오늘도 아니 지금 이 시간도 어머니는 그의 주먹질에 멍이든 눈을 하고 있을텐데. 그의 발길질에 토악질을 하면서 동그랗게 몸을 구부리고 오열하고 있을 것인데 나는 그것에서부터 달아나 버렸다. 
 
내가 버린 것이 무엇인지. 그리고 내가 그토록 두려워하면서 고개 돌리기를 부정했던 진실이 무엇인지. 나는 어째서 아무도 견뎌낼 수 없을 것이라 생각하는 혼자만의 무인도에서 그토록 평온하게 살 수 있었는지... 
 
모든 것은 그다지 큰 소리도 아닌 규태의 죽도가 딱! 딱! 하고 무언가에 부딪히는 소리와 함께 두꺼운 알껍질이 균열되는 소리를 내며 내게서 떨어져 나갔다. 
 
내가 버린것. 내가 지켜야 했던 것. 그리고 내가 그토록 간절하게 바라는 것. 
 
“아.....” 
 
나는 이십년 가까이 그것에서부터 기를 쓰고 달아나고 있었다. 
 
여전히 내 발목에는 절대로 끊어낼 수 없는 동아줄이 매달려 있는 것을 모른채 나는 어둠 속에서 그저 열심히 제자리 뛰기를 하고 있었던 것이었다. 
 
운동하는 물체는 계속 운동하려고 하는 특성을 가진다는 물리학 법칙처럼 처음에는 내가 달아나려는 대상을 명확하게 알고 있었던 것 같은데 이제는 그것도 망각한 채 나는 무작정 달리고 있었던 것이었다. 
 
무거운 다리가 더 이상 의미 없는 제자리 뛰기를 멈추고 내가 지금 서 있는 바로 이곳을 보았을 때 그제서야 나를 둘러싼 알은 팟! 하는 소리를 내며 와장창 깨어져 버렸다. 
 
“아악! 아아아아악!!! 아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 
 
발작을 일으키는 간질환자처럼 나는 무작정 발버둥을 치기 시작했다. 
 
내 손목을 단단하게 묶고 있는 비단 끈으로 쓸려나간 살점이 떨어져 나가고 그 자리에서 새빨간 핏물이 베어나는 것도 의식하지 못한 채 나는 무의식의 공포 속에서 미친놈처럼 발버둥을 치기 시작했다. 
 
날카로운 비명소리와 절박한 외침으로 나는 안전하다고 생각했던 내 알속의 시간을 부여잡기라도 할듯 그렇게 온 힘을 다해 달아나려고 하였다. 
 
이미 그런 나의 발작을 경험한 적이 있는 규태보다도 먼저 몸을 움직인 것은 찢어진 눈썹에서 피를 펑펑 흘리고 있는 태경이었다. 
 
그는 엄청나게 아플텐데도 불구하고. 저 야차와 같은 민 규태 놈이 누군가를 죽이고자 마음먹으면 그 만만치 않은 죽도의 모질기가 고문 전공의 일본인 순사 못지않을텐데도 번개처럼 몸을 날려 발버둥치는 나를 껴안았다. 
 
피가 줄줄 흐르는 내 팔목의 비단 끈을 풀고 덫에 걸린 짐승처럼 온 힘을 다해 퍼득거리는 나를 죽어라 껴안고 있었다. 
 
미친듯이 박동 하는 내 심장을 꽉 붙들어 더 이상 발버둥치지 못하게 하려는 것처럼 태경은 튼튼한 가슴 안에 잔뜩 힘주어 나를 가두면서 아무리 애를 써도 그 팔에서 힘을 풀지 않았다. 
 
혼이 빠져나간다고 해야할까? 
 
나는 이 방안에서 일어나는 모든 일에 전혀 상관이 없는 타인처럼 냉정한 눈으로 그런 모든 일을 바라보고 있었다. 
 
태경의 품안에서 미친듯이 소리를 지르며 발버둥치는 나도, 피가 철철 흐르는 얼굴을 하고도 죽어라 나를 껴안고 있는 태경도. 조금 거친 숨을 몰아쉬며 손에 쥔 죽도를 늘어트리는 규태도 나는 무심하고 냉정한 눈으로 관찰하고 있었다. 
 
나는 아무것도 볼 수 없을 것인데 내 영혼은 마치 육체를 빠져나온 사람처럼 차분하게 가라앉아 그 세 사람의 기묘한 대립과 알 수 없는 관계를 가만히 바라보고 있었다. 
 
“당신이.... 이긴 거야.” 
 
내가 이겼다? 무엇에서? 무엇으로부터? 나는 뭘 이긴거지? 
 
 
 
 
 
 
나는 망연자실 침대 위에 앉아 허공을 응시하고 있었다. 
 
내가 철벽같은 담벼락으로 안전하게 둘러쌓았다 생각했던 나의 세상은 태풍아래 찢겨나간 비닐하우스처럼 부질없는 것이었다. 
 
이만큼의 자극으로도 충분히 헤지고 사라질 수 있을 만큼 연약한 유리의 집에서 나는 태아처럼 몸을 웅크린채 내 자신이 만들어낸 망상이라는 양수 속에서 헤엄치고 있었다. 
 
모든 것이 마치 정해진 계획대로 흘러가는 것처럼 부자연스럽지만 너무도 당연하다는듯 그렇게 일어나고 있었다. 
 
내 마음을 깨우는 것. 
 
무엇도 아닌 내 마음을 잠들게 했던 그 폭력 아래서 라는 우스운 설정. 
 
억압과 폭력 굴종과 비참함 속에서 내가 내 스스로를 진실된 눈으로 바라볼 때까지 끝없이 나를 채찍질하던 사람이 누구였는지 나는 기억해야 했다. 
 
나를 부정한 사람은 아버지였고 나를 돌봐오던 사람은 나의 아버지에 그 누구보다 유사하다고 생각한 민 규태였다. 
 
어쩌면 내가 껍질을 벗고 나오도록 나를 들볶는 것은 규태의 역할이었는지도 모른다. 
 
그는 내 칩거된 삶의 시작부터 함께였고 지금 내 두꺼운 껍질이 벗겨져 나가 고름과 피를 흘리는 상처가 태양아래 드러날 때까지 내 곁에 있었던 사람인데도 그는 이번 일에 아무것도 하지 않는 역할을 담당하였다. 
 
태경이 내게 준 것은 나를 볼 수 있도록 정직하게 나를 비추는 그의 눈이었다. 
 
그의 까만 눈동자는 때로 상처 입은듯 흔들렸고 때로는 잔인하게 번뜩였다. 
 
나는 그의 눈 속에서 마침내 나를 본 것이고 그 결과는 참혹하리 만치 비참한 것이었다. 
 
내가 안전하다고 믿고 있었던 모든 것은 내가 만들어낸 허상일 뿐 나는 아무것도 변하지 않는 열일곱의 어린 소년으로 정체되어 있었다. 
 
내 어머니를 버렸다는 죄책감으로부터 내 자신의 비굴한 지난날로부터 나는 전력을 다해 달아나고 있었고 나는 결코 뒤를 돌아보거나 나를 비출 거울 따위를 바라보지 않았다. 
 
겁탈하고 모욕하고 셀 수 없이 나를 뒤흔들며 내가 마침내 그의 눈을 바라보게 되었을 때 차가운 메스로 도려내는듯 내 상처를 쑤시던 모든 일은 중단되었다. 
 
내가 섹스를 싫어하는 이유. 내가 어설픈 금욕주의자를 표방하며 언제나 마음으로만 누군가와 간음했던 이유. 사람을 만나지 않고 사람과의 관계를 만들지 않고 언제나 혼자만의 신경증 환자처럼 날카롭게 가시를 세운 채 아무도 내 안으로 들여보내지 않았던 이유. 
 
나는 그 모든 것을 알고 있으면서 외면하고 있었다. 
 
거짓을 세뇌하여 진실로 만들어 버리듯 진실을 외면하여 무로 만들어 버리는 것. 
 
그것은 그리 어렵지 않은 일인지도 모른다. 
 
그게 살아가는데 도움이 된다면 누구도 그렇게 살아가는 것이 바로 이 세상의 시간인 것이다. 
 
내가 선택한 간단한 도피 방법을 깨기 위해 태경은 미친듯이 내 성의 문을 두들였는지도 몰랐다. 
 
그가 목이 터져라 내 이름을 부르며 자신을 보라고 한 것. 
 
내 앞에 있는 사람. 나를 겁탈하고 나를 괴롭게 만드는 사람이 누구냐고 물어본 이유. 끊임없이 자신이 누구냐고 물어본 이유. 
 
그는 어쩌면 내 앞에 나를 괴롭거나 당혹스럽게 만드는 것이 아버지가 아닌 한 태경이라는 인물이라고 과거는 이미 지나가 버렸고 내가 정지해 있던 시간 속에서도 세월은 무탈하게 흘러 나는 이미 어느 누구에 의해서도 쉽사리 다치지 않는 성인이 되어 있다고 말해주고 싶었는지도 모른다. 
 
벌레처럼 내 살갗을 파고들어 고름주머니를 만들고 있는 숱한 기억의 오류들을 그는 하나하나 찢고 터트려 그 안에 점점 썩어 가는 나를 깨우고 있었다. 
 
어째서 그런 극단적인 수단을 택했는지 그는 어째서 나를 설득하는 것이 아닌 나를 억압하는 것으로 나를 깨웠는지 나는 알 수가 없다. 
 
하지만 나는 그의 존재 유무를 떠나 일단 내게 온 나의 새로운 시간을 맞아들이기에도 힘에 겨울 정도로 현실과 몽상의 괴리에 헉헉대고 있었다. 
 
이렇게 태경의 행동을 정당화시키는 것도 이상심리의 전형적 증상일지 모른다. 
 
하지만 나는 과정보다 결과를 보아야 했다. 
 
그가 내게 남긴 결과 너무도 고통스럽고 또한 너무도 힘에 겹지만 내가 돌아 봐야 하는 나라는 사람의 실체를 나는 더 확실하게 응시해야 했다. 
 
한 태경이 내게 무슨 짓을 하였고 그것이 얼마나 나쁜 짓이고 하는 일은 내게 중요하지 않았다. 
 
내게 중요한 일이 아니었다...... 
 
“..... 영신아?” 
 
나는 규태가 방에 들어온 기척도 느끼지 못할 만큼 깊은 상념에 빠져 있었다. 
 
그는 잘 다림질되어 있는 내 옷을 내밀며 더할 나위 없이 부드럽고 상냥한 얼굴로 침대 한 켠에 조심스럽게 걸터앉았다. 
 
묵직한 그의 무게로 삐걱대며 매트리스의 스프링이 비명을 지르는 소리를 들으며 나는 규태가 건네준 실로 오랜만에 입어보는 내 옷을 천천히 걸쳐 입기 시작했다. 
 
“......” 
 
“......” 
 
규태는 너무 조심스러운 태도를 취하고 있었기 때문에 나는 그가 곰이 커다란 앞발로 새끼 손톱만한 종이 학을 접는 것 같은 모양을 하고 있다고 생각하며 나도 모르게 피식하고 웃어버렸다. 
 
완전히 비워진 내 속의 빈 방에 지금 내가 앉아있는 이 방과 이 침대가 그러하듯 커다란 햇살이 달콤한 향기를 뿌리며 들어서고 있었다. 
 
비록 내 안에 있는 그 빈방에는 아직 끈적거리는 고름과 종기와 짓이겨진 살덩이가 즐비해 처참한 형상을 하고 있었지만 나는 그 빈방의 한가운데 혼자 서서 내가 왜 이 방의 문을 열고 나가야 하는지 내 발 밑에 있는 것이 안락한 보호막이 아니라, 안전한 몽상의 양수가 아니라 버려야할 비린 핏덩이라는 사실을 자각하고 있었으니까 그를 향해 웃는 것쯤은 아무것도 아니었다. 
 
“...... 고소.... 할 꺼냐?” 
 
“...???” 
 
나는 내가 이해하지 못할 말을 하는 규태를 물끄러미 바라보며 그의 다음 말을 기다렸다. 
 
“태경이 말이다. 고소 할 꺼냐?” 
 
“.......” 
 
한 태경? 고소? 
 
법에 그 죄를 말한다는 고소가 아니라 나는 그야말로 쓴웃음의 고소를 하고 싶었다. 
 
“커피 타와.” 
 
“....뭐?” 
 
“못 알아들어? 커피 타와. 커피 아직 못마셨어.” 
 
제 손으로는 라면 하나도 못끓이는 대단한 집안의 귀한 아들 민 규태지만 그는 나를 아는 모든 사람들이(그래봤자 몇 되지도 않지만) 그러하듯 내 커피를 타는 방법만은 정확하게 알고 있었다. 
 
나도 꽤 엄청나게 발악을 했던 모양인지 꺽꺽 잠기는 목소리는 쉬어빠진 김치쪼가리처럼 볼품 없이 흘러나왔지만 규태는 나의 그런 모습이 안심 된다는듯 빙그레 웃음을 지으며 방을 나갔다. 
 
오랜만에 속옷과 셔츠와 바지까지 차려입은 내가 천천히 거실로 걸어 나왔을 때 방에서 못한 난장판의 2부를 치르기라도 한 듯 거실은 억망진창으로 흐트러져 있었다. 
 
김이 모락모락 피어오르는 머그컵을 들고 주방을 나오던 규태는 머쓱한듯 머리를 긁으며 미소 짓고 있었다. 
 
틀림없이 내 얼굴은 야차의 그것과 맞먹을 정도로 흉하게 일그러져 있었을 것이다. 
 
그의 손에서 내 커피를 빼앗듯 받아 들고 내가 가장 좋아하는 우유 껍질이 생기도록 그것을 후후 불어 식히면서 나는 소파 위에 어지럽게 늘어진 물건들을 대충 발로 밀어버리고 걸터앉았다. 
 
섹스라는 것이 꽤나 집중해서 벌어야 하는 굉장히 민감한 행위인듯 아직도 내 비부의 깊은 곳에 남아있는 태경의 잔재는 쓰리고 아릿한 통증으로 끈적이며 흘러나오고 있었다. 
 
멍하게 뚫려 있는 구멍으로 나는 태경을 받아들이고 그 댓가로 나를 보는 거울을 얻었던 것이다. 
 
아니... 나는 그와의 섹스-그제서야 나는 그것이 섹스임을 인정하고 있었다.-를 어떤 사람보다 즐기고 있었다. 
 
그는 훌륭한 파트너였고 그리고 어쩌면 훌륭한 연인이 되었을지도 모른다. 
 
드디어 완성된 먹음직스러운 우유 껍질을 오물오물 씹으며 나는 입을 꼭 다문 채 코로만 크게 한숨을 내쉬었다. 
 
“영신아?” 
 
“흐응?” 
 
“....... 괜...찮은거냐?” 
 
“이거 니가 다 치우고 가.” 
 
“응?” 
 
내 머리 속에 뚝이 넘치고 있었다. 
 
냉정한 눈으로 바라보는 나의 과거. 내가 경험했던 정지된 시간의 방치 그리고 지금부터 내가 해야 하는 일들..... 
 
나는 태경과의 안락하고 아름다운 아침을 꼭꼭 숨겨둔 채 그것이 흘러 넘칠 때를 기다리고 있는 거라고 생각했었다. 하지만 흘러 넘친 단어들은 그 아름다운 아침이 아니라 몸일 꺽일만큼 고통스러운 성찰이었다. 나를 바라보는 정직한 눈동자. 나는 지금 휘몰아치는 단어들 속에서 가만히 숨을 죽인 채 그것들이 하나하나 정렬하여 내 앞에 늘어설 때를 기다리고 있었다. 
 
“그는?” 
 
“.... 한 태경이?” 
 
“응.” 
 
규태는 잠깐 그의 광폭한 야수성을 드러내듯 무섭게 미간을 찡그렸지만 곧 아차! 하는 표정과 함께 굳어진 얼굴을 풀어 나를 향해 웃었다. 
 
“쫓아내 버렸어.” 
 
“그럼 너 혼자라도 다 치워.” 
 
“영신아?” 
 
규태는 내가 제정신이 아니라고 생각하는듯 미심쩍은 눈으로 나를 보고 있었다. 
 
하지만 나는 이제 딱 한가지 일만 하고 나서 나를 찾으러 갈 것이다. 
 
내가 무책임하게 방기하였던 나. 잃어버렸던 나를 찾으러 갈 것이다. 
 
이만큼 늦어버렸으니 조금 더 늦어져도 어쩔 수 없는 것이다. 
 
나는 지금 시뻘겋게 입을 벌리고 있는 내 상처를 보듬고 고통스럽고 괴로워도 너무 힘에 겨워 도망가고 싶어져도 내 앞에 줄을 지어 들이닥치기 시작하는 언어들을 내 가슴으로 껴안고 내 뼈와 살을 통과해 세상에 내어놓을 것이다. 
 
내가 그것만은 반드시 해야한다고 나는 그렇게 생각하였다. 
 
조금이라도 큰 소리를 내면 조심스러운 그것들의 발걸음이 멈추기라도 할 듯 나는 신중하고 무겁게 몸을 일으켜 난장판이 되어있는 거실 바닥을 한 발자국 한 발자국 조심스럽게 걸어 나갔다. 
 
이층의 작업실로 올라가는 계단 입구에 서서 나는 아주 천천히 몸을 돌려 아직도 나를 향해 시선을 고정시킨 채 작게 입을 벌리고 있는 규태를 보면서 미소지었다. 
 
맹렬한 야수의 본능을 지니고 있는 그의 얼굴에 겹쳐 섬세하고 부드러우며 차분한 눈을 하고 있는 태경이 보였다. 
 
한 사람은 내 멈춤의 시작을 함께 하였고 한 사람은 내 멈춤의 끝을 열어 주었다. 
 
나는 그 두 사람 모두에게 매우 감사하는 마음을 가지고 있었다. 
 
아니 나는 두 사람에게 고마워하고 있었다. 
 
하지만 나는 지금 무엇보다 먼저 내 안에 흐르는 글자들을 꿰맞추어 생산해 내야 한다. 
 
그 다음의 일은 그 다음에 생각하기로 나는 그렇게 마음먹으며 불안하게 고개를 갸웃거리는 규태를 향해 작게 미소지어 주었다. 
 
나는 부정할 수 없는 사람이라는 것. 
 
나는 세상에 태어난 그 이유 하나만으로도 소중하고 아름다워서 절대로 부정될 수 없는 존재라는 것. 
 
비참하게 무릎을 꿇어도 가증스럽게 현실을 외면해도 그 어떤 것도 나라는 것. 
 
껍질이 벗겨져 나간 상처가 고통스럽게 피를 흘리고 있지만 고름과 함께 흘러나오는 그 피가 멈출 때쯤이면 느리지만 확실하게 새 살이 돋아나 새하얀 흉을 남기고 아무렇지도 않게 되는 날이 꼭 올 것이다. 
 
내가 지키고 싶은 것. 내가 돌려 받고 싶은 것. 그리고 내가 가지고 싶은 것은 그 상처가 아물어 흐릿한 흉으로 남아 있을 때 그때 생각하기로 하였다. 
 
오늘 나는 해야할 일이 있고 내일은 반드시 다른 태양이 뜰 것이니까. 
 
“당분간은 너도 오지 마. 나 일 할꺼야......” 
 
비겁한 바보 룸펜, 세상에서 가장 이기적인 인간 말종. 
 
그런데다 지가 영리한 줄 알고 머리를 굴리는 멍청이. 
 
그러니까 조금 더 오랫동안 생각해도 나쁜 것이 아니다라고 나는 그렇게 생각하며 느리게 비명을 내지르는 나무 계단을 밟아 내 상처와 내 고통과 내 절망을 보다 확실하게 들여다 볼 수 있는 내 작업실로 발걸음을 옮기고 있었다. 
 
내 상처가 아물 때까지...... 
 
 
