
 [강력추천!!!!!!] [후리지아님] 의 목욕탕에서 생긴 일 1~20  
 
   번호:42  글쓴이: 류카(Ru-Ka) 
 조회:249  날짜:2002/03/15 19:09    
 
 
..  ================================================================== 




목욕탕에서 생긴 일!!! 


1. 


"으와아아앗!!!" 

"악!!!!" 

"미소야!!!" 


쿠당탕탕....와작지끌....시끌벅쩍....웅성웅성... 



이게 무슨일이냐구? 

풀어서 사연을 늘어놓자면.... 


아버지랑 대중목욕탕을 와서 사우나실에 들어갔다가 

답답해서 냉탕에 앉아서 열을 식히는 순간 

레몬색깔의 머리가 내눈에 띄면서 불행이 시작됐다. 


샤워기 아래에서 온몸에 비누칠을 하고 있는 뒷모습! 

이동화! 

이새끼 오늘 잘만났다. 

평상시 볼때마다 똥침을 날리는 그놈에게 

번번히 복수 한번 못해보고 맨날 당하던 눈물의 나날들... 


이게 웬떡이냐 하면서 살금 살금 뒤로 걸어가서 

두손을 깍지끼고 그녀석의 똥꼬를 조준하여 똥침을 놓는 순간! 


돌아보는 그놈과 눈이 마주쳐서 

이동화가 아님에 경악에 물든 나의 목소리가 1번! 


가속도에 멈추지 못하고 들어가는 나의 손가락이 

미끌미끌한 비누거품에 탄력을 받아 깊숙이 쑥들어가자 

고통에 차서 이름모를 그녀석이 지르는 소리가 2번! 


그꼴을 보고 놀라서 사우나실에서 튀어나온 아버지가 3번! 


뭐 나머지는 아픔과 놀라움에 당황하던 그녀석이 

미끄러지면서 쿵소리를 내면서 넘어졌고, 

똥꼬에서 흘러나오는 피에 경악하는 사람들이 모여들어서 

시장바닥을 방불케했다는 소리지 뭐! 

뭐 구경났다고 쪽팔리게 발가벗고서 모여드는 건지 원.... 


즉시 119가 출동했고, 

병원에 실려간 그녀석은 장파열로 한동안 입원했으며 

같이 따라갔던 아버지는 손이 발이 되도록 빌고, 

집으로 돌아와서는 오뉴월 개패듯이 나를 두들겨 팬건 

두말할 필요도 없이 모두들 눈치챘으리라고 믿어요. 


아씨 그러길래 싸이코 이동화놈 말고도 

레몬머리색깔을 하고 동네 목욕탕에 오는 놈이 

또있을 거라고 누가 상상이나 했겠냐구? 


후에 알고 봤더니 우리 동네로 이사오고 처음으로 

대중목욕탕에 온날 병원에 실려갔다나 뭐라나.... 


그뒤로 그녀석과 부딪칠까봐 쫄아서 

바깥출입도 변변히 하지 못하면서 

목욕탕도 가지 못하고 좁은 집에서 대충 샤워만으로 

끝내는 날들이 흘러 흘러 한달이라는 긴 시간이 흘렀으니 


시원하게 때를 벗기고 싶은 마음이 무럭 무럭 자라나서 

설마 한번 눈마주친걸로 기억하지는 않겠지... 

그리고 하고많은 날중 오늘오라는 법도 없잖아 하는 

자기 암시를 하고는 목욕탕으로 향했다. 


시원하게 목욕을 다하고 나와서 옷을 갈아입고 

머리를 말린후 나가려고 돌아서는데 탕안으로 걸어가다 

떨어진 수건을 집으려고 허리를 숙이고 있는 웬 녀석의 

동그랗고 탱탱한 엉덩이가 눈앞에 클로즈업 되는 순간! 


부러움과 찬사를 반씩 섞인 눈빛을 날리면서 한번 만져 

봤으면 하는 생각을 생각만으로 끝냈으면 되는데 멍청한 

손이란 놈이 나의 의사와는 전혀! 전혀 상관없이 

고놈의 엉덩이를 살살 쓰다듬고 있었던 것이다. 


"뭐야?" 

"헉!" 


내손의 위치에 놀랐고, 일어서서 돌아보는 그녀석의 레몬빛 머리에 

놀라서 눈이 마주치기 전에 잽싸게 문으로 뛰었다. 

신발을 신고 문을 닫기 전 돌아본 나의 눈에 나를 알아보고 

활화산처럼 타오르고 있는 그녀석이 달려오려는 모습이 비친다. 


잽싸게 튀었다. 

설마 발가벗고 문밖까지 쫓아오진 않겠지 하면서.... 


그이후로 한참을 불안과 공포에 떨어야 했다. 

등하교길이나 집으로 갈때는 철저하게 주변을 살피는 것을 

잊지 않던 날들이 하루 이틀 지나가고 있었다. 


그러기를 여러날... 인간은 망각의 동물이라고 

고단새 또 까먹고 목욕탕을 가는 사태가 발생하였다. 

단지 한가지 내딴에는 조심을 한다고 남들 모두 자는 꼭두새벽에 

목욕탕으로 향했으니 아니나 다를까 목욕탕집 할아버지가 

그제서야 문을 열고 계셨다. 


내가 첫손님이었다. 

웬지 기분이 좋아져서 쟈켓을 벗어 곱게 걸고 

티를 벗으려고 위로 올리려는 순간 레몬머리가 눈앞으로 

점점 확대되어 다가오는 것을 보면서 동작이 굳어 버렸다. 


싱글싱글 웃으면서 눈앞에 서있는 그녀석이 

마치 지옥의 사자처럼 무섭게 느껴졌다. 


티를 다시 내리고 슬금슬금 쟈켓을 꺼내려고 

손을 뻗는순간 내손을 탁하고 붙잡는 그녀석! 


"옷. 안.벗.어.? 

목.욕.하.려.면. 옷.벗.구. 들.어.가.야.지~.". 

"헉!! 아..아.니....나..나...다..했..으..니..까.. 

저...기.....그.....옷..입..는... 중..이..었..어..요.." 


내가 들어도 씨알이 안먹히는 소리다. 

물기하나 없는 머리에 꼬지지하게 눈꼽이 붙은 눈을 하고 

목욕을 다했다고 하면 누가 믿어 줄것이냐고요~~.. 


"좋은 말 할때 옷벗고 탕으로 들어갈래, 

아니면 나한테 맞고 들어갈래" 

"아..아니...옷벗고 들어갈께요." 


옆에서 노려보는 눈초리에 쫄아서 재빨리 옷을 벗고 

탕안으로 조심 조심 들어갔다. 

어느새 옷을 벗고 따라오는 이녀석! 


하이고 꼭두새벽에 오는 바람에 

사람들이 오려면 아직 한참을 더 있어야 하는데 

여기서 이녀석에게 맞아죽어도 말려줄 사람도 없고, 

얼마나 억하심정이 많으면 발가벗겨서 때리려고 하는지... 


쭈볏쭈볏 들어가서 한쪽 귀퉁이에 얌전히 서있는 나를 

내버려두고 열심히 비누칠을 하더니 손가락으로 까딱까딱.. 

저건 나부르는거 맞지? 


한대라도 덜맞을까 싶어 잽싸게 튀어 갔다. 

가만히 세워놓더니 온몸에 비누칠을 해준다. 


이..이녀석 설마 샤디스트인가? 

지저분한 놈은 때리기 싫다는 거야 뭐야? 


무언의 외침은 들리지 않는지 

비누칠을 다한후 행굴 생각은 안하고 내얼굴을 

빤히 쳐다보더니 얼굴이 클로즈업 되면서 다가오는 입술! 


내인생 열여섯해동안 고이고이 간직했던 입술을 

시커먼 늑대놈에게 뺏겨버렸다. 

그럼에도 잔뜩 쫄아서 항의 한번 못해보고 있는데 

슬금 슬금 맛사지 하듯이 온몸을 더듬는 그녀석의 손길에 

아리까리한 이상한 기운이 스물스물 밑에서부터 올라온다. 


거기다가 얌전히 자고 있던 자식놈이 슬슬일어나는 기미가 

보이면서 내입에서는 달뜬 신음소리가 흘러 나오고 있었다. 


은밀하게 핱아오면서 키득거리는 웃음소리가 귓가에 울리면서 

아니나 다를까 이에는 이 눈에는 눈이라고 이녀석 역시 

내 똥꼬에 똥침을 넣고 있었다. 독한놈!!! 


"앗!! 아...아파요" 


나의 애원에도 아랑곳없이 

손가락수가 하나씩 늘어가고 있었다. 

하긴 나도 두개를 넣었었는데 명색이 복수를 하는 놈이 

한두개에서 끝나겠느냐고~~ 나라도 그렇게는 못하지.... 


두뇌에서는 자업자득이라는 메세지를 나에게 보내 오지만 

정말이지 너무나 아프단 말이야...힝~~~~ 


이윽고 쑥 빠져나가는 손가락에 

의외로 짧은 복수였구나하고 안심을 하는순간 

거대한 것이 밀고 들어오는 느낌에 숨이 탁 멎는다. 


"헉" 


썩을놈! 

나까지 장파열을 시키고 싶은건지.... 

분명히 발가벗고 맨몸으로 들어왔는데 

어떻게 이런 무기를 숨기고 들어왔는지... 

순간의 찰나에 별의 별생각들이 다 스치고 지나간다. 


"긴장 풀어" 


너같으면 이상황에서 긴장을 풀겠냐구? 

딱딱해서 경직되어 있던몸이 무슨 마법을 쓴건지 

그놈의 손이 스치고 지나가고 나니 슬슬 풀어지는 것이다. 


내가 긴장이 풀리자 마자 사정없이 똥침을 쏘는 이녀석! 


"으흑....학...재...바ㄹ..아..그만...!!" 

"헉...아아...아파요..그..그만....잘..못..했..어..요...헉!" 


하지만 그녀석은 나의 애원에도 불구하고 

더욱더 고문의 강도를 높이는 것이었다. 

고통속에서 몸부림치면서도 알수없는 열기가 

온몸을 휘감으면서 전신이 자릿자릿한 것이 참 이상한 고문이었다. 


어느정도의 시간이 지난후 

분명히 고문이었는데 쾌감에 들떠 신음을 하고 

사정을 했던 나의 자식놈을 망연자실한 표정으로 

내려다보고 있는 나를 샤워기 아래로 데리고 가서 

조심조심 정성들여 씻겨 주는 이녀석! 


나 분명히 똥침 고문당한거 맞죠? 



2. 


이사간 첫날 목욕탕에 갔다가 날벼락을 맞아 병원에 입원했다. 

장작 보름을 입원하면서 몰려드는 시선들과 수근거림들속에서 

사나이 고영욱 태어나 처음으로 수치심을 느꼈다. 

그날 순간적으로 마주쳤던 그놈의 얼굴이 머리속을 가득채웠다. 


부모님들에게 그놈의 연락처를 물어보았지만 

학교에서 사고를 쳐서 몇번의 전학끝에 이곳까지 온지금 

졸업을 남겨두고 또다시 사고를 치게 할수 없다는 부모님의 

강한 의지로 끝끝내 그 망할 개자식의 연락처는 알수가 없었다. 


치밀어오르는 분노와 화를 겨우겨우 눌러참는데 열흘이란 

시간이 흘렀고, 또다시 목욕탕을 갔다가 떨어진 수건을 잡으려고 

허리를 숙인순간 엉덩이에 닿는 미친 변태놈의 손길을 느끼면서 

죽여버릴려고 돌아선 나의 눈앞에 들어온 얼굴! 


이 빌어먹을 새끼! 

타이밍을 못맞춰서 놓쳐 버리고 말았다. 

목욕이고 뭐고 그냥 집으로 돌아와서 이를 박박갈다가 

다음날부터 꼭두새벽에 일어나서 잠복근무에 들어갔다. 


고놈을 잡아서 후장을 찢어버리고 나의 엉덩이를 만진 손가락 

마디마디 꺽어버리고 두다리도 부러뜨리겠다는 다짐을 하면서... 


드디어 일주일후 목욕탕에 들어서는 놈을 발견 쫓아들어갔다. 

꼭두새벽이라 마침 사람도 하나 없는 것이 절호의 기회이다. 

옷을 벗고 탕으로 들어가는 그녀석의 하얀 나신을 보는 순간 

이상하게 아랫도리로 뜨거운 열기가 몰리는 것을 느꼈다. 


이나이 되도록 살아오면서 여자 남자 가리지 않고 박아왔었지만, 

별 볼품도 없이 쫄아서 발발 떨고 있는 놈을 보면서 꼴리다니 참.... 


몸에 비누칠을 하는데 한쪽구석에서 힐끔거리는 그놈의 시선에 

온몸에서 전율이 흐름을 느끼면서 만지고 싶은 욕망에 놈을 불러 

몸에 비누칠을 한다는 핑계로 놈의 피부를 쓰다듬었다. 


바르르 떨고 있는 녀석을 보면서 도저히 참을 수 없을 만큼 

달아오른 몸을 진정할수 없어 그녀석을 덮쳐 버렸다. 


그어느때보다 충족감을 느끼면서 그녀석을 보니 

멍청이 서있는 그놈이 그렇게 귀여워 보일수가 없었다. 


정신을 차리고 보니 그녀석을 정성들여 씻어 주고 있었다. 

가슴이 두근두근 거리는 것이 아무래도 병에 걸린것 같다. 

이상해 지는 내자신을 주체할수가 없어서 갑자기 그놈을 

뿌리치듯이 버려두고 목욕탕을 나와 버렸다. 









나쁜자식! 

기운도 하나도 없고 온 삭신이 쑤셔서 제대로 걷지도 못하고 

피까지 봤는데 씻겨줬으면 옷이라도 좀 입혀주던지.... 

투덜거리면서 겨우겨우 팬티를 입고 런닝을 입고 있는데 

원수같은 동화놈이 들어오는 것이다. 


"어 너 벌써 목욕다했냐? 

아직 옷 덜 입었으면 나 등좀 밀어줘" 

"이 씹쉐이야 너 때문에 내가 내가....씨...." 

"이 새끼가 등밀어주기 싫으면 말지 왜 욕은 하구 지랄이야..." 

"개새끼, 나쁜새끼, 믹서에 갈아도 시원찮은 새끼..." 


궁시렁 거리면서 바지를 꺼내 조심스럽게 다리를 드는 순간 

뒤에서 살짝 똥침을 넣는 이동화! 


"으아아아악" 

"어 너 왜그러냐? 너무 강렬한 반응이잖아. 

이게 뭐야 너 피까지 나잖아?" 

"이 씹새끼, 너 죽고 싶어서 지금 용 쓰냐 앙?" 


잽싸게 팬티를 끌어내리는 동화놈의 손길을 막을 수가 없었다. 

처절한 똥침을 당하여 부풀어오르고 찢어진 어여쁜 내 똥꼬! 


"이...이게.....너.....너...무슨일이야?" 


눈에 불을 켜고 째려보는 동화놈에게 쫄아서 중얼중얼 얘기를 하는 미소! 

결국은 너무나 속이 상해서 엉엉 소리내서 울고 말았다. 









울고 있는 미소를 착잡한 심정으로 바라보는 동화! 

남자에게 먹힌줄도 모르고 오로지 똥침을 당했다고 생각하는 놈! 

하아아아~~~ 

아무래도 너무 과잉보호를 했지 싶다. 


울고있는 놈을 달래서 조심 조심 옷을 입혀 등에 업었다. 

약국에 들러서 약을 사 집으로 데리고 가서 약을 발라주었다. 

도대체 어떤 놈이 이녀석을 손댔는지.... 









아무래도 마음에 걸려 돌아가본 목욕탕에 그녀석은 없었다. 

웬지 아쉬움과 그리움이 교차하는 야릇한 감각에 휩싸여 돌아왔다. 

동그란 눈동자의 그녀석의 얼굴이 그때와는 다르게 머리속에 새겨진다. 









선배들의 졸업식이 끝나고 옆에서 구경하다가 덤으로 

밀가루와 계란 범벅이 된 동화와 미소는 목욕탕으로 직행했다. 


비누칠을 헹구고 따뜻한 탕안에 나란히 앉아 있을때 

문을 열고 들어서는 레몬머리에 굳어지는 미소! 

그런미소를 보면서 그녀석을 주의깊게 보는 동화! 

문을 열고 안을 둘러보다가 수증기사이로 미소를 발견하고 

웬지모를 반가움에 웃음짓는 영욱! 


자기도 모르게 동화에게 밀착하는 미소를 살짝안아주는 동화! 

그모습을 본 영욱의 살인적인 시선이 동화에게 날아와 꼽힌다. 


이상황이 이상하게 재미있어지는 동화는 

자신의 다리를 벌리고 그사이에 미소를 앉혔다. 

의문의 눈동자로 자신을 바라보는 미소에게 너의 똥꼬를 

지키기 위해서 라는 말도안되는 귓속말을 하면서.... 


역시 순진한 미소는 곧이곧대로 믿고 더욱 밀착한다. 

성큼성큼 탕안으로 들어오는 영욱! 

그모습은 흡사 성난야수의 모습이었다. 


탕안으로 들어와서도 시선을 떼지 않는다. 

온몸에 박히는 시선이 어색해 안절부절하던 미소는 

그만 나가자고 동화를 찌르지만 한참 재미있어지려는데 

절대 나갈수가 없는 동화는 야수를 더욱 도발하기로 마음먹었다. 


실수인척 손을 미끄러뜨며 미소의 작은 페니스를 스치니 

역시나 온몸을 떨면서 남김없는 분노를 표현한다. 

결국은 어색한 상황을 견디지 못한 미소가 일어나면서 끝났다. 


하지만 도발은 계속되어야 한다는 지론하에 

미소를 앉히고 등을 밀기 시작했다. 

목욕할 생각은 하지 않고 정신없이 쳐다보고 있는 녀석! 

손을 미끄러뜨려 엉덩이쪽으로 늘어뜨리려는 순간 

어느새 다가와 동화의 팔을 꽉잡고 떼어내는 영욱이다. 


"내가 한다." 


한마디후 타올을 건내받아 열심히 등을 민다. 

애처로운 눈길을 아낌없이 쏘아대는 미소를 가볍게 무시하고 

옆에앉아 이녀석을 관찰하기 시작하는 동화! 


한참후 이정도면 미소를 넘겨도 괜찮겠지라는 결론을 내렸다. 

그럼 하루라도 빨리 미소를 저놈에게 맡기기 위해 작업을 시작해야지... 


미소의 누나를 좋아하는 동화는 미소를 끔찍이 위하는 

그녀를 위해 미소의 보디가드 역활을 자처했었다. 

가끔 똥침을 쏘는건 자기보다 더 그녀에게 사랑받는 미소를 

향한 가벼운 질투의 표현이라고 할까..... 


"미소야?" 

"응" 

"오늘 우리집에 갈래? 게임시디 새로 샀는데" 

"또 샀어?" 

"응. 오늘은 게임실컷하고 우리집에서 자자 

그리고, 데이트한번하게 해주면 너한테 줄께" 

"정말? 데이트한번이면 돼?." 

"그럼" 

"좋...ㅇ.........동화야" 


역시 그놈이 미소를 끌고 나간다. 

물론 여기서 말한 데이트란 누나와의 데이트 주선을 말한다. 

애처롭게 부르는 미소를 동정어린 표정으로 보면서도 절대 

도움의 손길을 뻗치지는 않는 동화다! 









옷을 입혀 끌고간 곳은 레몬머리의 원룸이다. 

반항한번못하고 가만히 짱박혀서 눈치만 보고 있는 미소! 


"너!" 

"예....?...예" 

"너 그자식이랑 다니지마" 


이게 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리인가 해서 바라보니 

얼굴은 붉게 물들인채 시선을 외면하는 영욱! 


"게임시디 내가 사줄테니까 그녀석집에 가지도 말고 

그녀석이랑 데이트도 하지마! 그리고 이제부터 너는 내꺼다" 

"예?" 

"다른데 한눈팔다가 내손에 걸리면 죽을줄 알아?" 


무슨소리하는지는 모르겠지만 결론은 복수가 덜끝났으니까 

옆에두고 계속괴롭히겠다는 소리인것 같은데.... 


믿었던 동화놈에게도 배신당하고 

잘못하다가는 이놈에게 죽게 생겼으니....히잉~~~ 

눈물이 찔끔 찔끔 나오려는 순간 갑자기 시디를 사준다는 말이 생각났다. 


"저...기......게..임..." 


그래도 주눅이 들어서 말이 나오지 않는 미소! 

혹시라도 잘못들었으면 맞아 죽을지도 모르잖아? 


"게임시디 내가 사줄테니까 딴놈에게 안기지 말고 

그놈이 니몸을 만지지도 못하게 하란 말이야" 

"그렇지만 등밀려면 팔천원이나 줘야 하는데...." 

"앞으로는 나랑만 목욕탕에 가! 새.벽.에." 

"헉!" 


그날의 일이 생각난 미소는 처절한 아픔을 떠올리고 

슬금슬금 뒷걸음질을 쳤다. 

자신을 피해서 도망치는 미소에게 열이 받은 영욱은 

미소를 붙잡아 자신에게로 당겼다. 


"왜 도망가! 내가 싫어?" 

"아..그..게.....아...니...고...." 

"그럼 나랑 목욕가는게 싫어?" 

"저기 새벽에 가면 또 똥침 놓으면 나..그날도 너무 아팠는데.. 

힝 피도 나고, 잘 걷지도 못하고...히잉...." 


미소의 말한마디에 패닉상태가 된 영욱! 

큭큭큭큭큭크크크킄크ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 


아방한 미소가 너무나 사랑스러운 영욱은 미소를 포옹했다. 

키득 뭐 순진한 것도 괜찮겠지 교육시키기가 조금 힘들겠지만 

나름대로의 맛이 있을 테니까.... 


그나저나 옆에 있던 그놈을 어떻게 떼어내지 하면서.... 

그와중에도 머리를 굴리는 영욱이다. 


졸업한후 거의 놀고먹고 있는 영욱의 철저한 보살핌속에 

영욱의 바이크로 통학을 하고 있는 미소를 보면서 

회심의 미소(웃음)를 짓고있는 동화다. 


완벽하게 동화의 접근을 차단하면서 미소에게 부드럽게 대하는 

영욱이 점점더 좋아지는 미소는 가끔씩 그날이 생각난다. 



삼월이 되어 신입생 입학식날! 

어쩐일인지 오지않는 영욱에게 서운함을 느끼며 

홀로 학교로 무거운 발걸음을 내딛는 미소! 


"미소야!" 

"헤 동화구나" 

"어쩐일로 오늘은 보디가드가 없냐?" 

"몰라" 

"잘됐다, 간만에 형님이랑 같이가자" 


어깨동무를 해오는 동화! 

두발자욱정도 떼었을까 뒤에서 들려오는 소리! 


"그손 당장 안떼!" 


영욱이다! 

저절로 입가에 웃음을 메달고 뒤를 돌아본 미소! 

영욱의 모습을 본순간 기절하고 말았다. 

화가 나서 씩씩거리는 영욱이는 미소와 같은 교복을 입고 있었던 것이다. 


고등학교 졸업이 아닌 중학교 졸업을 했었는데... 

자기보다 두살이나 어린놈에게 존대말을 쓰면서 설설기었던 

수많은 나날들을 머리속에 떠올리면서 원통함에 의식을 잃었다. 



3. 


눈을 뜬 내앞에 클로즈업 되는 원수같은 얼굴! 


"너....너.....너..신입생이야?" 

"그래" 

"그런데 왜 말안했어?" 

"뭘?" 

"지금 그걸 몰라서 묻는 거야? 

내가 찰떡같이 고등학교 졸업한거라고 믿고 있다는 

것을 뻔히 알면서 내가 존대말을 쓰는데도 그냥 있었잖아" 

"재미 있으니까...." 


하! 

정말 말이 나오지 않는다. 

단순히 재미있으니까라, 뭐 이런놈이 다있는지... 


"이 싸가지 없는 새끼! 

뭐? 재미있으니까~~아~~ 

그동안 선배를 가지고 놀...았....느...ㄴ....." 


왜 말소리가 줄어드느냐구? 

어이 댁도 이런 눈째림 한번 당해보라구, 

간이 콩알만한 이몸이 견뎌낼수가 있겠냐구.... 


"그.래.서. 불.만.이.야.?" 

"아니...뭐....불만이라기 보다는..." 

"그럼 너도 말놓으면 되겠네" 


말놓지 말래도 놓을꺼다 새끼야! 

말한마디마다 악센트 팍팍 넣어서 말하는데 

불만이라고 말했다가는 한대 얻어터질 분위기! 


에궁 내팔짜야, 

어쩌다 이런 싸이코 같은 놈에게 걸려설라무네... 

이건 무조건 이동화 그 개새끼 때문에 생긴 일이다. 

우짜던동 내가 그놈에게 복수를 하고야 만다. 꼬~~옥!!! 









첫등교일인데 늦잠을 자버렸다. 

헐레벌떡 미소를 데리러 갔더니 벌써 출발을 했다그래서 

죽어라하고 바이크로 따라잡아서 미소를 부르려는 그순간! 


고갸냘픈 어깨에 곰같은 손을 얹는 

재수없는 이동화라는 개새끼! 

스팀이 돌면서 뚜껑이 확 열려버렸다. 


"그손 당장 안떼!" 


씩씩거리면서 그새끼를 한방먹이려는 순간! 

예쁜 미소를 지으면서 돌아보던 미소가 기절을 한다. 

순간적으로 튀어나가서 미소를 안아들었다. 


안그래도 비리비리 생긴것이 영불안했었는데.... 

밥도 제대로 안먹고 다니는지 기절이 다뭐냐구... 

엄마한테 얘기해서 보약이라도 한재 해서 먹여야겠다. 


마침 학교앞이라 양호실로 곱게 모시고 갔다. 

물론 입가를 올리면서 나를 약올리는 동화새끼는 무시하면서.... 











이거 정말 흥미진진하다. 

설마 설마 하긴 했었는데, 

저녀석이 바로 그녀석일줄이야.... 


고영욱! 

이번신입생중에 단연 돋보이는 존재다. 

아무 부족한것 없는 법조계집안에 유일한 망나니! 


하루건너 한번씩 사고쳐서 정학맞기 일쑤고, 

그나마 집안에 돈이 있으니 퇴학은 겨우겨우 면하는 형편! 


중1때부터 우일중학의 짱이었으며, 

강남일대를 주름잡는 소년깡패조직의 우두머리! 

한번씩 안거쳐간 중학교가 없을 정도로 화려한 경력의 소유자, 


중학교만 졸업하고 

학교는 때려치운다는 것 같았는데, 

결국은 이렇게 우리학교에 입학을 한 것이었다. 

아무래도 아방한 미소의 공이 상당히 작용했을듯.... 


이녀석이 들어온다는 소리에 

웬만큼 힘있다는 녀석들은 모두 쫄아있다지.... 


흐응 미소야, 

너의 앞길이 순탄치만은 않겠구나... 

키득 키득...삼가 너의 명복을 빌어주마.... 


전혀 미소가 걱정되지 않는 동화는 

앞으로의 학교생활이 아주 즐거울것이라는 예감을 한다. 

지루한 나날들에 벌어질 사건들이 무척이나 기다려 진다. 



4. 


당연히 수업은 건너뛰고 미소의 옆에서 기다렸다. 

에지녁에 수업받을 생각은 눈꼽만큼도 없었다. 

오로지 이녀석이랑 함께 있을려고 고등학교를 들어왔다. 


중학교때 때려치울려고 했더니 

울고 불고 메달리는 엄마를 봐서, 

중학교만 졸업하면 내마음대로 해도 된다는 

약속을 받아내고서야 겨우 졸업장을 받았었다. 


집으로 찾아가서 고등학교를 가겠다고 

이곳으로 수속을 넣어달라는 말을 했더니 

역시나 엄마는 눈물 바다를 만드는 것이었다. 


놀라서 바라보는 형과 아버지! 

내가 고등학교 가는게 그렇게 큰일도 아니고... 

도대체가 왜들 이렇게 놀라는 것인지 아무래도 모르겠다. 


갖고 싶은 것을 무엇이든지 얘기하라는 말에 

노트북을 사달라고 했다. 이런 또놀라서 쳐다보네... 


뭐 내가 하겠다는 것이 아니고, 

미소녀석이 게임을 좋아하니 하고 싶을때 

할수 있도록 들고 다니면 좋을것 같아서 얘기한것 뿐인데... 


그날 저녁식사를 하고 집으로 돌아오는 

내손에는 노트북 최신형컴퓨터가 들려 있었다. 



아무리 봐도 정말 예쁜 얼굴이다. 

길고 긴 속눈썹속에 감추어져 있던 눈동자가 보이면서 


"너....너.....너..신입생이야?" 

"그래" 


같은 학교에 다니게 되어서 무척이나 반가운지 

목소리를 다 떨면서 얘기하는 미소가 사랑스럽다. 


"그런데 왜 말안했어?" 

"뭘?" 


흠. 내가 미리 얘길하지 않아서 서운했었나... 


"지금 그걸 몰라서 묻는 거야? 

내가 찰떡같이 고등학교 졸업한거라고 믿고 있다는 

것을 뻔히 알면서 내가 존대말을 쓰는데도 그냥 있었잖아" 

"재미 있으니까...." 


역시 서운했었군. 

그동안 존대말을 썼던게 조금 속상했었나? 


"이 싸가지 없는 새끼! 

뭐? 재미있으니까~~아~~ 

그동안 선배를 가지고 놀...았....느...ㄴ....." 

"그.래.서. 불.만.이.야.?" 

"아니...뭐....불만이라기 보다는..." 

"그럼 너도 말놓으면 되겠네" 


조금 속상했었나 보군, 귀여운 녀석! 

어쩜 욕이라고 하는 말도 이렇게 예쁜지.... 


그대로 품속에 안고 부비부비를 했다. 

역시 딱 아담사이즈로 내품안에 쏙 들어온다. 









"헉! 이봐 나 숨막혀" 


들은척도 만척 미소에게 키스를 한다. 

조심스럽게 혀를 밀어넣어 부드럽게 핱아 나간다. 

그러고 보니 이것이 우리들의 첫키스가 되는군.... 









이놈의 개쉑이 고문방법을 바꿨나... 

내가 조금 욕을 했기로서니 이렇게 사람을 조이다니... 

거기다가 입을 막아버리면 어떻게 숨을 쉬라는 거야? 


영욱의 품안에서 바둥거려보지만 

체력의 한계에 눌려 결국은 얌전히 안기고 마는 미소! 

점점 몸속을 달리는 이상야릇한 감각에 흥분을 한다. 










키스를 끝내고 풀어주니 

어깨를 들썩이면서 숨을 쉬느라고 정신이 없다. 


역시나 아직은 너무나 순진한 녀석! 

이녀석의 첫키스라는 사실에 전재산을 걸어도 좋다. 

자신이 이녀석의 첫상대라는 사실이 너무나 기쁘다. 


"바보! 코로 숨을 쉬면 되지, 

미련하게 숨을 참고 있으면 어떡하냐" 

"............." 


패닉상태에 빠진 미소! 









씨팔 얘기를 해줘야 알지... 

내가 그걸 어떻게 알겠냐구... 

진작말을 해줬으면 호흡곤란증세는 안일으킬것 아냐? 

속으로 궁시렁 궁시렁 거리면서 영욱의 욕을 해본다. 



5. 


입학식이 끝나고 모두가 집으로 돌아가는 시간! 

꼴보기 싫은 동화라는 개새끼가 찾아 왔다. 


"미소야 좀 괜찮아?" 

"네 눈깔에는 내가 괜찮아 보이냐?" 

"안괜찮으면 말지 왜 성질이야 성질은... 

그나저나 입학식도 모두 끝났는데 집에 안갈꺼야?"' 

"집에 안가면 학교에서 살란 말이야?" 


모든 불행의 근원인 동화에게 

이쁜말이 나올수가 없는 미소를 보면서 

만족스러운 웃음을 한가득 짓는 영욱이다. 


그런 영욱을 바라보던 동화! 

짓궂은 웃음을 보일듯 말듯 짓더니... 


"우리 데이트 이번주말 맞지?" 

"이새끼가 한번 얘기했으면 알아 처먹지 

몇번을 확인하고 지랄이야!" 

"데.이.트?" 


이마에 힘줄이 빠직 솟는다. 

살벌한 째림을 받은 미소는 주눅이 든다. 


아이고 멍청한놈! 

머리가 나쁘면 손발이 고생한다더니... 

어떻게 이놈을 잊어 버릴수가 있단 말인가.... 

이렇게나 확실하게 존재감을 폴폴 풍기고 있는 녀석을.... 


"김.미.소" 

"왜...왜?" 

"아, 미소야 그럼 나먼저 간다" 


저 씨방새는 불리하다 싶으면 도망간단 말이야, 

이 지옥의 화신같은 놈앞에 갸녀린 나만 남겨두고 

바람과 같이 사라지는 동화놈을 향해 욕을 해본다. 









동화가 사라졌든 말든 신경도 쓰지 않는 영욱! 


"너 대가리 나쁘지" 

"잉? 무슨소리야, 나 아이큐 높아" 

"대가리 좋은 놈이 내가 한말을 잊어 버려?" 

"무슨 말?" 

"내가 그 개쉑이랑은 다니지도 말고 데이트도 하지 말랬지?" 

"아니 그게....데이트가....." 

"아가리 다물어" 

"합" 


살벌하게 쬐려보는데 입을 열리가 없다. 

절대로 절대로 꾸욱 다물고 있어야지... 


"잘못했지?" 


끄덕 끄덕 끄덕... 


"대답안해? 누가 고개를 까딱이래?" 


미친새끼! 

아가리 닫으라고 할때는 언제고.... 

하지만 후환이 두려운 나는 도대체 내가 

무얼 잘못했는지도 모르면서 무조건 빌었다. 


"응.응...잘못했어, 영욱아 

무조건 내가 다 잘못했어..." 

"그럼 벌을 받아야 겠지?" 

"버....벌이라구?" 

"당연하잖아, 내말을 무시하고 그냥넘어가려고 했어?" 

"헉!!! 

서..설마 똥침을 놓겠다는 건 아니겠지?" 

"호오 그 방법도 아주 괜찮은데 그래...." 


에구에구 요놈의 주둥이.... 

다른생각을 하고 있는놈에게 내입으로 꼰질러서 

최악의 벌을 받게 생겼으니....아 불쌍한 나의 똥꼬야... 


작은 손을 들어 정신없이 입을 때리는 미소! 

정말이지 귀여워 죽겠다는 듯이 바라보는 영욱! 


어깨에 살며시 손을 가져가는 영욱을 보고 

반사적으로 침대구석으로 피하는 미소! 


또다시 이마에 힘줄이 솟아오르려는 영욱! 

그모습을 곁눈질로 훔쳐본 미소는 순간 가슴이 철렁했다. 


이왕 벌을 받을꺼라면 

되도록이면 신경을 거슬리지 말고 

최대한 살살 해서 아픔을 줄일수 있도록 해야겠지? 


잽싸게 기어서 영욱의 앞에 간다. 


"..영욱아....." 


뽀로록 기어서 자신앞에 무릎꿇고 앉은 미소를 본 영욱은 

자신도 모르게 온얼굴을 가득채워나가는 웃음을 알수 있었다. 


"내...내가 벗을까?" 

"........." 


무언의 긍정으로 받아들인 미소! 

잽싸게 바지를 벗어서 예쁘게 개어 옆에 둔다. 

팔짱을 낀채로 묵묵히 바라보고 있는 영욱을 한번 본후, 

심호흡을 크게 하고 팬티를 끌어내린후 뒤로 돌아 엎드렸다. 



6. 


양호실 침대위에 납작 엎드려서 

엉덩이를 살짝 든 상태에서 고개를 숙이고 있는 미소! 

이제나 저제나 하면서 다가올 고통을 대비하고 있다. 










열린 창문으로 불러오는 바람에 

하얀 셔츠가 휘날리면서 작은 몸을 휘감아 

붉은 꽃잎이 드러났다 감추어졌다 하는 모습이 

영욱에게는 너무나 유혹적으로 다가 온다. 


하지만 이런곳에서 그냥 가지기에는 

너무나 하얗고 깨끗한 미소가 성스러워 보여, 

솟아오르는 욕망을 가슴깊이 꾹꾹 눌러 밟고서 

예쁘게 개어진 미소의 옷을 조용히 들고 입혀준다. 


무슨영문인지 의아하다는 얼굴로 

영욱을 올려다보면서도 순순히 옷을 입는다. 


"집에가서 하자" 


미소의 손을 잡고 밖으로 나가 

오토바이에 태워서 안전모를 곱게 씌워준다. 


"너...너는.....안써?" 

"안전모가 하나밖에 없어" 

"그럼 네가 써" 

"괜찮아, 허리나 꽉잡아" 


옆구리를 살짝 붙잡는 미소! 

쥘듯 말듯 움켜쥐는 미소의 손짓! 

웬지 엉거주춤한 이자세가 마음에 안든 영욱은 

괜한 심술로 쌩하니 속력을 내면서 출발을 해버렸다. 


"헉" 


화들짝 놀라서 영욱의 허리에 팔을 둘러, 

있는 힘껏 끌어안으면서 메달리는 미소를 느끼며 

그제서야 만족의 웃음을 입가에 떠올리는 영욱이다. 










좋았다 말았잖아, 

그냥 후딱하고 말것이지 

사람 마음졸이게 하려고 작정을 한것인지 

궂이 집에까지 가서 하겠다는 심보는 뭔지... 









아쉽다. 

생각대로 약발을 잘받는 영욱이 녀석이 

미소를 윽박지르는 모습을 지켜보면서, 

잘하면 생생한 실중계를 볼수 있겠다는 생각으로 

몰래 몰래 숨어서 지켜보고 있었는데 중단이 되고 말았다. 


젠장, 집이라면 따라 갈수가 없잖아.... 

나의 생각보다는 훨씬더 멍청한 미소! 

저녀석은 딱 고영욱이 밥밖에 안되겠군.... 


그나저나 주말의 데이트는 어디서 하나... 

아쉬움에 입맛을 다시면서 돌아서는 동화다. 









죽어라 하고 녀석의 뒷꽁무니에 붙어서 왔다. 

뭔놈의 속력은 그렇게 내는 것인지 비명횡사 할뻔 했다. 

날도 추운데 속력에 비례해 찬바람이 온몸을 찌르고 있다. 









자신의 등뒤에 가슴을 딱 붙이고 앉은 미소! 

등을 통해 그녀석의 체온이 전해져 오는 순간, 

아랫도리로 뜨거운 열기가 몰리면서 화끈거리는 바람에 

급한 마음에 나도모르게 속력을 높이고 있었다. 


사실은 점점더 팔에 힘을 주면서 

나를 끌어안고 메달리는 미소를 보면서 

더욱더 달라붙기를 바라는 마음에 속력을 높였다. 



7. 


이윽고 집앞에 도착을 하고, 

사형장에 끌려가는 죄수의 심정으로 

동욱에게 팔이 잡혀 축늘어져서 끌려가는 미소! 


집안에 들어서기가 무섭게 얼굴을 가져오는 동욱! 

싱긋 웃는 그미소가 웬지 음침해서 온몸에 소름이 끼친다. 


"자 그럼 시작해볼까?" 

"저...저기.....살살해, 응?" 

"말만 잘들으면 별로 아프지 않을수도 있어!" 

"정말? 그럼 나 말잘들을께" 

"앞으로는 나이외의 다른녀석들에게 웃으면 안돼!" 

"알았어, 알았어" 

"그리고 다른놈들과 데이트도 안되고, 말을 해서도 안돼" 

"엉?" 

"대답해" 

"말도 안돼?" 

"안돼" 

"하지만, 학교에서 어떻게 한마디도 안해" 

"그럼 최소한의 말만 해" 

"응" 

"이리와봐" 


미소의 손을 끌어당겨 가볍게 안는다. 

동욱의 품안에 속들어간 미소는 콩닥거리는 심장소리를 듣는다. 


두근 두근 두근 두근 두근 두근 


도대체 웬일인지... 

그순간 미소의 심장이 미친듯이 뛴다. 


부드럽게 다가오는 입술! 

살짝 살짝 터치를 하듯이 입술을 건드린다. 


"눈감고 입벌려" 


그순간 동그랗게 뜬눈을 잽싸게 감았다. 


숨을 참느라고 온정신을 집중하다가 

코로 숨을 쉬라는 말이 생각이 나서, 

하나둘 숫자를 세리면서 열심히 호흡을 했다. 


나무토막에 키스하는 것도 아니고, 

아무런 반응이 없이 엉뚱한 생각만 하는 미소! 

그순간 동욱이 미소의 머리를 콩쥐어 박았다. 


"아얏!" 

"딴생각하지말고 집중해" 


눈을 뜬 순간 너무나 가까이 있는 영욱의 얼굴에 

화들짝 놀라서 떨어지려는 미소를 고쳐안으며 다시 키스를 한다. 


아까까지만 해도 숨을 참느라고 몰랐었는데, 

눈을 감고나니 야릇한 감각이 온몸을 기어다니는 것 같다. 


이건....저기....아무리 생각해봐도, 

벌주는 게 아니고 키...키스인것 같은데.... 


난 남잔데... 

첫키스를 남자와 하다니.... 

이게 무슨 말도 안되는 상황인지... 


영욱의 혀가 움직일때마다, 

몸을 움찔거리면서 머리를 뒤로 빼려는 미소! 

그런 미소의 머리를 도망가지 못하게 움켜쥐고 

미소의 입안을 하나 하나 탐색을 하면서 두드린다. 


어느새 셔츠와 바지가 하나둘 벗겨지고, 

황홀한 키스에 허우적 거릴때 침대로 옮겨져 

아무것도 걸치지 않은 알몸인 상태로 영욱의 밑에 깔렸다. 


옷을 벗기 위해 미소에게서 잠시 떨어진 영욱! 

잡자기 찾아온 한기에 몽롱한 눈을 들어 주위를 둘러보는 미소! 


두리번 거리는 미소의 눈길에 

탁자위에 곱게 올려져 있는 노트북 컴퓨터가 잡혔다. 

몽롱한 눈동자가 초롱 초롱 빛을 내뿜으면서 영욱이 잡기도 

전에 어느새 노트북을 끌어않고 앉아 행복한 웃음을 짓는 미소! 


"영욱아 이거 네꺼야?" 

"응" 

"이거 성능 죽이겠다." 

"그렇겠지..." 

"나, 이걸로 게임한번 해보면 안돼?" 

"지금?" 

"응" 


맑은 눈망울로 자신을 열렬히 쳐다보는 미소의 눈길에 

목구멍까지 나온 거절의 말이 쏙 들어가 버리는 영욱이다. 


"그래 해라 해!" 


입이 눈꼬리까지 걸려서 잽싸게 노트북을 펼친다. 

지금 자기가 발가벗은건 생각도 안나는지 정신 없이 빠져든다. 


지금와서 되물릴수도 없고.... 

내가 저놈의 노트북은 왜 사가지고 온건지... 


미소의 철딱서니 없는 행동에 

영욱의 자식놈은 버얼써 사그라 들었다. 

한숨만 푹푹 쉬면서 애꿎은 손톱만 물어뜯는다. 


8. 


아침에 눈을 뜨니 옆구리에 딱 붙어서 

노트북을 품안에 꼭 끌어안고 잠이 든 미소가 보인다. 


저놈에 노트북을 박살을 내던지 해야지 

내가 뭔맘을 먹고 저걸 사달라고 햇는지 원... 

노트북을 살며시 잡아빼는데 그순간 눈을 반짝뜨는 미소! 


허걱! 

지은죄도 없이 가슴이 괜시리 철렁했다. 


"깼냐?" 

"뭐하는 거야?" 

"노트북은 왜 끌어안고 자는 거야?" 

"누가 가져가면 어떻게 해?" 

"오밤중에 그걸 누가 가지고 간다고 그래?" 

"그건 모르는거야, 요즘 도둑들이 얼마나 극성인데..." 

"다른 비싼것도 많은데 그걸 왜 가지고 가?" 

"다른건 가져가도 상관없는데 뭘...." 


미소의 말에 너무나 기가막힌 영욱! 

영욱의 표정을 보더니 더욱더 노트북을 꼭 안는다. 


"너 그게 그렇게 좋냐?" 

"응" 

"내가 더 좋아 노트북이 더 좋아?" 

"노트북!!!" 


일말의 망설임도 없이 튀어나오는 대답에 

서서히 이마의 힘줄이 튀어나오면서 눈꼬리가 올라간다. 

내가 저딴 기계쪼가리보다도 못하다는 말을 들은거야 지금? 


"노.트.북.?" 

"하하하하....아...니....네가...더좋아......" 

"그럼 게임이 더 좋아 내가 더 좋아" 

"...네...가....." 


망할 자식! 

당연히 게임이 더 좋지.... 

야수와 같이 변해가는 형상에 차마 입밖으로 

내어 말하지 못하고 영욱이 원하는 답을 해준다. 

여기서 또다시 게임이 좋다고 했다가는 초상치를것 같았다. 


점점 얼굴의 인상이 펴지는 모습을 보면서 

무사히 넘어갔음에 남몰래 안도의 한숨을 내쉰다. 


안뺏기려고 힘을 줘봤건만, 

힘과 기럭지 차이가 장난이 아닌관계로 

아무말 없이 노트북을 들고가는 영욱의 뒤를 

쫄쫄쫄 쫓아가서 책상이 있는 방에 처박는걸 보면서 

하염없이 아쉬운 마음으로 지켜보고 서 있는 미소! 


"너!" 

"으....응?" 

"자꾸 그렇게 노트북만 쳐다보고 있으면 뽀사 버린다." 

"뭐? 노트북을 뽀사 버린다고? 

영욱아 그건 죄악이야, 저놈 한대 만들려고 

얼마나 많은 인력과 시간과 돈과 외화가 들어가는데... 

저렇게 성능좋은건 만들기도 힘들단 말이야" 

"그럼 그만 쳐다봐" 

"응....으응..." 


여전히 미련을 못버리고 힐끔거리는 미소! 

보란듯이 문을 쾅닫아버리고 잠궈버리기까지 한다. 


"너 자꾸 그러면 다음부터는 게임 못하게 한다." 

"헉! 영욱아 무슨 그런..... 

아~~잉~~~ 삐졌어? 어제 내가 같이 안놀아줘서 삐졌어?" 


더운가? 

갑자기 얼굴이 붉게 물들면서 고개를 돌린다. 

어쨌거나 이놈을 달래서 게임을 못하는 사태는 예방해야 한다. 


"영욱아아~~~ 오늘 학교도 노는데 영화보러 갈래? 

나 어제 용돈받아서 돈 많은데....가자....으응~~?" 

"뭐 네가 그렇게 애원한다면" 


여전히 붉어진 얼굴로 툭 내뱉는다. 


"..저기...나 게임하러 또와도 되지?" 

"흠 생각해보고" 

"아~잉~~~ 영욱아아~~" 

"하는거 봐서 결정할께" 

"나 잘할께, 정말 잘할수 있어" 


아유 치사한 새끼! 

하지만 어쩌리..집에 달랑 하나있는 컴퓨터는 

악마같은 막내누나의 방에 위치하고 있는지라... 

게임한번 할라치면 정말로 비굴하게 온갖 심부름 

다해주고 겨우 겨우 한시간씩 맛만 보다가 마는 것을.... 

거기에 비하면 성질부리는거 조금 맞춰주면 원없이 할수 있으니까 

더 생각해보고 자시고 할것도 없이 이놈에게 빌붙는게 당근 남는 장사다. 


야오이 글인가 뭔가를 쓴다면서 

자기는 밤새도록 컴퓨터 붙들고 앉아 있으면서... 

하나뿐인 남동생 좀 예뻐해주지 못잡아 먹어서 안달이다. 


도대체 그게 무슨글이냐고 물어보면. 

아가들은 몰라도 된다나 어쨌다나 하는데... 

꼴난 세살가지고 얼마나 어른인척 유세인지 원.... 



9. 


눈을 뜬이후 자신은 본척만척 

애물딴지 노트북만 죽어라 끌어안고 있는 미소를 

보면서 괜히 노트북을 사준 아빠를 원망했던 영욱! 


방실 방실 웃고 있는 미소를 보다 못해, 

미소의 품안에 감히 안겨있는 노트북을 

탈취하듯이 뺏아들고 책상이 있는 방에 처넣었다. 


하염없이 애원의 눈초리로 바라보는 미소를 

보면서 다시한번 화가 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 


자신이 생각하기에도 유치하기 짝이 없는 

어느게 더 좋아란 질문을 입밖에 내고 말았다. 


노트북이 더 좋다는 말에 혈압이 상승하는 것을 느꼈었는데, 

자신이 좋다는 말을 쑥스러워서 차마 하지 못하고 노트북 핑계를 

대었었던 건지 곧바로 마음을 돌려 내가 좋다는걸 인정한 미소! 


하긴 좋아한다는 말을 쉽게 할수는 없겠지, 

눈을 살짝 치켜뜨면서 유혹적인 눈초리로 나를 힐끔거리면서 

게임보다도 내가 더 좋다고 앙증맞은 입술을 열어 말할때, 

세상을 다 얻은것 같은 뿌듯함과 행복감을 맛보았다. 


데이트가 하고 싶다는 말은 못하고 

영화구경을 하자고 하는 귀여운 녀석! 


콧소리를 내면서 애교를 떠는데 

정말이지 코피가 터질듯이 흥분이 되었다. 

그래, 내가 말하지 않아도 네맘 다 안다 알어.... 


"김미소 내말안들려?" 

"응?" 

"우선 모닝 키스부터 해보라구." 

"모~닝~~키스? 

저기 영욱아 나..나는 남잔데? 

그건 여자랑 남자랑만 하는거라고... 

어저께도 저기....그거...하고....그럼 안되는데...." 

"누가 그래 여자랑 남자랑만 한다고, 

너는 아기들한테 뽀뽀할때도 남여구분해서 하냐?" 

"아니 구분안해" 

"거봐 지 기분 꼴리면 하는 거지 남자랑 여자는 왜따져? 

지금 네가 하기싫으니까 핑계대는 거지?" 

"아니야 핑계는 무슨... 

죄가 있다면 그런것도 몰랐던 무식이 죄지... 

내가 아까 부터 하려고 준비하고 있었어......" 


키스란 남여 구분없이 기분꼴리면 하는것이라는 

영욱의 말을 가슴깊이 새기면서 나름대로 이해를 한다. 


벽에 비스듬히 기대어 있는 영욱의 옷을 잡아당겼다. 

까치발을 들고 가볍게 입술을 맞부딪치고 한참을 가만히 있었다. 


뭔가 어제는 이게 아니었던듯한 생각이 들면서, 

최대한 이녀석의 기분을 맞추어서 주말인 오늘! 

밤이새도록 게임을 할수 있도록 열과 성의를 다하자는 

일념 하나로 전날의 기억을 되짚으면서 살짝 입을 벌려 

자신의 혀를 영욱의 입안으로 미끄러뜨리면서 넣어본다. 


순간 몸이 경직되는 영욱! 

미소를 쥐고 있는 팔에 힘이 들어간다. 


기분이 안좋은지 자신의 팔을 부러뜨릴듯 

움켜쥐는 영욱의 눈치를 살피면서 미소는 조심조심 

치아를 하나하나 쓰다듬으면서 부드럽게 입안으로 미끄러진다. 


자신을 안고 있는 영욱의 팔이 

미세하게 떨리면서 힘이 슬슬 풀려나간다. 


너무 꼭쥐고 있어서 쥐가 난건가, 

아니면, 한기가 들어 추운건가? 

아까는 더운지 얼굴이 붉어지더니만... 

아무래도 더웠다 추웠다 하는걸 보니까 몸살 감기다. 

게임하려다가 환자 병간호로 온밤을 세우는건 아니겠지? 


괜히 쓰잘데기 없는 걱정을 하는 미소! 

배운 지식이 워낙 짧은 관계로 더이상의 진도를 

나가지 못하는 미소를 본 영욱은 자신의 혀를 움직여 

미소의 입안으로 침투하여 구석구석 쓰다듬으며 돌아다닌다. 


웬지 짜릿한 감각이 척추를 타고 흐르는 것을 느끼며 

온몸에서 열이 나는지 얼굴이 붉어지면서 화끈거리는것 같은 

미소는 감기가 옮아서 저녁에 게임을 못하는건 아닌지 걱정을 한다. 


정신없이 서로를 탐색하면서 

영욱의 손길에 미소의 옷이 벗겨지려는 순간! 

두사람의 귓가를 울리는 너무나 너무나 낯익은 소리! 


꼬르륵~~~ 


미소의 배에서 들리는 소리! 

젠장 분위기 깨는데는 정말 일가견이 있다니까... 



10. 


김이빠져서 대충 옷을 걸쳐 입고 

집근처 식당에서 아침을 해결하고 난후 영화관으로 갔다. 


뭔놈에 인간들이 모두 영화관으로만 몰리는지 

어떻게 된것이 웬만한것들은 모조리 매진이란다. 

모처럼 미소가 바라마지않는 첫번째 데이트인데.. 

영화표가 모조리 매진이니 실망할 미소를 생각하면서, 

인상을 쓴상태로 매진표시가 깜빡이는 화면을 뚤어지게 쳐다본다. 









영화를 보여주겠다고 했는데 

모조리 매진이라니까 인상이 구겨지는 영욱의 

눈치를 보다가 큰맘 먹고 암표상에게 표를 구입했다. 

이대로 더 두고 보다가 성질이라도 피워서 자기를 때리면 안되니까... 


피같은 돈이 날라가고 있지만, 

오늘밤의 게임을 위해서 두눈 질끈 감았다. 

게임방에 가도 시간당 천원은 줘야 하니까, 

영욱의 집에서 밤새도록 하고 일요일도 웬종일 한다면 

본전은 뽑는거라는 아주 지극히 단순한 생각을 하면서.... 


팝콘에 음료수에 빵에 오징어에 기타등등 기타등등... 

한아름 안겨주는 영욱을 향해서 얼굴가득 함박웃음을 지으며 

신을 찬양하듯 사랑의 눈초리를 마구 날리면서 바라보는 미소! 

영화관을 아주 이주 잘왔다는 생각을 마구마구 하면서.., 


미소의 애정어린 눈초리에 한없이 기분이 업되는 영욱! 

어찌되었던 시작부터가 아주 기분이 좋은 출발인것 같다. 









아까부터 옆에 앉은 아저씨가 보시락 거린다. 

영화를 보는데 자꾸만 아저씨의 손이 자신의 

허벅지 위를 슬금슬금 기어다녀서 옆자리를 바라본다. 


도대체 뭘 찾길래, 

자신의 자리까지 넘어와서 더듬는 건지... 

이 어두운데서 찾을려면 고생이 많겠다는 생각을 하면서... 


가만히 바라보는 미소와 눈이 마주치자 

징그럽게 씨~익~ 쪼개면서 보는 변태 아저씨! 

자신에게 웃어주니 아무생각 없이 웃음을 돌려주는 미소! 


미소의 웃음에 자신을 얻은 변태아저씨는 

더욱더 손을 대담하게 움직여서 미소의 가운데를 움켜진다. 


자신의 중심부를 움켜쥐는 변태 아저씨를 바라보면서 

단순하게 핫도그를 떨어뜨렸나 하고 생각하는 미소! 


"아저씨 잘못 찾았어요, 

그거 핫도그 아니에요, 아프니까 놓아주세요" 


방실방실 웃으면서 또박또박 얘기하는 미소! 

그런미소를 보면서 한순간 돌이되어버린 변태 아저씨! 









미소의 손을 꼭쥐고 영화에 심취해 들어갈즈음 

은쟁반에 옥구슬이 구르듯 속삭이는 미소의 목소리! 



"아저씨 잘못 찾았어요, 

그거 핫도그 아니에요, 아프니까 놓아주세요" 


이게 도대체 무슨소리란 말인가? 

재빨리 고개를 돌린 영욱의 시야에 

미소의 중심부를 움켜쥐고 있는 변태가 들어왔다. 


"이 씨방새가 지금 어디다 손을 대는 거야?" 


벌떡 일어나서 변태아저씨의 목덜미를 움켜쥔다. 


"거기 뭐야? 안보이잖아" 

"좀 조용히하고, 빨리 앉아" 

"야야 빨리 앉아" 

"이 쌍놈의 새끼들이, 

기분도 엿같은데 똘만이들 풀어서 

확 엎어버리기 전에 아가리들 닥쳐!!!" 


살벌한 고함소리가 별로 크지 않은 영화관을 울리고 

한냉전선을 형성하면서 급격히 주변을 냉각시키는 영욱! 


시끄럽게 떠들어 대던 사람들의 소리가 줄어들면서.. 

영화에서 떠드는 소리들만이 고요함속에 울려 퍼진다. 


"너 이쉑 잘걸렸어 오늘 한번 죽어봐라" 


그자리에서 변태아저씨를 아작 내는 영욱! 

주위의 수많은 사람들이 있었지만 누구하나 말리지 못한다. 

물론 자기 목숨아까운줄 아는 미소역시 꼼짝할수가 없다. 

저렇게 미친놈마냥 화르륵 타오르며 살벌하게 설치는데 

어느 간덩어리 부어터진 놈이 말리겠다고 나서겠냐고... 


앞에서 부지런히 바뀌는 화면은 아랑곳하지 않고 이곳으로 

영화관내 모든사람들의 시선이 집중적으로 모여 들었다. 


이젠 거의 숨이 넘어갈듯이 헐떡거리면서 

신음소리 한번 못내고 피범벅이 되어 버린 변태아저씨! 

의자 밑에 구겨져 있는데도 분이 안풀리는지 지근지근 밟고 있다. 


도대체 왜 영욱이 화를 내는지 모르는 미소는 

저아저씨가 영욱의 돈을 떼어먹고 도망갔다가 걸린모양이군하는 

말도 안되는 생각을 하면서 자신은 절대로 돈빌리지 말자고 다짐한다. 


11. 


어떻게 좀해보라는듯 미소에게로 

애원의 시선들이 하나둘 몰려들자 바늘방석이 되어버렸다. 

더이상은 참지 못하고 영욱이 패는데 열중한 사이에 슬금슬금 일어났다. 


"어.다.가?" 

"화....화장실...." 

"기다려, 같이가게" 

"응" 

"너 오늘 존나 재수좋은줄 알아, 

오늘은 운이좋아 이쯤에서 끝났지만, 

다음에 또 내눈에 띄는날에는 그땐 죽여버린다." 


미소의 작은 움직임을 포착한 영욱! 

벌써 의식이 없는 인간을 붙들고 

자기 할말만 읖조리더니 미소의 손을 끌고 나간다. 


두사람이 나가고 난후 조용하던 공기가 

조금씩 술렁이면서 숨통을 틔워가고 있었다. 









별로 가고 싶지는 않았는데, 

그렇게 말했다가 자신도 두들겨 맞을지도 모르니 

눈치껏 얌전하게 앞장서서 화장실을 향해 걸어갔다. 

아무래도 오늘 게임하기는 틀렸다는 생각을 하면서... 



영화도 제대로 보지 못하고 

영욱의 살벌한 째림속에서 반항한번 없이 

얌전하게 환불해주는 돈을 받아서 나왔다. 

영화관 주인아저씨는 정말 착하다는 생각을 하면서... 


"저기 영욱아, 영화도 제대로 못봤는데, 

뭐 먹고 싶은것 없어? 내가 사줄께...." 


머리속에 동동 떠다니는 게임을 위해서 

우짜든동 영욱의 구겨진 기분을 돌려보려고 용쓴다. 


"너는 뭐 먹고 싶은데?" 

"나는 뭐 아무것도 생각없는데..." 

"너 평상시에 꼭 먹어보고 싶었던 음식 없어?" 

"평상시에 먹고 싶었던 거야 많지" 

"뭐가 먹고 싶었는데?" 

"랍스터도 먹고싶고, 한식집에서 12반상도 받아보고 싶고, 

중국집에서 돌림판도 먹고 싶고, 일식집에서 생선회도 먹고 싶고, 

스카이라운지의 근사한 레스토랑에 앉아...." 

"랍스터먹으러 가자" 

"헉!!!!!" 


그게 도대체 얼마짜리야.... 

몸에 한기가 들면서 떨려온다. 

내가 한달 용돈 받아 봐야 얼마나 받는다고... 

이인간이 아주 가죽을 벗겨 먹을려고 작정했나... 

랍스터 사먹을 돈이면 한달은 게임방에서 살수 있겠네... 

경악성을 발하면서 똥그랗게 뜬 눈이 더욱더 커진다. 









짜식 어지간히 기쁜모양이다. 

눈을 동그랗게 뜨고 흥분으로 몸을 떨고 있네. 


"가자" 

"저저기 영욱아....나....." 

"그래 좋다구? 알았으니까 가자" 


히~잉~~ 

그게 아니란 말이야.... 

떨어지지 않는 발걸음을 영욱의 손에 

이끌려서 맛있게 잘한다는 곳으로 끌려 갔다. 


아무리 맛있으면 뭐하냐고요, 

나는 지금 지옥구덩이에서 허우적거리는걸... 

도대체 양이나 좀 많으면 내가 말도 안하겠네, 

요따만한거 누구 코에 붙인다고 몇만원이나 받아처먹는지... 


"맛있지?" 

"으응" 


퍽도 맛있겠다, 

네놈이야 니돈 나가는것 아니고, 

남에 등처먹으니까 맛도 잇겠지... 

아주 좋아죽겠다는 표정이네 씨벌놈! 

내가 다시는 너한테 뭐사준다 소리하나 봐라... 









부끄러운듯이 자꾸만 쳐다보는 녀석! 

행복해죽겠다는 듯이 얼굴이 붉으락 푸르락. 

얼마나 좋으면 그럴까, 그래 내가 네맘 다안다, 

포크로 쿠욱하니 찍어서 미소의 입앞으로 가져간다. 


"많이 먹어, 

몸도 비리비리 한것이 픽픽 쓰러지기나 하고 

이거라도 많이 많이 먹어서 몸보충이나 해라. 

아니면 엄마한테 얘기해서 좋은놈으로 보약한재 지을까?" 

"나 한약 못먹어, 그거 너무 쓰단 말이야" 

"원래, 몸에 좋은게 입에는 쓴법이야" 


보약이고 나발이고, 

네놈만 눈에 안띄면 아무일없다 이놈아! 

귀신은 다 뭐하느라고 저런놈을 안잡아가는지... 

하긴 귀신이라고 저런놈이랑 있고 싶겠냐 내가 참고 말지. 



12 


부들부들 떨리는 손으로 계산을 하고 

눈가에 눈물을 그렁그렁 메달고서는 영욱을 야려봤다. 


나쁜놈의 새끼! 

수중에 있던돈 탈탈 다 털리고 한달을 우찌살라고, 

그나마 학교까지 통학을 시켜주니까 차비는 안들겠지만, 

그냥 게임방을 가고 마는건데 라면서 때늦은 후회를 한다. 


이렇게 된바에야 이틀연속으로 뿌리를 뽑고야 만다. 

단호한 각오아래 영욱을 바라보면서 애교를 뜬다. 









촉촉하게 물기어린 눈으로 

나를 바라보면서 유혹을 하는데, 

아랫도리에 힘이 들어가면서 불끈 솟아오른다. 


"영욱아~~앙~~~ 

이제 그만 집에 가면 안돼?" 

"가자" 


안돼긴 왜안돼, 

아까부터 신호를 보내고 있는 자식놈 때문에 미치겠는데, 

너도 어지간히 단둘이서만 있고 싶은 모양이구나 기특한것, 

미소의 손을 움켜쥐고 오토바이에 태운후 있는대로 속력을 

내서는 급한마음으로 미소를 질질 끌고 집으로 들어갔다. 


"먼저 씻을래?" 

"응?" 

"아니면 나먼저 씻을까?" 

"목욕할라구?" 

"응" 

"그럼 같이해 내가 등밀어줄께, 나 등 잘밀어" 

"그..그래..." 


못미더운가, 왜말을 더듬고 난리야. 

동화녀석도 나 등은 잘민다고 얘기했었는데... 


후다닥 옷을 벗고 탕속에 물을 채우기 위해 들어갔다. 

최대한의 서비스를 해주면 지도 인간인 이상 아무말 안하겠지... 











햇볕한번 못보고 자랐는지 

티하나 없이 깨끗하고 뽀얀 피부로 

통통 튀어들어가는데 쪼그마한 엉덩이가 

섹스럽게 보이면서 코피가 터질것 같은 영욱! 

서랍속에 들어있는 딸기향젤을 손안에 쥐고 들어갔다. 


안에 들어갔더니 욕조에 물을 다 채워놓고 

욕조옆에 쪼그리고 앉아 휘휘저어서 거품까지 만들고 있다. 


"물 따뜻해, 들어가" 

"응" 


젤을 옆에 올려놓고 탕안에 들어갔다. 

바디크렌저를 붓더니 부지런히 거품을 내서 

등을 밀어주려고 폼을 잡는 미소의 팔을 잡아 당겼다. 


"왜?" 

"이리와봐" 

"우선 비누칠을 해놓아야지 때가 잘불어나지" 

"그건 나중에 해도 돼" 

"그래?" 


후딱후딱 해야지 조금이라도 더 게임을 할수있는데라는 

생각을 하면서도 마지못해 영욱이 이끄는 대로 탕속으로 들어간다. 


뜨거운 탕안에서 몸을 불리고 사우나실에 들어가는 것을 

유일한 취미활동으로 생각할만큼 즐기는 영욱은 그래서 꼭 

일주일에 한번은 대중탕을 찾아다니곤 한다. 


조심조심 들어오는 미소를 확잡아 당겨서 

자신의 다리위에 앉혀 뒤에서 감싸 안는다. 


불편한지 꼼지락 거리다가 조금 편한 자세를 

잡고 나서야 한숨을 폭쉬면서 느긋하게 등을 기댄다. 









귓가에서 더운바람이 느껴지면서 

영욱의 호흡소리가 점점더 빨라진다. 


"영욱아, 너 어디 아파?" 


자세를 비틀어 영욱을 보려다가 

영욱의 중심부를 문지르는 꼴이 되어 버렸다. 


"으읏!!!!!" 

"왜그래?" 


조금씩 미소가 꼼지락 거릴때마다 화를 내는 놈! 

그제서야 단단해지는 그물건으로 시선을 돌리는 미소! 


내가 뭘어쨌다구... 

이게 갑자기 왜 이렇게 커지는 거야? 


"이...이거 커졌어, 영욱아! 

내가 때린거 아니야...그냥 가볍게 스치기만 했다구..." 


손가락으로 쿡쿡 찌르는 미소때문에 더욱더 커진다. 

미소가 움직일때마다 부드러운 물살이 자신을 어루만진다. 


"으읏!!!" 


더이상은 못참겠다. 

미소를 끌어안으려고 팔을 뻗으려는 순간! 


'날좀보소 날좀보소 날좀보오소오오' 


"전화다" 


헨드폰 벨소리에 후다닥 달려나가는 미소! 


젠장! 

물을 힘껏 내려쳤다. 

철썩 하면서 사방으로 물이 튄다. 









"여보세요!" 

"너 지금 뭐하느라고 이틀 연짝 집구석을 안들어오는 거야!!!" 

"헉!!!....누..나....." 

"십분내로 튀어와, 안그러면 개박살 날줄 알아!" 

"아...알았어" 


미소가 제일무서워 하는 막내 누나! 

이것 저것 생각할 겨를도 없이 후다닥 옷을 입고는 

욕실에 있는 영욱에게 얼굴을 내밀고는 한마디 툭하더니... 


"영욱아 나 집에 간다" 


미처 말릴사이도 없이 쪼르륵 달려나간다. 

뻥쪄서 멍하니 넋이 빠진 영욱만을 남겨두고서... 



13. 


기나긴 장문의 잔소리를 듣고서야 

찢어지는 가슴을 부여안고 방으로 들어갔다. 


다된밥에 코빠뜨린다고 

자신의 일생에 전혀 도움이 안되는 누나를 원망해본다. 


속이 쓰려서 전혀 잠이 올것 같지않았는데, 

침대에 올라가서 베게에 머리를 대자마자 잠이들었다. 


"...소..야....." 

"..으응...싫어...." 

"김미소! 이새끼가 빨랑빨랑 기상 못해?" 

"..헉...누나!" 


누나의 목소리에 벌떡 일어나 버렸다. 


"왜, 왜그래?" 

"누님의 심부름좀 해라" 

"이른 새벽부터?" 

"새벽같은 소리하고 있네, 

시방 10시를 향해 달려가고 있는 저바늘이 

너의 눈에는 안보여? 맞고 갈래, 그냥 갈래?" 

"당근 갔다 와야지, 근대...뭘.. 사와?" 

"생.리.대" 

"또?....그런 심부름 좀 시키지 마, 

내가 지금 나이가 몇살인데 쪽팔리게." 

"니가 지금 하늘같은 누님에게 개기는 것이렸다" 

"아니..아니....지금 나가려고 준비하잖아, 

내가 어찌 감히 누님에게 개기는 짓을 할수가 있어? 

아~~잉~~~누나, 지금 옷입고 있잖아~~ㅇ" 


모자를 푹뒤집어 쓰고 슈퍼로 달렸다. 

꼭 위스퍼를 사오라는 하늘같은 누님의 명대로 

아직도 생리대 심부름이냐고 놀리는 아줌마를 뒤로하고 

품속 깊숙이 숨겨서 집을 향해 뛰어가다가 원수같은 동화랑 부딪쳤다. 


비닐봉지가 떨어짐과 동시에 그 자태를 뽐내면서 

톡튀어 나와서는 바닥을 땡그르르 구르는 생리대!!! 


제갈길들이나 갈것이지 킥킥거리면서 대놓고 

쳐다보고 있는 주변 엑스트라 인간들도 많기도 하다. 


"너 여자였냐?" 

"개쉑! 목욕탕에서 눈깔 빼고 다녔냐?" 

"그럼 그건 뭐냐?" 

"뭐긴? 오매불망 사랑하는 네놈 허니의 심부름이지" 

"어제 기분이 좀 안좋은것 같두만, 그날이라서 그랬군" 

"데이트는 잘했냐?" 

"응." 


쪽팔림을 뒤로하고 잽싸게 주워 들고 뛰었다. 

죽어라 하고 뛰는데 다리긴 동화놈은 조금 빠른걸음으로 쫓아온다. 

그래 네놈 다리 롱다리라서 무진장 좋겠다...썩을놈 왜 따라오고 지랄이야. 


"집에나 가지 왜 따라와?" 

"너네집 가는 길이었거든" 

"왜?" 

"이것저것 궁금해서..." 

"뭣이 그리 궁금해?" 

"영욱이 녀석 집에 가서 별일없었나 해서" 

"꼭 별일있기를 바라는 말투다." 

"그렇다기 보다는 집에도 안들어왔다길래..." 

"게임하느라고 정신없었거든...." 

"어제도 웬종일?" 

"아니 어제는 영화도 보고 밥도 먹고 거금을 투자했는데 

원수같은 누님덕분에 내가 들인 노력과 정성이 물거품이 되었다." 

"...뭔.누.님?" 

"헉스!!!" 


대문앞에 떡하니 버티고 서 있는 누나! 


"...누나....그게...말이지....." 

"이놈의 쉑1 

네가 군기가 빠져도 단단히 빠졌구나!" 

"미진누나 나왔어" 

"흠흠....오늘은 뭐 동화도 있고 하니 

넓은 아량으로 특별히 한번 용서해 주지만 

차후로 한번만 더 누님의 험담을 한다면 최소한 사망이다." 

"그럼그럼...고마워, 누나" 


생리대를 갈취하다 시피하고는 집으로 들어간다. 

저런 성격으로도 여기 저기 쫓아다니는 놈들이 많은걸 보면 

아무래도 이중적인 생활을 하는 것이 아닌가 하는 생각이 든다. 


"너는 누나 어디가 그렇게 좋냐?" 

"완벽 그 자체잖아" 

"지랄....내가 말을 말아야지" 

"영화는 뭐 봤는데...." 

"몰라 중간에 나와서 생각도 안나?" 

"왜 중간에 나왔는데?" 

"그게 말이지....." 


자초지종을 설명하는 미소! 

돈을 떼먹고 잘못 걸려서 죽어라 얻어맞았다는 아저씨의 

이야기를 하는 미소의 단순한 생각에 정말이지 어이가 없는 동화다. 


"네가 무슨 핫도그냐? 줄줄이 비앤나 소세지면 몰라도" 

"무슨 소세지? 

이 씨방새가 디질라고 환장했나? 

내껄 어딜봐서 비앤나 소세지라는 거야? 

내새끼손가락보다도 작은데다 비교를 하고 지랄이야!" 

"말이야 바른말이지, 너 쬐끄만하잖아" 

"어디가 쬐끄만해?" 

"그럼 한번 보자, 얼마나 커졌나?" 

"봐봐!! 이게 어디가 비앤나 소세지야?" 


흥분한 미소는 씩씩거리면서 바지를 내린다. 

얼굴가득 짖궂은 미소를 지으면서 바라보는 동화! 

손으로 미소의 고추를 살짝 살짝 건들여 본다. 


"이새끼가 너 지금 뭐하는 거야?" 

"얼마나 큰가 만져보는 거잖아!" 

"그래? 만져보니까 크지?" 

"흐응 생각보다는 크네..." 

"그치그치? 내가 이래뵈도 표준은 간단 말이야" 

"지.금.뭐.하.는.거.야?" 


방안을 급속도로 냉각시키면서 

살기어린 목소리가 칼날처럼 날라온다. 



14. 


"..영욱아....." 

"보면 모르냐? 미소의 고추 감상.." 

"누구 허락받고 남의 물건을 함부로 건들여?" 

"당연히 주인허락받고지" 


살벌한 영욱의 쬐림에도 전혀 위축됨이 없이 

능글맞은 웃음을 지으면서 뺀질뺀질 말을 하는 동화! 

공포분위기에서 벗어나보고자 슬금 슬금 뒷걸음치는 미소! 

방문고리에 손을 올리고 돌리는 순간 뻗어오는 손에 잡혔다. 


"어.딜.가.려.구?" 

"..화...화장실...." 


가만히 손을 끌고 화장실로 데리고 간다. 

문을 열고 변기앞에 세우고는 옆에 서있는다. 


"저기....영욱아....." 

"빨리 볼일 봐" 

"아래층에도 화장실 있는데..." 

"상관하지말고 네 볼일이나 봐" 


급하면 아래층으로 가면 되지..... 

장승처럼 떡하니 버티고 서있어서 신경쓰인다. 


나오지 않는 소변을 쥐어짜면서 누고있는데 

벽에 기대어 발을 까닥이면서 쳐다보는 녀석이 

더욱더 신경이 쓰여서 이건 아예 찔끔 찔끔거린다. 


"오줌 안나와?" 

"네가 그렇게 보고 있으니까 그렇잖아" 

"그.래.서. 보.지.말.라.구.? 

언놈은 손으로 주물떡 거리는데도 가만히 있었으면서, 

자기거 자기가 보겠다는데 지금 안된다고 말라는 거야?" 

"누...가.....보고싶은 만큼 얼마든지 보라그랬지..." 


온몸에 소름돋는것 좀 봐라... 

도대체 뭐가 자기꺼라는 건지... 

도통 알아듣지도 못할말만 하면서 

있는폼 없는폼 다잡으며 공포분위기를 조성하는데, 

거기서 어떻게 안된다는 소리가 나오냐구...난 맞기 싫어... 


더이상은 쥐어짜도 나오지를 않으니 

살짝 쥐고는 바지속으로 집어넣으려는데 

갑자기 그손을 잡는 영욱을 놀라서 올려다 봤다. 


"왜?" 

"소독" 

"엥? 지...지금....뭐하는...거야?" 


소독이라는 말을 툭하니 던지더니.... 

내...껄...입안으로 쏙 집어넣는 것이다. 


뭔가 축축하고 따뜻한것이 오르락 내리락하면서 

조여오는데 아까전에는 분명 나오지 않던 오줌이 

나올려는지 자꾸만 밑에서 치고 올라오는 것이 느껴진다. 


"..아앗....하아.....영우.ㄱ...아.....그...만....으읏..." 

"..아아...하앙....하아하....나올꺼...같아....하앙ㅇ..." 


결국엔 그대로 싸고 말았다. 


"히잉, 내가 나온다고 했잖아" 

"잘먹었습니다." 


꿀꺽 삼키는 녀석! 

황당해서 말이 나오지 않는 미소! 

어디선가는 사람의 오줌이 약이 된다는 소리도 있긴 하던데... 

그래도 그렇지 직접 받아 먹고싶을까, 성격참이상한 녀석이네... 


얌전하게 바지를 추스려 주는 영욱은 신경도 쓰지않고 

안돌아가는 머리로 열심히 생각해서 전혀 엉뚱한 결론을 내는 미소다. 


"지금은 가족들이 있으니까 여기서 끝내는 거야, 

우리집에서 잘꺼라고 얘기하고 빨리나와, 집으로 가자" 

"응" 


내가 부탁하려고 했었는데... 

알아서 자기집에서 자라고 얘기를 해주니 고맙다고 해야 할까? 



쪼로록 달려 들어가서 오늘 안들어온다는 

한마디를 던지더니 누가 잡을새라 잽싸게 뛰어 나간다. 


쯧쯧쯔.... 

무덤속으로 걸어들어가는 지는 모르고.... 


기분이 좋아서 방실거리는 미소가 불쌍해보이는 동화는 

오토바이를 타고 두사람이 사라질때까지 한참을 바라다 본다. 

그런 동화의 옆에서 미소와 영욱을 진한 미소를 지은채 보는 또한사람! 


"저녀석이냐?" 

"응" 

"벌써 먹혔단 말이지?" 

"어때?" 

"한마디로 말하자면 킹카네" 

"몸매뿐만 아니라 집안 배경 모두 완벽해! 

단한가지 지랄같은 성격만 뺀다면 퍼팩트하지...." 

"성격이야 미소가 하는것에 따라 고쳐질수도 있겠지? 

그리고 원래 공들의 성격은 좀 강한게 좋아" 

"아방한 미소가 할수나 있을까?" 

"수의 가장 큰 강점이 아방한거잖아? 

그나저나 한평생 미소를 책임질만한 그릇은 되냐?" 

"저래뵈도 능력은 있는 놈이야, 

능력개발을 등한시 한다는게 문제라면 문제지" 

"그래? 그럼 약간의 자극이 필요하겠군" 

"재깍 재깍 반응이 오는 것이 

저녀석은 은근히 놀리는 재미가 있단 말이야" 

"어떤 자극을 줘야지 저녀석이 반응을 보일려나..." 

"아주 잘난놈으로 미소한테 한놈 붙여줘봐" 

"응?" 

"저놈이 저래뵈도 독점욕이 아주 강한놈이라서 

가만히 앉아서 미소를 빼앗기고 있지는 않을꺼야, 

두놈을 붙여놓고 우린 굿이나 보고 떡이나 먹으면 되지" 

"모처럼만에 네가 쌈빡한 생각을 해냈구나.. 

그동안 내가 찍어놓았던 녀석이 있으니 협조를 구해볼까나..." 

"점점더 재미있어지겠는걸?" 

"호호호호 덕분에 나도 좋은소재거리를 얻었단 말이야. 

이동화! 더욱더 열심히 관찰하여 나에게 재깍재깍 보고하도록.." 

"여부가 있겠습니까?" 

"마침 엄마도 시장에 가고 없는데 한판 어때?" 

"마다할리가 없잖아?" 


어깨를 나란히 하고 미진의 방으로 들어가는 두사람! 



15. 


아직 아침도 먹지 못한 미소는 

영욱을 졸라서 아침겸 점심으로 냉면 한그릇을 얻어 먹었다. 


며칠을 욕구불만에 시달리던 영욱은 

급한 발걸음으로 미소를 끌고 집으로 들어갔다. 

들어가자마자 노트북이 있는 방으로 뛰어가려는 미소를 

끌어안아서 삼킬듯이 격렬하게 키스를 하기 시작했다. 


셔츠를 벗기고 바지도 벗기고 팬티에 손이 가는 순간... 

누렇게 질긴 미소가 영욱의 손길을 부여잡고 울상이다. 


"영욱아 나 화장실!!" 


잽싸게 화장실로 가는 미소! 

그뒤로 배탈이 났는지 화장실을 들락 거린다. 


망할놈에 냉면에 이상이 있었는지.... 

아까 들어갔던 식당의 냉면만을 원망하는 영욱! 


약국에가서 배탈약을 사와서 하루웬종일 미소의 배만 문질렀다. 

계속 화장실만 들락거려서 기운없이 축 늘어져 있는 미소를 보면서 

섹스를 하겠다는 생각을 차마 할수가 없는 영욱은 속이 새까맣게 탄다. 


저녁에 죽을 끓여 먹였더니 그냥 잠이 든다. 

애를 하나 키우는 것도 아니고, 갈수록 자신이 한심해진다. 


미소가 자고 나니 할일도 없는 영욱은 

침대위에 누워 있는 미소를 한참을 바라보다가 같이 누워 

팔을 뻗어서 자신의 품안에 미소를 꼭 감싸안아서 두팔안에 

미소를 가두고는 아직 초저녁임에도 눈을 감고 잠을 청했다. 


너무 일찍 잔 미소는 한밤중에 눈을 떴다. 

너무나 따뜻한 기분에 일어나기가 싫어 밍기적거리다가 

눈안에 영욱의 방이 들어오면서 노트북생각에 벌떡 일어났다. 


자고 있는 영욱이 깰새라 조심 조심 방으로 들어가 

긴긴밤을 게임에 열중하여 아침이 밝아 잠에서 깨어난 

영욱이 뒤에서 말을 건낼때까지 발개진눈으로 게임을 했다. 


"너 밤샌거야?" 

"응, 지금 몇시야?" 

"아홉시" 

"우왁 학교가야잖아!" 

"안가면 어때서?" 

"안돼, 우리 아빠한테 맞아 죽어 

모르긴 몰라도 다리 하나 부러지고 말꺼야," 

"뭐가 부러져? 

네몸에 손대는 놈들은 모조리 죽여버린다." 

"............." 


살벌한 새끼! 

말을 해도 꼭 사람 심장 떨리게 한다니까... 

후다다닥 일어나서 분주하게 왔다갔다 하는 미소! 

속터지게 느릿느릿 움직이는 영욱을 열심히 재촉한다. 

안그래도 늦었는데 버스를 기다렸다가 타고 가는것 보다는 

잘빠진 영욱의 오토바이를 타는 편이 훨씬 더 이익이기 때문에... 


원없이 게임을 한덕분에 미소는 행복하다. 

지각했다고 조금 깨지는 것 정도야 대수가 아닐정도로... 


얌전히 영욱의 뒷자리에 올라서 학교에 갔다. 

가는 내내 기분이 좋아 콧노래를 부르며 싱글거린다. 









작은 입을 오물 거리면서 콧노래를 부르는데.. 

음치에 가까운 듣기 거북한 음이지만 무조건 이쁜 영욱이다. 

자신의 등뒤에서 딱달라붙어 있는 작은생물이 정말 사랑스럽다. 









고3이라서 공부를 해야 한다며 

죽어라 쫓아오려는 영욱을 떼어냈다. 

그럭 저럭 학교에 도착하니 벌써 일교시는 끝났다. 

신나게 교실로 올라가다가 담탱이한테 걸려서 고3이 

어쩌고 저쩌고 잔소리를 듣느라고 이교시는 그냥 넘어가 버렸다. 


교실로 들어서자 마자 웬수같은 동화놈이 온다. 

어째서 저놈이랑은 3년내내 같은 반이 되는건지... 


"몸은 괜찮냐?' 

"무슨 몸?" 


가만히 옆에 서 있는 동화를 지나쳐 자신의 자리로 

가려는데 가볍게 엉덩이를 찌르는 동화놈의 손길이 느껴진다. 


"이 개쉑 뭐하는 거야?" 

"괜찮은 모양이네, 아무일 없었어?" 

"너는 꼭 무슨일이 있었으면 좋겠냐? 

어떻게 친구라고 하나 있는 놈이 생각하는거 하고는" 

"이상하네 어떻게 그냥 지나갔지..." 


중얼중얼 혼잣말을 하는 동화를 힘껏 노려본후 

자기 자리에 앉아서 책상위에 납닥 엎드리는 미소! 


게임을 하느라 잠을 설쳤더니 눈꺼풀이 

무거워 가물가물 멀어지는 의식을 놓아버렸다. 









오자마자 엎어져서 잠이든 미소! 

밤사이에 도대체 무슨 짓을 했길래 저러는지... 

아무튼 영욱에게 먹히지 않은 것은 확실한데, 

잠도 자지 않고 둘이서 뭘한건지 상당히 궁금한 동화! 


수업이 시작되고 선생들의 야림에도 꿋꿋하게 잠을 자는 미소! 

말이야 바른 말이지 일찌감치 대학은 포기하고 있는 미소다! 


놀고먹는 백수가 꿈인 미소는 

머리가 좋음에도 불구하고 공부는 못하는 편이다. 

노력도 전혀 하지 않는데 성적이 잘나올 턱이 없다. 


그나마 7남매의 막내이다 보니 

집에서도 웬만하면 내버려 두는 편이다. 

지위로 잘난 형과 누나들이 많기 때문에, 

미소는 하고 싶은 대로 하게 자유를 준것이다. 

솔직히 내버려둔것 보다는 포기를 했다는게 맞다. 



성적 역시 전교 꼴지를 달리고 있다. 

거기다가 입까지 험해서 폭력앞에 무방비하다. 

언제나 말을 툭툭 뱉어낸 후에야 후회를 하는 녀석! 

그럼에도 지금까지 무사할수 있었던 이유는 저녀석이 저래뵈도 

생존본능이 강해서 적당히 눈치껏 비위맞추며 아양을 떨줄 알기 때문이다. 

쉽게 말하면 최대한 자세를 낮추고 비굴하게 기기때문이라고 할까나.... 



사실 덜렁대는 사고뭉치인 미소는 

알게 모르게 주변의 보호막안에서 살아왔다. 


어릴때 예쁜 외모덕에 변태에게 납치를 당하여 

강간당하기 직전에 구출된 미소는 한때 자폐아 증상까지 있었다. 

워낙 단순하고 건망증이 심해서 지금은 모두 잊어버리고 밝게 살고 있지만... 


그래도 그걸 잊지 않고 있는 가족들의 배려속에 

미소는 오로지 건강하고 밝게만 살아달라는 바람대로 

하고 싶은 것 해가면서 단순하게 하루하루를 살고 있다. 



내가 사랑하는 미진이는 

야오이의 열렬한 광팬으로서, 

호시탐탐 미소를 붙여줄 녀석들을 물색하고 있었다. 

아무것도 할줄 모르는 녀석이니 좋은 놈만나서 평생 편안하게 

안방마님 노릇하면서 놀고 먹는것이 더 좋을꺼라나 어쨌다나... 


중2때 짝이된이후 녀석의 집에 놀러왔다가 

그녀를 보고 반해서 뻔질나게 집을 들락거렸었다. 

처음에는 자신역시 신랑감 후보중에 하나였었는데, 

계속되는 관찰속에서 미진을 바라보는 동화의 시선을 눈치채고는 

신랑감 후보에서 탈락을 시켜버렸다나...오히려 바라던 일이었지만... 


어느날 엄마랑 시장을 간 미소를 기다리느라고 

집에 단둘이 있을때 미진에게 키스를 하고야 말았다. 

중2의 어린나이에 자신보다 세살이나 많은 고2짜리 연상의 여자에게... 


의외로 좀더 배워야겠다는 말과 함께 

진한 키스를 되돌려 받을수 있었다. 


그이후로 짬짬이 틈나는 대로 키스를 했고, 

고등학교 입학선물로 미진이랑 만리장성을 쌓을수 있었다. 


잡은 고기는 먹이를 주지않는다면서 방치하는 미진! 

할수 없이 목마른 놈이 우물을 판다고 미소를 끼워 넣어서 

짬짬이 데이트도 하고 수시로 집을 들락거리면서 애정을 확인했다. 


성격이 좀 지랄같지만, 

나름대로 귀여운 맛도 있는것이 

세살이나 연상임에도 불구하고 여동생같은 느낌이 드는 사람이다. 

사실을 말하자면 미진에게 나름대로 쌓인 감정을 미소에게 푸는 동화다. 



사교시에 재수만땅 영어놈이 들어왔다. 

자고 있는 미소를 곱게 볼리가 없는 그인간! 


비몽사몽간에 앞으로 끌려나가 

가볍게 한대 맞았음에도 불구하고 벽에 처박히는 미소! 


입술이 터졌는지 피를 흘리면서 

그대로 쓰러져 의식이 없는 미소를 보고 

영어선생 그대로 안절부절 양호실로 옮기란다. 


이좋은 기회를 그냥 놓칠수 없는 동화는 

가볍게 미소를 안아들고 씩씩하게 양호실로 갔다. 


자신이 볼때는 한대맞아 처박혀서 기절한게 아니고, 

한참 단꿈에 취해서 꿈나라를 헤메다니는 것 같지만.... 

그렇다고 동화가 그사실을 재수만땅 선생에게 말할턱이 없다. 


침대위에 얌전하게 미소를 눕히고, 

양호실에 침대가 널리고 널렸건만 쉬는 시간마다 찾아오는 

영욱을 생각하면서 동화역시 미소를 끌어안고 단잠에 빠졌다. 


은근히 영욱의 격렬한 반응을 기대하면서 단꿈을 꾸었다. 

양호실 문짝이 떨어져나가는 요란한 소리가 들리기 전까지.... 



16. 


쉬는시간마다 쫓아가서 미소의 잠든 모습만을 

멍청히 지켜보다가 돌아오기를 반복하면서도 행복했다. 


점심시간이 되어서 이젠 일어났겠지 하는 맘으로 

수업이 마치기도 전에 문옆에 대기하고 서서 미소를 

훔쳐보려는 순간 비어있는 미소의 자리가 들어왔다. 

영욱은 이것저것 생각없이 그대로 교실문을 열고 들어갔다. 


"너 뭐야?" 


선생의 질문은 가볍게 씹으면서 미소의 짝에게 갔다. 


"미소 어디갔어?" 

"저기 양호실에..." 

"이 새끼가 선생말이 말갖지 않나?" 


자신을 향해 지휘봉을 휘두르는 팔을 가볍게 잡고 

또다시 기절을 했나 하는 걱정에 짝에게로 신경을 집중한다. 


"왜?" 

"그게....저기.... 맞아서...." 

"뭐? 어느새끼가 때렸어!" 


고 약한 아이를 때릴데가 어딨다고 .... 

아이들의 시선이 자신의 뒤에 있는 놈에게 몰리는 순간! 

그대로 자신이 쥐고 있는 팔의 임자에게 시선을 돌렸다. 


"니.가. 때.렸.냐.?" 

"이...이..새끼가...선생한테...." 

"선생이면 약한 애 패도 되는 거야? 

얼마나 조 팼으면 애가 양호실에까지 실려가? 

선생이 학생들 패도 되는지 우리아빠한테 한번 물어볼까?" 

"...너...너....." 

"할말 있으면 해봐" 


살기어린 눈초리에 쫄아버리는 선생! 

그순간 간과하고 있던 사실이 하나 떠오른다. 


검찰총장의 아들이자, 최고의 문제아 고영욱! 

저번 학교에서도 선생이 자기마음에 안든다는 이유하나로 

식물인간 상태로 만들어서 교도소까지 갈뻔했다가 집안의 빽으로 

무마하고 많은 돈을 써서 다른곳으로 전학을 갔다는 전설적인 녀석! 

괜히 잘못 건드렸다는 생각에 식은땀이 흘러나오는 선생이다. 


선생을 쥐어 패려는 영욱의 시선이 

미소의 뒷자석 또하나의 빈자리를 발견한다. 


"이동화 새끼 어디갔어?" 

"미소데리고 양호실 갔는데...." 

"아 씨팔...." 


쥐고 있던 선생을 그대로 밀쳐버리고 뛰었다. 

양호실에 함께 있다는 두사람이 뭘하고 있을지.... 



정신없이 뛰어서 도착한 양호실! 

조금 열린 문틈사이로 꼭끌어안고 자고있는 두사람! 

끌어오르는 화를 참지 못해 그대로 문짝을 걷어차 버렸다. 


"쾅!!" 


문짝이 떨어지면서 요란한 소리가 난다. 

요란한 소리에 잠을 깬 동화가 일어난다. 

이소란에도 불구하고 여전히 깊이 잠이 든 미소! 


"웬일이야, 벌써 점심시간인가?" 

"너...너....미소옆에 접근하지 말랬지?" 

"호오 질투의 화신인가? 

미소가 안고자기에는 딱 알맞는 몸을 가지고 있지?" 

"이새끼!" 


그대로 날리는 주먹을 재빨리 피하는 동화! 

공기를 울리는 파공음에 소름이 돋는것을 느낀다. 

아무래도 이대로 맞장뜨다가는 여기저기 영광의 상처를 

매다는 불상사가 발생하겠다는 생각이 든 동화는... 


"어, 미소야!" 


깜짝 놀란듯 미소를 부른다. 

그소리에 미소를 돌아보는 영욱을 

뒤로하고 재빨리 양호실에서 튀어나와 달렸다. 



잽싸게 도망가는 동화를 보면서 이를 가는 영욱! 

언젠가 저새끼를 죽이고야 만다면서 다짐을 한다. 


17. 


침대에 누워있는 미소를 바라 본다. 

입가에 아직까지 남아있는 핏자국! 

아까 맞은 뺨이 제법 부어올라 있었다. 

또다시 동화의 눈에 살기가 돌면서 주위를 냉각시킨다. 


그새끼 죽여놓을껄 잘못했어, 

아까본 선생을 향해 살기를 뿜으면서 

차가운 물수건을 가지고 미소의 뺨을 식혀준다. 

터진입가가 물에 닿아 따가운지 작은 신음을 흘린다. 

점심시간이 끝이나 종이울려 양호선생님이 들어오는데도 

신경도 쓰지 않는 영욱은 미소의 옆에서 움직이지 않는다. 

섹시가이와 미소년의 커플에 호기심어린 눈빛이 훔쳐보고 있다.. 










무거운 눈을 뜨고 멍한 미소의 시선에 영욱이 비친다. 

무심결에 헤벌죽 웃으면서 영욱을 올려다보는 미소를 보고 

자신을 유혹하고 있다고 착각한 영욱은 키스를 하기 시작했다. 

바둥거리는 미소를 두팔안에 가두고서는 때아닌 횡재에 눈을 반짝이는 

양호선생은 안중에도 없다는 듯이 격렬하게 미소의 입술을 훔치고 있었다. 









아닌밤중에 홍두깨라고... 

자고 일어나자 마자 입술을 덮치는 영욱으로 인해 

바둥거리며 피하려는 미소는 경기가 일어날 지경이다. 

뭔놈의 힘은 또 이렇게 장사인지 도대체가 꿈쩍도 않는다. 

얼마나 기나긴 시간이 지났는지 숨이 꼴딱 꼴딱 넘어갈 지경이 

되어서야 겨우 떨어져 나가는 영욱을 보면서 거친 호흡을 고른다. 


"...뭐...뭐하는 거야?" 

"벌!" 

"엥? 도대체 무슨 벌! 

내가 잘못한게 뭐있다고....." 

"다른 인간들이랑 친하게 지내지 말라고 했는데도 불구하고 

이동화라는 놈이랑 이대까지 나를 엿먹인것도 부족해서 좁디 좁은 

이...침대에서 둘이 찰싹 달라붙어서 끌어안고 잤으면서 시치미 떼는거야?" 

"하!!!!! 

내가 자고 있던 사이에 일어난 일까지 내가 책임져야 하는거야?" 

"눈을 뜨고 있던 감고 있던 네게 일어난 일은 모두 네책임이야" 

"그런 억..지.....가..........." 


아까의 장면을 다시 생각하면 할수록 

더욱더 열이 받는 영욱의 불쾌지수가 올라가고 

매서운 눈초리로 바라보자 미소는 순식간에 쫄아서 

하던 말이 점차로 작아지면서 눈치를 볼수 밖에 없었다. 


"나머지 벌은 집에 가서 하지 

가방은 나중에 동화놈에게 챙기라고 하고 집에 가자." 

"버...벌이....더... 남아... 있어?... 

...나.....아직 수업끝나지 않았단 말이야" 

"다쳤으니까 조퇴다." 

"선생! 미소 다쳐 조퇴라고 담임에게 통보해" 

"호호호호 염려 붙들어 매" 


광적인 야오녀 양호선생의 열렬한 성원을 뒤로하고 

집에 간이후의 후환이 두려운 미소를 질질 끌고 나간다. 

미소는 눈앞에 없는 동화녀석이 찢어죽이고 시도록 원망스럽다. 


마치 저승의 입구와도 같은 현관문을 바라보면서 

키를 꼽고 문을 여는 영욱이 딱 저승사자로 보이는 미소! 

시작도 하기전에 하체로 밀려들 고통에 부르르 몸을 떨고 있다. 


오도카니 서있는 미소를 집안으로 끌고 들어간다. 

침대방으로 끌고 들어가더니 한손을 내밀며 말을 한다. 


"휴대폰!" 

"응?" 

"또다시 방해받기 싫으니까 빨리 내놔" 


쭈빗쭈빗 나가는 손을 확잡아서 휴대폰의 전원을 

끈다음 한쪽구석으로 훽집어던지더니 화장실 가려면 가란다. 


"화장실 안가도 돼?" 

"왜?" 

"좋아, 그렇다면 오늘은 절대로 빠져 나가지 못할줄 알아" 

"영욱아....나 다음부터....안그럴테니까... 

한번만...이번한번만 넓은 마음으로 봐주면 안될까?" 

"안돼! 

네가 알아서 벗을래? 

아니면 이몸이 몸소 벗겨줄까?" 

"..내...내가...벗을께..." 


교복쟈켓을 벗고, 

넥타이를 풀러서 와이셔츠를 벗고 

바지버클에 손을 가져가려는 순간 벨이 울린다. 


띵~~똥~~~~~~~ 


"썅!!!!!!!!!!" 


결정적인 순간에 방해를 받아 열이 받지만 

밑에 경비원을 거쳐서 올라왔다면 잡상인이 아님이 

분명하므로 문을 열지 않을수 없는 영욱은 현관문앞으로 

걸어가 죽일듯이 현관문을 노려본후에 소리를 꽥 지른다. 


"누구야!!!!!!!!!!!" 

"김미진이다, 문열어라" 


미진이 누군지 생각하고 있는 영욱을 밀치고 

벨소리에 와이셔츠를 입던 미소는 단추가 풀러진채 

허둥지둥 문을 향해 달려 가서 잽싸게 문을 열었다. 


"누...누나....여긴...어쩐일이야?" 


흐트러진 머리카락, 

풀어헤쳐진 와이셔츠에, 

학교에서 한 키스의 휴유증으로 부어있는 입술! 

딱 나잡아 먹히려는 중이라는 것을 여실히 표현하고 있다. 


"김미소! 짐챙겨서 나와" 

"왜....왜?" 

"오늘부터 너의 공부를 봐주실 가정교사를 초청했거든.. 

이제부터는 학교 땡하면 다른곳으로 나르지 말고 바로 바로 튀어와 알았지?" 

"새삼스럽게 무슨 가정교사야 

지금한다고 해도 대학을 들어갈리가 만..무....하.....자....." 


매서운 누님의 시선을 온몸으로 받고는 말이 쑥 들어간다. 


"좋을말할때 옷가지고 나와" 

"여...긴....어떻게 알고 왔어?" 

"아 동화가 친절하게 전화로 알려주더구나. 

일찍 집으로 갔다길래 너의 가정교사도 일찍 오라고 했지" 


사악한 웃음을 입가에 띄고서 심통이 나서 볼을 부풀리고 있는 

영욱을 은근슬쩍 훑어 본후에 미소의 팔을 잡고는 집으로 돌아간다. 



18. 


사사건건 방해를 하는 동화가 눈에 가시지만, 

고3이나 되었으니 가정교사를 초빙한다는 말이 납득이 간다. 

미소의 성적이 어느 수준인지 알수 없는 영욱은 공부를 잘하는 

모양이라고 나름대로 납득을 하고는 화가 나있는 자식놈을 달랬다. 










먼저 와서 기다리고 있는 선생님을 힐끗 바라보려다가 

시선을 딱 고정한채로 눈길을 돌리지 못하고 뚫어져라 쳐다본다. 


뭔놈에 선생이라는게, 

근엄 점잖은 모범생과는 거리가 상당히 먼, 

파랑도 노랑도 녹색도 아닌 얄궂은 색으로 염색한 머리에 

귀에는 양쪽으로 원없이 빵빵 뚫어 이어링을 장작 7개나 메달고 

무릎에 하나, 허벅지에 하나, 엉덩이 바로밑에 쭉 찢어진 청바지에 

상의는 몸에 쫘~~악 달라붙는 쫄티를 입고서는 쇼파를 차지하고 있다. 


저게 날라리 양아치지..... 

의심스런 눈초리로 누나를 바라보는 미소! 

아무래도 야심한 시각까지 글인동 뭔동 쓰겠다고 

두눈 벌겋더니만, 역시 잠이 모자르니 머리가 이상해졌나보다. 


"뭐해? 

빨리 이리와서 앉아" 

"어?...으응" 

"이쪽은 00대 경영학과 3학년 사혁! 

여기 앉은 꼬맹이는 나의 사랑하는 동생 김미소!" 


염병! 

거기에 꼬맹이는 왜 붙고 난리인지... 

눈살이 가볍게 찌뿌려 지면서 입을 삐죽인다. 


"반갑다, 앞으로 잘해보자" 

"예" 


앞으로 내미는 손을 잡고 악수를 하다가 

남자답지 않게 가늘고 긴 손가락을 멍하니 본다. 

이상하게 예쁜 손을 보면 헤벌레 해서 넋이 빠지는 미소! 


"침딱아라 미소야," 

"내손이 상당히 마음에 드나보지? 

이거 떼어내서 너 줄까?" 

"정말, 정말 나줄래요?" 


반색을 하며 달라드는 미소! 

동시에 펭귄이 날라다니면서 두사람은 얼었다. 


"너는 농담 진담도 구분못하냐?" 

"어떡하지 이손을 떼어낼수는 없을것 같은데.... 

대신에 내가 보관만 하는 걸로 하고 이손은 네것이라고 하자, 됐지?" 

"예!!!" 


말을 하면서도 손을 놓는 것이 아쉬워 

두손안에 들고 자꾸만 만지작 거리고 있다. 


"오늘은 인사만 하러 왔으니까, 

수업은 내일부터 하도록 하자" 

"피아노 칠줄 아세요?" 

"피아노는 쳐보지 않았는데" 

"아쉽다, 딱 피아니스트에 어울리는 손인데" 

"고맙다" 


미소를 머리를헝클어 트리는 혁의 손길을 

받으면서 기분좋다는 듯이 눈을 지긋이 감고 있다. 


"인사 끝났으면 뭉그적 거리지 말고 빨리 꺼져라" 

"O.K. 내일보자, 만나서 반가웠다." 

"예, 안녕히 가세요." 


가볍게 흔드는 손을 황홀한듯 바라본다. 


"누나 정말 예술이지?" 

"너는..너는 도대체가....말을 말아야지..." 


영욱과의 일은 멀리 멀리 날아가버리고 

방으로 올라가서도 혁의 손만이 눈앞에 아롱거린다. 

짜리몽땅 오동통한 자신의 손을 보더니 한숨을 폭쉰다. 


어린시절 피아노를 치는 짝이 부러워 

부모님을 조르고 졸라서 피아노 학원을 다녔지만, 

늘지 않는 실력에 친구들의 숯한 놀림을 받으면서, 

짜리몽땅한 손가락 길이의 한계로 인해 중도 포기했었다. 

웬만큼 자란지금도 여전히 여자보다도 작고 짜리몽땅한 손! 


그이후로 가장 존경하는 사람은 피아니스트! 

가장 갖고 싶은건 날씬하고 길쭉한 예쁜 손! 

꿈에 그리던 손을 만나서 너무나 행복한 미소다. 









이튿날 변함없이 태우러 온 영욱에게 

기분좋다는 듯이 조잘거리는 미소를 웃으면서 본다. 


"가정교사 선생님 손이 정말 예뻐, 

날씬하고 길죽하니 꼭 피아니스트 같아." 

"손만 예뻐?" 

"응, 손만 예뻐, 다른건 내 취향 아니야, 

머리는 현란해서 눈아프고 귀에는 귀걸이가 주렁주렁, 

돈이 없는지 작은 옷을 억지로 입고, 바지도 다 찢어진걸 입고 다녀" 

"그래?" 

"응" 


웬 야시같은 여자가 온 모양이지만 미소가 손을 

제외하고는 별관심이 없어하는것 같아 다행이라고 생각한다. 

흥겨운듯 흥얼거리는 미소랑 있다보니 어느새 학교에 도착했다. 


"나 오늘은 개인적인 볼일이 있으니까, 

수업끝나고 나올때까지 어디가지 말고 기다리고 있어," 

"응" 


미소가 교문을 들어서는 것을 확인하더니 

도전장을 낸녀석들을 상대하러 대결 장소로 달려간다. 

운동장을 가르는 미소의 등을 톡하니 두드리는 동화 녀석! 


"안먹혔지? 가정교사는 만나봤냐?" 

"너 배고프냐? 먹긴 뭘먹어? 

가정교사야 물론 만나 봤지, 생 양아치야" 

"그래? 마음에 안들어?" 

"아니 무진장 예뻐" 

"예.뻐?" 

"응 손이 무진장 예뻐" 

"난또 뭐라고....하여튼 건투를 빌어주마" 

"건투는 무슨..." 


동화를 혼내주겠다는 어제의 다짐은 잊어버리고 

사이좋게 나란히 교실로 들어가는 미소다. 


하루 웬종일 시간이 지날수록 무언가 빠진것같은 

허전함을 느끼면서 그것이 무엇인지 조차 알지 못한다. 

자신도 모르게 쉬는 시간이 되면 문을 바라보며 한숨쉬는 

미소를 보면서 동화는 알게 모르게 의미심장한 웃음을 짓는다. 


"오늘은 영욱이가 안오네" 

"개인적인 볼일이 있데, 

오후에 기다리고 있으면 데리러 온다 했어." 

"그래서 그렇게 풀이 죽어 계신건가?' 

"누가 풀이 죽었다고 그래?" 

"너, 꼭 엄마 잃은 아이 같아" 

"뭐가 엄마 잃은 아이야?" 

"그럼 문은 왜자꾸 쳐다봐?" 

"그런 성격 더러운 놈을 내가 기다리기라도 한단 말이야?" 

"응" 

"정말.... 그렇게 보여?" 

"그래" 

"내가 왜 그녀석을 기다리는지 모르겠네, 

쉬는 시간마다 오는 녀석이 안보이니 조금 허전하긴 해" 

"그러니까 넌 어리다는 거다." 

"이 쓉새야, 같은 나이로 자꾸 사람 애취급 할래?" 

"짜식, 그럼 애지 어른이야? 

자기 감정하나 제대로 파악하지 못하는 둔한놈! 

그래서 수업 다끝났는데 집에 안가고 기다릴꺼야?" 

"영욱이가 기다리랬어, 

그냥 갔다가 나중에 무슨 벌을 받으라고..." 

"그래? 같이 기다려 줄까?" 

"언제부터 네가 내말을 들었다고.... 너 꼴리는 대로 해" 

"야 근데 저 스포츠카 죽음이지 않니?" 

"호오 정말 끝내주는데..." 


검정색 날씬한 스포츠카가 운동장으로 미끄러져 들어오더니 

운전석쪽의 문이 열리고 가벼운 몸짓으로 내리는 사람은 양아치! 

놀란 미소가 창문에서 몸을 더욱더 내밀고 아래를 내려다 본다. 




19. 


오늘은 가죽잠바에 쫙 붙는 가죽바지다. 

목에는 무겁지도 않은지 은사슬을 주렁주렁 달고 있다. 


나 놈이요하는 것을 유감없이 나타내는 복장이다. 

요란한 복장이지만 먼거리임에도 뚜렷이 눈앞으로 확대되어 

오는 혁의 손에만 두눈을 고정한채 창문에 붙어 소리쳐 부른다. 


"선생님!" 


소리가 난곳을 찾아 시선을 돌리더니 

미소를 발견하고는 손을 들어서 흔든다. 


그손길을 넋을 잃은듯 바라보다가 

제정신을 차리더니 아래층으로 냉큼 달려나가 

부드러운 미소를 짓고 있는 혁의 손부터 만지작 거린다. 


"너는 나는 안보이고 손만 보이는 거야?" 

"헤헤헤헤...죄송해요, 근데 정말 예뻐요" 

"남자 손답지 않게 생겼다고 흉보는 거지?" 

"흉보기는요, 정말 부러워서 그러는건데..." 

"그래? 고맙네" 

"여긴 어쩐 일이에요?" 

"니네 집에 가는길에 태워 가려구 왔지" 

"정말요? 이차 타고 가는 거에요?" 

"그래, 지금 수업 다 끝났으면 

교실로 올라가서 가방 가지고 내려와라" 

"제가 없으면 어쩌려고 연락도 없이 오셨어요?" 

"아 네가 있을것 같은 느낌이 들어서" 

"느낌?" 

"마음이 통하면 원래가 그런거야" 

"아...네..." 


무슨말인지 납득은 가지 않지만, 

영욱의 기다리라는 말은 잊어버리고 

신이나서 계단을 달려 올라가는 미소다. 


뒤따르고 있던 동화와 혁이 의미심장한 눈길을 

주고 받으면서 웃고 있는 모습은 미처 보지못한채... 


"오랜만이네!" 

"그래, 미진이랑은 잘되고 있냐?" 

"조금 속썩고 있어, 

어쩐일로 형이 이일에 협조를 했어? 

"안그래도 나역시 사람을 하나 구하고 있던 중이었거든 

그녀석이 아무래도 바람기가 심해서 맞바람 작전으로 나갈려고..." 

"흐응....고전하고 있는 모양이네" 

"누굴 닮아서 그모양인지..." 

"저녀석 아방해서 형의 작전에 도움이 될까?" 

"그래도 섹기가 흐르는게 여러남자 울리겠는데..." 

"요즘 조금 사랑을 배워가고 있는 중이거든..." 

"일석 이조지 뭐, 

그녀석 바람기도 잡고, 나름대로 미소도 맛보고...." 

"조심하는게 좋아, 

저녀석기사가 장난이 아니거든..." 

"알고 있어" 

"선생님!!" 


가방을 들고 헐레 벌떡 뛰어오는 미소! 

행복한듯 스포츠카를 한번보더니 냉큼 올라탄다. 


"동화도 같이 가자" 

"나는 할일이 좀 있어, 

형이나 미소데리고 먼저 가" 

"네가 할일이 있기는 뭐가 있어?" 

"누군가를 만나 얘기를 해줘야 할게 있거든..." 

"누구?" 

"넌 몰라도 되니까 가서 공부나 잘해" 

"공부는 무슨........" 

"그래, 그럼 동화야 나중에 보자." 

"빠른시간안에 보게 될거야." 


가볍게 손을 흔들고 난후 차가 출발한다. 

날씬한 차체가 시야에서 멀어질때까지 한참을 바라본다. 


사혁은 동화의 외사촌과 사귀고 있다. 

미진이 물색한 킹카를 미소에게 소개하려고 하기전 

사전답사에 들어갔던 두사람은 하나같이 잘나가는 녀석들에게 

상처받을지도 모르는 미소를 생각하여 이미 임자가 있는 약간의 

친밀감이 있는 사혁에게 협조를 구하기로 결정을 하고 질투많은 

외사촌에게 걸리면 성치못할테니 혹시나 모르는 훗날을 생각하여 

안면이 있는 미진이 사혁에게 부탁을 하기로 했었다. 


오로지 다정이만을 바라보는 혁인지라 

설득하는데 조금 힘이 들거라고 생각했는데, 

의외로 단번에 오케이를 하는 혁에게 놀랐었다. 

알고보니 혁이도 필요에 의해서 협력을 하는 것이었다. 


물론, 엉뚱하게 빚어진 오해의 산물이지만, 

동화는 오해를 바로잡아줄생각이 손톱만큼도 없다. 


정다정! 

이름과는 딴판으로 전혀 다정하지 않은 녀석! 

겉으로는 티딕거리면서 쉴새없이 혁을 자극하지만, 

실제로는 오로지 혁에게만 목을 메고 있는 일편단심형이다. 

당사자인 혁이만 눈치를 못챘다뿐이지 알사람은 다 알고 있다. 


이집 저집 할것없이 자신을 즐겁게 해주며 

구경거리가 늘어나는것에 동화는 아주 만족한다. 

이들로 인해서 심심하지 않은 자신의 생활이 즐겁다. 










대충 애들을 손봐주고 집에 들렀다 목욕까지 하고 왔더니 늦었다. 

부리나케 학교로 달려갔더니 재수만땅인 동화놈만 앉아있는 것이다. 


"늦었네" 

"미소는?" 

"아, 가정교사 선생님이 데려갔어" 

"가정교사?" 

"오늘부터 수업있다잖아" 

"잊고 있었네" 

"너, 괜찮냐?" 

"뭐가?" 

"완전 킹카던데?" 

"킹.카?" 

"잘빠진 스포츠카를 몰고 와서 공주모시듯 모셔 갔어," 

"여자 아니야?" 

"무슨소리! 

섹시만땅의 잘생긴 미남청년이두만.... 

식구들이 모두 볼일이 있어 오늘은 미소네 집에 아무도 없을텐데.... 

뭐 그렇다고 너무 걱정하지는 마, 

설마 네가 우려하던 일이 벌어지겠냐? 

비록 순진만빵의 아방한 미소가 요즘들어 

남자들이 군침을 흘릴정도로 색기가 흐르고 

미소의 웃는모습이 죽음에 가깝다고 하더라도 말이야 뭔일이야 있겠냐? 

단둘이 좁은 미소의 방안에 콕 처박혀 있다고 해서 별일 있을리가 없지, 

하긴 조용한 분위기에서 단둘이 있으면 아리까리한 기분은 들겠네.... 

역사는 한순간에 바뀔수도 있으니까...또 모르는 건가?" 


동화의 말이 끝나기가 무섭게 

돌아서서 오토바이를 타고 달려 나간다. 


"슬슬 나도 구경을 하러 가볼까나?" 


동화도 흥미진진한 구경거리가 될것같은 기대감으로 

발걸음을 재촉하여 교문을 나서자 마자 택시를 잡는다. 



20. 


있는대로 속력을 내서 달렸다. 

멍청하고 바보같이 아무것도 모르는 녀석이라서 

자신이 무슨짓을 하는지도 모르고 당할 가능성이 충분하다. 


생양아치라고 했던 말이 더욱더 마음에 걸린다. 

왜 야시시한 여자라는 생각에 마음을 놓았던 건지.... 



미소의 집에 도착하여 문을 두드리려고 하는데 

타이밍 좋게 나타난 미진이가 그손을 막는다. 


"여긴 어쩐일이야? 미소 만나러 왔냐? 

미소는 지금 잘.생.기.고. 다.정.한.가정교사랑 

열심히 수업중이라 너랑 놀아줄시간이 없을텐데...." 


사건의 원흉인 미진이 이뻐보일리 없는 영욱은 

눈을 가늘게 뜨고 얄미운 미진을 노려 보았다. 

대범한 미진도 순간 그눈길에 쫄아서 몸이 움츠려들었다. 

거기서 한마디라도 더 했다가는 주먹이 날라올것 같은 분위기에 

미진 역시 눈치 백단의 실력을 유감없이 발휘하여 조용히 문을 연다. 









뭔놈의 가정교사라는 인간이 공부를 가르킬 생각은 

전혀 하지 않고 비디오를 가져왔다면서 같이 보잔다. 


"공부는 안해요?" 

"아, 이것도 인생 공부야" 

"인생 공부요?" 

"너, 대학갈 생각도 없다면서?" 

"예" 

"그러니까, 쓸데없는 학교공부할 필요없이 

이리와서 비디오나 보면서 인생공부나 하자구..." 

"비디오를 보면 인생 공부가 돼요?" 

"물론이지" 


참신기하다는 생각을 하면서 

쭈빛쭈빛 옆으로 가서 자리를 잡으려니 

팔을 뻗어서 자신의 앞으로 냉큼 앉힌다. 


"이...이...이게...뭐하는 거에요?" 

"곰인형 대신" 

"곰.인.형?" 

"난 비디오 볼때 그냥 맹숭하니 못봐, 

곰인형이라도 끌어안고 봐야 하는데 없으니 네가 대역좀 해라" 

"아아...." 


그렇구나하고 순순히 받아들이면서 

자신을 끌어안고 있는 혁의 손을 만지작 거린다. 

남자손답지 않게 부드러운 손의 촉감이 마냥 좋다. 


조폭마누라! 

화면을 바라보면서 의아한 시선으로 혁을 본다. 


"저게 인생 공부가 돼요?" 

"물론, 조폭은 별로 좋지 않은 직업이라는 것을 알게 해주잖아? 

그리고 여자라도 힘이 있으면 조폭이 될수있다는것을 보면서, 

힘이란것은 아주 아주 중요한것이라는 사실을 

새삼 느끼게 해주는 고마운 영화니까 새겨서 잘봐!" 

"맞아요, 힘은 중요해요" 


힘이 없음에 비굴할수 밖에 없는 미소는 충분히 이해할수가 있었다. 

아주 진지모드로 돌입해서 화면을 뚫어지게 바라보면서 집중을 한다. 


"김.미.소!!!!!!!!!!!!" 


낮게 방안을 울리는 목소리! 


허거거거거거거... 

입이 떡 벌어지는 미소다. 


기다리라고 했는데 잊어버렸다. 

이마에 내천자가 빡 새겨지면서 노려보는 영욱을 보면서 

자신이 그냥왔기때문에 화가 났다는 전혀 엉뚱한 생각을 

하면서 새대가리인 자신의 머리를 한없이 원망하는 미소다. 









미진을 제치고 문을 열어제꼈더니, 

나른하게 앉아있는 어떤놈의 무릎에 얌전히 앉은 

것도 분노지수를 상승하게 만들었는데, 

거기에 덧붙여서..... 그....그놈의 손을 만지작거리고 있는 

미소의 천하태평한 꼴을 보고는 뚜껑이 열려 버렸다. 


"너!!! 지금 뭐하는 거야?" 

"인...생........공........부........." 

"인.생.공.부? 

당장 그놈에게서 떨어져 이리 와!" 


슬금슬금 일어나는 미소를 뒤에서 부둥켜안는 놈을 보며 

꼭지가 돌아 그대로 달려가 한대걷어차려고 했던 영욱은 

한순간 바닥에 머리를 처박고 있는 자신의 포즈에 경악했다. 


때마침 들어온 동화가 이광경을 보더니... 


"흐응, 호적수를 만났네?" 


해석을 하자면 미소를 피하며 혁에게 발길질을 하는 

영욱의 다리를 피하면서 한쪽다리로 균형을 잡고 있는 

영욱의 다리를 발로 걷어차 버린 혁으로 인해 그대로 

뒤로 나자빠져 땅에 머리를 박고있다는 그런이야기이다. 


"초면에 하는 인사치고는 좀 과격하군!" 

"이새끼!" 


벌떡 일어나 주먹을 뻗는 영욱앞에 미소를 들이민다. 

가까스로 미소의 면상앞에서 회전을 시킬수가 있었다. 


"개새끼! 

도대체 지금 뭐하는 거야?" 

"너는 대화하는 법은 배우지 못했나? 

맞장을 뜰려고 해도 이곳은 너무 좁다는 생각이 들지 않나?" 

"밖으로 나와, 한판붙자" 

"싫은데..." 

"뭐...?" 

"너랑 한판붙을 이유는 없다고 보거든...." 

"이유라면 내가 있어" 

"그래? 그럼 너의 이유나 한번 들어보자" 

"내것에 손댄죄" 

"미소가 네것이라고?" 

"당연히!" 

"너 한평생 미소를 책임질수 있나? 

도대체...네가 뭘해서...어느천년에.... 

지금처럼 삼류건달 노릇이나 하면서 미소를 책임지겠다고?" 

"양아치같은 네녀석에게 그런말 들을 이유 없어" 

"섭한데, 양아치라고 해도말이야 

나는 충분히 미소를 책임지고도 남는다고 보는데..." 

"영욱아! 참고로 사혁의 프로필을 읊어보자면 

00대 경영학과 전교수석으로 입학하여 현재까지 

단한번도 그자리를 다른사람에게 내어준적 없으며 

중소기업이지만 대한그룹의 후계자로서 지금 착실하게 

자기자리를 잡아가고 있는 외모, 성격, 집안, 학벌 모두 

받쳐주면서 대인관계까지 완벽한 킹카중에 킹카라고 할수 있지. 

덧붙여 한마디로 미소는 땡이 잡은거라고 나는 생각한다." - 동화 

"전적으로 동감이다." - 미진 

"고맙군" - 사혁 

"뭐가 땡잡았다는 거야?" - 미소 

"이쉑이! 너...." - 영욱 

"이.동.화!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" - 다정 


아뿔사! 

다정이를 불러놓고 깜빡한 동화! 

엎어지면 코닿을 거리에 있는 녀석도 

아닌데 이토록이나 빨리 오다니 날라왔나.... 


"너 다시 한번 씨부려봐, 뭣이 어쩌고 어째?" - 다정 

"하하하하....다정아........" - 동화 

"넌 또 뭐야?" - 영욱 

"다정아...." - 미소 

"쓸데없이 날파리는 왜 불렀어?" - 미진 

"여긴 웬일이야?" - 사혁 


다정의 등장으로 소란스러운 거실... 

동화의 짓임을 알게된 미진의 가벼운 야림과 

흥분해 길길이 날뛰는 다정을 얼굴가득 환하면서도 

장난스러운 웃음을 짓고 부드러운 표정으로 바라보는 사혁! 

여전히 사혁과 손을 맞잡은채 험악한 분위기에 안절부절 못하는 미소! 

그런 미소의 손을 사혁의 손아귀에서 빼내려고 고분분투하는 영욱! 



 
    

 [후리지아님] 의 목욕탕에서 생긴 일 21~완결+외전  
 
   번호:49  글쓴이: 류카 
 조회:131  날짜:2002/04/04 16:32    
 
 
..  21. 

동화로 인해 알게되어 인사까지 했던 다정이 

왜 저렇게 자신에게 소리를 지르는지 이해하지 못하는 

미소는 그냥 오랜만에 만난 다정이에게 인사한다. 


"다정아, 오랜만이네...그동안 잘 지냈어?" 

"너같으면 이상황에 잘 지냈겠냐? 

왜 남의 물건을 함부로 붙잡고 있는 거야?" 

"응?" - 미소 

"누가 누구거라는 거지?" - 사혁 

"당장 사혁의 손 놓치 못해?" - 다정 

"이손은 내거야" - 미소 

"너...너...다시한번 말해봐" - 다정 

"김.미.소!!!." - 영욱 

"모두 좀 진정하고 앉아라" - 미진 

"냅둬, 재미있는데 뭘.." - 동화 


일제히 동화를 째려본다. 


"하하하하ㅎㅎㅎ........" 


모두 진정을 하고 자리를 잡았다. 

물론 영욱은 사혁의 손을 아직까지 잡고있는 

미소를 당겨 자신의 품안에 가두고 사혁을 노려보고 있다. 

다정이는 사혁의 팔을 두손으로 움켜쥐고 미소를 노려보고 있다. 

다정이를 부드러운 눈길로 바라본후 모르는척 시치미를 떼는 혁! 

정말 흥미진진하다는듯이 마냥 즐거운사람은 동화와 미진이 뿐이다. 


"설명해봐, 어째서 형이 미소와 이...이......" - 다정 

"간단해, 미소가 마음에 들어서 사귀려고..." - 사혁 

"......." - 미소 

"너!!!!!!!!!!" - 영욱 

"어...어떻게 형이 내게 이럴수가 있어?" - 다정 

"우리가 뭐? - 사혁 

정식으로 사귄적이 있는것도 아니고, 

너역시 내게 단한번도 좋아한단 말한적 없고, 

옆자리에 다른녀석들이나 달고다니며 즐거워했잖아, 

이젠 나도 지쳤으니까 너는 너하고 싶은대로 하고 살아라, 

너처럼 심술맞고 바람둥이인 녀석보다는 미소가 백번 났다." 

"이....이......." - 다정 

"누구 마음대로 미소를 본다는 거야? - 영욱 

너 도대체 어떻게 하고 다녔길래 벌레가 꼬이게 만들어?" 

그리고 저놈의 손이 왜 네꺼라는 거야!!!!" 

"내가...뭘....... 

손은 선생님이 나 준다고 했단 말이야" 

"저놈의 손을 왜 받아?" 

"예쁘잖아" 

"............." 


몸을 바르르 떨다가 뛰쳐 나가는 다정과 

미소의 한마디에 굳어버린 영욱의 뒤로 기타등등.... 








"고영욱! 

자격이 되기 전에는 미소를 넘볼 생각은 마라" 

"자.격.?" 

"뭐 너같은 피래미랑 대결한다는 것조차 우습지만, 

네가 한사람을 책임질만한 당당한 사람이 되기전에는 

내게 덤벼들 생각을 하지 말라는 말이다." 

"............." 

"미소를 차지하고 싶으면 성장해라 

세살짜리 꼬맹이처럼 무조건 어거지 쓰지 말고..." 

"어거지라도 상관없어, 

미소를 놓아줄 생각같은건 손톱만큼도 없으니까.. 

내가 너랑 같은 나이가 될때까지는 충분히 많은 시간이 

있으니까 너를 뛰어넘고도 남을만큼의 실력을 키워주지... 

그렇다고 그때까지 미소를 방치할 생각은 전혀 없으니 꿈깨! 

너같은 놈 좋아한다고 해도 보내줄생각 따위는 절대로 안한다. 

죽이되든 밥이되든 김미소는 내사람이니 내가 알아서 한다. 

네놈이 미소주변에서 맴도는 것도 용서하지 않아, 

진심이 아닌 단지 재미삼아 시작한 일이라면 상대를 잘못 선택했어, 

이정도에 포기할것 같았으면 애초에 시작도 하지 않았다. 

너는 앵앵거리던 아까 그놈이나 잘 챙겨라..." 


찬바람을 일으키면서 미소를 끌고 나간다. 

이게 도대체 무슨일인지 영문을 모르면서도 

뭔가 자기가 영욱을 크게 화나게 했다는 생각에 불안하다. 


"하하하하하...역시 고영욱이야" - 동화 

"저정도면 충분히 책임지고도 남겠는데?" - 사혁 

"멋져, 정말 반해버리겠어..." - 미진 

"침흘리지마, 나이차가 얼만데...." - 동화 

"세살도 극복했는데 다섯살정도야 뭐...." - 미진 

"떡줄 사람은 생각도 않는데 김치국 마시지 마, 

그나저나 다정이 저대로 둬도 돼?" 

"냅둬, 정신좀 차려야 돼" 

"저러다가 다른놈이 위로해준다고 덮석 따라가면 어떻게해?" 

"뭐?" 

"저놈의 욱하는 성질에 충분히 가망성이 있다고 보는데.... 

지금까지는 형의 관심을 끌기위해 이놈저놈 끌여들여서 연극을 

했었지만, 형이 등을 돌린 지금 더이상 연극할 필요가 없으니... 

더이상은 얘기하지 않아도 머리 좋은 형은 이해했을꺼라고 믿어" 

"연....극......이라고..." 

"남들 일에는 눈치가 빠삭한 형이 자신의 일에는 저리 둔하니...... 

정말 그런형 옆 붙어 있으려는 다정이도 참 불쌍하구만.... 

둔팅이 둘이 만났으면 서로 서로 대화를 해야 알수가 있지." 


얼굴에 핏기가 가시는 사혁! 

아무리 재미라도 외사촌이 울고 있는 것을 본 

동화의 심기가 편할리 없으니 영욱의 속을 뒤집고 있다. 

휴대폰을 들고 다정에게 전화를 하려고 번호를 누르는데 

문이 쾅하고 요란하게 열리면서 눈물범벅이 된 다정이 들어온다. 


"씨팔....나....포기 못해, 

내가 먼저야, 내가 먼저 형을 만났고, 

내가 먼저 형을 좋아했으니까, 미소따위에게는 못넘겨! 

이나쁜놈아! 사람을 사랑하게 만들었으면 책임을 져야지, 

이제와서 고무신 꺼꾸로 신을려고 하면 니가 맘편히 잘살줄 알아? 

으와아아아앙.......동화..훌~쩍... 이새끼!...훌쩍..훌쩍....... 

너도... 정말...훌쩍...나쁜놈이야...너..훌쩍..가만 안둬...훌쩍.." 

"저놈의 성질 머리하고는..." 

"그래그래...내가 잘못했다...." 


애하나 버릇고치려다가 평생 잡혀살게 생긴 사혁! 

재미있는 구경하나 하려다가 두고두고 다정에게 괴롭힘당할 동화! 

조금 시끄럽기는 했지만 한가지 수확은 있었다고 생각하는 미진이다. 








영욱의 오피스텔에 도착한 후에도 

한참을 한기만을 뿜으면서 서성이는 영욱! 

자신을 짓누르는 공기를 참지 못한 미소가 말을 건다. 


"저...기....영욱아....." 

"입.다.물.어" 

"그...게.......". 

"입.닥.쳐. 

사람 신경 건드리지 말구 입닥치라구!" 

"헉!" 


살벌한 얼굴로 자신에게 소리치는 영욱을 보고 

미소는 두눈에 눈물을 그렁그렁 메단채 겁에질렸다. 

그런 미소의 모습에 가슴속을 가득 채우고 있던 울화가 가라앉는다. 


그래 네가 무슨 죄가 있겠냐? 

아무것도 모르는 순진한 놈을 주위에서 들쑤셔 놓은 거지.... 

훌쩍이는 미소를 다정하게 안아 등을 토닥이면서 위로를 한다. 


"너..훌쩍...화내는거 무...훌쩍...무서워.... 

왜..나한테 훌쩍...소리지르고....훌~쩍......." 

"앞으로 그놈이랑 만나지마..." 

"누...훌쩍...구?" 

"사혁이라는 가정교사놈!" 

"손예쁜 선생님?" 

"그놈의 손이 뭐가 예뻐?" 

"아냐, 정말 예뻐, 그손 내꺼랬어.." 

"앞으로는 그놈의 손도 만지지마!" 

"하지만...." 

"지금 내말 씹는거야?" 

"..아....아니......" 


도끼눈을 뜨는 영욱을 본 미소는 

눈앞에 아른거리는 손을 포기할수 밖에 없었다. 


"대신에 내손 너해" 

"니손은 뭐...하.....ㄱ.ㅔ....." 

"지금 싫다는 거야?" 

"하하하....아니.....당연히....좋지...." 


불쑥 손을 내미는 영욱! 

싸움질만 해서 험악할 손을 만져서 뭐하라구... 

투덜거리면서도 눈치껏 영욱의 손을 붙잡는다. 

굳은살이 박혔지만 여기저기 상처가 나있음에도 

단단하고 길죽한 손이 만져지자 웬지 마음이 편해진다. 

예쁜 손만을 좋아했던 미소는 웬지 이손도 좋아지는 걸 알수 있다. 


22. 


"너 앞으로는 다른놈 손 만지작 거리지 마" 

"응" 

"한번만 더 내눈앞에서 다른놈과 히히덕 거리면 죽는다." 

"응" 

"평생 내가 책임질테니까 공부못해도 상관없고 

대학교 갈필요도 없으니 가정교사한테 공부따위 배우지도 마" 

"응" 

"이번 한번만 특별히 용서해 주는 거야, 알지?" 

".....저기.... 영욱아... 나 배고픈데...." 

"너는 도대체가..." 

"나 김치볶음밥이 먹고 싶은데...너 할줄 몰라?" 

"내가 밥을 해봤어야 하지" 

"나도 못하는데, 그럼 나 집에가서 밥먹고 올께" 

"기다려 시켜줄께" 

"너 돈있어? 나 돈하나도 없는데..." 


망할녀석! 

이게 모두 네놈 덕분이다. 

그놈의 랍스터에 한달용돈이 쏟아부어졌다는 생각이 들자 

얼굴이 울그락 블그락 변화무쌍하게 바뀌면서 입을 삐죽인다. 


"나 돈있어" 

"정말?" 

"김치볶음밥이면 돼?" 

"넌 뭐먹을껀데......" 

"난 별생각이 없어" 

"밥때가 되면 꼬박 꼬박 밥을 먹어줘야지 튼튼해지지... 

너는 돈까스세트먹어라, 거기에 만두랑 우동이랑 다주거든, 

너정도 덩치에는 그만큼 먹어줘야 멋진 몸매가 유지될거야...." 

"그래? 그런데 전화번호가......." 


전화번호부를 찾으려는 영욱을 붙잡고 자신이 안다고 소리친다. 


"내가내가 전화번호 알아 

영욱아 내가 알아서 시키고 올께" 


쪼로록 달려가더니 행여나 마음이 변할까봐 

부리나케 전화를 붙잡고 버튼을 누르는 미소! 


어쩐 일인지 밥을 사주겠다는 녀석이 이쁘다. 

하긴 지도 양심이 있는 놈이라면 그비싼 저녁을 

뺏어먹고도 입을 쓰~윽 닦을 수는 없었을 거다...아암! 

그렇게 시침을 뗐다면 그게 인간이냐, 짐승이지.... 










얼마나 배가 고팠으면 얼굴색이 그렇게 변하기 까지 하고.... 

자신의 몸걱정을 해서 저녁을 꼭 먹어야 한다는 미소의 주장에 

자신을 생각하는 따뜻한 마음이 담겨있는것 같아서 마냥행복하다. 

단순히 돈까스에 만두가 먹고싶었던 미소의 생각은 전혀모르는채... 


음식이 오자마자 열심히 식탁으로 나르더니 

빨리 빨리 오라고 재촉을 해서 자리에 앉힌다. 

열심히 밥을 퍼서 입안으로 나르더니 갑자기 숟가락에 

밥을 가득담아서 영욱의 입안으로 쑥 밀어 넣어주는 미소! 


자신에게 밥까지 주는 미소를 보면서 

영욱은 너무나 감격해서 목이 다 메이는 것 같았다. 


영욱의 돈까스가 먹고 싶었지만, 

그냥 먹었다가 한대 맞으면 안되겠기에 

자신의 밥을 한숟가락 떠먹이고 기브앤테이크라는 

공식에 의거하여 당당하게 돈까스를 쿡 찍어서 입안에 넣는다. 


"헤헤헤....영욱아 이거 정말 맛있어." 

"그래, 그럼 이거 너 먹어라" 

"진짜? 이거 다 먹어도 돼?" 

"그래 먹고 싶으면 다 먹어도 돼" 

"아~~잉~~~영욱아~~~~ㅇ~~~~ 

나는 정말로 영욱이가 제일제일 좋아, 

사랑해~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ " 


붉게 물든 얼굴로 시선을 돌린다. 

자신에게 사랑한다고 해준 미소의 목소리가 천상에서 

울려오는 기적의 종소리인양 자신의 온몸으로 울려 퍼진다. 


-켁켁켁케....콜~록~~~~케ㄱ... 

사례가 들렸는지 케캑거리는 미소의 등을 두드린다. 


"천천히 좀 먹어, 누가 뻇어먹냐?" 

"배가 고파서..." 

"두번만 배가 고팠다가는 송장 치르겠네... 

여기 물마시면서 천천히 꼭꼭 씹어서 먹어" 

"응" 


입가에 돈까스 소스를 묻히고 열심히 먹고 있는 

미소의 얼굴을 당겨서 입가에 묻은 소스를 혀로 핥는다. 


"너...지금...뭐하는 거야?" 

"맛있나, 맛없나 맛보는 거야" 

"맛없어, 그러니까 맛보지마" 


한번 줬으면 그만이지 아무래도 다시 뻇어갈것 같은 영욱이 불안하다. 

은근슬쩍 영욱의 돈까스 접시도 자신의 앞으로 살며시 당겨 놓는다. 

최대한 슬쩍 슬쩍 눈치를 보면서 잽싸게 입안으로 쑤셔넣기 시작했다. 


뚫어지게 자신을 보고 있는 영욱을 보면서 

입안으로 쑥 집어 넣던 돈까스를 쑥 내어민다. 


"먹고싶으면 먹어, 

그렇게 배고픈 눈초리고 보고 있지 말고..." 

"배가 고프긴 고파" 

"그러면 너도 먹어" 

"............" 


아무말 없이 가만히 보고 있는 영욱을 보다가 

입안으로 돈까스를 넣자마자 자신을 당겨서 입을 맞추는 

영욱을 바라보면서 바둥거리면서 영욱을 밀어내기 시작했다. 

어느새 미소의 입안에 있던 고기는 영욱의 입안으로 넘어갔다. 


더러운 새끼! 

어떻게 남의 입안에 있는걸 뺏어먹고 지랄인지... 

그렇게 먹고 싶었으면 애초에 주지를 말던가, 남아있는 

두개의 돈까스는 어찌하던지 사수하자는 각오하에 잽싸게 

입안으로 꾸역꾸역 밀어넣은 후에 재빨리 손으로 입을 막았다. 


23. 


다먹고 난후 그릇을 밖으로 내어 놓으려는 영욱을 

배가부른 포만감으로 늘어져 있던 미소가 부른다. 


"영욱아, 신문덮어서 내어놔" 

"왜?" 

"너는 음식 한번도 안시켜먹어 봤냐? 

그게 공동생활을 하는 기본 에티켓이야, 

어떻게 너는 그런것도 모르냐...." 

"알았어" 


신문을 넓게펴서 둘둘둘 말더니 


"됐지?" 

"그게 뭐야? 

이리줘봐, 너는 어떻게된게 할줄아는게 없냐?" 


영욱은 할줄아는게 없다는 미소의 말에 황당함을 느꼈다. 

도대체 누가 할소리를 지금 하고 있는것인지, 주제파악이라고는 전혀 

할줄모르는 미소가 신문을 곱게 덮어 그릇을 밖에 내어놓는 것을 지켜본다. 


"배도 부르고, 게임이나 한판 해야지........" 


신이나서 들어가던 미소는 자신의 발이 제자리 걸음을 

하는 사실에 뒤를 돌아본후 자신의 뒷덜미를 움켜쥐고 있는 

영욱에게 의문의 시선과 못마땅한 시선을 마구마구 쏘아보냈다. 


"뭐, 잊은것 없어?" 

"잊은것? 없는것 같은데..." 


아무리 생각해도 알수 없다. 

잊은게 있으면 빨랑 빨랑 말이나 할것이지, 

잘시간도 다 되었구만, 오락도 못하게 붙잡고 뭐하자는 건지.... 


"너 밥먹기 전에 내가 하던 얘기 기억은 하냐?" 

"무슨 얘기를 했는데?" 

"너는 도대체가....... 

내가 했던 얘기 기억해내고, 자신이 무슨잘못을 

저질렀는지 깊이 뉘우치고 반성할때까지는 게임 금지야." 

"너....너무해!!!!!! 

영욱아, 잠깐 장난하는 거지? 그치?" 

"장난아니야, 생각이 나면 방으로 들어와" 


한마디를 툭하니 던지더니 컴퓨터가 있는 작은방으로 들어간다. 

찰칵하고 문이 닫히는 소리가 가슴깊숙한 곳에서부터 크게 울려온다. 


도대체 내가 무슨잘못을 했다는 거야, 

뭘 반성할건지 말이라도 해주고 가야 반성을 하지... 

주저앉아서 아무리 생각을 해도 생각이 나지 않는 미소는 

애꿎은 머리만 쥐어뜯으면서 한숨을 푹푹 쉬고 앉아 있다. 


문을 빼꼼히 열고 그런 미소의 모습을 살짝 바라보던 

영욱은 싱긋이 미소짓더니 소리나지 않게 조용히 문을 닫는다. 

저대로 두면 몸이 달아올라서 얼마지나지 않아 무조건 미안하다며 

달려들어 올것 같다는 생각을 하며 컴퓨터를 켜고 느긋하게 기다렸다. 


한참을 기다렸는데도 아무런 소식이 없는 미소가 궁금해서 

거실로 나왔더니 거실한구석에서 몸을 둥글게 말고 두손을 

가지런히 앞으로 모아서 옆으로 누운 자세로 잠이 들어 있다. 


하여튼 천하태평이라니까.... 

미소를 안아서 침대로 옮겼다. 

오늘도 여전히 속만 끓이다가 하루해가 지는것 같다. 



이튿날 옆에서 보시락 거리며 자신을 

부지런히 흔들어 깨우는 미소의 소리에 잠이 깼다. 


"왜...?" 

"학교 가야지, 

나오늘 주번이니까 일찍 가야돼, 

어제 급하게 나오느라 가방도 안가지고 왔으니 

집에 들렀다가 가려면 바쁘단 말이야. 얼른 서둘러..." 

"왜 나까지 서둘러야 하는데..." 

"그럼 나혼자 갈까? 나 안태워줄꺼야?" 

"알았다, 알았어..." 


느릿 느릿 욕실로 가서 대충 씻고 나와서 교복을 꺼내서 

걸치는데 영욱의 느린동작에 속이 터지는 미소가 보다못해 

영욱의 손을 치우고 교복 단추를 열심히 끼워주고 있다. 

자신의 단추를 채우는 미소를 보면서 괜시리 행복해진다. 


교실에 들어가고 나서도 아직 아무도 오지않았다는 

것을 핑계로 미소의 옆을 졸졸 쫓아다니고 있다. 

가녀린 팔로 주전자를 들고 낑낑거리는 모습이 애처로워서 

냉큼뺏어서 물을 가득채운 후에 교실에다가 갖다 놓았다. 

칠판을 닦으려고 하니 분필가루 많이 마시면 건강 헤친다면서 

또다시 냉큼뺏어서 뒤에 앉혀 놓더니 자기가 알아서 다 한다. 

여기 저기 미소가 손을 가져 가기만 해도 나서서 하는 영욱으로 

인해서 미소는 느긋하게 앉아서 구경만 하고 있다. 


하나둘 학생들이 들어오고 

등을 떠다 미는 미소로 인해 자신의 교실로 돌아갔다. 


어쩐일인지 동화놈은 평상시보다 늦었다. 

수업시작하기 바로 직전에 눈팅이가 밤팅이가 되어서는 

어기적 거리면서 들어오는 동화를 본 미소는 휘둥그레졌다. 


"너 눈이 왜그래?" 

"그럴일이 있어," 

"있기는 뭐가 있어, 누구한테 맞았어? 

칠칠맞기는 애도 아니고 싸움박질이나 하고 다니냐?" 

"이씨 이게 다 너때문이잖아" 

"내가 뭘" 

"하아, 내가 말을 말아야지" 


고개를 책상에 푹 처박더니 더이상 말을 않는동화를 

갸웃갸웃 거리면서 한참을 바라보다가 자신의 자리로 간다. 


수업이 끝나고 옆에서 알짱거리는 동화를 걷어찼다. 

"청소하는데 왜자꾸 알짱거리는 거야, 

이씨 걸리적 거리니까 저리로 좀 가란 말야!" 


사혁의 일로 다정에게 한대 터진 동화는 괜히 애꿎은 

미소를 약올리며 파르르 떠는 그모습을 속시원한 모습으로 본다. 

자신이 무어라고 소리쳐도 능글거리면서 따라다닌느 동화가 얄밉다. 

휴지통을 들고 쓰레기 소각장으로 향하는데도 졸졸졸졸 쫓아 나온다. 

오늘따라 영욱이는 왜이렇게 늦는지 투덜거리면서 

교실에서 허리를 숙이고 휴지통을 내려놓다 똥침을 놓는 동화로 

인해 균형을 잃고 옆에 책상있는 곳에 처박혀 의자와 함꼐 넘어졌다. 


"으윽!!!!!!! 

야 씹새끼야, 지금 뭐하는 거야?" 


여기저기 부딪쳐서 온몸이 쑤신다. 

그제서야 동화도 조금 심했다는 생각을 한다. 


"하하하 미안하다, 많이 다치진 않았지?" 

"사람을 이지경으로 만들어 놓고 미안하다면 다야? 

에이씨 빨리 와서 붙잡아 일으키지 않고 뭐해?" 

"알았다, 알았어" 


책상 모서리에 옆구리를 부딪쳤는지, 

허리부분에서 아픔이 느껴져서 손으로 만져봤다. 


"어디 보자, 여기 아파?" 

"그럼 내가 좋아서 이러고 있는것 같아?" 


셔츠를 풀러서 옆구리를 살펴보았더니 

꽤 심하게 박았는지 벌써 부어오르고 있다. 


"그래도 가벼운 타박상이라 다행이다." 

"다행같은 소리하고 있네, 

내가 언젠가는 네놈에게도 똥침을 놓고야 만다." 

"얼마든지 기다리마" 

"아야, 발도 삐었나봐" 

"칠칠맞기는, 어디봐봐?" 

"아...아퍼!!!" 

"못걷겠어?" 

"응" 

"오늘은 영욱이 안오냐?" 

"몰라, 올시간이 지났는데 안오네" 

"할수 없네, 엎혀라" 

"응" 


조심조심 아픈곳을 피하여 등에 엎혔다. 

가방을 들고 한발 내딛으려는 순간 교실문이 열리며 

영욱이 들어오다가 두사람의 모습을 발견하고는 살벌하게 째려본다. 


"도대체 이게 무슨 일이야! 

왜 미소가 너같은 놈에게 엎혀 있는 거지?" 

"아 좀 다쳐서, 혼자 걸을 상황이 아니라서 말이야" 


영욱은 자신이 아닌 타인의 등에 업혀있는 

미소를 보면서 질투로 속이 뒤틀리는 것을 눌러 참고, 

걱정스런 마음으로 동화의 등에 엎혀 있는 미소를 안아 들었다. 


아까 부딪친 부분이 눌렸는지 작은 신음소리를 내는 미소! 

조심조심 책상위에 앉히고 어떻게 다쳤는지 살펴보려는 순간! 


"히잉~~~~~영욱아~~ 동화놈이 똥침하는 바람에 

넘어져 다쳐서 허리도 아프고 다리도 막 후들거려, 

다시는 똥침 못하도록 네가 동화놈좀 혼내줘, 히~잉~" 

"똥!!!!!!침!!!!!!!!!!?" 


갑자기 살기가 가득찬 여욱의 목소리가 교실에 낮게 울린다. 

순진한 미소에게는 똥침 이꼴 섹스라는 간단한 공식이 성립된다는 

것을 경험으로 알고 있는 영욱의 발차기가 동화의 복부를 향해 날라 간다. 


24. 


-쿠당탕탕!!!!!!!!! 


"윽!!!!' 


의자와 함께 넘어진 동화가 배를 움켜쥐고 황당과 고통에 

인상을 채펴기도 전에 목덜미를 붙잡혀 벽에 처박혔다. 

무어라 말을 하려고 했지만, 복부에서 전해져 오는 고통에 

입만 벙긋거리면서 목소리가 나오지 않았다. 


"이새끼 옛날에 죽였어야 했어, 

내가 내물건에 손대지 말라고 했던 말들이 그렇게 우습게 들렸었나? 

사람말을 개무시한 결과를 오늘 직접 몸으로 한번 느껴봐라" 


그게 아니라는 말이 채나오기도 전에 연속타로 날라오는 주먹! 

허리를 펴기도 전에 또다시 복부를 채이자 숨이 멎을것 같은 고통이 

전해져 오면서 그자리에 주저앉은후에도 마구잡이로 두들겨 맞았다. 

오뉴월 개패듯이 두들기는 영욱의 발아래서 피떡이 되도록 맞았다. 

동화로서는 항의 한번 못하고 너무나 억울하기 그지 없었다. 



이동화 인생에 마가 낀것도 아니고, 

잠깐의 즐거움을 즐긴 대가치고는 엄청나다. 

다정에게 얻어 맞은 상처가 생생하게 남아있는 

그자리를 사정을 봐준 다정과는 비교도 되지 않을정도로 

미친듯이 날뛰고 있는 영욱에게 만신창이가 되도록 얻어 터졌다. 

순간, 정말 찰나의 시간밖에 지나지 않았지만 너무나 고통스러운 순간이었다. 









갑자기 동화를 두들기는 영욱을 놀라서 바라보는 미소! 

도대체 저 간뎅이가 부은 놈이 무슨 물건을 건들였기에 영욱이 

저렇게 광분해서 동화를 마구잡이로 두들겨 패는 건지 의문이 들었지만, 

자신을 매번 골탕먹이는 얄미운 놈이라도 하나뿐인 친구인지라 피투성이가 

된 동화를 완전히 죽여놓기 전에 영욱을 말리는 것이 먼저라는 생각이 들었다. 


하지만 정말이지 지금의 영욱이는 너무 무서운데..... 

되도록이면 피하고 싶다는 마음을 억지로 눌러밟고는 

크게 숨을 들이마시고는 영욱을 붙잡고 이름을 불렀다. 


"영욱아....." 


다시 동화에게 휘드르는 팔의 반동에 

그대로 나가 떨어진 미소가 아까의 타박상위에 

다시 한번 충격을 가한 관계로 허리를 부여잡고 식은땀을 흘린다. 

그모습을 보고 깜짝 놀란 영욱은 동화를 뒤로하고 미소에게 달려간다. 


"미소야, 괜찮아?" 

"아이씨, 안그래도 아파 죽겠는데...히잉~~~ 

왜 자꾸 부딪치게 만드는 거야? 아파~~~잉~~엄마~~~~" 

"미안, 미안해 정말 미안하다, 

어디 좀봐봐 많이 다친 거야? 어디가 아파" 

"힝~ 옆구리도 아프고 발목도 아프고 여기 팔도 멍들었잖아." 

"그래, 지금 병원에 가자 

많이 아프겠다 조금만 참아라" 

"동화도 병원가야지, 피가 막나잖아 

그런데 왜저렇게 사람을 때려, 맞으면 많이 아픈데...." 

"됐어, 저딴놈은 신경쓰지마말고 빨리 업히기나 해" 

"그래도......동화가 사과하지 않아서 그래? 

동화야! 다시는 영욱이 물건에 손대지 않는다고 말해. 

간이 배밖으로 튀어나온것도 아니고 남의 물건에 왜 손을 대서 

그렇게 개박살이 나는 거야? 에궁..내가 언젠가 너 사고칠줄 알았다" 

"...입닥쳐... 김미소...!!! 

이봐.....하아.....고영욱!...." 


때리는 시어머니 보다 말리는 시누가 더 밉다고, 

지딴에는 생각해서 하는 말이지만, 순진한 미소가 

전혀 엉뚱한 말을 내뱉고 있자 미소를 한번 야려준후에 

벌어지지 않는 입술을 힘겹게 열어서 영욱을 불렀다. 


"내가....미소에게...헉.... 똥침을 한건....사실이지만, 

섹스라는... 의미가 아니다....하아...단순한 똥침이었다....." 

"그래서, 내가 잘못알았으니 사과라도 하길 바래?" 

"당연히... 잘못했으면.... 사과를 해야지..." 

"아니, 나는 잘못한것 없어. 

평상시에도 네놈을 한번 손봐줄 생각이었으니까.. 

오늘맞은것을 교훈삼아 두번다시 미소를 찝적거리지 마라" 


미소를 업고는 뒤도 돌아보지 않고 나간다. 

혼자 교실한구석에 남겨진 동화는 정말 허탈했다. 

조금의 타박상뿐인 미소는 애지중지 업고 나가면서 

죽다가 살아난 동화에게는 싸늘한 시선 한번 던진게 끝이다. 


하하하ㅎㅎㅎㅎ.... 

정말 성격더러운 놈이라니까... 

하아...이몸으로 혼자 집에 가기는 글렀고, 

미진이나 불러서 도와달라고 해야 할까..... 


미진에게 휴대폰을 쳤다. 

근처에 있었던지 얼마 지나지 않아 학교로 온 미진은 

동화의 엉망징창이 된 몰골을 혀를 쯧쯧차면서 구경한다. 


"내가 언젠간 이럴줄 알았다. 

그러게 적당선까지만 가지고 놀아야지. 

성격 지랄같은것 알면서 왜 자꾸 도발을 해서 매를 벌어 벌기를...." 

"가뜩이나 혈압오르는데 그만좀해. 

뭐해? 그렇게 보지만 말고 와서 좀 붙들어.... 

졸지에 기습을 당한 거라서 이모양이지, 

그렇지 않았다면 이지경이 되도록 맞지는 않았다구." 

"말이나 못하면....힘좀 줘봐!" 

"내가 힘이 들어가면 너를 불렀겠냐?" 

"에구...정말....꼬락서니 하고는... 

인정머리 없는 놈이 애를 아주 빈틈없이 밟아 놓았구만..." 


퉁명스런 말투와는 달리 동화를 붖잡는 

미진의 손길은 조심스럽고 부드럽기만 하다. 



<외전1> 


"그만 헤어져" 

"그게 무슨소리야! 헤어지자니..." 

"나도 이제 대학생이 되었으니 바빠질텐데, 

나만 바라보고 목을 메는 네가 솔직히 부담스럽고 귀찮아" 

"형!!!" 

"너도 대학을 가야 할테니 열심히 공부나 해" 

"나 사랑한다고 했잖아" 

"그렇다고 생각했지만, 단순히 호기심이었던것 같다. 

내가 우물안 개구리였다는 사실을 대학교를 들어오면서 알았어" 

"호기심이었다고?" 

"그리고 나 좋아하는 사람 생겼어," 

"좋아하는 사람?" 

"그래, 그러니까 이젠 학교로 찾아오는 짓 그만해, 

보기흉하게 메달리지 말고 쿨하게 헤어지자, 그동안 즐거웠다." 


마지막 말을 던지고 돌아서는 형을 향해 물었다. 


"..이름....이름이 뭐야.. 

좋아한다는... 그사람도... 게이야?" 

"그래, 사혁이라고 우리학교 킹카다 

바람둥이라고 알려져 있지만, 나라면 잡을수 있어" 

"사...혁...." 


모두의 동경의 대상이던 학생회장이 자신이 맘에 든다며 

사귀자는 말을 건네었을때는 눈을 뜨고 꿈을 꾸는가 했었다. 


부족한 사람이 되지 않으려고 열심히 노력했다. 

명문대에 입학을 할때는 내일처럼 기뻐했었고, 

바빠서 만날수 없다는 말을 액면 그대로 믿었다. 


일년이었다. 

일년의 세월을 가볍게 무시할수 있단 말인가? 

그것도 자신의 생일날 함께 보내기로 한약속을 까맣게 잊어버리고... 


밤새도록 잠한숨 자지 않았었다. 

오랫동안 보지 못해 설레이는 마음에 잘수가 없었다. 

하지만, 자신의 18번째 생일날에 실연을 당해 버렸다. 


학교앞 카페를 나오는데 앞이 뿌옇다. 

나오려는 눈물을 억지로 눌러 참으면서 정신없이 걸었다. 


끼이익~~~~~~~ 


"야! 너 뭐야, 똑바로 보고 못다녀?" 


자동차의 급정거 소리에 이어 

주저앉은 자신에게 소리치는 녀석! 

갑자기 눈물이 주르륵 흘러내리며 서러움이 복받친다. 


"나쁜놈! 

흑.....나를...나를....이렇게 만들어 놓고.... 

엉엉엉....엄마~~....지금와서 헤어지자고...엉엉...." 

"야야. 너 지금 뭐하자는 거야!!!" 

"엉엉엉....니가.. 그러고도... 잘살줄 알아.....엉...엉.." 


시선들이 하나둘 모여든다. 

나참 아닌밤중에 홍두깨라고 이게 무슨일인지, 

갑자기 차앞으로 걸어들어오는 녀석의 앞에서 급정거를 했는데, 

땅바닥에 퍼질러 앉아 엉엉 울면서 아주 생떼를 쓰는데 기가 막힌다. 


어쨌거나 학교앞이라서 얼굴팔리는 일이라 

우는 녀석을 안아서 조수석에 쑤셔넣고 출발 했다. 


조금 한가한곳에서 차를 세우고 옆을 보았더니 

몸을 모로 눕혀 울다 지쳐 잠이 든 녀석이 보인다. 


정말 속편한 녀석이네... 

아직도 속눈썹에 매달려 있는 눈물과 

채 마르지 앉아 촉촉하게 젖어 있는 볼이 귀엽다. 


매달려 있는 눈물을 닦아줬다. 

보드라운 살의 감촉이 손안에 느껴진다. 

충동적으로 입술에 가만히 입을 맞추고 떼어내려는데 

작은 입술이 살며시 벌어져 빨려들어가듯 혀를 집어 넣었다. 


촉촉하고 따뜻한 그곳이 자신을 유혹한다.. 

우유를 먹었는지 비릿한 우유맛이 달콤하게 느껴진다. 


"으..응....형....." 


작은 신음소리에 정신을 차렸다. 

잠이 든녀석에게 무슨짓을 하는 것인지... 

오늘 만나기로 한녀석과의 약속을 취소하고 집으로 돌아왔다. 









몸을 짓누르는 무거운 것을 피해 

빠져나가려고 바르작 거리면서 용을 썼다. 

자신을 단단히 감싸고 있는 물건이 짜증이 나서 이를 세워 물었다. 


"윽!!!" 


그제서야 떨어지는 물건을 밀쳐내고 일어났다. 

어두운 공간에서 눈을 깜빡여서 익숙해 지려고 했다. 


"너!!!!!!" 


갑자기 불이 들어와 눈을 찡그렸다. 

스탠드불을 켜고 옆에서 씩씩대는 녀석! 

머리에다가 옷꼬라지하고는 생 양아치네.... 


"지금 어딜 무는거야? 

생떼쓰는 녀석 데려다가 재워줬더니 은혜를 원수로 갚아?" 

"밥줘" 

"뭐?" 

"배고프니까 밥달라고" 

"나참, 기가막혀 말이 안나오네" 


꼬라지를 보아하니 밥줄 생각이 없는 것 같기에 

이불을 들치고 일어나서 주방을 찾아 들어갔다. 


팬티차림의 자신과 마찬가지로 브리프 차림의 그녀석을 

보고도 아무생각도 이의도 재기하지 않고 밥을 먹기 위해서... 


먹을것이 하나도 없었다. 

하루웬종일 굶었는데, 거기다가 생일인데...씽... 


시계를 보니 11시. 

아직 자신의 생일이 끝나지 않았단 생각에 

서러워서 또다시 눈물이 나오려고 눈이 젖어든다. 










또다시 울려고 폼잡는 녀석! 

에궁 정말 애물단지 하나 줏어온것 같다. 


"기다려, 라면 삶아줄께" 


얌전히 식탁에 앉아있는 녀석의 앞에 

김치와 깍뚜기를 꺼내놓고 수저를 펼쳐 놓았다. 


"우유" 

"뭐?" 

"목말라 우유줘" 

"나참...." 


우유를 컵에 부어줬더니 허겁지겁 들이킨다. 

우유가 넘어가면서 목울대가 움직이는 모습이 색스럽게 느껴진다. 

아무래도 내가 미쳤지, 저런 꼬맹이를 보고서 욕정을 느끼다니.... 


작은 입을 오물거리면서 라면을 맛있게도 먹는다. 

다먹고 나더니 치울생각도 않고 냉큼 침대로 들어간다. 


"너! 도대체 뭐야? 

나한테 한번 안기려고 수쓴거야?" 

"시끄러! 오밤중에 떠들지 말고, 

그 기운으로 여기서서 노래나 한곡 불러봐" 

"하..참...." 

"생일축하 노래 불러" 


자다말고 이게 뭐하는 짓인지... 

어째서 내가 저꼬맹이가 시키는 대로 축가를 부르고 있느냔 말이야... 


"오늘 나 죽일뻔 했으니까 하루밤 침대차지한대도 할말 없지?" 

"너!! 

니가 뛰어 든거지, 내가 널 죽일뻔 한거냐?" 

"보행자 우선도 몰라? 

학교앞에서는 서행운전해야지... 

머리가 나쁘면 손발이 고생한다는데, 

너 놀고 먹는 백수건달이지..꼬라지 보니 딱이네!" 

"이 꼬맹이가 보자보자 하니까" 

"밥값...쪽~....침대값....쪽~....됐지?" 


녀석의 멱살을 붙잡고 올리려는데 

입술에다가 가볍게 뽀뽀를 두번 한다. 

놀라서 손에 힘을 풀었더니 침대에 드러 누워 옆을 두드린다. 


"나 몸부림 안쳐, 자리도 많이 차지 않하니까 

여기와서 그만 자, 내일이면 얌전히 나가 줄테니까..." 


입가에 절로 지어지는 미소를 메달고 

녀석의 옆자리로 들어가서 자리잡고 누웠다. 

웬지 이녀석을 사랑하게 될것 같은 기분좋은 예감이 든다. 



<외전 2> 


"..봐.....이것봐..." 

"...으....응......" 

"아이씨....일어나!!!" 


-쿠당탕탕~~~~~~ 


"으윽!!!!!!" 

"이제 정신차렸지?" 

"야!!!! 너 도대체 뭐하는 거야?" 

"배고파 밥줘" 

"너!!!!!!!!" 

"나 귀안먹었으니 살살 얘기해, 

가뜩이나 못생긴 얼굴 인상쓰니까 더 못생겨 보이잖아, 

인상피고 이렇게 웃어봐, 상쾌한 아침에 어울리게..." 


아닌밤중에 홍두깨라고... 

잘자고 있다가 난데없이 침대밑으로 굴러 떨어져 

온몸을 강타하는 고통속에서 정신이 번쩍 들어 눈을 

뜨고는 이상황을 이해하려고 나름대로 생각을 정리 하기도 전에 

눈앞에 앉아 시선을 딱 맞추더니 밥달라고 쫑알대는 녀석으로 인해 

혈압이 급상승하여 소리를 질렀더니 인상쓰지 말라면서 작은 손가락으로 

주름을 하나하나 매만져서 편후 양입가를 손가락으로 쿡찍어서 위로 올린다. 


"흐응, 좀 이상한가?" 


그러더니 눈꼬리도 위로 올려본다. 


"에궁, 뭘해도 얼굴이 받쳐주질 않네... 

할수 없다 그냥 생긴 간판대로 살아라..." 

"너.지.금.뭐.하.는.거.야?" 

"그렇게 악센트 팍팍 넣어서 얘기해도 하나도 안무서워, 

나 배고프니까 빨리 밥이나 줘" 

"밥없어!!!" 

"치사한 녀석! 

내가 먹으면 얼마나 먹는다고..." 

"너 몇살이냐?" 

"방년 18세" 

"난 21살이다 말높여, 

그리고 너 학교는 안가냐? 시간이 몇신데..." 

"지랄하네, 누가 자신을 죽일뻔한 인간한테 존대한데, 

그리고 남이야 학교를 가든 말든 신경 끄셔" 

"말은 똑바로 해 누가 누굴 죽일뻔했다는 거야? 

이녀석이 학생의 본분은 공부라는것도 몰라?" 

"에이씨 달라는 밥은 안주고, 

누가 노인네 아니랄까봐 잔소리는 더럽게 많네... 

밥안줄려면 밥사먹게 돈이나 줘" 

"어휴~~~~너는 도대체...." 


나오는게 한숨뿐이다. 

말이 끝나자 마자 손을 내미는 녀석! 

주방에서 계란후라이를 해서 토스트를 만들어 줬다. 

학교는 땡땡이 치려고 작정을 했는지 허겁지겁 우유랑 

토스트를 먹고 있는 녀석을 찬찬히 하나하나 뜯어 보았다. 


"사람 밥먹는 것 처음봐?" 

"아니" 

"너 나한테 마음 있냐?" 

"만약 그렇다면..." 

"그래도 보는 눈은 있어가지고... 

안됐지만, 너는 내 이상형에서 제일 끝에 서있으니 꿈깨!" 

"내가 어디가 어때서?" 

"저기 거울가서 네 꼬락서니한번 봐라, 

너같은 녀석이 좋다는 놈들이 눈이 삔 거지..." 


하참. 

사혁 인생 스물한해에 이런 말갖지 않은 말은 처음이다. 

하지만, 사사건건 티딕거리는 녀석이 귀여우면서 사랑스럽다. 

어린 녀석인데도 함께 있는것이 즐거워 그냥 놓치고 싶지 않다. 


"꼬맹아 네가 사람볼줄을 몰라서 그러는데, 

이래뵈도 나 좋다는 놈들 한둘이 안니다. 줄을 세워도 백미터는 갈걸." 

"꿈이겠지" 

"별이상한 녀석이 사람 기죽이네, 

좋아 내가 괜찮은 놈인지 아닌지 네가 직접 느낄수 있도록 

내연인이 될수 있는 기회를 줄께, 어때 당분간 데이트 해 볼래?" 

"연인같은 소리하고 있네... 

잘먹었어, 그만 가볼께" 

"너 이름이 뭐냐?" 

"정다정" 

"난 사혁이다. 생각이 바끼면 언제든지 와라" 

"뭐? 너...너지금 뭐라고 했어?" 

"생각이 바뀌면 오라고" 

"그거 말고, 너 이름이...뭐라고 했냐고?" 

"사혁이라고" 

"사...혁..... 

너 00대학교 다니냐?" 

"그런데..." 

"이..이...생양아치 같은 녀석 때문에...." 

"생양아치라니 설마 날지칭하는 말인가?" 

"....생각 바꼈어, 

당분간 너랑 놀아줄께...오늘부터 당장 데이트다" 

"갑자기 무슨 맘이 들어서?" 

"그거까지 알것 없고 데이트나가게 옷입어" 

"시간이 몇시인데...나 학교도 가야돼" 

"나도 갈거야" 

"어딜?" 

"니네 학교, 수업마칠때까지 기다릴께" 

"몇시간을 밖에서 기다리겠다고?" 

"그럼 시간 맞춰서 학교앞으로 갈께" 

"우선 좀 씻고 얘기하자" 


욕실로 들어가는 녀석의 뒷모습을 보았다. 

저런날라리 같은 녀석때문에 자신을 버리다니... 


사혁! 

좋아, 형이 저놈 때문에 날 버렸다면, 

내가 형에게서 저놈을 가로채 버리겠어, 

형이 저녀석을 사귈기회 자체를 없애버리겠다. 

저놈이 형에게 마음이 없다면 내게로 돌아오겠지... 



점심시간 맞추어 학교로 오라는 말과 함께 

두개의 열쇠가 붙은 열쇠고리를 손에 쥐어준다. 


"나 어제 생일이었으니까 선물 준비해서 기다려" 

"선물?" 

"연인해준다고 했으면 기념일은 챙겨야지" 

"받고 싶은것 있냐?" 

"너 돈많으면 옷이나 한벌 사줘" 

"그래 오전수업밖에 없으니까, 점심시간 맞춰서 나와" 

"응" 


머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주더니 나가는 사혁! 

어쩌면 생각보다는 괜찮은 녀석일것 같은 느낌이 든다. 

학교앞에서 기다린다면 사혁과 있는 모습을 형이 볼수도 있겠지... 

두사람의 모습을 본후의 형의 반응에 대한 궁금함인지 처음으로 하게될 

데이트에 대한 기대감인지 알수 없는 설레임으로 가슴이 두근 두근 뛰고 있다. 




시간에 맞춰서 학교앞으로 갔다. 

형을 만날때의 습관으로 한쪽구석에 얌전히 서있었다. 


"정다정!" 

"형!" 

"너 귀찮게 왜자꾸 이래? 

좀 쿨하게 행동할수 없니? 사람 짜증나게 좀 하지마" 


반가움에 얼굴에 만들어지던 미소가 얼어 버렸다. 

너무나 차갑게 자신을 징그러운 벌레보듯 보는 그에게서 상처를 받았다. 


"진드기도 아니고 도대체 너 뭐냐? 

너같은놈이랑 한동안 놀아줬으면 감지덕지하지 

왜이렇게 피곤하게 쫓아 다니는 거야" 

"형" 

"사내새끼가 좀 건들었다고 책임지란 소리따위는 안하겠지? 

감히 너 같은 놈이 나랑 어울린다는 생각을 했다면 정신차려! 

아무것도 없는 너랑 한동안 놀아준것만도 감지덕지하다고 생각해..." 


가슴이 너무 아파서 눈물이 나올것 같아, 

말없이 고개숙여 애꿎은 입술만 질근 질근 씹고 있었다. 


"여기 있었네" 

"선배!" 


너무나 밝고 경쾌한 목소리! 

누구를 향해서 저렇게 환한 모습을 보여주는 걸까? 

자신도 모르게 고개를 돌려 옆에 서있는 사람을 보았다. 


"다정아 왜 여기있어? 

나는 그런줄도 모르고 안에서 한참 찾았잖아." 

"......" 

"내가 키줬잖아, 하나는 차키고 하나는 집키인데 

차안에 앉아서 기다리면 될걸 다리아프게 왜 여기 서 있어?" 


주변 사람들에게 전혀 신경쓰지 않고 

오직 자신만을 바라보면서 손을 내밀어 잡아주는 이사람! 


부드러운 손길! 

너무나 따뜻한 한마디! 

눈물이 또로록 굴러 떨어진다. 


"왜 그래? 많이 기다렸어?" 

"...아니..." 

"다큰녀석이 울기는 왜 울어?" 


눈물을 흘리는 녀석이 애처롭게 보인다. 

어째서 성일이에게 저런 소리를 들어야 하는지는 알수 없지만, 

항상 통통 튀면서 투덜대던 녀석이 너무나 익숙해서인지 낯설은 모습... 

성일이의 심한 말에 엄마잃은 강아지 마냥 어쩔줄 몰라하면서 상처받은 

눈동자로 금방이라도 눈물이 떨어질듯 고개숙여 쩔쩔매는 모습에 화가 났다. 

자신이 구명줄이라도 되듯 손을 꼭잡고 눈물을 흘리는 녀석을 품에 안아 들었다. 


"선배가 다정이를 어떻게 알아요?" 

"너도 다정이를 알고 있었냐, 이녀석 나랑 사귄다, " 

"예? 언...언제부터요..." 

"어제부로 내 연인이다. 

저녀석이 기분이 좋지 않은것 같으니 이만 실례한다. 

어제 생일이었는데 선물도 제대로 챙겨주지 못했거든..." 


오만상 인상이 구겨지는 녀석을 뒤로하고 차를 출발했다. 

내앞에서 항상 부드럽게 천사같던 녀석의 본모습에 놀랐다. 

저녀석이랑 조금 즐겨볼까 하는 기분도 있었지만 오늘로서 쫑이다. 


어제 이녀석이 울었던 이유가, 욕을 했던 대상이 저놈이겠지.... 

실연을 당해 가슴이 아플지도 모르는 일이지만 자신에게는 다행한 일이다. 









항상 숨어서 만나던 형! 

누가 볼새라 불안해 하면서 멀찍이 떨어져 걸었었다. 

남들앞에서는 손도 잡지 않았고 가벼운 스킨쉽도 질색했었다. 

그러나 사혁은 그많은 시선들 앞에서도 당당하게 연인이라고 밝혔다. 

자신을 부드럽게 안아서 차에 태워주던 손길이 따뜻해서 위안이 되었다. 


형을 향한 나의 감정은 무엇이었을까? 

나역시 단순한 호기심이었을까, 아니면 동경이었을까? 

남들 보다 잘난 형과 함께 있으면서 나역시 어깨가 으쓱해졌었지만, 

형과 함께 다니면서도 항상 외로웠었고 무언가가 부족하다 느꼈었다. 


이녀석이라면 채워줄수 있을까? 

나를 버리지 않고 끝까지 함께 할수 있을까? 





<외전 3> 


"눈이 팅팅 부어서 붕어눈이 되어버렸네" 

"그래서?" 

"그래도 이쁘다고" 

"알면 됐어" 

"여하튼 겸손이란것을 몰라요" 

"배고파" 

"안그래도 준비했어" 

"응?" 


따뜻한 미소를 마주보면서 자신도 모르게 함께 미소짓고 있다. 


"울다가 웃으면 어디어디에 털난다던데..." 

"시끄러! 내가 언제 울었어?" 


눈은 빨갛게 퉁퉁 부어서 

볼따구도 발그레하니 눈물자국이 남아있다. 

사혁은 커다란 손으로 다정의 머리를 쓱쓱 쓰다듬더니 

다정의 손을 잡아 깍지끼고 분위기 있는 레스토랑으로 데리고 간다. 

사혁에게 끌려가는게 싫지 않은듯 말로는 투덜대면서도 눈은 웃고 있다. 


조용한 룸에서 샴페인도 터뜨려 주고 

언제 준비했는지 케잌에 촛불도 켜서는 다시 축가를 불러준다. 


또로록~~~~~~ 


또다시 흐르는 눈물 한방울! 

이번에 흐르는 눈물은 기쁨의 눈물이다. 


"저런 저런 울보녀석이었네?" 

"누가 울보라는 거야?" 

"내년에는 확실하게 생일을 챙겨줄께" 

"왜 아무것도 안물어봐?" 

"과거는 과거일 뿐이야, 

네게 나의 연인으로서의 기회를 준이상 

나를 이용하여서 복수를 하든, 내곁에서 나를 울궈먹든 

나에대한 모든권한을 네게 일임했으니 마음대로 해도 상관안해" 

"알고... 있었어....?" 

"이래뵈도 눈치하나는 끝내 주게 빠른 놈이라서 말이야" 

"알고 있으면서 계속 연인으로 지낼 기회를 주겠다는 거야?" 

나 너 좋아하지 않을지도 모르는데?" 

"괜찮아, 나는 네가 마음에 들었으니까 

배고프겠다 빨리 밥먹고 백화점에 옷이나 보러 가자" 

"응" 


처음 볼때와 다르게 살폿이 수줍은듯 미소짓는 녀석이 사랑스럽다. 

어느것이 녀석의 진짜 모습인지는 알수가 없지만 두모습다 마음에 든다. 

식사를 하고 백화점에 가서 이것저것 입혀보다가 청바지에 니트를 샀다. 

아예 옷을 갈아입혀 영화까지 보고 난후 확실하게 집까지 바래다 주었다. 


"혼자 사냐?" 

"응, 들어왔다 갈래?" 

"그럼 집앞에서 쫓아내려고 했어?" 


집안으로 들어와 휘휘 둘러본다. 

새삼스럽게 자신의 집을 다정이도 둘러본다. 

따뜻한 온기라고는 없는 깔끔하고 삭막하기만 한 집! 


"커피 한잔 안줘?" 

"없어" 

"그럼 음료수라도 줘" 

"없어" 

"뭐?" 


저녀석이 또다시 심통부리나 하는 마음에 

주방으로 가서 냉장고를 열어보니 딸랑 생수 한통 들어있다. 


"너 집에서 밥안먹고 사냐?" 

"응" 

"하참, 그래도 그렇지 냉장고 꼴이 이게 뭐냐?" 

"그게 뭐어때서?" 

"이게 사람 사는 집구석이냐?" 

"그럼 여기 있는 나는 사람이 아니야?" 

"내가 말을 말아야지....짐싸" 

"뭐?" 

"짐싸서 우리집으로 들어오라고, 

어차피 학교도 여기서나 내아파트나 거기서 거기잖아" 

"싫어!" 

"왜?" 

"내가 왜 거길 들어가" 

"연인후보니까, 함께 살수도 있는 거지" 

"그래도 아직은 싫어" 

"그래 알았다. 오늘은 밤도 너무 늦었으니까...." 


버림 받은 강아지 모양 자신을 애처롭게 바라본다. 

쯧쯧쯧 이녀석은 자신의 모습을 알고나 있는 것인지... 

이런 모습으로 바라보면 떼어 놓고 집으로 갈수도 없잖아. 


"잠이나 자자" 

"왜 여기서 자, 니네집 놔두고?" 

"시끄러워 내맘이야, 

나 쫓아낼생각 말고 빨리 목욕하고 잠이나 자" 


욕실로 들어가면서도 다시 한번 뒤로 돌아본다. 

작은 원룸이 그로 인해 더욱더 작아지면서 따뜻한 온기가 가득찬다. 


부모님이 이혼을 하면서 

자신을 서로 맡지 않겠다고 미루는 꼴을 보다 못해 

혼자살겠다고 독립선언을 하고는 중1때부터 혼자 살았다. 

근처에 있는 외삼촌식구들이 간간이 신경써주는 것을 제외하고는 

그누구에게도 따뜻한 말한마디 다정한 손길하나 받아본 기억이 없다. 


형과 헤어질때도 또다시 버림받는 것이 서러웠었다. 

자신에게 다가오는 사혁이 두려우면서도 한편으로는 설레인다. 










목욕을 하고 발그레한 볼에 젖은 머리로 나오는 녀석을 보니 

열이 오르며 아랫도리에 힘이 들어가면서 심장이 쿵쾅거리기 시작한다. 


"머리 안말려?" 

"말려야지" 


쪼로록 가더니 드라이기를 들고 온다. 

손안에 드라이기를 던지고는 냉큼 앞에 앉는다. 


"뭐하는 거야?" 

"말려줘" 

"너는....에휴~~~" 


아주 성고문을 해라.... 

향긋한 샴프내음과 녀석의 샬내음이 코를 간지럽힌다. 

손가락에 살랑이면서 감기는 머리카락이 너무나 부드럽다. 

돌아다닌게 피곤했던지 머리를 말리는데 꼬박꼬박 졸고 앉아 있다. 


"누워서 자라" 

"으...ㅇ......" 


눈꺼풀이 내려앉은 녀석을 침대에 눕히고 이불을 덮었다. 

목욕을 하고 나와서 입을 옷도 마땅찮아 트렁크 바람으로 침대에 들었다. 


싱글침대이다보니 성인남자 두사람이 자기에는 무척이나 

좁았지만 녀석을 꼭 끌어안고 잘수 있는 핑계가 될수 있기에 만족했다.. 









익숙지 않은 상황이 조금은 어색하다. 

이렇게 따뜻하게 타인의 품속에서 잠이 깼던 적이 있었던가 싶다. 

너무나 따뜻한 온기에 일어나기가 싫어 더욱더 안으로 파고 들어갔다. 

맨살에 닿는 피부의 감촉이 너무나 좋아 자신도 모르게 미소가 지어진다. 


"꼼지락 거리지 말고 가만히 있어" 


잽싸게 돌아보려는 녀석을 꽉 끌어안아 품속으로 바짝 붙였다. 

꼼지락 거리는 녀석으로 인해 잠이 깼지만, 이상황이 즐거워 모른척 

가만히 있었는데 녀석의 엉덩이가 자꾸만 자신의 페니스를 건드리는 

바람에 팽창해질데로 팽창해져서 녀석을 못움직이게 품안에 가뒀다. 


"답답해 이것좀 놔봐" 

"으읏!!!" 

"왜 그래 어디아파?" 


기어이 돌아눕는 녀석! 

하나하나의 동작마다 사람을 몸살나게 한다. 

녀석의 손이 있는 이마를 중심으로 화끈 거리면서 달아오른다. 


"감긴가?" 


얼굴이 발갛게 변해서는 가쁜 호흡을 쉬는 사혁이 

어디 아픈가 해서 이마에 손을 얹고 열을 재어 보았다. 

점점더 붉어지는 얼굴과 식은땀을 흘리는게 아무래도 심상치 않다. 


"병원가자" 

"아픈거 아냐, 병원안가도 돼 

네녀석이 자꾸만 꼼지락 거려서 이모양이잖아. 

그냥 이대로 가만히 좀 있으면 가라 앉을 꺼야" 


벌떡 일어나려는 자신을 붙잡아 안는다. 

자신의 배부분에 느껴지는 그의 상징을 그제서야 본다. 

자신을 상대로 이렇게나 부풀어 올랐다고 생각하니 신기해서 

손을 뻗어 솟아오른 트렁크 앞부분을 가만히 쓰다듬어 본다. 


"흐읏!!!" 


헤에 반응이 오네... 

형과의 잠자리는 의무 방어전 같은 것이었다. 

형이 원하니까 아무런 쾌감도 없이 그냥 뒤를 데어준것이었다. 

자신을 상대로 흥분하는 모습을 본적도 없이 일주일에 한번 정도 

날을 잡아 그날이면 자신의 집으로 와서 섹스를 하고는 돌아갔었다. 


사혁의 이런모습이 기쁘다. 

트렁크 안으로 손을 집어 넣으려는데 그손길을 막는다. 


"여기서 멈춰, 아니면 나역시 멈출수 없다." 

"상관없어, 나 안아줘, 

연인이랑은 이런것도 하잖아, 나 처음아니야.....나...." 


키스로서 녀석의 뒷말을 막았다. 

어떤 말을 하려고 했는지 알고 있으니까... 

부드럽게 쓰다듬으면서 하나하나 도장을 찍어 나갔다. 

자신은 이녀석 저녀석 가리지 앟고 놀았으면서 다정에게 

순결해야한다고 요구할수는 없지만 웬지 모르게 화가 나면서 

두번다시는 다른 녀석의 손길이 닿지 않도록 하겠다는 다짐을 한다. 









그의 애정어린 손길아래서 알수 없는 감정에 몸부림친다. 

마구잡이인 형과는 달리 사혁의 부드러운 몸짓에 고통보다는 

처음으로 맛본 쾌감과 환희에 신음하며 동시에 절정에 올랐다. 

섹스가 끝난후 그냥 돌아서던 형과는 달리 자신을 따뜻하게 감싸준다. 

욕실에서 깨끗이 씻겨주더니 침대시트를 갈고 그위에 자신을 눕혀 준다. 


"학교는 또 결석하게 생겼네" 

"괜찮아, 더이상 공부할 이유도 없는걸 뭐" 

"왜 이유가 없어? 

가능하다면 공부해서 내가 다니는 학교로 와라 

우리도 캠퍼스 커플이 한번 되어 보는것도 괜찮잖아?" 

"캠퍼스...커플....." 

"조금 쉬고 있어, 먹을걸 좀 사올테니까..." 


되고 싶다. 

남들앞에서도 말하고 싶다. 

나의 연인이라고 자랑하고 싶다. 

형때와는 달리 나 희망을 가져도 되는 거야? 

부끄러워 하지 않고 숨기지도 않고 곁에 있게 해줄거야? 


그날부터 두사람은 함께 하는 시간이 많아졌다. 

형이랑 있을때와는 달리 항상 자신에게 신경을 

써주면서 눈을 떼지않고 자신을 배려 해주는 사람! 

한눈을 파는 자신을 부드럽게 잡아주면서 차를 피해 품안에 

감싸안는 사혁의 품안에서 두근거리는 자신의 심장소리를 들었다. 


형은 질색했던 일들을 

사혁은 아무 꺼리낌없이 한다. 

같이 손을 잡고, 어깨동무를 하면서 거리를 활보한다. 

생양아치 같은 외모에 한없이 다정다감한 이사람이 좋아진다. 

형을 바라볼때의 마음과는 비교도 되지 않을 정도로 사혁이 좋아진다. 


사혁이 좋으면 좋을수록 불안감은 점점더 커져만 간다. 

킹카에 바람둥이라는데 형처럼 자신에게 싫증이 나면 어쩌나... 


주말 오후 사혁을 기다리고 있는데 형이 찾아왔다. 


"형...." 

"내가 너를 너무 얕봤어, 

이렇게 사람 뒤통수를 칠줄은 몰랐군" 

".........." 

"얼마나 오래 갈꺼라고 생각해? 

너란 녀석이 얼마나 사람을 질리게 하는지 알아? 

잠자리기술도 형편없지, 사람피곤하게 귀찮게 하지... 

지금은 선배도 호기심에 너랑 어울리고 있지만, 조만간 싫증을 내게 될거야 

나중에 상처받지 말고 일찌감치 주제파악하고 지금이라도 헤어지는게 좋을거야" 

"................" 

"그건 네가 상관할일이 아닌것 같은데..." 

"선배!" 

"기분 나쁘군, 더이상 눈에 띄지 않았으면 좋겠다. 

물론 다정이 앞에서도 더이상 알짱 거리지 말았으면 좋겠다." 

"선배 저녀석은 말만하면 다리를 벌리는 녀석이라고요. 

저따위 녀석은 선배랑 전혀...어울...리......" 


-퍽!!! 

-쿠당탕탕!!! 


또다시 눈물을 글썽이는 녀석을 보니 화가 난다. 

자신의 앞에서 다정에게 상처를 주는 녀석을 걷어 찼다. 


"꺼져!" 


밖으로 쫓아내고 가늘게 어깨를 떠는 녀석을 안아 들었다. 


"괜찮지? 저런 녀석의 말에 신경쓰지마" 

"응" 


품에 안고 부드럽게 흔들어주는 사혁! 

자신이 얼마나 사람을 질리게 귀찮게 하는지 아냐는 

형의 말이 가슴속깊이 박혀 다정을 너무나 아프게 한다. 


자신이 좋다고 사귀자고 해서 형과 잤던것 뿐인데, 

따뜻한 정이 그리워 자꾸만 형을 찾고 찾아갔던것인데, 

지나온 그모든것들이 귀찮았다니.... 




그이후로 다정은 사혁앞에서는 

궂이 너만을 바라보며 피곤하게 하지 않겠다는 듯 행동했다. 

좋다는 말도 싫다는 말도 하지 않은채 자신이 하는 대로 지켜볼 뿐이다. 

귀찮게 메달리지 않고 한발자국 뒤에 서있는다면 버림받는일은 없겠지... 

더이상 버림받는다면 이제는 자신이 견딜수가 없을것 같았다. 










그날이후로 다정이녀석이 변했다. 

보란듯이 자신과 있을때도 다른 놈들이랑 다정하게 통화를 하고 

딴놈들을 만난다면서 자신을 바람맞추고 신이나서 달려가는 다정! 


꼬맹이 하나가 자신을 이리저리 휘두르는 것을 

두손놓고 맥없이 끌려 다니는 자신도 너무나 한심하다. 

아직 녀석이 어려서 그런건가 하고 이해를 하려고 했지만, 

사흘도로 상대가 바뀌니 바람둥이였던 자신이 무색할 정도다. 

도대체가 연인이란 말의 뜻을 이해나 하고 있는것인지.... 



대책을 세워야 하겠다는 차에 

녀석의 외사촌 동화의 여자친구인 미진의 제안을 듣고 

좋은 기회라는 생각에 흔쾌히 그녀의 제안을 받아 들였다가 


또한번 다정이를 울려버렸지만, 

녀석의 마음을 확인할수 있었고 불안감을 잠재워줄수 있었다. 

지금은 오로지 자신만을 바라보면서 아파트에서 함께 살고 있다. 

심술을 부리면서 여왕으로 군림하고 있는 녀석을 얼마나 사랑하는지... 









미소랑 사귄다는 말에 한동안 멍했었다. 

미소는 자신과 달리 누구에게나 사랑받는 아이다. 

돌아서서 나오면서 서러움에 많이 울었었지만 도저히 

이대로 포기할수가 없어서 다시 들어가 소리를 질러 버렸다. 


자신을 사랑한다는 사혁! 

동화녀석을 한대 패주고는 돌아왔다. 

짐을 챙겨서 사혁의 아파트로 들어 앉아 버렸다. 

나만을 사랑하고 한눈팔지않겠다는 각서를 받고 용서해주었다. 


더이상 불안할 일은 없다. 

자신은 누구보다도 사랑받고 있고, 

영원히 버림 받는 일은 없다는 것을 매일 주지시키는 사혁이 있다. 

눈만 마주쳐도 사랑한다고 노래하는 사혁이 고맙고도 사랑스럽다. 


그와 함께 하는 앞으로 남아 있는 많은 나날들이 

결코 외롭지도 허전하지도 않을 것임을 확신한다. 



25. 


이대로 넘어가기에는 너무나 억울한 동화! 

벼르고 별러 영욱이 집에 들어가고 없는 주말을 잡아서 

야오이 만화와 소설책을 한가득 가지고 가서 미소에게 던졌다. 


"이게 다 뭐야?" 

"하나도 빠짐없이 모두 읽어" 

"내가 왜?" 

"미진누나 지신데 거절한다고 전하리?" 

"누...누가....지금 읽으려고 하잖아" 


얌전히 책을 들고 펼치려는 녀석의 손안에 

18금 만화를 척하니 미소의 품안으로 던졌다. 


"뭐야?" 

"그것부터 읽어" 

"아이씨, 아무거나 읽으면 어때서?" 

"자꾸 토다는데, 누나 부르리?" 

"읽고 있잖아!" 


망할녀석이 사람성질을 긁고 있다. 

왜저렇게 자신을 들들 볶는지 친구가 아니라 웬수다. 

한동안은 병원에 들어누워 있어서 불쌍하다는 생각에 

어서 빨리 쾌차하기를 바라던 자신이 멍청했었다는 생각을 한다. 

이럴줄 알았으면 한참을 병원에서 푹쉬라고 고사라도 지낼걸 잘못했다. 


도대체 이런 만화책은 왜 보라는 것인지... 

책을 펼쳐서 눈앞의 그림을 보는 순간 놀라버렸다. 

홀라당 벗고 똥꼬에 고추로 똥침을 맞고 있는 그림! 


이게 무슨 좋은일이라고 만화로 그리나 하는 마음에 

옆에 글을 읽는 순간 새파랗게 질려서 몸이 떨려온다. 











"이....이게....." 


시간이 지난후 새파랗게 질린 얼굴로 

손을 덜덜 떨면서 녀석이 가리키는 것을 보니 

18금 만화의 애널섹스 장면이 두눈가득 펼쳐진다. 


"보면 모르냐? 섹.스.하.는.거.잖.아" 

"똥침이...아니고....섹스야?" 

"너 바보냐? 

똥침이랑 섹스도 구분못해?" 

"하지만, 이 두삶은 남자란 말이야" 

"그건 남자들간에 하는 섹스의 한 방법이야 

남자들은 다른곳에 구멍이 없으니 할수 없잖아?" 

"남자들간의 섹스라구?" 

"일명 게이라고 하지" 

"게이?" 


갑자기 전에 보았던 것이 생각난다. 

외국에 무슨 연예인이 게이인데 에이즈에 

걸려서 일찍 죽었다는 기사를 떠올리면서 눈앞이 깜깜해진다. 

전에 목욕탕에서 영욱에게 당한것도 똥침이 아닌 섹스였던 것이다. 


"그럼....나.....나.....게이가.....히잉....." 


기어이 울음보를 터뜨린다. 


"동화야....히잉....나...이제 ...죽으면...어떻게해...훌쩍... 

에이즈 걸리면....잉...고치는 약도... 없다는데...히잉...잉잉잉.." 


하 참! 

이야기가 왜 이렇게 돌아가는 거야? 

저단순한 녀석의 기상천외한 생각을 잠시 잊고 있었군. 

그렇다면 말이지...녀석을 골탕먹일 방법을 조금 바꿔야 하겠군..... 


"미소야?" 


부드러운 목소리로 웃으면서 불렀다. 


"왜..히잉...." 

"한번으로는 에이즈 걸리지 않아" 

"..정말....?" 

"그럼 정말이지, 대신 다시 또 하면 안돼, 

그러니까 영욱이의 꼬임에 넘어가서 옷벗고 그러지 말고 

철저하게 접근금지 시켜서 엉덩이에 손도 못대게 해, 알았지?" 

"응응" 


열심히 아래위로 고개를 끄덕이는 미소! 

고영욱 네가 감히 나 이동화를 건드리고도 

아무런 방해없이 알콩달콩 러브모드를 이어갈수 있을꺼라고 

생각했다면 크나큰 오산이었다는 것을 확실하게 맛보여 주겠다. 


"미소야! 소개팅할래?" 

"소개팅?" 

"그래 네가 게이인줄 알고서 접근하는 

영욱이한테 네가 여자를 좋아한다는것을 보여주면 

더이상 너를 따라다니면서 괴롭히지 않을 거라고 보는데" 

"그럴까?" 

"당근빠다지" 

"그럼...언제?" 

"쇠뿔도 단김에 빼랬다고 오늘당장 하자" 

"오늘? 영욱이가 집에 갔다 온다고 기다리랬는데..." 

"너 에이즈 걸려서 처참하게 죽어가는 사람들 못봤어? 

너도 그렇게 흉한 모습으로 제명대로 살지도 못하고 싶어?" 

"절대 아니야" 

"그럼 나가는 거다" 


여기 저기 전화를 한후 약속을 잡는 동화의 손에 이끌려 

얌전하게 커피숖에서 생전처음으로 소개팅이라는 것을 받았다. 


귀엽고 명랑한 여자아이! 

앞에 앉아서 방실거리면서 자신에게 말을 하고 

있는 은주를 아무런 감정없이 보면서 웃어줬다. 


이상하게 심장 한구석이 따끔거리면서 

잘못이라도 저지르는 것처럼 불안하다. 

어떻게 보냈는지도 모르게 은주와의 시간을 

보내고 집까지 바래다 주는데 슬며시 손을 잡는 

보드라운 피부감촉에도 나무토막을 잡는것처럼 덤덤하다. 


이상하다. 

아무래도 병이 든것 같다. 

영욱이랑 손을 잡을때는 조금은 두근거렸던것 같은데, 

어째서 은주랑 함께 있을때는 아무런 감정이 생기지 않는거지? 


설마 나 벌써 게이가 되어 버린건가. 

그래서 귀엽고 깜찍한 여자애랑 함께 있는데도 

아무런 감정도 생겨나지 않게 되어 버린 거야?... 


그...그럼... 이제 나...어떡해야...하는..거야..... 



26. 




자신의 집과 반대방향에 위치한 은주를 

동화의 강압에 의해서 집까지 배웅하고 겨우겨우 

막차를 타고 지딴에는 이것저것 심각한 고민을 하면서 

기운없이 터덜터덜 거리면서 집으로 돌아오던 미소는 

분노게이지가 만땅으로 상승한채 검은 오로라를 잔뜩 

내뿜으며 집앞에서 담벼락에 팔짱을 끼고 버티고 있는 영욱을 

발견하고는 자신도 모르게 슬금 슬금 뒷걸음질을 치고 있었다. 


아무래도 자신은 닭대가리가 맞는 모양이다. 

어떻게 웬종일 은주랑 있으면서 영욱이 기다리라고 

했던 말을 까맣게 잊고 닥쳐올 앞날을 걱정도 하지 않았을까? 


다행히 자신을 발견하지 못한 영욱을 피해서 

구석으로 숨은 미소는 아무리 보아도 쉽게 돌아갈것 

같지가 않아서 동화에게 도움을 요청하기 위해 헨드폰을 꺼냈다. 


소개팅을 나가면서 방해된다는 동화의 강요에 의해 

전원을 꺼버린후 완전히 잊어버리고 있어서 여전히 꺼져 있었다. 

전원을 켰더니 부재중 메세지가 엄청나게 많이 들어와 있는걸 볼수 있다. 

확인이고 뭐고 백발백중 영욱이가 했을거라고 믿어 의심치 않음과 동시에 

그제서야 자신이 무슨짓을 저질렀는지 되새기면서 얼굴이 하얗게 질려버렸다. 


"여보세요...." 


다급하게 동화의 헨드폰으로 전화를 걸었다. 

잠결인듯 가라앉은 목소리로 한참 벨이 울린후에야 받는다. 

자신은 녀석의 협박에 못이겨 저녁을 사주고 영화를 보고 차를 마시고 

정 반대방향에 있는 은주를 집까지 바래다 주느라 12시가 다되어서야 험악한 

맹수가 버티고 있는 집앞까지 왔지만, 겁에 질려서 더이상 나아가지도 못하고 

한쪽구석에서 도둑전화를 하고 있는데 지놈은 편하게 자빠잔단 말이지... 


"너 이새끼!, 

네가 지금 잠이 오냐? 

너때문에 내가 지금 어떤 꼴인데 속편하게 잠을 자?" 

"데이트 잘하고 와서, 다짜고짜 왜 소리는 질러?" 

"내가 지금 소리안지르게 생겼어? 

집앞에 영욱이가 험악한 얼굴로 버티고 있는데" 

"그래서?" 

"뭐?" 

"어차피 생각했을것 아냐, 

영욱이가 오늘 기다리라고 했다면서 

그러면 그녀석 성격상 네가 돌아 올때까지 

집앞에서 버티고 있는게 당연한것 아니야?" 

"............" 

"너... 설마 생각하지 않고 있었던 것은 아니겠지? 

이시간까지 놀면서 그사실을 까맣게 잊어먹었던 거야?" 


생각안하고 있었는데.... 

정말이지 까맣게 잊어버렸었는데... 


"휴우~~ 김미소! 

넌 참 좋겠다. 어떻게 그렇게 단순하게 살수가 있냐? 

도대체 생각이라고는 하질 않으니 살기는 참 편하겠다." 

"그거 지금 욕이지?" 

"욕인줄은 아냐? 

너 지금 나이가 몇이야, 영욱이보다 두살이나 많잖아, 

네가 형인데 왜 자꾸 그자식 앞에서 쫄고 그러는 거야, 

더이상 만나고 싶지 않다고 게이가 아니라고 찾아오지 말라고 

예쁜 여자친구가 생겼다고 영욱에게 당당하게 밝히란 말이야" 


말은 이렇게 하지만, 

영욱의 살기어린 시선앞에서는 자신도 움츠러 드는 동화다. 

지금 미소의 처지를 생각하면 조금은 안스러운 마음도 생기지만 

친구는 친구고 자신의 복수를 위해서는 약간의 희생쯤은 무시한다. 


"그렇게 하면 될까?" 

"너 그럴려고 소개팅 받은거 아니야?" 

"그래서 소개팅 받은건 맞지" 

"귀찮게 하지 말라고 확실하게 말해!" 

"김!!!미!!!!소!!!!!!!!!!" 


헉!!!!!!! 

한쪽 구석에서 쪼그리고 동화랑 통화를 하던 미소는 

동화에게 대답하려는데 뒤에서 들려오는 험악한 목소리에 

경기하듯이 놀라서 목소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌렸다. 

미친 야수와 같은 험악한 영욱이 자신을 매섭게 노려보고 있다. 


우와아아앗! 

영욱의 화를 더욱 부채질하는지도 모르고 자신도 모르게 

발딱 일어나서 허겁지겁 달아나던 미소는 얼마못가서 긴다리로 

뒤쫓아온 영욱의 커다란 손아귀에 붙잡혀 버릴수 밖에 없었다. 


내다리는 왜 이렇게 솟다리인지... 

한없이 짧은 다리를 원망하면서 영욱을 바라봤다. 


동화가 확실하게 말을 하라고 했지만, 

네가 지금 이상황이 되어 봐라 말을 할수가 있나, 

온몸을 얼려버릴듯한 한기를 내뿜으면서 노려보는데, 

미친 맹수앞에서 누가 감히 입을 열어 말을 할수가 있단 말인가... 


"하하... 영욱아 안녕?" 

"안녀~~엉~~ 

김.미.소. 네가 감히 소개팅을 해? 

12시가 다 되어가는 이시간까지 헨드폰도 꺼놓고 

기다리라는 내말도 무시하고 여자끼고 놀다 왔단 말이지... 

네가 지금 제정신이야? 도대체 머리속에는 뭐가 들어있는거야? 

내가 나이외에 인간들이랑은 어울리지 말라고 한말 잊어버렸어?" 

"저기...그게....." 

"얼마나 혼이 나야 정신을 차릴래, 응? 

오늘은 쉽게 넘어갈수 없을줄 알아, 너 단단히 각오해!" 


오토바이 뒷자석에 태워진 후에야 정신이 든 미소는 

이대로 끌려가 당하게 될지도 모르는 행위가 생각나면서 

뒤늦게 영욱의 손아귀에서 빠져 나가려고 바르작 거린다. 


27. 


"싫어! 나 안가! 

니가 뭐라고 해도 우리집으로 갈꺼야" 


바둥거리면서 영욱의 손아귀에서 빠져 나가려고 

했지만 단단하고 커다란 영욱에게 안겨 꼼짝을 할수가 없었다. 


"허엉~~~엄마~~~~ 

나는 싫어, 싫단 말이야." 

"무슨 소리를 하는거야?" 

"내가 바본줄 알아? 

나도 이젠 네가 무슨짓 하려는지 다 알고 있다구, 

네가 하는 뽀뽀도 남자들끼리는 하는것이 아니라는 것도 

히잉...그냥 단순한 인사가 아니라는 것도 이젠 다 안단 말이야. 

그날... 목욕탕의... 일도.... 똥침이...훌쩍~... 아닌데 네가 거짓말 했잖아. 

그...그런 행동들은.히잉~... 게이들이나... 하는... 짓이랬단 말이야. 훌쩍~~ 

난 아니야, 

게이가 아니니까 이손 놓으란 말이야, 집에 들어갈꺼야" 

"김/미/소/!!!!!!!!!!!!" 


빠직빠직빠직 


이마에 빗금이 그려지는 소리에 

소리지르던 미소의 입이 바로 다물어 졌다. 


"도대체 어디서 무슨 소리를 들은 거야? 

어디서 쓸데없는 소리를 듣고와서 투정이야!" 

"히잉~~ 난 에이즈 걸려 죽기 싫단 말이야. 

다시 너랑 훌~쩍~그...그거...하면 흉하게 죽을텐데....히잉... 

동화가 그랬단 말이야, 힝~ 그건 나쁜짓이니까 너랑 같이 있으면 안된다고..." 


이.동.화! 

그렇게 터지고도 정신을 못차렸단 말이지. 

녀석이 입원하고 병문안 가는 미소를 쫓아 병원을 

드나들다가 미진과 동화의 사이를 눈치챘던 영욱은 

한편으로는 안심을 하면서 동화에 대한 마음을 접었었다. 


그런데 잠자는 사자의 코털을 뽑은 것만으로도 부족해서 

성질 죽이고 있는 나의 뒤통수를 후려 쳤단 말이지... 



즐거운 주말 오후를 미소와 데이트하려던 계획을 

세웠었는데, 갑자기 올라오신 할아버지로 인해 집으로 

불려들어가 안절부절 시계만 들여다 보다가 겨우 저녁도 

거절하고 헐레벌떡 뛰어 왔는데 어디론가 외출하고 없는 

미소를 보고 스물스물 기어나오는 찝찝한 마음을 억누르고 

휴대폰을 때렸지만 전원이 꺼져있어 연결이 되지 않았다. 


그이후로 한시간이 넘도록 전화를 때렸지만 

도통 연결이 되지 않아 온몸을 가득채우는 열을 

가까스로 억누르며 미소의 집앞담벼락에 기대어 

장작 여섯시간이나 이를 빠득빠득 갈면서 버티고 서 있었다. 


12시가 넘어가려는 시간에 

고요하고 어두운 골목길 한귀퉁이에서 

들려오는 짧게 끊어지는 목소리에 입가가득 

살벌한 미소를 지은채 들려온 진원지로 향했었다. 


구석에 짱박혀 소근소근 전화통화를 하는 미소를 보면서 

뒤에서 통화가 끝날때까지 통화내용을 들으며 기다리는데, 

소개팅이라는 소리를 듣고 열이 뻗쳐 이름을 불렀더니 자신을 

보자마자 기겁을 하면서 도망치는 미소로 인해 그대로 뚜껑이 

열려버려 미소를 붙잡아 혼을 내주려고 했지만, 갑자기 울면서 

황당한 소리를 하는 바람에 분노도 모두 날라가고 맥이 빠졌다. 


또다시 자신을 도발한 동화를 그냥 두고 볼리가 없다. 

받은 만큼 반드시 돌려주는 성격상 자신의 신경을 자꾸만 

건드리는 동화에게 확실한 영욱의 보복이 뒤따를 것이다. 


여전히 자신의 앞에서 훌쩍이는 미소! 

오토바이위에 앉아서 손으로 눈을 문지르면서 울고 있다. 

울고 있는 그모습이 너무나 귀여워서 얼마든지 지켜보고 싶지만, 

밤늦은 시간인지라 언제까지나 울고 있게 할수는 없어 달래기 시작했다. 


"그런말 듣지마, 

동화가 널놀리느라고 그런거야, 

그런데 그런말을 듣고 훌쩍이면 뭐가 되냐? 

남자들끼리 성관계를 가진다고 모두다 에이즈 걸린다면 

세상에 있는 게이들은 모두다 에이즈 환자로 죽어야 하게, 

그들이 그렇게 나쁜것도 아니고 네게 피해를 준것도 아닌데, 

그렇게 질색하듯이 더러운 사람 취급하면 안돼, 

그들도 성만 틀릴뿐이지 사람을 사랑하는 것 뿐이잖아" 

"사랑?" 

"그래, 사람을 사랑하는게 죄가 아니잖아. 

수없이 많은 사랑의 종류중 하나라고 생각해. 

니네 부모님이 서로 사랑하듯이, 동화나 미진이가 

서로 사랑하듯이 그렇게 사랑하는 것 뿐인데, 

우리가 친하니까 동화가 괜히 심술부리는 거야, 

그래도 내말 못믿겠어?" 

"하지만, 나도 언젠가 보았단 말이야. 

외국 무슨 연예인이 게인데 에이즈 걸려 죽었다고..." 

"휴우~~ 

게이들만 에이즈 걸리니? 

동화놈의 말은 전혀 들을 필요가 없어" 

우선은 네가 아는 녀석중에도 게이가 있을수도 있잖아" 

"응?" 

"저번에 너희 집에서 본 다정이라는 녀석을 잘알지?" 

"그럼 동화 외사촌인데" 

"그럼 너는 다정이라는 아이가 더러워? 

지저분하고 추잡스러워서 가까이 하기도 싫어?" 

"아냐! 그런말이 어딨어, 친군데" 

"그아이가 그럼 에이즈에 걸렸어?" 

"아니," 

"거봐 남자들끼리 잠자리를 했다고 아무나 에이즈에 걸리지는 

않는다구, 아프리카에는 어린 간난아기들도 에이즈에 거렸다는 

뉴스 기사 보지도 못했어? 그들이 게이야? 아니잖아... 

에이즈라고 해서 심심하다고 아무한테나 놀러다니는 줄 알아? 

성생활이 문란하고 지저분한 사람들한테나 가는 거야" 

"그럼 깨끗이 씻고 하면 괜찮아? 

개네들은 목욕을 자주 안해서 그러는 거야?" 

"어...어.....그래...." 

"그렇구나...헤헤...." 


여전히 눈가에 눈물이 고인채 

붉어진 눈시울과 빨간 콧등을 하고서는 

헤실헤실 웃고있는 녀석을 보면서 안도의 한숨을 쉰다. 

이상하게 해석을 하기는 했지만 일단은 납득한것 같아 안심이다. 


"새로 나온 게임시디 샀는데, 

정말 오늘은 우리집에 안가고 그냥 들어갈래? 

오늘은 주말이니까 밤새도록 할수도 있을텐데...." 

"아니아니, 갈래, 갈꺼야!" 


순식간에 모든일들을 잊어버리고 새로운 게임이란 

말에 흥분을 해서 영욱에게 매달리며 열렬히 조른다. 

그런 미소의 머리를 커다란 손으로 흐트러뜨린후에 뒷자리에 

앉혀 자신의 허리로 손을 두르도록 하여서 오토바이를 출발시켰다. 


28. 


도착하자 마자 노트북으로 달려가는 미소! 

행복한 웃음을 얼굴가득 걸고는 게임시디를 보고 있다. 


"먼저 목욕부터 해" 

"응응..." 


건성으로 대답만 하는 미소! 

욕조에 물을 받아놓을때까지 정신없이 보고 있다. 

그동안 제대로 만져 보지도 못해 욕구불만에 시달리던 영욱은 

옷을 모두 벗은후에 미소에게 다가가 옷을 벗기려고 단추를 끓렀다. 


"우와아아아앗! 뭐하는 거야?" 

"뭐하긴, 같이 목욕하자는 거지" 


그제서야 나체로 자신의 앞에 서 있는 영욱을 보며 

얼굴이 발그레하게 물들며 두근두근 심장이 뛰기 시작했다. 


"너....너나...해.... 

나는....아침에...했어...." 

"아침에 했어도 하루 웬종일 먼지 먹었으면서, 

자기전에 씻어야 안 찝찝할것 아니야" 

"그럼...먼저해.... 

나는 너 다하고 나면 할테니까..." 

"새삼스럽게 내외하냐? 

뭐하러 번거롭게 그래, 같이하면 되지" 

"으왁! 내가 내가 벗을께 

너먼저 들어가 있어, 뒤따라 들어갈께" 


미소의 옷을 벗기려고 다가오는 영욱의 손을 

밀어내면서 한발자욱 뒤로 물러서서 방어한다. 


"별스럽게 굴기는...빨리 들어와" 


등을 돌리고 걸어가는 영욱의 뒷모습을 홀린듯 바라본다. 

동화가 보여준 만화의 그림들이 아른거리면서 웬지 영욱의 

몸위에 겹쳐 보이는 것이 기분이 묘하고 이상스럽기만 하다. 


옷을 벗고도 문앞에 가만히 서있었다. 

아까부터 자꾸 쿵쾅거리는 심장을 눌렀다. 

이놈의 심장이 미쳤는지 점점더 크게 귀를 울린다. 

아무래도 병에 걸린것만 같아 내일은 병원을 가야겠다는 생각을 한다. 


문을 열려고 손잡이를 잡는 순간 

안에서 확잡아 당기는 손길에 넘어지면서 영욱의 품에 폭 안겼다. 


"우와아! 미....미안..." 

"뭐하느라고 문앞에 서성이고 있어, 

물 다 식는데, 빨랑 빨랑 들어오지 않고" 


영욱이의 품에서 빠져 나와 자세를 바로 잡았다. 

욕조로 들어가는 영욱의 뒤를 쫄래 쫄래 따라가서 

옆에 가만히 쪼그리고 앉아 바디샴프로 타월에 거품을 

내기 시작하는데 갑자기 영욱이 타월을 뺏어 드는 것이다. 


"왜?" 

"저번에는 네가 씻겨 줬으니까 

오늘은 내가 너를 씻겨 줄께, 이리와" 

"아니아니, 난 괜찮아" 

"내가 안 괜찮아, 가만히 좀 있어" 


어쩐일인지 영욱의 손길이 부드럽다. 

두근거리는 심장소리는 점점 더 커져서 

영욱이 눈치챌까봐 불안한 미소는 힐끔거리면서 영욱을 본다. 


손길이 스쳐지나갈때마다 움찔거리면서 반응을 한다. 

등을 쓸면서 엉덩이 주변을 유난히 오래 문지르는 것 

같다는 생각을 하면서도 조금씩 고개를 쳐드는 자식놈을 

숨기느라 두손을 앞으로 모아서 가리기에 여념이 없다. 









미소의 몸을 두눈가득 담고 보드라운 살을 만지면서 

벌써부터 달아오르는 자신의 몸을 식히려고 무진장 애를 썼다. 


저번처럼 또다시 녀석을 상처 입힐수는 없으니까... 

아픔만을 느꼇을 녀석을 이번에는 정말 부드럽게 가지려고 했다. 


미소의 몸을 돌려 앞을 보는 순간 

두볼을 발그랗게 물든채 두손으로 작고 앙증맞은 

페니스를 가리려고 용을 쓰는 녀석을 보면서 웃음이 났다. 

무언가를 느꼈는지 부풀어 올라서 작지만 단단해져 가고 있다. 

장난스러운 미소를 입가에 메달고는 스치듯이 손가락으로 살짝 

건드리자 기겁을 하면서 후다닥 물러서려다가 욕조에서 미끄러진다. 

넘어질려는 미소를 붙잡아 품안에 안으니 거품이 묻은 몸이 미끌거린다. 


"이...이씨....하지마, 

너때문에 넘어질뻔 했잖아" 

"뭘?" 

"니가....여...여기...만져서...." 

"어디?" 


저인간이 다알면서 능청뜨는것 좀 봐, 

가뜩이나 아파 죽겠는데, 저녀석이 건들고 나니 더 아프다. 


"알면서 시치미 떼지마!" 

"이거 말하는 거야" 


말과 동시에 또다시 짖꿎게 톡 건드린다. 


"우와아앗! 하지 말랬잖아" 

"헤에, 상당히 커졌는데 

어떡해 하냐 이대로 두면 많이 아플텐데.... 

시간이 지날수록 정말 정말 많이 아프게 될텐데, ?" 

"이씨 아주 고사를 지내라, 

내가 많이 많이 아프면 속이 시원하냐? 

가뜩이나 아파 디지겠는데, 니가 자꾸 건드니까 더 아프잖아, 

씽...저리로 좀 가, 생전안하던 짓을 한다고 설칠때 내가 알아 

봤어야 하는데, 남 아픈거 구경하는게 그렇게 기쁘냐?" 

"내가 해결해줄까?" 

"어떻게?" 


계속 콕콕 쑤시듯이 아파오는 미소는 

해결해 준다는 영욱의 말에 반색을 하면서 덤빈다. 


"내가 해결해 주면 뭐해 줄껀데?" 

"치사한 새끼, 꼭 대가가 있어야 하냐?" 

"내가 네꺼 해결해 주면 너도 내꺼 해결해줘" 

"응?" 


그제서야 영욱의 하체로 시선을 돌리던 미소는 

부풀데로 부풀어 오른 영욱의 페니스를 보고는 입을 딱 벌렸다. 


씨팔 더럽게 크네.... 

나보다 나이도 어린놈이 어째서 뭐든지 다 크냔 말이야. 

같은 남자로서 자신과 비교를 해보고 더욱더 기가 죽는다. 

그러고 보니 동화녀석도 자신보다 컸던것 같은 생각이 드는것이... 

어째서 엄마는 나를 요렇게 쪼그만하게 낳아서 주눅들게 만드는 건지... 


평상시에 같이 목욕할때도 영욱의 몸에 전혀 신경쓰지 않던 미소는 

동화가 보여준 만화의 영향으로 영욱의 신체에 부쩍 신경을 쓰게 된 

자신을 이상하게 생각하기는 커녕 슬금슬금 곁눈으로 영욱과 자신의 

싸이즈를 비교하는것에만 신경을 집중시키더니 현저한 크기 차이에 기가 

눌려 은근슬쩍 두손을 들어올려 자신의 페니스를 살짝 가리고 섰다. 



29. 


솟아오른 자신의 상징을 가리겠다고 

작은손을 펴서 앞에다 대고 있는 녀석의 모습이 선정적이다. 

오히려 그모습이 더욱더 자신을 자극해서 금방이라도 터질것 같다. 


녀석의 안으로 들어가고 싶다. 

자신의 아래서 흥분으로 몸을 뜨는 녀석이 보고 싶다. 


가리고 있던 손위에 자신의 손을 가져가니 화들짝 놀라서 

물러서려는 녀석을 붙잡고 조심스럽게 가린 손을 떼어 냈다. 

안 떨어지려고 바둥거리는 녀석을 너무나 쉽게 제압해버리고.... 


"영욱아.....너...뭐하는...거야...." 

"너 많이 아프잖아, 안아프게 해주려는 거야" 

"아...아니야....안아퍼.... 

나하나도 안아프니까 저리좀 떨어지란 말이야" 


두근거리는 심장소리가 점점 더 커진다. 

더운 것도 아닌데 몸에서는 열이 나기 시작한다. 

영욱이가 다가오면 다가올수록 화끈거리면서 아프다. 

이녀석이 멀리 떨어진다면 터질것처럼 아픈것이 사라질것만 같다. 


"안아프기는 뭐가 안아파? 

이렇게 부풀어서 물이 흘러나오려고 하잖아" 


찔끔거리면서 나오는 액을 손가락에 발라 

조심스럽게 귀두를 쓰다듬는 손길에 몸이 뒤틀린다. 


"하아앙~~~하지...아앙~~~....마....." 


뒤로 몸을 빼려고 해도 녀석의 손길에 가로막혀 있다. 

눈앞에 어른거리는 그림들이 또렷이 각인되어 나타난다. 

영욱의 몸과 클로즈업되면서 겹쳐있던 두사람의 그림이... 


가슴이 터질것 같다. 

콩광거리던 심장이 미친듯이 뛰고 있다. 

몸이 열기로 활활 타버릴것만 같아 영욱의 손길에서 벗어나려고 했다. 


자신의 페니스를 입안에 머금는 녀석! 

예전에도 한번 있었던 일이 재현되고 있지만, 

그때와는 다르게 묘하게 전신을 타고 흐르는 낯선 감각에 

적응할수가 없어서 영욱의 얼굴을 떼어내려고 가져갔던 손을 

떼어내기는 커녕 재촉하듯이 녀석을 꼭 쥐는 꼴밖에 되지 않았다. 


"하아~~~으응~~~으~~ㅇ~~~ 

으읏....하아......하아하.....으응...." 


쉴새없이 입술을 비집고 나오는 신음소리를 

의식할 정신도 없이 자신을 감도는 쾌감에 허우적거리고 있다. 

곧이어 환희에 가까운 절정을 느끼고는 그대로 방출을 해 버렸다. 



또다시 꿀꺽 삼키는 녀석! 

이제는 저것이 오줌이 아니라는 것을 안다. 

자신의 비릿한 정액을 꿀꺽 삼켰다는 것을 안다. 

얘기를 하려 했지만 입만 방긋거리고 목소리가 나오지 않는다. 


"이젠 아프지 않지?" 

"으...ㅇ..." 


이상하다. 

터질듯이 아픈고통은 사라졌는데도 

여전히 몸을 가득채우는 열기는 사라지지 않는다. 

영욱의 다정한 목소리와 자신을 쓰다듬는 부드러운 손길! 

애정 가득한 영욱의 시선앞에서 더욱더 커져가기만 했다. 


아무래도 이녀석이 감기를 자신에게 옮기는 모양이다. 

그렇지 않고야 이렇게 두근거리면서 열이 날리가 없다. 


"너 떨어져" 


자신을 매만지는 녀석을 힘껏 밀었더니 

의외로 쉽게 떨어져서 주저앉는 녀석을 보고는 

재빨리 돌아서서 나오려다가 미끌어져 나뒹굴었다. 


-쿠당탕탕!!! 


"히잉~~~ 아파라" 

"괜찮아? 

많이 아파?" 

"안괜찮아, 넘어졌는데 괜찮을 리가 있냐?" 

"그러게 뭐가 급하다고 그렇게 서둘러" 

"나쁜놈! 

이게 모두 너때문이잖아," 

"뭐가 나때문이야?" 

"니가...니가...내게 감기 옮겨서 

몸에서 열도 나고 가슴도 쿵쾅거리고..이씨...." 


어느틈엔가 넘어진 자신을 허벅지 위에 올려놓고 

끌어안고 있던 녀석이 자신의 눈을 빤히 바라본다. 

갑자기 자신의 맨살과 맞닿은 녀석의 맨살이 의식된다. 

자신의 엉덩이를 콕콕찌르는 물건이 뚜렷이 느껴지고 있다. 

괜히 붉어진 얼굴로 빠져나가려고 꿈틀거릴때마다 더욱더 커진다. 

녀석의 나신이 녀석의 페니스가 의식되면서 또다시 자신의 페니스도 발기한다. 


"너..." 

"뭐....뭐.야...나 네 생각 안했어" 


자신을 보면서 의미심장한 웃음을 짓는 녀석을 보고 

도둑이 제발 저린다고 먼저 자신의 입으로 불어버린다. 

그리고는 자신의 말에 놀라서 두손을 입으로 가져가 막아 버렸다. 


"흐응....내생각했어?" 

"아니라니까!!!" 


이놈의 주둥이! 

어쩌자고 내입으로 녀석을 생각했다고 불어버리는 거야? 

얘기하지 않아도 내생각을 다 알고 있다는 듯이 빤히 바라보는 

녀석을 때려주고 싶다는 생각을 하면서 아니라고 소리를 질렀다. 


"아니면 왜그렇게 얼굴이 빨갛게 변했어? 

솔직히 얘기해봐, 내 생각했지?" 

"아니라니까, 얘가 자꾸 왜그래?" 


발갛게 달아오른 얼굴로 소리를 빽지르는 녀석! 

이제 겨우 자신에게 미묘한 감정을 느끼는 모양이다. 

어찌나 반갑고 기쁜지 녀석을 꼭 끌어안아 가둬 버렸다. 


"아푸푸....숨막혀...이거 놓아...." 

"사랑해! 사랑해! 미소야 사랑해... 


두근거리는 심장소리가 자신의 것인지... 

영욱의 것인지 알수가 없게 뒤섞여 버려. 

영욱의 가슴에 대고 있던 자신의 귀를 두드린다. 

녀석이 사랑한다는 말을 할때마다 흥분으로 달아오른다. 

이상하게 만족감과 기쁨이 스물스물 피어오르며 전신을 감싸 안는다. 



30. 


너무나 안락한 분위기 속에서도 자신을 콕콕찌르는 것이 신경쓰인다. 

살아있는 생물인 것처럼 꿈틀거리면서 자신의 몸을 쉴새없이 자극한다. 

가슴에 얼굴을 묻은채 손만을 내려 자꾸만 일어서는 놈을 꾸우욱 눌러 주었다. 


"헉!!!" 


자신의 상징을 건드는 미소로 인해 숨이 멈췄다. 


"왜그래, 어디아파?" 


아무것도 모른다는 듯이 고개를 들이밀고 있는 미소를 보면서 

더이상은 참을수 없어서 그대로 당겨 안아 키스를 하기 시작했다. 









갑자기 자신에게 입맞춤하는 영욱에게 놀랐다. 

바르작거리면서 반항을 하다가 짜릿함과 함께 느껴지는 

쾌감에 눈을 동그랗게 뜬채로 눈앞의 영욱을 바라 보았다. 

살짝 뜬 영욱의 눈과 자신의 눈이 부딪치자 더욱더 휘둥그래졌다. 


"바보, 눈감아." 


재빨리 감았다. 

코앞에서 땡그란 눈을 보니 기분이 정말 이상했었다. 

눈을 감으니 자신의 입안을 휘젖는 녀석의 키스가 잘 느껴진다. 

영화를 볼때마다 어째서 사람들이 저렇게 입술을 부딪치는건가 

궁금했었는데 야릇하게 몸을 관통하는 쾌감을 맛보고서야 이해했다. 


엉덩이를 쓰다듬는 영욱의 손길을 느끼고 놀라서 발버둥을 쳤다. 

이제는 무뎌졌다고는 하지만 그날의 아픔과 이후로 볼일볼때마다 

느껴야 했던 처절한 고통의 나날들이 그리 쉽사리 잊혀질리가 없다. 


"싫어! 아픈건 싫단 말야!" 

"미소야, 하나도 안아파....안아프게 할께...." 

"거짓말, 정말 아팠었단 말이야." 

"그때는 벌이었잖아, 

벌은 당연히 아픈게 맞잖아. 

오늘은 너를 사랑하는 거니까 전혀 아프지 않을거야. 

오히려 쾌감을 느끼고 즐거워하게 될테니까 나를 믿어 응?" 


쾌감을 느끼고 즐거워 하게 될거라.... 

갑자기 책의 내용이 머리속을 지나간다. 

분명히 만화책에서는 아프다는 말은 없었다. 

그냥 좋아서 어쩔줄 모르겠다는 듯이 신음성만 흘렸을 뿐이다. 


벌이 아니니까... 

영욱이가 나를 사랑한다니까... 

많이 아프지는 않을지도 몰라... 

솔직히 만화책을 보면서 은근히 영욱을 생각했었다. 

가슴이 두근거리면서 설레이는것이 하고 싶다는 생각도 했었다. 


"정말....아프지 않게 할거야?" 

"그럼. 진짜진짜 하나도 안아프게 할께" 

"그...그럼....아프지 않게...한...번만...해..." 

"응...아프지 않게 할께..." 


말이 끝나기가 무섭게 몸을 씻어내고 

커다란 타올로 하나하나 닦아내면서 침대로 옮겼다. 

온몸을 쓰다듬으면서 애무를 하는 영욱의 손길에 자지러지는 미소! 

살짝 풀어주는 영욱의 손길에 긴장했던 미소는 손가락수가 늘어날때마다 

움찔거리면서 빠져나가려고 바둥거리는 미소를 붙잡고 몸안으로 들어갔다. 


"헉!!!!!! 

아파....아프다구!!!! 

나쁜놈아, 빨리 빼란 말이야....히잉.... 

안아프게 한다고 했으면서 빨리 빼란 말이야...힝~~" 

"조금만 참아...읏! 긴장좀 풀어, 끊어 질것 같단 말야" 

"이 나쁜놈아 어엉~~너같으면 아파 죽겠는데 긴장이 풀리겠냐? 잉~~" 


부드럽게 미소의 상징을 어루만지자 조금 느슨해진 

틈을 타서 뿌리끝까지 밀어넣고는 미소의 성감대를 찾아서 

여기 저기 건들다가 미소의 신음소리에 집중적으로 공격했다. 


"히잉~~ 싫어....빼란...마....아앙~~~하앙~~~" 


어느순간을 건드리자 몸을 튕기며 신음소리를 낸다. 

온몸에서 끓어오르는 열기를 감당할수가 없어 영욱을 붙잡고 매달렸다. 

쉴새없이 자신을 밀어붙이는 영욱을 쫓아 미지의 세계로 나아가고 있었다. 










몇번이나 미소를 몰아붙이면서 절정에 올랐다. 

지쳐서 쓰러지듯 잠이든 미소를 깨끗이 씻겨서 품에 안았다. 

하얀 나신위를 물들이고 있는 붉은 키스마크들이 마음에 든다. 

이제야 완벽하게 자신의 품안으로 들어온 미소를 안고 잠이 들었다. 










자신을 짓누르는 바위를 치워내려고 

바르작거리다가 갑작스런 움직임에 허리를 타고 흐르는 

격통에 그대로 숨을 멈추고 처절하게 몸부림 칠수 밖에 없었다. 


낑낑거리면서 고통에 울부짖는 자신의 신음소리에 

눈을 뜬 영욱의 걱정스런 표정이 가증스럽게 느껴진다. 


"나.쁜.놈!" 

"미안" 

"전혀 아프지 않게 한다더니, 

넌 순거짓말장이에다가 사기꾼이야" 

"미안" 

"도대체 몇번이나 한거야, 

한번만 한다고 했으면서......네..." 

"그.래.서. 

계속 그렇게 쫑알 거릴거야? 

나와의 섹.스.가 마음에 안들었다는 거야? 

그렇게 불만스러웠다면 만족스러울때까지 한번 해볼까?" 

"내가 언제.... 

절대적으로 마음에 들고 말고, 

암~~ 천하의 고영욱이가 마음에 안들리가 없잖아. 

아주 좋았어, 흥분되어서 미치는줄 알았어" 

"그렇게 좋았다면 특별히 보너스로 한번 더 해주지" 

"우와앗!!! 

어째서 얘기가 그렇게 흘러 가는 거야? 

내가 하는 말은 그런게 아니...ㅈ...ㅏ..." 


미소를 삼킬듯이 붙잡고 키스하는 영욱의 손길아래서 

어느새 알게된 감각에 신음성을 흘리면서 흐느낄수 밖에 없었다. 

손길이 자신을 스칠때마다 쾌락에 몸부림치면서 영욱을 부등켜 안았다. 





< 외 전 > 


영욱은 미진과 타협을 했다. 

미소와 영욱의 실사가 담긴 비디오 테잎을 보여주는 대신 

동화가 미소에게 한 그대로 미진에게 남자친구를 붙여 주어 

미진의 가차없는 희생양이 되어버린 동화가 연극인줄도 모르고 

보기좋게 차여 애가타서 말라가는 것을 한달동안이나 지켜보더니 

겨우 미진에게 이젠 예전으로 돌아가도 좋다고 승낙을 하더니만, 

화가 모두 풀렸는지 기분좋게 동화에게 콘돔한박스를 선물하나 했더니... 


정확히 두달후 임신이된 미진으로 인해 

고등학교를 졸업하자 마자 결혼을 할수 밖에 없었다. 

선물했던 콘돔을 바늘로 모조리 구멍을 냈던 것이었다. 

결혼식장에서 서로를 죽일듯이 노려보던 두사람의 모습! 



세월이 흘러 영욱은 대학을 들어갔고, 

영욱을 인간으로 만들어준 미소에 대한 시댁의 

전폭적인 지지아래 시부모가 차려주신 작은 피시방을 했다. 

영욱의 협박과 강요에 못이겨 소심했던 미소는 울며겨자먹기로 

영욱과 동거를 시작해서 벌써 삼년이라는 세월을 함께 하고 있었다. 


어김없이 수업을 마치면 피시방으로 달려오는 영욱! 

들어오자마자 사람이 있건 없건 입술박치기를 시도한다. 


"뭐하는 거야?" 

"뭐하기는 인사하는 거지" 

"사람들 있잖아, 저리좀 떨어져" 

"그래서 내가 너에게 키스좀 하는게 못마땅하다는 거야? 

내것가지고 내마음대로 입술좀 갖다대겠다는데 언놈이 뭐라 그래!!!" 

"그래...못.마.땅.해. 

그리고 고영욱, 나는 내것이지 네것이 아니야. 

깍듯하게 형대접 하랬더니 아직도 너가 뭐야!!! 

당분간 각방쓸줄 알아, 반경 10미터 밖으로 떨어져!" 

"김.미.소." 


이마에 주름을 잡으면서 험상궂게 부르는 영욱! 

화가 났다는 듯이 얼굴가득 인상을 쓰면서 노려본다. 


"하나도 겁안나, 

너 내말이 우습게 들리는 모양인데, 

계속 그렇게 기어오르다가는 별거에 들어갈줄 알아!" 

"뭐라고 그랬어!" 

"그러니까 까불지 말란말야 

내가 아직까지 예전의 김미소인줄 알아? 

내가 이동화의 철저한 교육을 받고 다시 태어났다는 것을 

자꾸 잊어버리는 모양인데 다시한번 너의 머리속에 되새겨두도록!" 

"이씨! 동화 개새끼!" 


투덜거리면서도 어쩔수 없이 꼬리를 내린다. 

어린나이에 쌍둥이의 아빠가 된 동화의 복수심으로 

아방한 미소를 불러다가 영욱을 요리하는 법부터 시작해서 

영욱에게 미치는 미소의 커다란 힘을 유감없이 알려준 것이다. 


철저하게 교육을 시켜서 

영욱의 째림과 협박에도 전혀 굴하지 않게 된것이다. 

오히려 적당히 영욱을 요리하면서 마음대로 쥐고 흔들게 되었다. 


"먼저 집에 들어가 

나오늘 동창회 있으니까 늦을꺼야" 

"나가지 마, 그딴 동창회를 왜간다는 거야?" 

"자꾸 그렇게 나오면 아예 안들어가는 수가 있다. 

뭐 그렇게 독수공방이 하고 싶다면 궂이 말리지는 않겠다." 

"며..몇시에 들어올껀데!" 

"몰라" 

"왜 몰라?" 

"술을 먹다보면 늦을수도 있잖아" 

"술까지 먹겠다는 거야?" 

"고.영.욱!!!" 

"알았어, 일찍 들어와.... 

안자고.... 기다리고 있을테니까..." 

"먼저 자!" 


어쩌다가 내가 이모양이 되었는지... 

피시방 건물의 삼층에 있는 집으로 올라갔다. 


그날저녁 12시가 넘어가는 데도 오지않는 미소로 인해 

애가 탈때로 탄 영욱은 미소의 핸드폰으로 전화를 걸었다. 

기다렸다는 듯이 냉큼 전화를 받아서 취해서 자고 있는데, 

오늘 들어갈수 없을것 같으니까 걱정하지 말고 먼저자라는 

동화의 말에 머리끝까지 화가 치밀어 올랐지만 마음을 진정시키고 

거기가 어디냐고 지금 당장 데리러 가겠다는 자신의 말을 약이라도 

올리듯 이리저리 돌리며 알려 주지 않더니 미소를 책임지겠다는 녀석이 

있으니 걱정하지 말라며 한마디던지고는 그대로 끊어버린다. 


이동화! 

전생에 나랑 무슨 원수가 지었길래.... 

어떻게 사사건건 나를 못잡아 먹어서 난리인지... 

어떤놈이든지 건들기만 하면 가만안두겠다고 동화든 

그놈이든 철저하게 밟아주겠다고 다짐에 다짐을 한다. 


역시나 영욱은 자신이 했던 일은 전혀 생각지 않는다. 

불행히도 같은 대학 같은 과에 입학했던 두사람은 사사건건 

싫어도 맞부딪칠수밖에 없었는데 선배대접을 받으려는 동화를 

완전히 개무시하면서, 미소를 깨우쳤다는 댓가로 신입생 환영회때 

동화를 집중 공격하여 술에 취해서 떡이 된 동화의 와이셔츠에 여자의 

립스틱도장을 찍어 열받은 미진과 부부싸움을 하게 하더니 겨우겨우 화를 

풀어놓자 마자 기다렸다는 듯이 MT를 가서도 전인원이 술에 취해 여기저기 

쓰러져서 자는 와중에 기다렸다는듯이 숙취로 골아떨어진 동화와 여자후배를 

나란히 눕혀 서로를 안고 있는 듯한 야릇한 포즈를 연출한 후에 찍은 사진을 

미진에게 보여서 화목한 가정을 박살 날뻔 하도록 만들었던 것이다. 


이를 갈고 있던 동화는 이번 기회를 잡아 영욱을 약올리는 것이다. 

술이 약해 일찌감치 떨어진 미소를 근처 여관으로 옮기고 상의를 벗긴후 

몸여기저기에 붉은 키스마크를 찍은후 바지까지 벗겨서 하채에도 찍었다. 

길길이 날뛸 영욱을 생각하면서 통쾌하다는 미소를 얼굴가득 짓고 있었다. 









밤새도록 잠한숨 못자고 들어오지 않는 미소를 기다렸다. 

두눈이 벌겋게 충혈이 되도록 집안을 쉴새 없이 서성거렸다. 

계속해서 전화를 해보았지만 꺼놓았는지 통화가 되지 않는다. 


늦은 오후가 되어서 집으로 들어온 미소! 

영욱과 시선이 마주치자 달래듯이 웃어준다. 


"학교 안갔네? 

술을 먹다보니 좀 늦었어, 미안해" 


셔츠사이로 살짝 보이는 키스마크! 

이마에 빠직 빠직 힘줄이 돌아난다. 


"너!" 

"뭐하는 거야, 야 고영욱!" 


미소의 옷을 찢듯이 벗겨냈더니 

온몸을 붉게 뒤덮고 있는 키스마크! 


"이게 뭐야! 

밤새도록 언놈이랑 같이 있었어?" 


그제서야 자신의 몸을 보던 미소는 황당함에 눈이 커졌다. 

위에서 아래까지 온몸을 빠짐없이 도배 해놓은 키스마크들.... 

이동화나 고영욱이나 두놈다 애도 아니고 언제까지 이러려는지... 


"언놈이랑 뒹굴다 온거야" 

"너는 나를 못믿는 거냐?" 

"이꼴을 해서 들어왔으면서 나보고 믿으라는 거야!" 

"너 바보냐? 

장난이 아니라면 누가 이렇게 빈틈없이 이런걸 찍냐? 

그렇게 누군가랑 뒹굴었다는 생각이 든다면 기다리고 있어, 

밖에 나가서 아무나 만나는 사람이랑 뒹굴고 나서 대답해 줄테니까" 


휙돌아서서 진짜 나가려는 듯이 옷장으로 가는 미소를 붙잡았다. 


"다시한번 얘기해봐, 

네가 지금 뭘 어떻게 한다구? 

처음만난 인간이랑 뒹군다는 말을 한거야!" 


죽일듯이 노려보며 미소를 잡고 있는 오른손에 힘을 준다. 

영욱에게 잡힌 왼팔은 무시하고 오른손을 들어 영욱의 얼굴을 

당겨 부드럽게 키스를 하면서 영욱의 입안으로 혀를 밀어 넣었다. 

트렁크만 입은 하채를 영욱의 몸에 갖다대고 문지르자 곧이어 반응을 

하면서 잡고 있던 팔을 풀고는 미소를 안고 황급히 침실로 옮기고 있다. 

그런 영욱에게 안겨 침실로 옮겨지는 미소는 만족스런 웃음을 짓고 있다. 
