
 
[[번역]] 비밀의 신약 시험중!  
 
  번호:234  글쓴이:  ♡낭만♡ 
 조회:2552  날짜:2003/08/05 03:47    
 
 
.. ========================================================= 



========================================================= 



-비밀의 신약 시험중!!☆ 

5월의 연휴 끝무렵. 

나날이 강해지는 햇살은 외근 다니는 사람의 기를 꺾어 놓는다. 

전차 창문으로 내다보이는 새파란 하늘은 자유로웠던 학생시절과 달리 지 
겨운 기분을 느끼게 한다. 

오사카의 도쇼우(에도 시대부터 오사카에서 약방이 가장 집중된 거리) 
에 본사를 둔 오노제약 주식회사의 입사 1년차인 나 나카노 유키에게도 괴로운 시즌이 도래했다. 

취직난으로 난리인 이 시대에 관서의 3류 대학은 그저 그런 성적으로 졸업하고 어떻게든 이 회사에 들어올 수 있었던 것은, 
오로지 체육 쪽 클럽에 우연히도 "주장"으로 있던 덕이라고 할 수 있다. 

선배 한 사람이 인사부에 있었던 게 최대의 결정요인이었던 것이다. 

아무리 "관서에서 가장 약한 농구부"로 유명했다고 할 지라도 체육 동아리임은 분명하고, 
아무리 "제비뽑기로 임명된 주장"이라고 해도 인사부에서는 그런 걸 알 리가 없다... 

단지 운만으로 빙하기의 취직전선을 헤쳐나온 사람이 나였다. 

하지만 그 운에도 먹구름이 끼기 시작했다. 

회사 방침상 체육계학생은 다들 영업부로 보내진다 

그런 이유로 입사하자마자 도쿄지사 제3영업부로 발령 받은 나는 매일 밖으로 나도는 나날을 보내게 된것이다. 

그래서 외모만이라도 영업에 어울리도록 하기 위해 
부랴부랴 뒷머리를 깎아 청결감을 주고 하얀 와이셔츠에 감색 양복을 입어 봤지만... 

위화감은 사라지지 않았다. 

우선 어떻게도 할 수 없는 게 색소가 옅은 머리카락과 눈동자. 

얼굴은 입사 당시에 비해 햇빛에 타서 보통의 살색이 됐지만 4월에는 새하얗다. 

뭐, 그건 어쩔 수 없는 일이다. 

농구는 실내 스포츠니까. 

작은 얼굴은 원래 선이 가는 몸을 더욱 더 화사해 보이게 해서, 더 슬프다. 

영업부에서 곰곰이 생각해보면 스스로도 슬퍼지는 매일. 

제1영업부로 발령난 입사동기 사카이는 입사 3년차는 된 것처럼 부서에 익숙해져서 매일 밤 회식에 끌려 다닌다. 

뭐, 그녀석은 몸과 마음 모두가 타고난 운동계 남자라 하룻밤에 술한 말을 마셔도 아무렇지도 않은 "특이제질"인 듯하지만. 

난 술이 세지 않아서 그런 곳에 불리지 않는 게 당연하겠지만, 그래도 조금은 외롭다. 

이럴 때 남자의 마음은 정말로 복잡 미묘하다... 

"안 맞는 것 같아..." 

"뭐라고 했어, 나카노 씨?" 

무의식적으로 튀어나온 혼잣말에, 옆에 앉은 타무라 부장님이 반온다. 

혼자만의 세계에 빠져 있었지만 오늘은 "영업부의 귀신"이라고 불리는 타무라 부장님과 함께 처음으로 동행하는 날이다. 

(별명이 "지옥의 3번가 근성특훈코스"라는 설도 있지만...) 

"아, 아무 것도 아닙니다." 

당황한 탓에 전차 좌석에 앉은 채로, 상반신만 직립부동으로 경직되어 버렸다. 

"그래? 자네, 건네준 자료는 다 읽었나?" 

"예, 일단은..." 

오늘 아침 갑자기 낮부터 동행이라는 명령과함께 손에 건네진, 미국에서 수입된 약의 재료에 대한 말이겠지. 

그렇게 생각하고 가방에서 서류 다발을 부스럭거리며 꺼냈다. 

"그거 가지곤 안 돼. 좀 더 열심히 일해야지. 지금 만나러 가는 선생님께 문서를 받느냐 못 받느냐에 따라 
이 약의 판매가 결정되니까 말이야." 

"아,예." 



그럼 왜 이런 중요한 상담에 나 같은 말단 사원,그것도 교육 기간마저 끝나지 않은 햇병아리를 데리고 가는거지? 

아침 부터가졌던 의문이 다시 고개를 들렀다. 

"그 자신 없는 얼굴은 또 뭐야? 자네는 이 취직난 시대에 수십 배의 난관을 뚫고 들어온 사람이잖나. 
그러니 당당하게 굴라고. 영업을 하다 보면 때로는 허풍도 필요해. 그럴 때 자네 처럼 약한 말을 하면 팔릴 상품도 안 팔리게 돼." 

그런 소리를 들이니 더더욱 작게 움츠러진다. 

"죄, 죄송합니다." 

"아냐! 내가 듣고 싶은 말은 그렇게 소극적인 말이 아니라 더 씩씩한 말이라구. 
앞으로 조심하겠다거나 더 적극적으러 나가겠다는 다짐 말이야." 

세상에는 파장이라는 게 있어서 사람과 사람이 맞고 안맞는 것도 그걸로 결정된다고 생각한다. 

아무래도 그런 면에서 나와 부장님은 최악인 것 같다. 

부장님을 곁눈으로 힐끔 보았더니 얄상한 얼굴의 관자놀이 근처가 불만스러운 듯 움찔거리고 있었다. 

(엄청 저기압이군...) 

아침부터 계속 이 상태로, 영업 사원의 주의점을 가르쳐주시는 건 고맙지만 괴롭기도 했다. 

이 타무라 부장님은 7년 연속 도쿄지사 제일의 성적을 올리고 있는 엘리트 사원으로, 몇 년 이내에 중역이 될 거라는 말을 듣고 있는 사람이다. 

이 사람의 눈밖에 나면 나 같은 건 바람 앞의 등불인 것이다. 

(이미 눈 밖에 났는 지도 모르지.) 

"...앞으로 조심하겠습니다. 저어,...오늘 가는 시노다 의원이라는 곳은 어떤 병원입니까?" 

가능한 한 부장님의 환심을 사기 위해 거래처에 대해 적극적으로 질문을 던져 보았다. 

"이제야 그 질문을 하는군. 언제 물어볼까 기다렸다구." 

아슬아슬하게 세이프한 듯하다. 

타이밍이 조금만 늦었어도 벼락이 떨어졌을 거다. 

쿠와바라쿠와바라. 

(역주: 벼락이나 꺼리는 일을 피하고 싶을 때 외우는 주문) 

(이 부장님은 벼락이라기보다는 더 집요한 공격을 하겠지만... 이런 사람은 힘들어.) 

마음속으로 살짝 웅얼거렸다. 

타무라 부장님도 나처럼 오사카 본사에서 채용되어 발려 받은 사람인데, 관서 출신이면서도 10년 넘게 이 도쿄에 살고 있기 때문인지 사투리쓰지 않는다. 

하지만 오사카 본사인 도쇼우의 빌딩에서 사람들을 만날 때는 오사카 사투리로 돌아간다고 한다. 

역시 대단한 사람이라는 느낌이다. 

하지만 그런 점이 익숙해 지기 어려운 이유가 될 지도 모른다. 

"시노다 의원은 종합병원 부문과 불임치료 전문으로 나뉘어져 있는데, 오늘은 연구실 선생님을 만나러 가는 걸세. 젊은 선생인데, 경영자이자 원장인 시노다 씨의 장남이라 발언권이 강하니까 절대 실수하면 안돼." 

부장님의 거래처 강의가 계속됐다. 

사실 어느 정도는 소문으로 들어 알고 있었지만 이런 애기는 스스로 말하고 싶어할 거라는 가르침을 받아서 말을 더진 것이다... 

(하야시 과장님, 오늘 돌아가면 커피 한 잔 살게요. 비록 회사 자판기지만...) 

조언해준 하야시 과장에게 마음으로 감사하며 부장의 대답을 얌전히 들었다. 

"네. 조심하겠습니다." 

들으면 들을 수록 이상한 이야기다. 

오늘 방문하는 시노다 의원은 메이지 시대부터 내려온 유서깊은 병원으로,박사는 불임치료 분야에서 일본 유수의 팔을 가지고 잇는 모양이다. 

그런데 도대체 왜 그렇게 중요한 거래처에 나를 데리고 가는 걸까? 

그런 거라면 사카이가 더 적임일텐데. 

게다가 타무라 부장님이 "이 거래처만큼은 사람을 신중하게 고르고 싶다" 면서 지금껏 아랫사람에게 맡기지 않았던 소중한 거래처 같은데... 

(날 마음에 들어하지 않는 줄 알았는데...) 

우리 회사에서는 부장급이 되면 거래처와의 교섭을 과장 이하에게 맡긴다. 

보통 이런 클래스의 사람들이 하는 일은, 정말 중요한 계약 직전에 원장이나 사무장, 외과부장을 만날때 이쪽의 의사를 전하는 요원으로서 직접 나가는 것이다. 

제3영업부 선배들은 "이번 가을 인사에게서 관동 지구 총본부장으로 승진하려고 슬슬 손을 쓰는 건가?" 라고 생각하는 것 같다. 

그렇지만 오늘 아침 부장님이 거래처 이름을 밝혔을때, 나보다도 주변의 하야시 과장님 같은 분들이 더 놀라워했다. 

아마도 다들 왜 이렇게 어리버리한 신입을 데리고 가나 했을거다!! 

(산부인과의 불임치료라, 해마다 태어나는 애가 적어진다더니, 꽤나 잘 되나보지...?) 

연구에 미친 깐깐한 사람이 나오거나 하면 무섭겠군, 

연구실에 콕 틀어박혀서 몇십 년이나 산 듯한 이미지로, 창백하고 건강치 못해 보이는 안색에 눈만 번뜩이고 신경질적인 사람이면 어쩌지...? 

여기저기 이상한 얼룩이 진 가운을 입고 떠벌대면,,, 

하지만 상품을 팔아야 하니... 

만약 그 시노다 선생님이 결벽증이 있는 사람이라 말도 꺼내기 전에 쫓겨난다면... 

으윽...싫다,싫어... 

하아...타무라 부장님과 둘이서 동행하는 것만으로도 충분히 힘든데 말이야. 

"다음 역이야.내리거든 바로 역의 화장실 거울로 옷차림을 체크하도록 하게. 넥타이도 비뚤러 졌고 머리도 뻗쳤으니 단정하게 고쳐서와." 

"죄, 죄송합니다. 오늘 늦잠을 자는 바람에..." 

"이런, 주말에 학생기분으로 돌아가기라도 한 건가? 개찰구에서 기다릴 테니 얼른 다녀와." 

또 한마디 들었다. 엄격하기도 해라... 


타무라 부장님을 다시 보니 한 치의 틈도 없이 검은 양복을 스마트하게 입고 땀 한 방울도 흘리지 않은 상쾌한 모습이었다. 

빗으로 깔끔하게 정리한 머리는 한 올도 흐트러지지 않았고, 물론 어깨에 비듬 같은 게 떨어져 있을 리도 없다. 

절제도 잘 하는지 중년의 살집도 없다, 

구두도 매일 닦는 듯 반짝거린다. 

올해 마흔 살, 사내 제일의 멋쟁이라는 소문은 그냥 나온 말이 아니었다. 

(물새의 수면 밑을 본 기분이야... 이 사람, 매일 아침 집에서 나오기 직전이나 회사 근처의 역 화장실에서 몸차림을 체크하는 게 분명해...) 

나도 퇴근을 하게 된 후에는 매일 와이셔츠를 다리고, 눈물을 머금으며 아버지에게서 검은 양복을 몇벌이나 샀다. 

검은 구두도 두 켤레나 가졌지만 이 사람과는 레벨이 너무 다르다. 

거울을 보는 횟수는 늘지 않았으니까. 

4월에 했던 신입 연수 최종 오리엔테이션 때 영업부 새내기끼리 모였던 수업에서, 명함을 주고 받는 인사 방법과 함께 처음 만날 때 남에게 좋은 인상을 주는 대응 방법에 대해서도 애기했었다. 

결국 시간을 들여 겨우 낸 결론이 "매일 목욕한다." , "매일 이를 닦는다", "비듬이 많은 사람은 매일 머리를 감는다", "점심식사로 마늘은 먹지 않는다" 라는 거였다. 

뭔가 힘이 빠진 듯한 결론이었지만 꽤 진지하게 합의했는데. 

(참가자의 80퍼센트가 관서 출신이었던 건 상관없을 거야...아마.) 

역에 도착하자마자 부장님이 재촉하게 전에 화장실로 달려가 세면대 거울을 보며 몇 밀리 비뚤어진 넥타이를 똑바로 고치고 뻗친 머리는 손에 물을 묻혀 정리한다. 

"이제 된 건가..." 

앞으로 최소한 2시간은 그 잔소리꾼 부장과 함께 있을 거라고 생각하니 순식간에 표정이 어두워져 버린다. 

찰싹! 

두 손으로 뺨을 때리고 마음을 굳게 먹었다. 

이럴 땐 차라리 학생 시절로 돌아가고 싶어진다. 

개찰구에 가니 부장님이 고급 손목 시계를 보며 기다리고 있었다. 

(그렇게 오래 걸렸나...?) 

"늦어서 죄송합니다." 

고개를 깊숙이 숙여 사과한다. 

"아니, 시간은 여유가 있어. 여기선 걸어서 몇 분 거리니까." 

"네." 

"어쩌면 앞으로몇번은 혼자 다녀야 할 지도 모르니 잘 기억해 두게. 뭐, 가까우니 괜찮겠지만 말이야." 

역시 나한테 맡기려는 거야... 

아직 확신은 못하고 있지만... 

(힘내야겠어. 일단은 이렇게 중요한 거래처 담당으로 써 주시는 거니까.) 

"잘 기억해 두겠습니다." 

부장님 취향의 말투를 생각해서 정중하게 대답했다. 

"부탁해." 

합격점은 된 것 같다. 

표정은 엄하지만 잔소리만은 그럭저럭 면했으니까. 



역에서는 종합병원이라고 들었는데 점점 사람 왕래가 적은 고급 주택가로 들어가고 있다. 주변을 둘러보았지만 어디에도 병원 같은 건물은 보이지 않닸다. 

간판도 없고 안내판도 나오지 않는다. 

길을 기억하려는 의식도 한 몫 해서 평소보다 두리번 거리며 부장님 뒤를 따랐다. 

그리고 병원으로는 절대 보이지 않는 단독 주택 앞에서 부장님은 벽돌로 만든 화려한 아치형 문에 달린 인터폰을 눌렀다. 

남동쪽 모퉁이에 있는 이 집은 널찍한 부지만 가득한 거리에서도 특히 넓은 저택이었다. 

문틈으로 푸릇푸릇한 잔디밭으로 뒤덮인 정원과 중후한 구조의 서양식 주택이 엿보인다. 

요즘 유행하는 정원보다 한 단계 높은 수준의 본격적인 서양식 정원에 정신이 아찔해졌다. 

(역시 의사는 떼돈을 버는구나!) 

"안녕하세요. 오노제약의 타무라라고 합니다." 

"예, 말씀들었습니다. 선생님은 연구실에 계세요, 곧 그쪽으로 가실 겁니다." 

여자 목소리가 들리더니 철컹하고 잠금 장치가 풀렸다. 그리고 문이 자동으로 열리기 시작한다. 

"우와아--" 

자동문이라니 호화스럽기도 해라..! 실제로 본 건 처음이다. 

"뭘 그렇게 한심한 소릴 내는거야? 들어가자." 

앗차. 부장님이랑 같이 있었지. 

"아,예." 

부장님 께 뒤떨어지지 않도록 당황하며 드러가자, 곧 끼이익...철컹,하는 소리와 함께 문이 잠겼다. 

위험할 뻔했어, 한 박자만 늦었어도 사이에 끼였을 거야. 

이 나이에 그런 한심한 꼴만은 절대 사양이라고,,, 

그런 멍청한 생각을 하다 앞을 보니, 어느새 부장님은 그 멋진 걸음으로 훠얼~씬 앞을 걸어가고 있엇다. 

(윽, 안 돼!) 

늦은 걸 들키기 전에 빨리 따라가야 한다. 

필사적으로 하지만 달리지는 못하고 경보 선수처럼 발걸음을 채촉한다. 

만약 달렸다가 잔디밭 위의 돌에 발소리가 울리면 들키니까 어디끼지나 빠른 걸음으로. 

부장님은 양옥 얖을 지나쳐 걷는다. 

그리고 조금 떨어진 곳에 있는 콘크리트 2층 건물로 향했다. 

이게 연구 건물인가 보다. 우리문 입구 옆에 "시노다 의원" 이라는 고풍스런 서체의 나무 간판이 걸려 있다. 




여기에 문 위에 붉은 전구만 켜 놓으면 시골 진료소 세트 같은 분위기가 되겠군. 

갑자기 고풍스런 너스캡을 쓴 쭈글쭈글한 간호사나 무표정한 젊은 간호사가 등장하면 어쩌나... 

옛날 공포 영화의 세계에 빠진 느낌이다. 

혹시 그런 거라면 난 아마 비명을 지르겠지. 

그런 상상을 하며 무리한 걸음으로 흐트러진 숨을 필사적으로 누르고 있자니, 

"나카노 씨, 마지막으로 한 번만 더 말해 두겠네. 여긴 까다로운 거래처니까 뭐든 내 지시에 따르도록." 

갑자기 부장님이 내 쪽으로 몸을 내밀며 말했다. 

"예에..." 

그렇지 않아도 박력 있는 부장님의 기백이 담긴 마지막 다짐에, 대답도 목에 걸려서 매끄럽게는 나오지 않았다. 

"그럼, 오늘은 얼굴을 익히는 정도니까 잘해 주게." 

"네." 

도대체 얼마나 무서운 사람이 나오는 걸까? 여러 상상하게 되는 바람에 내 머릿속은 뒤죽박죽 얽히기 시작했다. 

그렇지 않아도 오늘이 거래처 첫방문에 익숙하지 않은 상사와 같이 있어서 불안한데... 

왜 이 사람은 날 더 무섭게 하는 거냐구... 

할 수만 있다면 돌아가고 싶어! 

그러나 그런 내 마음과는 반대로, 발은 자동적으로 부장님을 따라가고 있었다. 

(왠지.. 기분 나쁜 예감이 든다.) 

연구 건물 안은 의료 건물 특유의 소독약 냄새가 희미하게 풍겨서 점점 기분이 나빠진다. 

부장님은 1층에 들어가자마자 하얀 문에 노크했다. 

"들어오세요." 

낮은 남자 목소리가 들려왔다. 

"실례합니다. 타무라입니다." 

부장님이 빠르게 방으로 들어가서, 나도 당황하며 뒤를 따른다. 

"아, 실례합니다. 새로 들어온 나카노라고 합니다." 

그리고 안에 있는 남자에게 시선을 향한다. 

이 사람이 젊은 선생이라는 사람인가? 조금 흐트러진 서재 같은 방에는 흰옷을 입은 장신의 점잖아 보이는 남자가 무표정하게 서 있다. 

(다행이다. 겉모습은 보통 사람이야... 속은 아직 모르지만..) 

“안녕하세요, 타무라 씨, 선생님은 곧 오실 테니 앉아서 기다리시죠.” 

문 근처에 있는 간단한 응접 세트 의자를 권한 후, 그는 또 묵묵히 아까까지 하고 있었던 듯한 자신의 일에 신경을 돌렸다. 

잘 보면 꽤나 가지런한 얼굴인데 표정이 너무 없어서 손해보는 타입이군... 

부장님은 이런 태도에 익숙한지, 신경도 쓰지 않고 얼른 의자에 앉는다. 

이어서 나도 앉으려고 했을 때 문이 열리고 흰옷을 입은 남자가 한 명 더 들어왔다. 

“앗....” 

이번에는 이 사람이 젊은 선생임에 틀림없다고 생각했다. 

왜냐하면 안으로 한 걸음 들어온 순간 그 자리의 공기가 완전히 바뀌었기 때문이다. 

선생의 움직임에 모두의 시선이 고정되어 버렸다. 

(이렇게 예쁜 남자가 있다니... 믿어지지 않아!) 

만나기 전에 했던 실례되는 상상은 전부 빗나가 버렸다... 

그는 아까 여기 있던 사람에게 결코 뒤지지 않는 훤칠한 키와 금방 세탁한 듯한 옷을 산뜻하게 입고 있다. 

“안녕하세요.” 

“아, 안녕하세요.” 

난 당황하며 앉았던 몸을 일으켜 45도 각도로 꾸벅 인사했다. 



동성의 나까지 반할 정도의 생전 처음 보는 남자가 천천히 눈앞의 의자에 앉는다. 

긴 다리를 우아하게 꼰 모습은 미남 배우의 화보 촬영 같았다. 

멍하니 보고 있으니 옆에 있는 부장님이 얼른 일어나, 

“오늘은 시간을 내 주셔서 감사합니다. 

하고 90도로 인사한다. 

“안녕하세요, 타무라 씨. 앉으세요.” 

목소리 마저 외모를 배신하지 않는 조금 나른한 듯한 목소리. 

이 선생이 산부인가 의사라니...절대로 안 된다고 생각한다. 

신혼이라도 이 선생을 보면...신부는 결혼한 걸 후회 할 테니까. 

“나카노 씨.” 

타무라 부장님이 내 양복을 잡아당긴다...어느새 나는 멍하니 혼자서 계속 서 있었던 것이다. 

“시, 실례했습니다.” 

바보 같은 행동을 깨닫고 또 한 박자 늦게 사과했다. 

나도 서둘러 자리에 앉는다. 

“그쪽은 신입 사원?” 

선생의 얼굴이 정면으로 나를 향한다. 

눈부실 정도로 자신감에 찬 얼굴이다. 

무엇보다도 생김새가 멋지다! 

밑에 가늘고 긴 눈, 쭉 뻗은 콧날, 조금 얇은 듯한 입술. 귀족적이고 고귀한 얼굴이다... 

오는 길에 상상한 것과는 전혀 딴판이군.. 

화려한 은테 안경이 조금 신경질적인 인상을 풍기긴 하지만 

“네, 올해 신입 사원입니다. 나카노 씨!” 

“아, 예, 나카노 유키라고 합니다. 잘부탁드립니다.” 

또 부장님께 재촉 받아 겨우겨우 흐트러뜨리지 않고 명함을 내밀었다. 

(하야시 과장님과 처음 동행했을 땐 그랬으니까...오늘은 다행이야.) 

그는 명함을 늘씬하고 아름다운 손으로 받아들면서, 

“시노다 레이이치입니다. 잘 부탁드려요.” 

라고 가볍게 고개를 끄덕인다. 

그 동작이 또 기품 있어서 올바른 가정교육을 받았음을 보여준다. 

그래서 또 멍해져서 

“나카노 씨” 

아, 또 부장님께 주의 받아버렸군... 

정신을 차리니 맞은편에 앉아 있는 시노다 선생님과 눈이 마주쳤다. 

목소리로는 나오지 않았지만 웃었다. 

시노다 선생님은 내가 하는 짓을 보고 희미하게 웃어버린 것이다. 

“...죄송합니다.” 

자신의 멍한 얼굴을 이 예쁜 사람에게 보임 것을 새삼 깨닫고 얼굴에서 불이 날 정도로 뺨이 붉어졌다. 

(차, 창피해... 나, 너무 이상하게 굴잖아!) 

그렇지 않아도 오늘 영업은 부끄러운 상품을 파는 건데 이런 상태로는 점점 더 창피해진다. 

(부장님...진심으로 그 약을 이 선생님한테 팔 생각인가..?) 

사실, 오늘의 방문 목적은 내 얼굴을 손님에게 보이기 위해서이기도 하지만. 미국에서 수입한 새 약을 파는 게 메인 이었다. 

오늘 아침 일찍 부장님께 불려가 건네 받은 서로가 그쪽에서의 임상시험 실험 데이터랄까. 아무튼 약의 설명이었다. 

(만약 그게 뭔지 읽지 않았다면 새 약의 이름만 듣고도 멀찌감치 도망쳤을 거야...) 

이 약은 이름부터가 너무 튀었다. 

분명,,,미국 이름으로는 「SPEED IN」 이지만, 똑같이 하면 너무 직접적이라 일본인에겐 팔리지 않을 거라고 해서 
새로 붙인 일본 이름이 「하이 텐션」. 

내가 보기엔 그게 그건데. 

( 미국 이름도 굉장하지만...일본 이름으로도 수상쩍은 약이라는 느낌을 풍기다니..엄청난 네이밍 센스야. ) 

더구나. 이름을 아무리 바꿔도 이 약은 “최음제” 인 것이다... 

판매할 단계의 불임치료환자. 

미혼인 나는 아직 나지 않지만. 결혼 후 “보통의 성생활” 을 하면서도 2년 동안 임신하지 않는 경우는 
“불임” 이라고 생각되는 모양이다. 

그렇지만 여기에서 “보통의 성생활” 이 문제다. 

이 세상에는 담백한 커플도 있어서, 그걸 한 달에 한 번 정도 밖에 안 하는 사람들도 있다고 한다. 

그러면서 “아무리 해도 애가 안 생겨요. 치료해주세요.” 라는 사람들이 다수 존재한다는 것이다. 

그런 사람들 중에 “불감증이라 섹스가 즐겁지 않다” 는 이유로 횟수가 적은 사람들을 위해 이 약이 필요하다는 설명이었다. 

(정말 실감이 안 나. 서로 좋다고 결혼해서 애도 원하면서 섹스만은 고통스럽다니..) 

사실은 오늘 아침에 자료를 통째로 외워서 익힌 지식이라 너무 자세하게 물으면 결점이 나온다. 

그래서 솔직히 말하자면, 빨리 끝내고 돌아가고 싶다. 

“오늘은 새로 발매할 약 때문에 찾아왔습니다. 

얼마 전에 자료를 우송해 드렸습니다만, 눈으로 직접 봐 주셨으면 해서요.“ 

“예” 

조수인 장신의 남자는 미시마라고 하는 모양이다. 

책꽂이 중간의 파일 뭉치 속에서 재빨리 파일을 꺼내 시노다선생님에게 건넨다. 

“고마워, 그리고 미안하지만 옆방을 열어뒀으니 현미경 플레파라트를 치우고 와줘요” 

“네.” 

미시마 씨는 극단적으로 말이 없는 사람인 듯, 

최소한의 말만하고 가볍게 우리에게 인사한 후에 방을 나갔다. 

시노다 선생님은 그런 건 안중에도 없다는 듯이 파일에서 지금 말한 약의 자료를 끄집어냈다. 

(슬슬 그 약에 대한 얘기로 넘어가는군...) 




이 고상한 선생은, 대체 어떤 표정으로 「하이 텐션」이나 「SPEED IN」같은 이름을 말할까? 
나는 팔러 온 입장이지만 이제 이런 얘기는 그만둬 버리고 싶다. 

(창피해. 이렇게 앉아만 있어도 얼굴에서 불이 날 것 같다구.) 

"자료에는 질량을 포함해서 충분한 데이터가 갖춰져 있더군요." 

말의 내용만은 우리에겐 좋은 거지만 목소리가 배반하고 있다. 

아무래도 뭔가가 있는 것 같이 들렸다. 

그래도 부장님은. 

"예, 감사합니다." 

라고 싱글거리며 진심으로 인사한다. 

"그런데 전부 그쪽 데이터를 썼더군요. 국내에서 얻은 데이터는 하나도 없던데." 

시노다 선생님의 직접적인 지적에 부장님의 얼굴이 처음으로 어두어진다. 

"아, 그건..." 

"좀 곤란하군요." 

"하지만..." 

"규정 완화. 쓸모가 있는 듯 하지만 이런 약 분야와는 맞지 않습니다. 
의사회에서 소문도 무성해요. 보조 음약이라니.." 

처음으로 본 타무라 부장님의 궁지에 몰린 모습. 

이 사람, 이럴 땐 어떻게 할까? 

일순 두 사람의 말이 너무 긴박해서 나만 방관자가 되어 버렸다. 

"정말 죄송합니다. 선생님께는 물론 제 권한으로 선처하겠습니다." 

굉장하다. 

사내에서는 멋쟁이로 통하는 타무라 부장님이 사또에게 굽실대는 이방처럼 보인다. 

그러나 그는 그런 부장님의 말을, 

"그런건 필요없습니다. 단지 정확한 데이터만을 원할뿐이죠." 

단칼에 거절하고 담담히 요구 사항을 말했다. 

"그 말씀은...?" 

"일본인 데이터를 원합니다. 그게 없으면 우리 병원에선 쓸 수 없어요." 

"예에..." 

"뭣하면 제가 데이터를 작성해도 상관없으니 누군가 소개시켜 주지 않으시겠습니까?" 

다시 한 번 단호한 어조로 굉장한 요구를 해 온다. 

"저, 저라도 괜찮다면 얼마든지 써 주십시오!" 

(히익~ 부장님, 진심이에요? 자기 몸까지 바칠 셈?!) 

갑작스런 전개에 도저히 머리가 따라가지 않는다. 

"그건 안되죠. 타무라 씨는 심장병을 앓으신 적이 있잖습니까. 이건 의사로서의 충고예요. 
당신은 이 약을 쓰지 않는 게 장수할 수 있는 길입니다." 

아, 부장님은 무사하겠군. 그럼 이제 어떻게 되는 거지? 

"그..그럼, 나카노 씨는 어떨까요? 아직 20대고, 입사 전에한 건강진단에서 모두 정상으로 나왔는데요. 병력도 없습니다." 

잔뜩 힘이 들어간 어조와 함께, 화살이 갑자기 나에게로 향했다. 

"네에..?!" 

순식간에 바뀐 이야기에 놀라서 나도 모르게 목소리가 높아졌다. 

"나카노 씨는 어떻습니까? 데이터를 위해 협력해 주시겠어요?" 

아름다운 선생님이 정면에서 가만히 바라보니 움직일 수 없게 된다. 

========================================================== 

어중간한 데에서 짤라서 민망하네요... 

읽어주시는 분들 모두 감사합니다~ 



"저기..." 

"네?" 

어떻게 거절하면 좋을지 알 수가 없어서 말이 막힌다. 

아무튼, "최음제" 실험이다. 거절하게 되는 게 당연한 거잖아? 

"전..역시..." 

"물론 이의 없습니다." 

내 말을 가로막으며 옆에 있는 부장님이 참견했다. 

"그렇습니까?" 

"네. 당연하지요." 

또 부장님이 대답한다. 내가 말할 타이밍조차 주지 않는다. 

"저기..!" 

어떻게든 자기주장을 하려고 했지만 타무라 부장님의 시선을 느끼자 입을 다물 수밖에 없게 되었다. 

기백이 넘치는 시선이었다. '말대꾸하면 죽는다!'는 느낌이랄까... 

"전 평소에도 나카노 씨를 유심히 봐 왔고, 장차 이 시노다의원을 담당하게 할 작정입니다. 
이번 일도 선생님을 비롯한 병원 분들에게 나카노 씨의 얼굴을 알리기에 좋은 기회라고 생각합니다." 

"아아, 그러세요? 그럼 사양 않고 부탁드리지요. 다음주 주말부터 시작하겠습니다. 나카노 씨." 

부장님의 막무가내식 설명에 왠지 시노다 선생님이 납득해 버렸다. 

게다가 날짜까지 정해졌다. 

(싫어! 누가 뭐라해도 그 약 실험만은 싫다구!) 

그렇지만... 혹시, 빠져나갈 구멍은 제로? 

"뭘 그렇게 멍하니 있는 거야? 나카노 씨! 자, 선생님께 인사드려야지. 그럼 다음주부터 잘 부탁드립니다." 

옆에서 부장님이 싱글거리며 인사한다. 그리고 등뒤에 두른 손으로 나에게까지 인사를 강요하고 있다...! 

"저어..." 

"아이구, 죄송합니다. 요즘 젊은이들은 예의를 모르는군요. 잘 지도해 주세요." 

어떻게든 짜낸 저항의 목소리를 다시금 부장님의 강인한 목소리에 사라졌다. 

(이건... 무슨 일이 있어도 실험에 협력하라는 건가?) 

압박감을 느끼고 부장님에게 시선을 돌린 후 깊이 후회한다. 

"거절하면 알지?" 라고 번뜩이는 눈이 말하고 있다. 
난 아직 연수받는 중인데, 정사원 채용은 7월1일부터다. 

나는 아직 비조합원인 것이다. 마무리 생각해도 거절할 수없다. 

거절하는 그 순간, 목이 잘리는 거니까. 

"다, 다음주부터요? 자.. 잘 부탁드립니다." 




내 손으로 무덤을 파는 기분을 맛보면서 울고 싶은 걸 억지로 참고 부장님이 만족할만한 대답을 했다. 

"고맙습니다. 그럼 얼른 다음주 예정을 잡읍시다." 

정면의 시노다 선생님이 어느 샌가 창가 책장으로 가 몇 가지 종류의 서류를 팔랑 팔랑 넘긴다. 

"아아, 이겁니다." 

목적한 것을 찾았는지 이쪽으로 돌아온다. 

"다음 주 여기에 서명하고 도장을 찍어 오세요. 시간은 오늘이랑 비슷하게, 장소는 종합병원 제3병동 5층입니다." 

손에 건네진 것은 "동의서"였다. 

"..만약 이 약 때문에 후유증이 남는다 해도, 당 병원은 일절 책임지지 않습니다." 

"..본인은 이상의 취지에 동의하며, 전면적으로 협력하겠습니다." 

이 종이에 무서운 문장이 춤추고 있다. 

그저 읽어 내려가는 것만으로도 저도 모르게 손이 떨려서 종이가 바스락거리며 귀에 거슬리는 소리를 냈다. 

(이, 이건 .. 백지 위임장과 다를 바 없잖아!) 

예상치도 못한 사태에 전신의 힘이 빠져 움직일 수 없게 된 나를 , 타무라 부장님이 끌 듯이 일으켜 세워 꾸벅 사과를 한다. 

"그럼 바쁘신 중에 시간 내 주셔서 정말 감사했습니다. 본인에겐 잘 말해 둘 테니 선생님은 연구에 전념해 주세요. 
그럼, 이만 실례하겠습니다." 

처음부터 끝까지 내 주장은 묵살되어 정신이 드니 시노다 의원 연구동 밖에 나와 있었다. 

부장님도 아까까지의 붙있는 비굴한 태도가 거짓말인 것처럼 조용히 평소 회사에서 보는 거만한 태도의 상사로 돌아가 있다. 

그러나 미묘하게 기분 나빠 보여서 여러가지 질문을 하지 못한 채 시노다 저택의 문을 빠져 나왔다. 

"나카노 씨, 처음에 말했지? 자네에게 거부권은 없다고 말이야." 

"너에?" 

연구동에 들어가면서 했던 그 협박이 그런 뜻이었던 거야? 

"아까 그 태도는 뭐야. 내 얼굴에 먹칠할 셈인가? 설마 그때 거절할 생각은 아니었겠지?" 

혹시 그럴 생각이었다는 게 밝혀지면 어떤 무서운 보복이 가해질까.. 알고 싶지 않을 정도로 살벌하고 불쾌한 듯한 질문이다... 

타무라 부장님은 중년 아저씨치고는 잘 정돈된 얼굴이라 이렇게 기분 나쁜 표정을 지으면 장난이 아니게 무섭다. 

결국 기백에 져서 또 무덤을 파는 말을 뱉고 말았다. 

"그, 그럴 리가요.. 그냥, 너무 갑작스런 얘기라서 대답이 잘 안 나왔던 것뿐입니다." 

"그런 거라면 어쩔 수 없지. 하지만 다음부터는 제대로 처신하게." 

어깨 뒤에 손을 얹어 꽉 잡으며 대꾸한다. 

"예..예에." 

"뭐, 금방 익숙해질 거야 젊은 사람은 적응이 빠르니까 말야." 

"아.. 네..." 

스스로의 약한 마음을 원망할 수밖에 없었다. 

이러다간 싫은 일만 하게 될 것이다. 

(다음주에 더 싫은 일이 있지만. 계속 이러다간...!) 

하지만 거절하면.. 타무라 부장님의 분위기를 보자니, 우선 실업자 대열에 끼게 될 거다. 

...취직한 지 한 달된 사람에게도 실업 보험금이 나올까? 

오사카에서 도쿄로 이사한 경부부터 새로 맞춘 양복비까지, 아직 다 싶지도 못했는데. 

곤란해... 

(하다못해 첫 보너스쯤은 받고 싶어... 쥐꼬리 만큼이라도. 그럼 또 보너스를 받는 6월까지는 버틸 수 있을 텐데.) 

한심한 이유지만 절실하다. 

목숨이 위험한 약도 아니고, 좀 창피하긴 하지만 실험 데이터를 작성하는 건 그 선생님 같으니... 
같은 남자끼리니까 어떻게든 참을 수 있지 않을까? 

나는 이때 진심으로 그렇게 생각했다. 

아니, 그렇게 생각하고 싶었던 것이라고도 할 수 있다... 

기울기 시작한 햇살 속에서 부장님의 빠른 걸음에 뒤쳐지지 않도록 종종 걸음을 걸으며 역으로 향하는 길을 걸어갔다. 

오는 길의 위험한 예감은 딱 맞아떨어졌다. 

그리고 이날부터 나의 비일상이 시작된 것이다. 




오지 않길 바라는 날은 왠지 더 빨리 찾아온다. 

시노다 선생님과 약속했던 주말이 드디어 온 것이다. 

그 후로 일주일. 어떻게든 빠져나갈 길이 없을까 해서 온갖 지혜를 짜내 봤지만 확실히 말해서 절망적인 상황이었다. 

선배 사원들에게 약 실험 데이터에 참가한 적이 있냐고 물어보니 꽤나 있는 것 같다. 

특히 신상품 개발부의 약제사들에 이르면 스스로 지원하는 사람까지 있는 모양이다. 

그들은,"내가 심혈을 기울여 개발한 거다! 절대 틀릴 리가 없어. 이 약은 효과가 있어!"라고 말한다고 한다. 

역시 연구 벌레 집단이다... 

(그야 뭐, ...자기가 개발한 제품이라면 쉽게 결심할 수 있겠지. 하지만 난 외국에서 수입한 제품에, 
그것도 "보조 음약"이 라는 덤까지 붙어 있다구. 물건도 물건 나름이지...) 

몇 번을 생각해도 싫었다. 

그렇지만 거절하지 못한 것은, 역시 타무라 씨의 압력 때문이었다. 

무언(無言)으로, 말로, 양쪽으로 공격해 왔기 때문이다. 

저번 주에 동행한 후 회사로 돌아와서 바로 영업일지 제출을 지시 받아 부장님 책상에 가지고 갔다. 

그러자 다음주 금요일 오후란에 만년필로 몸소 "시노다 종합병원, 제3병동 5층, 오후 2시. 시간엄수."라고 쓰고 
말릴 새도 없이 인감까지 찍어 버린 것이다. 

물론 시노다 선생님에게 건네 받은“동의서”에는 그날로 서명과 날인을 해야 했다. 

게다가 내 본래 상사인 하야시 과장님에게까지 “다음주부터 금요일 오후엔 전부 비워두게.”라고 엄명을 내렸다. 

그야말로 독 안에 든 쥐 신세... 

그렇게까지 해야 하는 중요한 용건이 최음제 실험이라는 게 들키면... 

(...웃음거리로는 끝나지 않겠지. 분명 회사에 파다하게 소문이 나서 고개도 못 들고 다니게 될 거야. 
그나마 아직 무슨 일인지 알려지지 않은 것만이 유일한 구원...) 

만약 소문이 나면 출근 거부를 하게 될 지도 모른다. 

(남들이 보면 그저 5월병에 걸린 남자라고 비웃겠지...) 

운명의 그 날... 

"나카노 씨. 시노다 종합병원은 아직 가 본 적이 없지? 마침 나도 종합병원의 시노다 원장님을 만날 예정이니 같이 가자구.“ 

점심 식사를 하고 돌아온 나를, 옆에서 기다리던 타무라 부장님이 꽉 잡고 아직 시간도 안 됐는데 그대로 끌고 나가버렸다. 

그리고 어리둥절해 있는 사이에 부장님이 운전하는 차에 태워졌다. 

그것도 내가 운전해야 할 입장인데 핸들을 잡게 해 주지 않았다. 

“어제는 지시대로 일찍 잤겠지?” 

그렇다, 시노다 선생님이 연락해, 체력을 쌓아둬야 하니 어젯밤은 일찍 자라고 지시한 것이다. 

그 말을 들은 부장님은 정시가 되자마자 쫓아내듯이 집에 보냈고, 

“옆으로 새지 말고 곧장 집으로 가게. 소중한 몸이니.” 

이런 말까지 덧붙이면서 말이다. 

너무 고마워서 눈물이 다 나올 지경이었다. 

그 때 하야시 과장님은 어렴풋이 사정을 눈치챈 듯 했지만, 아무 것도 모르는 오오사키 선배나 히로세 선배는 
의아한 얼굴로 나를 보았다. 

드디어 다가온 오늘의 실험에 겁먹고 있는 나에게 부장님은, 

"나카노 씨, 오늘은 그대로 퇴근해도 좋아. 그러니 선생님의 지시에 잘 따르고 부디 좋은 결과를 내 주게." 

라며 참으로 기분 좋게 말씀하셨다. 

그래서 여러 가지로 으스스한 생각을 하면서도, 

"여, 열심히 하겠습니다." 

라고 밖에 대답할 수 없었다. 

"힘든 걸 부탁하고 있다는 건 나도 잘 알고 있네. 그 대신이 라고 하면 뭐하지만은 실험하는 동안 토요일은 
휴일 출근으로 쳐주지. 다음달 월급 명세서는 아무에게도 보여주지 말게." 

"네. 조심하겠습니다." 

월급이 늘어나는 건 기쁘지만 점점 더 수상해진다... 

"걱정할 거 없어. 미국에서는 백만 명이나 이용한 약이야. 그저 국내에서 자네가 첫 번째 이용자가 되는 것뿐일세." 

그런 무서운 말을 태연하게 하다니! 미국인과 일본인은 약의 효과에 있어서 미묘한 차이가 날 수 있다는 걸 알고 있으면서...! 

말없이 입을 다물고 있자니 오히려, 

"뭐, 그 선생님은 연구에 열심인 분이니 잘 협조해 드리게." 

라는 무서운 응원까지 하고는 멋대로 이야기를 끝맺어 버렸다. 



시노다 종합병원은 널찍한 부지에 5층짜리 병동이 세 동, 재활 치료운동 시설이 한 동, 직원숙소 한동으로 이루어져있엇따. 

병동은 제2병동이 외래와 내과 병실, 제2병동이 외과병실과 수굴실, 제3병동이 산부인과 전용병동. 

각 병동의 1층과 3층에 복도가 이어져 있다. 

5층 건물이지만 4층은 죽음에 관련된 말이라 다들 꺼리니 빼고, 4층 표시가 5층으로, 본래의 5층이 6층으로 되어 있다. 

제1병동 1층, 원내 종합안내 표지판 앞에서 타무라 부장님께 설명을 들었다. 

"3년 전에 전면 개조한 거라 깔끔하게 보이지만 처음 오는 사람은 길을 잃기 쉽다고 하니 만약을 위해 연구실까지 같이 가지." 

"고맙스니다." 

그 "만약" 이라는 것이, 길을 잃는 것에 대한 말인지, 도망치는 것에 대한 말인지...가 마음에 걸린다. 

오늘의 부장님은 기분이 나쁘게 친절하다. 

"뭐, 내가 가는 원장실도 제3병동 6층이니 가까워, 모처럼 왔으니 나도 젊은 선생님께 인사를 드려야겠네." 

(그렇군. 시노다 선생님께 나를 건네 주러 가는거야. 그런건 그냥 표현해도 되잖아? 왜 아닌 척이지?) 

점점 어두워지는 나와는 대조적으로 부장님은 점점 더 기분이 좋아진다. 

"이 제3병동 1층은 외래와 신생아실, 2층과 3층이 입원실, 5층과 6층이 의사 대기실과 연구실이네. 여기 연구실은 대단해. 

설비 충실도로 말하자면 이 근처에서는 1,2등을 다툴걸? 

"예에..." 

"오늘 볼 수 있겠지만 실험실에는 전자 현미경이 놓여있어. 

불임 치료에 쓰는 거지, 인공수정을 할 때도 쓰고," 

"아아..." 

현대적이고 청결한 복도를 걸으면서 기운 없는 대답을 하는 것이 고작. 

"여기야." 

드디어 도착. 부장님이 목적지 문 앞에 섰다. 

"아,,," 

똑똑! 

뭘라 할시간도 없이 노크한다. 

(만약을 대비해 한번만 더 화장실에 다녀오고 싶었는데...) 

아직 아무도 없기를 절실히 바라던 나의 소원은 다음 순간 무참히 깨졌다. 

"들어오세여," 

안에서 또렷하게 대답이 들려 왔따. 

"실례합니다." 

방에 들어그니 미시마 씨가 스테인레스 트레이에 유리롤 여러가지 실험 용구를 준비하며 가볍게 고개를 끄덕였다. 

널찍한 실험실은 벽에 서류 책장과 약품장이, 그리고 책상 위에는 뭐에 쓰이는지 모를 기구가 몇 종류나 놓여 있어서 
잡다한 인상을 풍기는 방이었다. 

안의 한 모퉁이는 경계를 짓기 위해서인지 칸막이로 가려져 있다. 

"미시마 씨, 선생님은??" 

실내를 스윽 둘러본 부장님이 질문했다. 

"곧 오실 겁니다." 

"그래요? 그럼 여기에서 기다리겠습니다." 

"그러세요." 

부장님은 근처의 파이프 의자를 끌어와 앉는다. 

"아, 저번에는 폐가 많았습니다." 

나도 미시마 씨에게 인사하고 부장님을 따라했다. 

"오늘은 피곤하실 겁니다. 나카노 씨였죠?" 

"아, 예..." 

미시마 씨는 플라스틱 판에 고정된 앙케이트 형식의 서류를 내밀며, 

"선생님이 오실 때까지 이 질문에 기입해 주세요. 개인적인 사생활까지 물어서 그렇긴 하지만, 
가능한 정직하게 대답해 주셨으면 합니다." 

그 말과 동시에 그는 무표정하게 자신의 일로 돌아간다. 

사생활까지 운운하니'무슨 질문이길래?'하는 호기심에 서류를 훑어본 나는 점점 얼굴이 창백해지는 것을 느꼈다. 

「현재 교제를 하고 있는 이성 또는 남성은 있습니까?」 

「상대는 한 명입니까?」 

「교제를 하고 계시는 분께 묻겠습니다. 마지막으로 성교한 것은 며칠 전입니까?」 

「위의 설문에는 7일 이전이라는 날짜는 필요 없음.」 

「피임은 하고 있습니까?(하신다면 그 방법도 써 주십시오.)」 

당장이라도 도망쳐 버리고 싶어지는 적나라한 물음은 언제까지나 계속되고 있었다. 

(이런 질문을 하는 이 사람들은 대체...!) 

「남성분께 묻겠습니다. 마지막으로 사정한 것은 언제입니까?」 

(...이 질문은 의도가 뭐야!) 

"나카노 씨, 왜 그래? 빨리 쓰지 않으면 선생님이 오신다구." 

옆에 있는 부장님이 영문도 모르면서 재촉했다. 

"죄, 죄송합니다." 

순간, 미시마 씨가 한 말의 의미를 뼈저리게 이해했지만 어쨌든 부장님 옆에서는 쓰고 싶지 않다. 

"저기... 저 책상 좀 빌려서 쓰고 오겠습니다." 

방 모퉁이의 약간 떨어진 장소를 가리킨 후 도망하듯 달음박질 쳤다. 

섬세함이라곤 눈곱만치도 없는 중년 아저씨에게서! 

책상 앞에서 열심히 속을 삭히며 기입하기 시작한다. 

(이것도 일이다. 엄청나게 수상쩍지만 아무튼 일이라구!) 

나도 이제 성인이니 이 정도의 질문에 동요할 입장은 아닌거다. 

체리 보이도 아니고...! 

컬쳐 쇼크를 받으면서도 어떻게든 이성을 잃지 않기 위해 머릿속에서 호전적으로 변신하는 스위치가 켜진다. 

빌린 볼펜의 플라스틱이 구부러질 정도로 꽈악 힘을 실어 꾸욱 꾸욱 기입해 나갔다. 

"으음..., 그건 5월호니까..., 기입할 필요가 없는 건가..." 

(연휴에 오사카로 돌아온 후에는 안 했으니까 상관 없는 건가...) 

에라 모르겠다. 

차례로 하드한 설문을 클리어해 나가다보니, 뒤에서 인기척을 느꼈다. 

내 손 주변을 보는 듯한 분위기에 어차피 타무라 부장님이 재촉하러온 거겠거니 생각하고 돌아보지도 않고 입을 열었다. 

"죄송해요. 하지만 조금만 더 하면 끝날 겁니다." 

말하고 보니 꽤나 날이 선 목소리다. 

"그래요? 미안해요. 질문이 너무 많지요?" 

뒤에서 들려온 목소리는 기억에 있는 침착하고 깊이 있는 미성. 

"어...?" 

일순 머릿속이 새하얘지고, 다음 순간 깜짝 놀라 뒤를 돌아 보았다. 

"선생님...!" 

목소리의 주인은 시노다 선생님 본인이었다. 

몰랐다고는 해도 내 태도는 질책 받아 마땅하다. 

당황해서 의자를 덜컹거리고 일어나, 늦었지만 꾸벅 인사했다. 

"죄송합니다. 오늘은 잘 부탁드리겠습니다." 

"저야말로." 

변함없는 미모로 생글거리며 말을 되돌린다. 

다행이다. 시노다 선생님은 내 불손한 태도다 기분 나쁘지 않았던 모양이다. 

"앙케이트는 전부 기입한 후에 미시마 씨에게 주세요. 참, 전에 드렸던 동의서에는 도장 찍어 오셨는지?" 

"아, 예. 여기.." 

발치의 가방에서 바인더를 꺼내, 구겨지지 않도록 소중히 보관했던 동의서를 선생님께 건낸다. 

"네. 분명히 받았습니다." 

막노동이나 더러운 일은 한 번도 하지 않았을 듯한 선생님의 섬세하고 가지런한 손이, 내 운명의 "백지 위임장"을 받아 든다. 

"그럼 기다릴 테니 천천히 하세요." 

담담히 말하고 있지만 정말로 "천천히" 할 수 있을 리가 없다. 

허둥대며 나머지를 쓴 후에 미시마 씨에게 건냈다. 

그 때에야 비로소 타무라 부장님이 이미 방에 안 계시다는 것을 깨달았다. 

"늦어서 죄송합니다. 저기..." 

미시마 씨는 살짝 고개를 끄덕인 후 받아든 서류를 스윽 훑어 보았다. 



내용이 내용인 만큼 눈앞에서 체크하는 건 그만둬 줘요. 나에게 불평할 권리가 없다는 건 알지만.... 

"예, 알겠습니다." 

뭘 알았다는 건지 전혀 알 수 없는 채로 시노다 선생님이 앉아 있는 책상으로 끌려갔다. 

"선생님, 날짜 조건은 합격입나다. 검사는 오늘 중으로 끝낼 수 있겠어요," 

"그래? 그럼 나카노 씨의 인폼드 컨센트는 내가 하지. 미사마 씨는 그쪽 준비를 계속해 줘요." 

"네," 

미시마 씨는 서류를 시노다 선생님에게 건넨 후 그대로 방에서 나가버린다. 

"나카노 씨, 앉으세요." 

선생님이 책상 옆의 진찰용 의자를 권했다. 

"...실례합니다." 

대체 무슨 실험에 참여하게 될지 머뭇거리면서도 어쨌든 앉는다. 

"그렇게 굳어 있지 않으셔됴 됩니다. 오늘은 간단한 건강진단을 할거니까요. 
그리고 혈액채취와 정액채취도 할 예정입니다. 나중에 심전도도 할거니까 옆에서 수술복으로 갈아입고 오세요." 

상냥한 말투에 고개를 주억거리며 듣고 있었지만, 잠깐만... 

지금, 혈액채취 다음에 뭔가 생소한 소리를 하지 않았어? 

(정액...채취...? 정액... 정액~!? 내 걸 뽑아서 이 선생님한테 "여기 있습니다."하고 바치란 말야? 

천박하고 불쾌한 상상에 새파래진 얼굴로 묵묵히 있자니, 

"왜 그러시죠? 궁금한 게 있으시다면 신경쓰지 말고 하세요." 

오히려 우아한 어조로 물어 오기까지 한다. 

설마...하지만...여긴 산부인과..아아, 하지만...! 

내 지식은 주워들은 것뿐..그러니 선생님이 설명하는 정확한 의미같은건 이해 못할 지도 모르지만... 

"아뇨...아무 것도 아닙니다." 

무난히 지나가고 싶은 마음에 나도 모르게 확인을 회피한다. 

"그래요? 그럼 설명을 계속하죠. 혈액검사의 의의는 이 약의 견딜 수 있는 체질인 지를 측정해 보기 위한 겁니다." 

시노다 선생님은 내가 설명에 따라가고 있는지 확인하듯이 서류에서 눈을 떼고 내 얼굴을 보았다. 

그래서 이야기에 대해 이해하고 있다는 것을 고개를 끄덕이는 걸로 표시한다. 

"심전도도 약 작용이 나타나기 전의 데이터를 뽑고, 본격적으로 이 「하이 텐션」 이라는 약을 써도 괜찮은 지를 보기 위한 겁니다. 

그리고 정액채취는 실험에 들어가기 전의 데이터를 뽑아 두고 싶어서 하는 거니 협력해 주셨으면 합니다." 

역시, 이렇게 예쁘고 고상한 얼굴이라도 학자는 학자구나... 

아까 잘못 들었다고 생각하려 했던 것은 잘못 들은게 아니였어! 

자신의 얼굴이 보기 싫게 구겨지는 것을 느끼고 아래를 보며 감추려고 했지만 아마 들켰을 것이다. 

무릎 위의 손에도 동요가 드러나서 작게 떨리고 있으니까... 

(시노다 선생님은 어떻게.. 그런 걸 태연히 말하 수 있는 거지? 수치심은 없는 거야? 듣고 있는 내가 다 부끄러워...) 

"그럼 저쪽 방에 탈의실이 있으니 안내해 드리죠." 

내 갖가지 반응을 완전히 무시하고 선생님은 얘기를 진행시킨다. 

뭐라고 말할 수 없는 타이밍으로 복도 쪽과는 다른 장소의 문을 가리킨 후 앞장선다. 

오늘은 아무래도 약 실험은 안 할 것 같지만, 그 대신 정액채취에 협조해 줘야 할 듯하다... 

(그런 걸 남에게 보이다니...! 너무나 변태틱한 실험이잖아!) 

그냥 "싫어어~!" 라고 외치고 도망쳐 버리고 싶어진다. 

그렇지만 여기는 병원. 틀림없이 그러자마자 정신과나 내과의사가 따라와 꾀병의 가면을 벗기거나 정신질환을 찾아내게 되겠지. 

(그것도 싫어... 소문의 노란 구급차에 실리는 건... 구속구로 침대에 묶이는 것도...) 

"좁아서 죄송하지만 여기에서 갈아입으세요." 

내가 마음속으로 바보스럽지만 진지한 생각에 골몰해 있는 동안 탈의실에 도착했다. 

안내 받은 곳은 구석에 샤워룸도 달린 풀장 탈의실 같은 장소. 

"그쪽에서 샤워한 후에 이 파란 수술복을 입으세요." 

로커에서 비닐에 싸인 파란 옷을 건넨다. 

"예, 예에.." 

떨릴 듯한 손으로 비닐을 받아들었지만 목소리는 떨고 있다. 

"다 갈아입으신 다음에 또 아까 그방으로 오세요. 벗은 옷은 이 로커에 넣어두시면 됩니다. 참, 속옷도 모두 벗고 오세요." 

아,예...에?" 

왜 속옷까지? 무슨 필요가 있기에? 

나도 모르게 이상한 목소리가 나와 버렸다. 

"아까 설명 드렸잖습니까. 정액더 채취한다고. 전자 현미경으로 당신 정액의 정자수와 운동량, 기형률을 조사할 겁니다. 
그러니 잡균을 가능한 한 적게 하고 싶어서요." 

약간 꾸짖는 듯한 어조에 몸이 움찔 움츠러든다. '그런 건 내 상식으로는 알 수 없는 거니까 그렇죠!'라고 생각했지만 
입 밖으로는 낼 수 없다. 

"죄, 죄송합니다, 빨리 끝낼게요." 

필사적으로 말을 잇는 내게. 

"서두를 필요는 없어요. 몸은 깨끗이 씻으세요. 수건은 그 선반에 있을 겁니다. 그럼." 

라고 대답한 후 탈의실에서 나간다. 



문이 닫히고 발소리가 멀어진 것을 확인한 다음, 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다. 

그대로 로커를 등에 대고 주르륵 바닥에 주저앉았다. 

벗을 수 밖에 없다는 걸 알기 때문에 손으로 넥타이를 풀으면서... 

옷을 벗어야 한다, 전부 벗어야 한다니까... 

그렇지만 힘이 빠져서 일어날 수조차 없었다. 

"지금... 나, 깨어 있는 건가? 혹시 꿈인가?" 

스스로에게 물어 본다. 

이 말도 안되는 상황을 어떻게든 하고 싶어서...! 

뺨을 꼬집어보았다. 

...좀 아프다. 

눈물샘이 찌잉하고 뜨거워지는 것을 알 수 있었다. 

당황해서 눈물이 흘러 넘치기 전에 얼른 옷을 벗고 샤워실로 들어갔다. 

수도꼭지를 비틀어 기세 좋게 나오기 시작한, 아직 차가운 샤워기에 머리부터 들이밀고 스며 나오는 눈물을 수압으로 털어 버린다. 

"우는 게 아냐, 이건 샤워하느라 젖은거라구." 

무리한 핑계를 대며 자신을 고무해 봤지만 효과는 없는 것 같다. 

그저 따뜻해진 물을 맞으며 타무라 부장님에게 저주의 말을 퍼부을 수 밖에 없었다. 

"그 능구렁이 아저씨, 다 알고 한 짓이 틀림없어... 언젠가 반드시 갚아 주마." 

그런 짓을 할 수도 없으면서도, 누군가를 원망하지 않고는 참을 수 없어서 타겟을 부장님으로 정한 것뿐이지만. 

성격상, 옆방에 있을 시노다 선생님을 욕하기엔 너무 가까워 들릴까 무서워서 말할수 없느니까. 

잡균이 어쩌고 했던 걸 떠올리고 준비된 바디 비누로 몸을 박박 씻어 간다. 

잘 생각해 보면 날 더럽다고 말한 거나 마찬가지잖아... 

(좀 충격 먹었는 지도 몰라...! 매일 목욕하는 데다, 특별히 속옷도 빳빳한 새 걸로 입고 왔는데.) 

큰 문제가 눈 압에 닥쳐서인지 세세한 곳에 일부러 신경을 돌린 척한다. 

이런 짓을 해 봤자 비참해질 뿐이겠지만... 

내게는 너무나 화사한 플로랄 바디 샴푸 향에 아찔해 하면서 소심자인 나는 명령대로 계속 몸을 닦았따. 

겨우 결심을 굳히고 파란 수술복으로 갈아 입고 방에 돌아간 것은 꽤나 시간이 흐른 후였다. 

"기...기다리시게 해서 죄송합니다." 

방에 들어가기 전에 문 앞에서 심호흡을 세 번이나 하고 나서야 겨우 떨지 않고 목소리르 낼 수 있었다. 

하지만 표정은 얼어붙고 입술을 가늘게 떨리고 있다... 

"수고하셨습니다. 그럼 여기 앉아서 가슴을 내밀어 주세요. 우선 혈액채취를 하겠습니다." 

시노다 선생님 이외에는 아무도 없는 실내. 

실험은 둘이서도 계속할 수 있나 보다. 

미시마 씨도 무슨 준비 때문에 돌아오지 않았고. 

조금은 안심했다. 

(혈액은 상관없지만...저, 정액...혹시 간호사가 몇 명이나 보는 앞에서 "지금 여기에 내게요" 라는 말을 들으면 
틀림 없이 죽고 싶을 거야.) 

선생님의 책상위에는 눈에 익은 검은 기구와 고무 튜브가 놓여 있다. 

앞이 터진 무릎 길이의 반소매 수술복만을 입은 나는 꺼림직함을 숨기며 둥근 의자에 낮아 재촉 받기 전에 
얼른 팔을 받침대에 내밀고 각오를 다졌다. 

선생님이 오른손 근처의 트레이에서 커다란 바늘이 꽂힌 주사기를 들어 올린다. 

그 바늘이 몸에 꽂힌다고 생각하자 저절로 몸이 움츠러 들었다. 

나는 뾰족한 것에 공포가 있어 주사는 정말로 질색이고, 무서워서 헌혈 조차도 한적이 없었다. 

혈액검사를 보건소에서 받아야 할 정도로 위험한 놀이도 하지 않으니... 

눈을 꼬옥 감고 고개를 들렀지만 고무 튜브로 두 팔이 묶인 것도, 알코올 탈지면으로 팔을 소독하는 것도 느껴진다. 

(드디어 바늘이! 아파, 아파, 아파...!) 

아직 찔리지도 않았는데 벌써 부터 몸이 떨려온다. 

"나카노 씨, 몸을 편안히 두는 게 아프지 않을 겁니다." 

내 비참한 상태를 눈치챈 선생님이 부드럽게 충고해주었지만 역시 힘을 뺄 수 없었다. 

아마 눈을 너무 꼭 감아서 눈썹에 주름이 졌을것이다. 

그런 내 태도에 기가 막혔는지 선생님은 말없이 바늘을 푸욱 꽂았따. 

"앗!" 

갑자기 따끔하는 아픔에 무심코 한심한 비명을 올렸다. 

보면 점점 더 아파질텐데 그만 시선을 주사기로 향하고 말았다. 

공포의 커다란 주사기는 내팔 안쪽의 하얗고 부드러운 피부에 깊숙히 꽂혀 피부가 바늘 형태로 5밀리 정도 올라가 있다. 

"하,앗..." 

주사기 안으로 내 미지근한 피가 빨려 들어가고 있따. 

보않으면 좋을 텐데. 오히려 너무나도 확실히 보고 있어서 공포때문에 쉰 목소리가 새어 나왔다. 

몇 년만에 빈혈이 일어날 것 같았다. 

오랜만의 이 감각을 어떻게 선생님께 전해야 할지 몰라 안색이 점점 창백해지는 것이 느껴진다. 

3월에 한 입사전의 건강진단을 동기들과 함께 시끌벅적하게 떠들면서 했으니까 이렇게 되지 않았지만 오늘은 그때와 너무 달라서... 

또 눈물이 새어나올 것 같아서 당황해하며 얼굴을 주사기 반대쪽으로 돌렸다. 

그리고 주머니에서 손수건을 꺼내려다가 자신의 모습을 새삼 인식해다. 

파랗고 팔랑거리는 수술복, 그안에는 아무 것도 입고 있지 않다는 것을.. 

"앗..." 

"...나카도 씨 내 주사가 서툰가요?" 

지금의 목소리는 내 멍청함을 깨닫고 홀린 목소리였다. 

하지만 그저 수십 초의 혈액 채취일 뿐인데 두세 면이나 소리르 째는 나에게는 선생님도 꽤나 신경이 쓰인 모양이다. 

"죄,죄송합니다. 그..주사... 가" 

부끄러움에 얼굴을 붉히면서 선생님의 오해를 풀기 위해 필사적으로 설명했다. 

하지만 이 나이에 주사를 싫어한다는 게 너무 한심해서 목소리가 작아지고 말았다. 

"그래요? 아프면 말해줘요. 저도 가끔은 실수하니까요." 

방금 그거, 농담인가?...전혀 웃기지 않는다구. 

"하하,하..." 

힘없이 웃고 있던 나에게 선생님은 다시 한번 썰렁한 소리 를 한다. 




"하지만 주사 정도는 금방 익숙해질 겁니다." 

악의가 없는 아름다운 웃음이 눈부시다. 

섬세한 은테 안경 속에는 온화한 눈이 있어서... 

시노다 선생님은 표정이 없을 땐 차가운 인상이지만 이런 부드러운 얼굴을 할 때는 나도 모르게 멍해져 버린다. 

역시 이 선생님, 얼굴만은 멋지다. 

(성격은...좀 어렵지만 "금방 익숙해질 겁니다."라니, 설마 앞으로 주말마다 주사를 맞는다는 말인가...?) 

말뜻을 생각하며 입을 다물고 있는 동안 주사는 끝났다. 

다행히도 다른 것에 신경을 쓴 덕분에 바늘이 나오는 순간을 보는 멍청한 짓만은 면했다. 

오늘의 상태로 그걸 봤다면 틀림 없이 빈혈로 쓰러졌을 것이다. 

"수고하셨습니다. 다음은 심전도를 체크할 거니까 칸막이 뒤의 침대에서 상반신 앞섶을 열고 누워 주세요." 

"네." 

그리고 칸막이 뒤의 벽에 붙은 진찰용 침대. 

거기에 올라 앉으면서 머뭇머뭇 앞섶의 끈을 푼다. 

이럴 때 편하도록 큰 단추에 둥근 모양의 끈을 걸어놓은 거겠지만... 

시시각각 다가 오는 공포 체험에 손이 덜덜 떨려서 몇 번이나 미끄러지는 실수를 하고 말았다. 

"좀 차가울 거예요" 

말하면서 선생님이 왼쪽 가슴 주변을 축축한 것으로 닦는다. 

경고대로 차가운 느낌에 한심한 소리가 나온다. 덧붙여 유두까지 서 버린다. 

"조금만 참으세요. 곧 끝납니다." 

익숙한 손놀림으로 둥근 단자를 가슴에 붙인다. 

이건 괜찮아, 문제는 다음이다... 

어쩌면 이제 미시마 씨도 돌아와 있을 지 모른다. 

이왕 빠져나갈 길이 없다면 선생님하고만 하는 게 그나마 낫다고 할까? 

하지만, 아무리 동성이라도 둘만 있는 방에서 선생님은 서늘한 얼굴을 하고 있고 나는 숨을 헉헉 내쉬면서 그런 짓을 하는건... 

어느 쪽이든 심하다...! 

근본적으로 어느 쪽이 되든 나만 부끄러운 생각을 하는 건 마찬가진데.. 

달칵거리는 소리가 나고 전자음도 삑삑 울린다. 

(부정맥이라도 나오지 않을까...그럼 합법적으로 실험이 중지될 텐데...) 

"예, 수고 하셨습니다. 모두 정상치군요." 

어느 샌가 심전도도 끝났다. 

선생님은 섬세한 손끝으로 가슴의 단자를 정중하게 떼어내면서, 

"뭔가 수분을 취하시겠어요?" 

하고 물었지만 나는 말없이 고개를 흔들었다. 

(건강한 자신이 원망스러워...) 

"그래요? 그럼 정액 채취를 시작하겠습니다. 조금 무리한 말씀이지만 여기에 들어가도록 내 주세요." 


건네 받은 것은 투명하고 각이 진 네모다란 용기. 

"낼 때는 반드시 여기에 내주세요, 죄송하지만 콘돔에서 채취하면 정자가 죽어서 안되니까요" 

"예...에..." 

멍하니 선생님의 설명을 듣는다. 

"서류에 거짓말은 안 했겠지요?" 

"네." 

"이걸 채취하기 전에는 금욕기간이 필요해요, 그래서 물어본 겁니다." 

"예에..." 

투명용기를 소중한 듯 손에 들었지만 아무 생각이 없는 어조. 

"채취하기 전에 3일 이상의 금욕기간을 두고 채취하니까 확실히 건강한 모습을 볼수 있겠네요, 그죠?" 

나한테 동의를 구해서 뭘 어쩌자는 거야. 

(앙케이트의 의미 하나는 이해하게 됐지만..사정한 날은 언제냐고 물었었지...) 

그건 그렇다 쳐도,,,여기서 하라니, 진심일까? 

이 소독약 냄새 가득한 방에서 , 아무리 예뻐도 남자가 보는 앞에서... 

(난 언제든 자신의 몸을 보이고 싶어 안달인 보디빌더도 아니고, 노출광도 아니라구!) 

묵묵히 굳어 있는 날 보고도 선생님은 나가지 않고 무표정하게 기다리고 있다. 

그래...기다리고 있다! 

(단골 거래처의 아들을 세워 둔 채 계속 기다리게 했다는 게 들키면 곤란해...) 

이, 이렇게 되면 나도 남자다...꽤나 볼품없는 외모와 성격이지만 지금그건 덮어두자구! 

(일주일에 한 번쯤은 혼자 하고 있고, 어두운 방에서 몰래하는 거지만...) 

이렇게 밝고 넓은 데다 사람도 있는 곳에서... 

(무리일 지도,,,그래, 무리야! 이, 이건 내가 섬세하거나 그래서가 아니라 그런 걸 요구하는 사람이 너무 섬세하지 못한거라구!) 

뱀 앞의 개구리처럼 경직되어 갈등하고 있자, 

"도와드릴까요?" 

라는 무시무시한 말을 너무나도 태연하게 한다. 

"괘,괜찮아요." 

필사적으로 고개를 흔들어 거절했다. 

"아무리해도 안 될 때는 말해 주세요, 방법은 많으니까 걱정 하지 않으셔도 됩니다." 

"...예에" 

선생님은 이렇게 아름다운 얼굴을 가졌으면서도, 연구에 너무 몰두한 탓에 저런 이상한 사람이 되어 버린 건지도 모른다. 

(혹시,이렇게 예쁘고 부자인데 애인도 없는 걸까? 그렇지 않으면 정자와 난자가 자기 애인이라고 말한다거나... 
설마, 나 같은 놈도 애인이 있는데... 비록 원거리 연애지만...) 

선생님의 뒤틀린 감성을 보자니, 쓰데없는 참견이지만 걱정이 되었다. 

그리고는 또 도와주느니 어쩌느니 하는 소리가 나오기 전에 일단 선생님에게서 몸을 돌려 머뭇거리며 단추를 풀어 나갔다. 

(싫어...저 선생님 계속 여기 있을 셈인가...?!) 

뚜르르르-! 

책상 위의 전화에서 내선 콜이 울렸다. 

하늘이 도운거다! 

"준비 계속해 주세요." 

그렇게 말한 선생님운 책상으로 갔다. 

시선이 사라진 덕에 조금은 몸의 힘을 뺄 수 있었다. 

"네, 접니다...네,...알겠습니다. 곧 가겠습니다." 

아무래도 어딘가 가는 것 같다. 

럭키! 

나도 모르게 얼굴이 풀어졌다. 

"죄송하지만 잠깐 자리를 비우겠습니다. 혹시 제가 돌아 올 때까지 사정하실 수 있으시면 
이 용기에 흐르지 않게 되도록 많이 담아 주세요." 

자세한 지시와 왠지 쑥스러운 요구에, 어떤 표정을 지어야 무난할지 고민한다. 

"사실, 제가 같이 있는 게 안심이 되긴 하지만...게다가 모 처럼의 기회라서 정확한 분량이나 20대 남성 성기 사이즈도 
측정하고 싶었는데...그건 다음으로 미루지요" 

뭐...? 같이 있는다니, 선생님이 내 걸 이리저리 손대려고? 

그렇지 않으며 나올 것 같은 순간 "나갑니다." 하고 말하면 그 용기를 대고 한방울도 흘리지 않고 받을 생각이었어? 

성기 사이즈도 측정할 셈?...뭣때문에! 

그것도 어조가 진심으로 아쉬워하는 것 같아 더 무서워! 

"처음인 나카노 씨에게는 모든 게 기묘한 측정이라고 생각되겠지만 모두가 통계나 불임치료의 진보를 위해 중요한 겁니다. 
그리고 연구자가 측정하지 않으면 누가 평균치를 산출하겠습니까?" 

내마음을 들여다본 듯이 선생님이 연구 의의를 말해 주었다. 

"저어...죄송합니다. 흘리지 않도록 노력하겠습니다" 

성실한 연구자인 선생님의 입장에서 보면 별 것도 아닌 걸로 시간을 낭비하며 속 터지는 설명을 하는 거겠지... 

"불안하시다면, 그리 오래 걸리지 않을 테니까 제가 돌아 올 때까지 기다리셔도 상관 없습니다." 

"...될 수 있으면 선생님 손을 빌리지 않고 해결하겠습니다." 

없는 지혜를 짜 모아 기분 상하지 않는 거절의 대답을 겨우 내뱉었다. 


"그럼 문은 잠가둘 테니 잘 부탁드리겠습니다." 

"아, 예. 천천히 일 보시고 오세요..." 

마지막의 마지막에, 본심이 나와 버린다. 

아차 했지만 선싱님은 살짝 웃기만 하고 복도의 문으로 나갔다. 밖에서 문을 잠그는 소리가 들려 오더니 발소리가 멀어져 간다. 

그걸 확인한 순간 온몸에서 땀이 새어나온다. 

특히 등줄기는 땀투성이가 되어 등을 타고 엉덩이까지 흘러내려갔다. 

(이 틈에 어떻게든 일을 끝내야 해...!) 

사람 눈이 없어진 후에야 겨우 수술복 단추를 풀 수 있었다. 

이렇게 밝은 곳에서 내 물건을 찬찬히 보는 건 처음일 지도 모른다. 

아직 아무 반응도 없는 그것은 축 하고 늘어져 있어 한심해 보였다. 

(다음 실험에선 사이즈도 잰댔지...) 

솔직히 난 몸에 대해 콤플렉스는 없어도 자신은 없어서 아무리 실험이나 연구 때문이라고 해도 마음이 무겁다. 

아니, 이러는 사이에 선생님이 올 지도...! 

마음은 내키지 않지만 아무튼 힘써 보기로 했다. 

이런 건 억지로 만진다고 해서 어떻게 되는 것도 아닌데... 

공허한 기분으로 열심히 손을 움직인다. 

(회사...그만두고 싶어...이런 일을 계속해야 한다면 아르바이트나 파견사원이라도 좋으니 직장을 옮겨 버릴까...) 

이 긴급사태에 꾸물꾸물 그런 생각을 하고 있으니, 당연히 내 도구는 무반응 . 

(안 돼...이대로라면 정말로 선생님 손을 빌리게 될 지도 몰라...!) 

노말한 남자로서 그것만은 피하고 싶다. 

그렇지만 이 병원도 선생님도 서비스가 나쁘다. 보통은 개인방에서 야한 잡지를 이용해서 하라고 하지 않나? 

...흐릿한 기억이지만 어딘가에서 들은 적이 있는 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고... 

"어쨌든 지금은그런 거 신경 쓸 시간이 없어!" 

생각 하느라 쉬고 있던 손의 움직임을 재개한다. 

뭔가 기분을 고조시키기 위해 오사카에서 지금쯤 중학교의 국어 수업을 하고 있을 여자친구, 리에를 떠올린다. 

"리에...나 말도 안된느 일을 겪고 있어..." 

약해진 마음을 가다듬기 위해 리에의 얼굴을 생각한다. 

조금 강한듯한 얼굴 생김과 긴 머리, 기가 센 미인 타입. 하지만 성격은 여성스러워서 사귀기 쉽다. 

대학시절부터 1년 이상 사귄 사이였다. 

리에에겐 미안하지만 5월 연휴에 만났던 밤을 떠올리며 자신을 부채질 했다. 

"읏...으윽..." 



한동안 리에를 떠올리며 애쓰자 간신히 세울 수 있었다. 

오른손과 팔도 상당히 아파 왔따. 쓸데없이 힘이 들어가 있었던 탓이겠지. 

(이제 금방이야, 조금만 더...) 

열심히 이마에 땀까지 흘려 가며... 하고 있는 것은 자위 행위. 

부모님이나 아는 사람에겐 보이고 싶지 않은 모습이다. 

그밖의 다른 사람에게도 보이기 싫긴 하지만... 

"하아..." 

한숨이 흐른다. 조금만 더 하면 목적을 이룰수 있을떠, 
선생님께 건네 받은 투명한 용기를 왼손에 들로 언제라도 받을 수 있도록 준비한다. 

이제껏 힘을 쓴 후에 "전부 진찰대에 뿜었습니다." 라고 하면 창피해지니까... 

덜컹. 

건조한 소리가 바로 뒤에서 들렸다. 

아무도 없는 방인데. 

깜짝 놀라서 뒤돌아보니 시노다 선셍님이 서있다. 

"시노다...선생님...?" 

열쇠가 열리는 소리는 못 들었는데... 

(행위에 너무 몰두 했나...?) 

거기까지 생각하고 얼굴이 붉어진 것을 스스로도 알 수 있었다. 

"놀라게 한 모양이군요, 죄송합니다. 다 끝냈습니까?" 

선생님은 가볍게 사과하며 내 다리 사이를 들여다보았다. 

"제가 방해한것 같군요." 

"아...아닙니다. 조금만 기다려 주세요" 

내 도구는...지금의 충격으로 완전히 쪼그라들어 버렸다. 

(처음부터 다시...선생님...일부러 한 게 아니라도 정말 너무해요...!) 

울상을 지으며 선생님의 얼굴을 보자, 

"곤란한데. 사정이 좀 바뀌어서 지금 당장 나카노 씨의 정자가 필요하거든요." 

정말로 「곤란한」사정인 듯, 미안한 얼굴로 나를 본다. 

표정이 지금은 무섭다. 왜냐하면...「도와준다」던 아까의 말이 머릿속에 떠올랐기 때문이다...! 

"앗...저기! 그,금방 하겠습니닷!" 

너무 당황해서 말을 더듬었지만 어떻게든 일단은 거절해 보았다. 

"죄송하지만 기다릴 수가 없어요. 밀러 클투록 테스트라는 걸 알고 계십니까?" 

"아...아뇨" 

"밀러 클투록 테스트라는 것은 배란기에 자궁 입구에서 경관점약을 채취해서 글라스판 위에서 정자와 접촉시키는 검사입니다. 
정액 내에서 전진운동을 하는 정자라도 그 정자가 자궁 안을 헤쳐나갈 능력이 있는지 없는지는 조사해 봐야 아는 거니까요, 
여성의 점액채취는 아까 끝냈으니 이제 정약 채취만 하면 됩니다." 

"네에...?" 

말뜻의 반도 못알아먹겠다... 

"아, 경관점액이라는 건 여자가 자궁경관에서 분사하는 투명한 점액으로 일반으로 분비물이라고 합니다." 

(왜 처음부터 분비물이라고 하지 않고 경관점약이라고 하는 거야...?) 

학자는 일반인이 알기 어려운 말로말하는 것을 즐기는 인종이었다... 

"예에.." 

"정액도 그렇지만 경관점액을 채취한 후의 검사는 조속히 이루어져야 합니다. 걱정하지 않으셔도 금방끝날 겁니다. 
거기 진찰대 위에 엎드리세요." 

"네에...?!" 

황당해진 나를 내버려두고 선생님 척척 움직인다. 

"빨리." 

더 이상의 말은 허용치 않는 박력으로 진찰대를 가리키며 지시한다. 

아까까지의 부드러운 어조는 온데간데 없이, 지금은 엄격한 프로의 목소리. 

"자아, 잠깐이면 됩니다." 

꾸짖는 듯한 강한 어조에 몸이 울찔해서, 

"아. 옛!" 

라고 대꾸해 버렸다. 

울먹이며 엎드리고 있자니, 어느새 선생님의 손에는 수술용 고무 장갑이 끼워져 있었다. 

"몸의 힘을 빼세요, 손을 써거 직접 전립선을 자극하겠습니다." 

"히익...!" 

충격적인 단어에 놀라 짧은 비명을 질렀다. 

"걱정 하실 것 없습니다. 주사와 달리 아프지 않아요, 오히려 기분 좋으실 겁니다." 

...지금 그 말, 나를 위로해 줄 생각에서 한 말이야? 

문제점에서 꽤나 빗나갔다고 생각하는데... 

압을 다문 나를 보고 드디어 결심이 섰다고 생각했는지, 갑자기 선생님의 손이 무방비한 내 뒤로 침입했다. 

고무 장갑의 위화감과 다른 사람에게 만져진다는 혐오감으로 몸은 부들부들. 

"나카노 씨, 힘을 빼 주세요, 젤을 쓰니까 아프지 않을 겁니다." 

말과 동시에 차가운 점액이 엉덩이 근처에 부어졌다. 그와 함께 젖은 소리가 조용한 방을 울려 나를 난감하게 한다. 

뒤에서는 선생님이 손을 움직여 내 안으로 넣으려고 하고 있다. 

"자, 들어갑니다. 숨을 깊이 쉬세요," 

선생님 ...실황 중계는 하지 말아 주세요,, 

항의의 말을 뱉으려던 순간 체내에 무언가가 침입했다. 

"지금 들어갔습니다. 아프지 않아요?" 

"...네." 

...대답을 하려고 했다. 

하지만 목소리가 잘 나오지 않아서 목을 세로로 흔드는 것으로 대신했다. 

"여기,...여기가 전립선입니다." 

설명과 동시에 손가락이 전립선을 자극한다. 

"아...하악!" 

생전 처음으로 느끼는 강렬한 쾌감에 내 앞은 바로 반응을 되돌리다. 

"힘드세요"? 참지 말고 말씀하세요." 
"...하앗, 아, 아니..." 

"나올 것 같으면 가르쳐 주세요. 용기에 잘 받을 테니까." 

담담하게 말하면서도 선생님의 손은 앞으로 돌아와 리드미컬하게 움직인다. 

동시에 뒤의 손이 쉬지 않고 완급을 가해 절묘하게...! 

축축하고 음란한 소리가 방안에 울려 퍼져 얼굴이 화끈거린다. 

(바보! 듣고 싶지 않아...! 귀를 막아 버리고 싶다...!) 

"하아앗..." 

진찰대 위에서 쾌감을 참을 수 없어 목이 움찔 하며 크게 경련한다. 

"떨어지지 않게 조심하세요." 

뒤에서 선생님의 냉정한 목소리가 들렸다. 

"앗... 죄송... 합니다... 하앗... 아아..." 

공손히 사과하려고 했지만 헐떡임으로 밖에 나오지 않는다. 

앞과 뒤에 같이 닿는 고무 장갑의 조금 차가운 감촉이 비현실적으로... 

"나...나와요, 나올 것.. 같아요." 

스스로도 깜짝 놀랄 정도의 스피드로 절정이 찾아왔다. 

선생님은 익숙한 손놀림으로 용기를 선단에 대고는, 액체가 흩어지지 않을 정도의 거리에서 성공적으로 받아 담았다. 

"수고 하셨습니다, 협력해 주셔서 감사합니다. 양은 충분히 받았고... 색도 문제 없군요. 
나머지는 옆방의 전자 현미경으로 조사하면 됩니다, 진정되면 아까 그 탈의실과 샤워실을 써서 옷을 갈아입으신 후 말씀해 주세요" 

투명한 용기에 들어간 하얀 액체를 뚫어지게 보는 선생님의 머릿속은 다음에 할 밀러 어쩌고 하는 검사로 가득 찬 것 같다. 

형광등 빛을 통과시키기 위해 용기 위를 가리는 것 좋지만 그 각도가 문제. 

안경 렌즈에 빛이 반사해서 하얗게 빛나 지금의 선생님은 매드 사이언티스트로 밖에 보이지 않는 것이다...! 

"이 정자들의 운동 능력을 조사해야 합니다. 움직이고 있어도 같은 장소를 회전하기만 하면 
임신으로 연결되지 않는 기형 정자니까요. 목적지를 찾아 전진 운동을 하고 있는지 빨리 조사해야겠군요" 

선생님이 말하는 것은 나로서는 반도 이해할 수 없었다. 

그렇지만 선생님이 히상하게 활기찬 것은 느낄 수 있다... 

나는 해방 후의 권태감으로 입도 뻥긋하기 싫었지만, 언제까지나 널부러져 있을 수만은 없으니까 
기운을 차리려 애쓰며 겨우 입을 열었다. 

"수..수고하셨습니다." 

"누구든 처음에는 익숙하지 않은 법입니다. 게다가 저는 익숙하니까." 

..또 썰렁해진다. 이건 나도 얼른 익숙해지라는 뜻인가? 

"실험을 서둘러야 하니 이만 실례. 아, 나카노 씨는 천천히 하세요. 피곤하실 테니." 

그렇게 말한 선생님은 칸막이 저편으로 잽싸게 사라진다. 

나는 아직 고르지 못한 숨을 내쉬며 진찰대 위에 털썩 앉았다. 

수술복 앞은 여며야겠다고 생각했지만 몸에 힘이 들어가지 않는다. 

"다음 주에도 이런 짓을 해야 하는 걸까..." 

무의식적으로 입을 연 후 오싹 했다. 

오노 제약 도쿄지사에 내가 있는 한, 타무라 부장님이 상사인 한, 
나는 이시노다 선생님의 실험에서 벗어날 수 없는 거라는 생각이 들어서... 

그럴 리는 없겠지만.. 

스스로에게 말했지만 불안은 없어지지 않는다. 

역시 영업직은 밎지 않고 회사 사풍도 맞지 않으니... 

이상한 일에 개입되기 전에 그만둬야 할까... 이 회사... 



다음주... 

회사의 내 자리에서 일을 하면서도 아직 몸 속에 선생님의 감촉이 남아서, 한심한 생각을 하며 앉아 있었다. 

주말에는 한 시도 편안하지 못했다. 

솔직히...쇼크였다. 

아무리 인체에 정통한 선생님이라고 해도... 남자의 손으로 가게 되다니...! 

하지만 월요일 아침이 되자 평소처럼 출근했다. 

"후우우~." 

깊게 한숨을 쉬었다. 

"뭐야? 월요일 첫날부터 기운 없는 얼굴이네." 

오오사키 선배가 들을 치며 말을 걸어온다. 

"그런 거 아니에요! 몸이 좀 안 좋아서..." 

오오사키 선배는 좋은 사람이지만 난폭한 점이 흠이다. 

이 사람 나름의 스킨십이겠지만... 

"자취는 처음이잖아. 밥은 꼬박꼬박 먹는 거야? 패밀리 레스토랑 런치만 먹는 건 그만드라구." 

오오사키 선배도 관서 출신으로 지금은 혼자 살고 있다. 

"조심할게요." 

선배의 자상한 충고를 솔직히 받아들인다. 

(하지만 내가 한숨 쉰 이유는 다른 거라구요..) 

"나카노 씨." 

뒤에서 타무라 부장님의 목소리가 들렸다. 

"아, 옛!" 

동요하지 않도록 마음을 억눌렀지만 실패. 

목소리가 배반하고 말았다... 

"시노다 선생님 건, 보고하게. 그리고 영업일지도 가져오도록." 

자기가 하고 싶은 말만 하고 회의실로 들어간다. 

"오오사키 선배, 죄송합니다." 

살짝 사과하고 부장님을 따랐다. 

"열심히 하라구~." 

뒤에서 오오사키 선배가 격려해 주길래 꾸벅 고개를 숙였다니, 

"나가노 씨!" 

뒤에서 부장님의 재촉이 날아들었다. 

"옙!" 

"나카노, 빨리 가!" 

오오시타 선배가 입모양으로 말해 준다. 

나는 고개를 끄덕이고 목을 좀 움츠린 후 실내에 들어갔다. 

"실례합니다." 

"거기 앉게." 

타무라 부장님의 회의실의 둥근 테이블 의자를 나에게 권했다. 

멤버를 둘러보니 내가 소속한 제3영업부의 하야시 과장님과 이유는 모르지만 제1영업부의 히라이 부장님이 앉아 있다. 

히라이 부장님은 제1영업부의 톱으로 나이는 타무라 부장님보다 많지만 사내의 서열은 올 가을 도쿄지사 본부장이 될 
타무라 부장님이 위. 

쟁쟁한 멤버 구성이군... 

히라이 부장님은 반 이상 하얗게 된 머리를 반듯하게 정리해서 사내에서는 타무라 부장님과 함께 
"멋쟁이 상사"로 쌍벽을 이루고 있다. 

뭐, 쉽게 말하자면 공사 양쪽으로 라이벌인 듯하다. 

힐끔 보니 지금의 멤버 중에서 최연소이며 최하위인 하야시 과장님이 끊임없이 손수건으로 땀을 닦고 있다. 

(역시.. 이 방에서 나만 긴장한 게 아니구나...) 

내가 들어온 게 좋은 기회였던 듯, 담배를 불을 붙인다. 

골초지만 부장님들이 둘 다 피우지 않아서 계속 참고 있었나 보다. 

"이 회의는 일의 교통 정리를 하기 위해섭니다. 도중에 참가한 나카노 씨가 이해할 수 있도록 한번 더 설명하겠습니다." 

타무라 부장님의 말에 그 자리의 전원이 깊게 고개를 끄덕인다. 

"시노다 종합병원과 시노다 의원에 대한 거야." 

얘기를 이해할 수 없는 나에게 하야시 과장님이 작은 목소리로 언질을 줬다. 

살짝 고개를 끄덕이면서 등줄기에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 


(설마 타무라 부장님.. 저번 주에 한 실험에 대해 다른 부서의 부장님뿐 아니라 하야시 과장님 앞에서까지 보고하게 할셈인가...?) 

"도쿄지구 영업부 관행으로, 제1영업부가 신제품 판매촉진을 담당하고 제3영업부가 루트 세일즈로 고정고객을 잡지. 
그건 알고 있겠지만, 이번에는 특례로서 내 권한으로 시노다 의원을 맡게 됐네. 그 점에서 히라이 부장님 의견 있으십니까?" 

"없습니다. 하지만 시노다 위원을 타무라 부장님의 중요한 거래체인데 왜 이런 신입사원한테 맡기는 겁니까?" 

불만이 있다는 것을 부정하면서도 히라이 부장님의 표정은 불만스러웠다. 

그걸 단적으로 표현한 거이 부채질로, 팔랑팔랑 거리며 꽤나 자잘하게 부치고 있다. 

"그쪽 분과 얘기한 끝에 젊은 사람이 필요하다는 결론이 나왔습니다." 

이야기의 방향이 위험해진다. 

"그렇지만 우리 부에도 사카이 씨가..." 

"제가 나카노 씨를 적임자로 생각하고 시노다 씨에게 추천했습니다. 
설마 회사 안의 목소리에 져서 다른 사람을 다시 추천하라는 보기 흉한 짓을 저에게 바라시는 겁니까?" 

타무라 부장님의 눈이 하라이 부장님을 흝는다. 

일단 둘 다 직책은 부장이지만 나이가 위인 사람과 연하지만 더 뛰어난 사람. 

말없는 긴장감이 회의실을 감돈다. 

하지만 내겐 그런 것보다 타무라 부장님의 응원이 더 무섭다. 

점점 더 그 실험에서 도망칠 수 없게 되는 걸까? 

"그런 말까지는 하지 않았습니다. 알겠습니다, 어차피 그 제품은 국내의 다른 분의 평가도 필요했습니다. 
이번에는 전면적으로 맡기지요. 그럼 실례합니다." 


그 말만 남기고 하라이 부장님은 회의실을 빠져나갔다. 

확실히 불만스러운 듯했다. 

하지만 둘 다 그 와중에도 너무나 정중하게 말하는게 더 무서웠다... 

하야시 과장님도 기분이 나빴는지 그 행동을 무시하듯 창 밖을 보고 소리를 내지 않도록 담뱃불을 켜려다가 몇 번이나 실패했다. 

"하야시 씨." 

"아, 예." 

하야시 과장님은 타무라 부장님에게 불린 순간, 평소의 나처럼 움찔해서 벌떡 일어났다. 

그 탓에 겨울 불이 붙은 담배도 떨어지고 말았다. 

"죄, 죄송합니다. 생각을 좀 하다가..." 

꾸며낸 듯한 변명을 한다. 

"정신 똑바로 차리게. 미안하지만 한동안 나카노 씨를 주말동안 빌리겠어. 신규 거래처는 늘리지 마. 
나카노 씨의 일은 시노다 의원과 시노다 종합병 양쪽에 얼굴을 알릴 뜻도 있으니까 말이야." 

"네. 그건 알고 있습니다." 

"그래? 그럼 자네도 일하러 가 보게." 

"네. 실례하겠습니다." 

분명하게 표정에 드러나지는 않지만 하야시 과장님 목소리는 기쁜 것 같다. 

(하야시 과장님도 타무라 부장님이 어려운가 보구나...) 

하야시 과장님이 신나하며 나가는 것을 따라 나도 나가려고 할 때 부장님이 불러 세웠다. 

"나카노 씨, 자네는 좀 더 남아 있게." 

"아..예." 

역시 무리였어. 

내 행복은 아직 멀구나... 

"하야시 씨 잠깐 빌리겠네." 

"그러십시오. 나카노 씨의 일은 제가 대신 해 두겠습니다." 

그건... 전화도 마음대로 못한다는 뜻? 

도망갈 길이 없구나.. 

(너무해요... 과장님!) 

나는 총총히 떠나는 과장님을 원망스런 눈으로 전송할 수밖에 없었다. 

"그건 그렇고, 나카노 씨, 시노다 선생님의 실험은 순조롭게 진행되고 있나?" 

"아... 예." 

"그래? 그럼 됐어. 그 선생님은 실험에 몰두하는 타입이라 한 번 시작하면 끝까지 진행하는 사람이니까 
자네도 그 점을 숙지하고 힘내게." 

끝까지라니.. 뭘 말입니까~? 진심으로 묻고 싶어! 

"오늘 아침 일찍 선생님한테 전화가 왔는데 검사 결과는 모두 좋아서 이번 주부터 본격적으로 임상실험에 들어간다더군. 
자네도 몸에 만전을 기해 두도록. 혹시라도 실험 중에 빈혈같은 걸 일으키지 않도록 말일세." 

"네." 

이번 주에도 거기에 참여해야 한다는 거군... 

"그리고 선생님이 장소를 헷갈리지 않게 하라시더군. 그러니 영업일지에 써 두고 잊거나 헷갈리지 앟도록 하게." 

"네." 

뭣 때문인지는 모르지만 시노다 선생님은 이번에는 나를 시노다 의원 연구실로 불렀다. 

(이번에는 대체 어떤 실험을 할 셈이지..?) 

가능하다면 내 상식 범위 내에서 해 줬으면.. 

"그리고 이 파일을 잘 읽어 두게. 지식이 너무 부족하면 선생님과 대화하는 것도 어려울 테니 말이야." 

건네 받은 것을 두터운 신문 스크랩북이었다. 

"여 몇 년 사이의 생식(生殖)의료에 관한 기사가 들어 있네. 특히 선생님의 아버지시고 원장님이신 
시노다 박사님 관련 기사에는 따로 표시를 해 두었으니, 주말까지 그 부분만이라도 읽어 두도록." 

"예." 

"난 자네에게 기대하고 있어. 그러니 확실하게 결실을 맺어 주겠지?" 

"...아, 예." 

싫지만 거절할 순 없다. 배짱 없는 나는 이렇게 얼굴을 마주하고는 한 마디도 못 하는 것이다. 

(이 못난 놈...!) 



피곤해서 추욱 늘어져 자리로 돌아 왔더니 오오사키 선배가 후다닥 다가와서, 

"나카노, 굉장한 사람 눈에 들었네. 힘내라." 

라며 가볍게 말을 건넨다. 

"그런거 아니에요...제일 한가하니까 그러는 거라구요..." 

적당한 변명을 한다. 

"뭐, 그렇게 표현할 수도 있겠군. 하지만 운도 실력이야. 이렇게 영업을 하면 실감 한다구." 

어디까지나 선량한 상식인인 오오사키 선배는 내가 부장님 두 사람 사이에 껴서 초췌해진 거라고 생각한 듯하다. 

완전히 틀린 말도 아니라서 그냥 그렇게 생각하도록 내버려 두기로 했다. 

"고맙습니다. 항상 걱정해 주셔서..." 

똑같이 혈혈단신으로 상경했다고 무척 아껴 주시는 선배에게 꾸벅 인사한다. 

"아냐, 뭘 그런걸 가지고. 그보다 시노다라면 산부인과를 메인으로 하는 종합병원이지? 그 시노다 박사가 원장인." 

몸을 내민 오오사키 선배에게 조금 머뭇거리며 끄덕인다. 

그러자... 

"그럼 산부인과 간호사 중 미인이 있으면 소개시켜 줘. 그 병동에 있으면 임산부가 내뿜는 여성 호르몬 때문에 
가슴이 커진다며? 매주 빵빵한 아가씨들이 가득한 곳에 가다니, 좋겠어~!" 

아무래도 오오사키 선배는 금욕적인 얼굴과 안 어울리게 가슴이 큰 여자를 좋아하는 것 같다. 

나는 이 선배를 오해하고 있었던 거야... 

"부탁해. 나카노! 너라면 그다지 남자 냄새가 안 나니까 젊은 간호사들이 말 걸기 쉬울거 아냐!" 

"예에..." 

"기대할게, 알았지?" 

남의 등을 기분 좋게 탕탕 치고는, 

"그럼 외근을 하고 오지." 

악의 없는 웃는 얼굴로 콧노래까지 흥얼거리며 일을 하러 나간다. 

"하아-아" 

한숨밖에 안 나온다. 

(이 사람이나 저 사람이나 한결같이..왜들 그렇게 자기중심적이야!) 

몸에서 힘이 빠졌지만 곧장 책상 위에 흩어진 공장 발주서처리를 시작했다. 

"나카노 씨, 왜선 3번 전화예요" 

사무실의 야마다 씨가 말했다. 

"고맙습니다." 

누구냐고 묻지 않은 것은 아마 친척일 거라고 생각했기 때문이다. 

"전화 바꿨습니다. 나카노 입니다." 

「아, 나 후미아키야」 

"아아, 후미아키?" 

전화한 사람은 오사카에 있을 때부터 알던 친구로 큰 종합상사 도쿄본사에 근무하는 오오토모 후미아키였다. 

후미아키와는 고등학교, 대학교 동창이고 동아리도 같아서 회사는 달라도 둘 다 도쿄 근무가 정해졌을 때, 

역시 "질긴 인연" 이라며 웃었다. 

「아아. 후미아키?그게 다냐? 저번 금요일에 집에 없기에 이렇게 아침 일찍부터 전화했는데 말야.」 

전화 저쪽에서는 변함없는 목소리가 들려와서 마음이 가벼워진다. 

"그래그래. 미안해. 그래서, 용건이 원데?" 

「그래그래, 나도 바빠. 이번주에 한번 난나지 않을래?」 

자기가 먼저 걸어 놓고 그 말투는 뭐야. 

정말 멋대로라니까. 

"그러지 뭐, 그런데 왜?" 

뭐 고민이라도 있나 해서 물었더니, 

「아니 그냥 오사카 말로 떠들고 싶어서 말이야. 요즘은 꽤나 더워졌으니 막주 한 잔 같이 하자.」 

쓰잘데 없는 이유였다. 

"그래, 알았어 목요일이랑 금요일만 빼고 정해." 

목요일엔 분명 다음 날이 신경쓰여 건성이 될테고, 금요일에 그걸 한 후에는 남을 마나고 싶지 않을 테니 빼기로 했다. 

「야, 주말 스케줄은 꽉 찬 거냐?」 

"나도 일이란 걸 하고 있다구." 

「일이야? 그럼 상관 없지, 으음- 오늘 7시에 항상 만나는 지점 잡지 코네에서 기다릴게!」 

달칵. 

말과 동시에 전화가 끊겼다. 

"앗..." 

옛날부터 성질이 급했지만 사회인이 되어도 여전하다. 

왜 갑자기 만나고 싶어한느 거지? 

신경이 좀 쓰였지만 어차피 오늘밤에는 만날 거라고 생각하고 다시 일로 돌아갔다. 

(그래...내용은 말하기 좀 그렇지만 회사일을 좀 상담해 볼까...) 

별로 좋은 얘기는 아니지만 동네 친구로서 물어봐야겠다. 




약속한 서점에 도착했지만 후미아키는 아직 오지 않았다. 

"먼저 부른 건 자기면서...어쩔 수 없는 녀석이라니까." 

할 수 없이 그 주변의 잡지를 팔랑팔랑 넘기며 시간을 보내기로 했다. 

가게 입구 근처의 잡지 코너에서는 역의 개찰구에서 나오는 사람들이 잘 모여서 나처럼 약속 상대를 기다리는 사람이 많이 모여있다. 

"미안, 기다렸냐?" 

이렇게 입으로는 사과하지만 전혀 서두른 기색이 없는 후미아키가 한 손을 들고 걸어왔다. 

나와는 달리 영업에 익숙한 느낌이었다. 부러워라... 

"늦었어! 엄청 기다렸다구." 

"미안, 미안. 한턱 낼 테니 용서해 주라." 

좀 난폭한 대화를 나우면서 후미아키의 단골인 관서식 가게로 가게 되었다. 

"관서풍의 맛이 그리워서 가이드에서 찾았지." 

쿨한 이미지의 후미아키가 조금 쑥그러워 하면서 일품요리를 먹는다. 달걀말이에서 양념 맛이 나서 그립다. 

여기 것은 달고 매워서 입에 맞지 않으니까. 

"후미아키, 다음에는 오코노미아키(물에 푼 밀가로에 새우, 오징어, 고기 야채 등 좋아하는 재료를 섞어 뚜거운 철판위에서 

보까 먹는 음식) 먹고 싶어, 고향 참마(고구마의 일종)를 넣고 살찍볶은거." 

"아, 나도 먹고 싶어! 그런 가게 어디 없나? 없으면 냐가 만들까..." 

"뭐? 너 요리도 할 줄 알아? 조리 실습 땐 항상 물 당번이었잖아!" 

고등학교 수업 중엔 왠지 몰라도 조리 실습이 있었가. 

이제와 그때를 생각하니 굉장히 불안해진다. 

"그러는 너도 설거지 당번이었으면서!" 

"윽...!" 

난 음식엔 절대 손도 못 대는 뒤처리 당번이었다. 

"사람은 진심으로 노력하면 이룰 수 있어. 난 내가 혼자 살 수 있을 거라고도 생각 못했다구. 그래도 어떻게든 살고 있잖아." 

"응." 

"가끔은 오사카로 가고 싶어져. 특히 고기를 먹을 때." 

"아아, 그건 나도 그래." 

관서에서 "고기"라고 하면 당연히 "소고기"로 돈부리(밑이 깊고 두터운 사발에 담은 밥)는 소고기다. 

중불의 "고기"라고 하면 소고기가 들어가지 않으면 불평이 들어와서 "돼지고기"라는 말을 만든 곳이었다. 

하지만 관동에서는 소고기를 먹는 습관이 희미한 건지 관서에서는 소고기가 들어가는 요리에 돼지고기가 자주 들어가서 

놀란 적이 많다. 

그래서 익숙하지 않은 맛 때문에 고생하고 있다. 

"어릴 때부터 익숙해진 식성은 중요한 거야. 난 관동 사람하고는 결혼하고 싶지 않아." 

"그렇게까지 생각할 건 없잖아. 게다가 그렇게 생각한다면 왜 대학 때 그 여자랑 헤어졌어?" 

상당히 좋은 느낌으로 사귄 듯한 여자가 있었는데. 여기에 오기 전에 갑자기 헤어졌다는 게 생각났다. 

"그건 그 때의 애기지. 둘 다 사회에 나가니까 더 좋은 상대를 찾을 지도 모르잖다." 

후미아키의 그런 점은 역시 보이는 그대로 쿨하다. 

"그보다 너, 일은 잘 하고 있냐? 난 꽤 재미있어졌는데." 

일 얘기가 나오자 얼굴이 싹 변해서 진심으로 좋아한다는 걸 알 수 있었다. 

그런 사람에게 내 얘길 해 주는 건 어떨까 생각했지만 알코올이 들어간 데다 친한 친구와의 대화라서 

너무 풀어진 바람에 말이 흘러나와 버렸다. 


"나.. 회사 그만두고 싶어." 

"뭐?" 

"나랑 안 맞는 것 같아서... 힘들어." 

"진심이야?" 

후이아키의 진지한 표정에 나도 말없이 고개를 끄덕인다. 

"야! 아직 정사원도 안 됐잖아? 이렇게 금방 그만두면 다음 일자리는 구하기 힘들다구." 

"그럼 아르바이트라도 하지 뭐... 파견사원도 괜찮고." 

예측했던 후미아키의 말에 될 대로 되라는 기분으로 반론했다. 

"그것도 지금 사람이 얼마나 남아도는지 알아? 파견사원으로 등록하려면 사무 경험 2년은 필수라구. 

그게 없다면서 대학 동기들이 다들 울고 있잖아. 정사원도 못 되고 파견사원도 못된다고!" 

"윽..." 

"게다가 네가 이렇게 금방 그만두면 우리 후배들은 너희 회사에 취직할 수 없게 되잖아? 그렇게 돼도 괜찮아?" 

구구절절이 옳은 말에 대꾸도 할 수 없다. 

그렇지만...후미아키는 아무것도 모르니까 그렇게 말하는 거야. 

내가 무슨짓을 하고 있는지 모르니까. 떠올리는 것만으로도 역겹고 등줄기에 식은 땀이 흐른다. 

안돼... 얼굴에서 핏기가 사라지는게 느껴졌다. 

갑자기 머리가 어질어질하다. 

"야, 나카노! 괜찮아? 얼굴이 새파래! 아, 아가씨, 물수건 좀 주세요!" 

맞은편에 앉았던 후미아키가 당황해서 여프로 와 등을 받쳐 준다. 

이건 알코올 때문이 아니야... 

그저 슬퍼졌을 뿐이야. 

아무에게도 떨어놓지 못하는 한심한 내 처지가...! 



생각하면 생각할수록 수렁에 빠진 기분이 든다. 

주말의 나는 또 타무라 부장님을 거절하지 못하고 다시 한번 시노다 의원의 연구동에 가 버린 것이다. 

파란 수술복으로 갈아입고 그 약을 마실 순간이 드디어 다가왔다. 

앞으로의 일을 상상하고, 아까부터 스스로도 한심할 정도로 무릎이 덜덜 떨렸다. 

청결하고 아담한 진찰실 안에 혼자 기다리고 있으려니 자꾸 불길한 생각만 난다. 

이상한 부작용이 나타나면 어쩌지... 라든가, 터무니없이 난잡해지면 어떡하지.. 라는 생각. 

이제 와선 어쩔수 없지만 내게는 중요했다. 

게다가 오늘로 마지막 얼굴을 보이는 거면 괜찮지만 타무라 부장님의 말을 들으면 거래처에 여기도 끼어 있는 것 같다. 

자칫 잘못하면 시노다 선생님도 미시마 씨도 앞으로 몇 년이나 얼굴을 마주쳐야 하는 사람이란 소리다. 

될 수 있으면 형편없는 모습은 보이고 싶지 않았다. 

특히 현실에서 동떨어진 그 아름다운 시노다 선생님 앞에서는... 

오늘의 유일한 구원은 미시마 씨가 다른 실험을 하느라 내 임상 실험에는 얼굴을 내밀지 않는다는 점이었다. 

하지만, 시노다 선생님에게는 전부를 보이는 셈이 된다... 

"기다리시게 해서 죄송합니다." 

"히악...!" 

시노다 선생님을 생각하던 순간, 선생님이 진찰실에 들어와서 말을 건느 바람에 나도 모르게 이상한 소리를 내 버렸다. 

"아, ...오늘은 잘 부탁드리겠습니다." 

어떻게든 수습하기 위해 공손히 인사한다. 

비록 팔랑거리는 수술복 차림이지만... 

"그럼 거기 앉으세요." 

투약 전의 간단한 건강진단이 시작된다. 이게 끝나면 끝끝내 한다고 생각하자 심장이 펄떡거린다. 

혈액과 심박수, 체온측정... 긴장한 탓인지 모두 평균보다 약간 높아졌다. 

"흐음, 허용범위 안의 변동이군요... 어제는 일찍 주무셨겠죠?" 

"네." 

거침없이 써나가는 카르테에 나로서는 해독불가능한 말이 채워진다. 

"아무튼 오늘은 상태를 보지요. 좀 빠르지만 이 약을 드세요" 

건네 받은 하얀 정제. 외국제품인「하이 텐션」이었다. 

내가 팔러 온 거지만, 던져버리고 싶다. 

하지만 선생님이 물끄러미 보고 있어서 할 수 없이 각오를 다지고 약을 삼켰다. 

"혹시 도중에 기분이 나빠지면 회사와는 상관없이 말해 주세요. 사람에겐 상성이 나쁜 약이하는 것도 있어서 
임상실험을 통과한 거라도 미묘한 체질이나 상태가 중복되어 부작용을 일으키는 경우도 있으니까요." 

"네." 

"절대로 무리해서 침지 마세요. 제가 얻고 싶은 건 정확한 지식이니까요." 

"...예." 

대답은 했지만 그건 무리한 주문이라구요. 

혹시라도 기분이 나쁘다고 했다가 그게 타무라 부장님 귀에 들어갈 걸 생각하면 그것만으로도 식은땀이 흐른다. 

"미국 데이터에서는 투약 후 약30분이 지나면 효과가 나타난다고 하니까 그때까지 나카노 씨의 사이즈를 재두죠." 

수술용 장갑을 낀 오른손으로 눈금이 새겨진 금속제의 자 같은 것을 잡고 선생님이 싱긋 웃으며 다가왔다. 

"저기..그건?" 

"아, 이건 노기스(Nonius)예요. 한 번 쓸때마다 멸균소독 하는 거라 깨끗합니다." 

아니, 제가 말하고 싶은 건, 묻고 싶은 건, 그런게 아닌데요. 

시노다 선생님과의 대화는 지금까지 한 번도 성공한 적이 없었다. 

하지만 왠지 말만을 술술 나간다. 

전혀 그렇게 보이지 않지만, 시노다 선생님은 굉장히 마이페이스형 인간 같다. 

(남의 말을 듣지 않는 달까... 특히 연구쪽으로 머리가 돌아가면...) 

아무리 발버둥쳐도 이젠 도망칠 수 없다. 

수치심으로 새빨개지면서도 스스로 단추를 열었다. 

보여진다는 긴장 때문에 내 것은 평소보다 더욱 움츠러들어 빈약해진 상태. 

선생님은 개인적 감정이라고는 일절 표현하지 않고 담담한 분위기로 내 것에 손을 뻗어 멸균소독한 노기스로 

측면 폭과 세로 길이는 쟀다. 

싸늘한 금속의 감촉에 몸이 움찔 떨린다. 

목소리만은 필사적으로 참을 수 있었지만 허용범위를 넘은 긴장으로 숨이 난폭해진다. 




"나카노 씨, 이제 끝났으니까 편히 쉬세요. 너두 긴장하면 오히려 정확한 데이터를 얻을 수 없어요." 

"..네." 

내 상태를 눈치챈 선생님이 말했다. 

노기스를 세면대에 넣고 고무장갑을 벗으며 지금의 측정 결과를 카르테에 써넣는다. 

"이런 수치는 샘플 채집이 곤란해서 평균치에 신뢰가 가지 않아요. 자기가 말한 수치는 왠지 실측 수치보다 커져서 말이죠." 

곤란하다... 고 한숨을 섞어 말해도 듣는 나 역시 대답하기 곤란하다. 

"왜 다들 아무렇지 않게 연구를 교란시키는 걸까요? 전 이해가 안 가요" 

"예에..." 

"나카노 씨도 그렇게 생각하시죠?" 

"아, 네." 

나는 어떻게 선생님이 미묘한 남자의 허영심을 모르는 건지 그게 더 수수께끼였다. 

그리고 건성으로 대답하면서 얼른 수술복 앞섶을 여밀었다. 

수술복은 다시 입었지만 뭔가 얘기라도 하지 않으면 아무래도 편치가 않다. 

"저어, 선생님, ...오늘은 왜 이 연구동으로 장소를 바꾼 겁니까?" 

전에는 종합병원 연구실이었는데 이번에는 의원 연구동으로 장소가 바뀐 이유를 물어 보았다. 

"아, 그건 전에는 여자의 경관점약이 필요했기 때문이에요. 이번에는 필요하지 않아서 쓰는 데 익숙한 이 곳으로 옮긴 거죠. 

하지만 약을 몇 번 투여한 후에 정자의 운동능력을 알아보기 위해 그쪽으로도 한 번은 더 가야 합니다." 

좀 싫어하는 듯한 울림이 말에서 묻어 나온다. 둘 다 자신의 집이나 마찬가지일텐데 왜일까? 
의문스러웠지만 그런 건 물을 수 없어서 잠자코 고개를 끄덕였다. 

"제, 여기엔 연구동만 있나요?" 

이 의원의 정식명칭은 시노다 의원이라고 타무라 부장님께 들었지만 외래를 받는 것 같지 않아서 물어 본다. 

"여긴 시노다 가가 에도시대부터 대대로 의술로 생계를 유지하던 곳이었지만 종합병원을 만들 때 기능을 거의 이전했어요. 
하지만 여기에 시노다 의원이라는 이름만은 남기고 싶다는 선대 할아버지의 바람으로... 노인네의 시시한 김상이죠." 

"예에..." 

뭐라고 대꾸할 수 없는 말에 말을 흐린다. 

"저로서는 시노다 연구소라고 개명하고 싶지만 아버지가 완고해서 아직 이 이름 그대로예요." 

"여, 여러가지 사정이 있군요." 

"네. 여러가지죠." 

싱긋 웃으며 말을 맺는다. 

어떡해... 

또 이야깃거리가 없어졌다.. 

이 방에서 말없이 선생님과 둘이서 있는 것도 뭐해서 어떻게든 얘기를 이어나가려고 했는데...! 

이런 쓸데없는 일로 안절부절못하는 사이에 이번에는 선생님이 말을 꺼냈다. 

"저번 검사 결과 말인데요. 전화로 말씀드린 대로 정상적인 수치였습니다." 

"아.. 고맙습니다." 

좋아서 받은 검사는 아니지만 인사는 해야하는 거겠지... 

"요즘 젊은 남자들 정액은 해마다 점점 감소하고 있는 추세입니다. 운동능력까지 저하되고 있죠. 
그런데 기형률만은 상승하고 있어요. 이대로라면 불임치료를 원하는 사람이 늘어날 겁니다. 
열 명 중 한 명은 불임커풀이라는 건 과장이 아니에요" 

"예에..그래요?" 

선생님이 점점 자신의 전문 분야에 대해 얘기하기 시작해서 난 할 수 없이 방해가 되지 않을 정도로 맞장구를 쳐주며 열심히 들었다. 

"젊은 여자들 중에는 자궁내막증으로 고민하는 사람이 늘고 있고.." 

"예에.. 큰일이군요." 

뭔가.. 선생님 얘기를 듣는 사이에 점차 머리가 멍해진다. 

몸이 열기를 띠어 가는 것도 느껴진다.... 

손바닥에 땀이 축축이 배어 나왔다. 

일단 몸의 변활르 눈치채자 점점 증세가 악화되기 시작해서... 
아니, 제약회사 직원인 내 입장에서 약을 잘 듣는 건 좋은 일이지만... 

벽시계를 확인하자 약을 마신 후 이제 겨우 20분이 되었을 뿐이었다. 

약효가 빨리 도는 걸까? 

아아..왠지 머리가 잘 돌아가지 않는다... 

머릿속이 멍해지고 하반신으로 피가 몰리는 것이 느껴진다. 

갑자기 경직되어 말이 없어지 나를 보고 변화를 느낀 선생님은 학자의 얼굴로 빤히 나를 관찰했다. 

아무리 사소한 변화라도 놓치지 않겠다는 듯이... 

무진장 창피하다. 성적인 반응을 보이기 시작한 내 몸을 연인도 아닌 사람에게 보여지다니, 

그것도 나이도 비슷한 미모의 동성에게... 

그렇게 빤히 보지 말아요...! 

임상실험 피험자로서는 절대 할 수 없는 말이 머릿속에 떠오른다. 

"기분은 나쁘지 않습니까? 약효가 빨리 돌면 오한이 드는 피험자도 있었다고 데이터에 나와있었으니 신경 쓰지 말고 말씀하세요." 

냉정한 선생님의 질문에 실례라고 생각하면서도, 목을 가로로 흔들어 대답 할 수밖에 없었다. 

왜냐하면.. 지금 소리를 내면 틀림없이 야한 울림이 섞일 것 같으니까. 

선생님은 그런 내 모습을 보고도 기분 나쁘지 않은 지 리포트를 팔랑팔랑 넘기며 글을 써나간다. 

그리고 서서히 수술용 고무장갑을 낀 후 노기스를 들고 와서, 

"반응이 사작되어 발기 상태가 됐으니 2번째 측정을 하겠습니다. 단추를 푸세요." 

당연하다는 듯이 비정한 요구를 한다. 

약 때문에 과민해져서 약간의 움직임이라도 성적인 자극으로 이어지는 지금의 나로서는, 단추를 푸르고 앞섶을 여는 것만도 

엄청난 중노동이었다. 

게다가 자신의 흥분을 표현하는 몸을 남에게 공개하기 위해서라니.. 도착의 세계도 아니고...! 

부끄러움과 비참함에 울상이 되어 얇은 천 한 장을 떨리는 손으로 벗었다. 

선생님의 진단대로 내 것은 완전히 임전태세가 되어 있다. 

의외성이 너무 없어서 한심했다. 

게다가 투명한 액체까지 흐르기 시작해서 형광등빛 아래에서 어울리지 않을 정도로 반짝반짝 빛나는 바람에 몸둘 바를 모를 정도다... 

"곧 끝낼 테니 측정이 끝날 때까지는 참으세요." 

뭘... 이라고 물을 것까지는 없겠지. 이 "참으라"는 말은 부끄러움을 뜻하는게 아니라 마음대로 내지 말라는 얘기일 것이다... 

선생님의 측정이 끝나기 전에 가버리면 또 다음 실험 때 이 부끄러운 측정을 하게 될 뿐. 

얼굴을 붉히고 필사적으로 충격을 견딜 준비를 한다. 

금속이 재빠르게 두께를 재고 그 다음에 길이를 잰다. 

가능한 한 그것에 접촉하지 않도록 필요 이상의 자극을 주지 않도록 세심한 주의를 기울이는 것 같았다. 

덕분에 어떻게든 측정중의 실수만은 면했다. 

하지만 거기까지가 나의 한계였다. 

"선생님...나, 나올 것 같아요..하아..." 

진찰대에 쏟을 수는 없으니까 휴지를 달라고 할 셈이었다. 

그랬는데... 

"아, 죄송합니다. 용기는 이겁니다." 

다시 한 번 그 투명한 용기를 내민다. 

"모처럼이니까 이번에도 채취하죠." 

싱글싱글 웃으며 말해서 이 자리에서 죽고 싶어졌다. 

"인공적인 자극으로 낸 정자의 운동능력에 흥미가 있어서요." 

무심코 선생님의 얼굴을 보고 후회했다. 또 그 연구광적인 매드 사이언티스트의 얼굴로 변해 있었다. 

공포심에 져서 얼굴을 외면하며 작게 끄덕여 동의 했다. 

"고맙습니다." 

만면에 웃음을 띄고는 용기를 내 것에 대고 간단한 자극을 가한다. 

"하악...!" 

장갑을 낀 섬세한 손가락이 살짝 닿은 것뿐인데, 전류가 흐른 것처럼 강한 쾌감이 몸 안을 날뛰어 나를 괴롭힌다... 

선생님은 왜 이렇게 능숙한 거야? 

"아아아, 나와...나와요─!" 

어쪄면 선생님께 보여진다는이 상황까지 지금의 내게는 자극이 되었을 지도 모른다. 

"히익... 아아아앗..!" 

소리친 순간 스스로도 놀랄 정도로 대량의 정액이 흘러 넘쳤다. 

계속해서 콸콸... 멈추는 것도 잊은 듯 했다. 

전부 내보낸 후 조용한 실험실헤는 내 흐트러진 숨소리만 울려서 마치 꿈속 사건에 등장한 듯한 기분이 되었다. 

하지만 이건 현실이라고 가르쳐 주듯 내 코끝에 체액의 풋내가 풍겼다. 

"허억..헉... 허억..." 

거친 숨과 함께 또 하반시에 열이 모이는 것이 느껴진다. 

나는 이렇게 흐트러져 있는데 선생님은 머리카락 한 올도 흐트러지지 않은 서늘한 모습으로 이쪽을 관찰하고 있다. 

"윽.. 하앗.." 

한 번 내보냈는데 내 것이 또 반응하기 시작한 것도 비현실적인 기분으로 만드는 큰 이유였다. 

이렇게 된 것은 생전처음이다. 

사람에 따라 하룻밤에 5번도 할 수 있다는 사람도 있지만 나는 아무리 애써도 두세 번이면 충분한 사람이었으니까... 

"몇번 더 할 수 있을 것 같군요. 약이 잘 듣네요. 설명서의 반도 안되게 투약했는데." 

그거.. 무슨 뜻..? 

내가 음란하다는 뜻인가? 그렇지 않으면 민감하다는 뜻? 

어느쪽이든 꼴사납다. 

"어.. 어찌하면.. 됩니까?" 

매달리듯 선생님에게 묻는다. 

말이 원래의 사투리로 돌아간 것도 눈치채지 못했다. 

"그거, 오사카 사투리인가요?" 

힘이 빠져 말도 할 수 없는 상태로 고개를 끄덕여 긍정하긴 했지만... 부탁이니 이 뜨거운 몸을 어떻게 좀 해 줘요..! 

"상당히 열이 나는군요. 체내 온도도 측정해야겠어요." 

부탁이니까 선생님... 다음 실험 예정을 세우기 전에 지금의 괴로움을 어떻게든 해소해 달라구요..! 

"선생님.. 읏." 

열에 들뜬 목소리로 선생님을 불러 버렸다. 

선생님은 평소처럼, 

"도와드릴까요?" 

라며 내 얼굴을 들여다 본다. 

수치심도 다 버리고 필사적으로 고개를 세로로 흔들어 애원했다. 

뭐든지 좋으니까...! 이제 그만 편해지고 싶어..! 

"알았습니다. 몸에서 힘을 빼세요." 

선생님만이 이 고통에서 구해줄 사람이다. 

열심히 몸의 힘을 빼고 모든 것을 선생님에게 맡긴다. 

"그래요. 이 정도로 힘을 빼면 간단히 손이 들어갈 테니 곧 마사지해 드릴 수 있습니다." 

그렇게 말하면서 선생님이 만진 곳은 지난주에도 썼던 나의 위크 포인트. 

"힉..!" 

"무서워하지 말아요. 아프지 않을 겁니다." 

상냥한 목소리로 다래는 선생님의 말에 솔직하게 고개를 끄덕였다. 

결국.. 그 날도 선생님의 도움을 받아 세 번이나 가버린 후에나 약의 효과가 사라져, 평소의 자신으로 돌아갈 수 있었다. 

돌아갈 때 허리가 삐걱거리는 나에게, 

"힘들면 자고 가세요." 

라고 말했지만 절대 그럴 순 없었다. 

일초라도 빨리 혼자 있고 싶다. 

휘청거리며 걷는 나를 위해 자신의 실험이 끝난 미시마 씨가 택시를 불러 주었다. 

선생님도 미시마 씨도 신경 써 주는 건 무척이나 고마웠지만, 실례라는 걸 알면서도 두 사람의 얼굴을 똑바로 볼 수는 없었다. 

쓰러지듯이 택시에 탄 후에 간신히 집주소를 말한 나는 도착한 후 운전수가 깨울 때까지 죽은 듯이 잠들고 말았다. 


===================================================== 

많이 긴거 같은데... 

이상한 곳에서 짤르면 쫌 그래서 그냥 길게 썼어요.... 




순식간에 5월의 마지막 금요일이 다가왔다. 

다들 주말이 되면 들떠 있지만 나만은 시노다 의원의 임상실험에 참가한 뒤로는 다른 곳으로 가고 싶은 기분이 드는 주말이었다. 

오늘은 2번째 투약실험 예정일. 

타무라 부장님은 오전에 시노다 선생님꼐 드릴 서류 한 벌과 과자 선물을 건네주었다. 

변함없이 내 등에 압력을 팍팍 실어주는 사람이다. 

부장님 시선에 찔려 죽기 전에 허겁지겁 회사를 나왔다. 

영업처를 돌아야 하는 영업사원도 세상에는 있는 모양이지만, 지금까지 거래처로 쫓기는 영업사원은 일본을 다 뒤져도 

나밖에 없을 것 같다... 

대낮의 태양에 이글이글 타는 듯한 기분을 맛보면서 시노다 의원으로 향하는 길은 종종걸음으로 걷는다. 

오늘쯤 선생님의 사정으로 실험이 중지되지 않을까...하는 아이 같은 생각을 하고는 한숨을 쉬었다. 

그 연구 벌레 선생에게 한해서 그것만은 있을 수 없는 얘기겠지. 

시노다 선생님은 해님이 서쪽에서 뜬다고 해도 연구에 몰두하고 있을 타입이다. 

단 며칠 접촉했을 뿐이지만 어쩐지 그런 분위기만은 느낄수 있었다. 

그리고 미시마 씨는 말투는 나쁘지만, 연구벌레인 시노다 선생님의 조수 같다. 

그 시노다 선생님과 둘이서 계속 연구삼매경에 빠져 있다는 시점에서 일반적인 감성의 소유자와는 다를테니... 


저번과 같은 수술복으로 갈아입은 후에 진찰대에 앉아 명하니 있자니 배에서 비참한 소리가 났다. 

꾸르르륵~! 

저번 주에 돌아갈 때 시노다 선생님의 지시가 있어서 어제 저녁을 끝으로 금식중이었다. 

왠지 설사약까지 마시게 되어 지금은 위도 장도 비어 있는 상태였다. 

오늘 임상실험이 끝나면 가벼운 식사를 주겠다고 미시마 씨가 말했지만 노땡큐다. 

이런 실험은 이제 세 번째니까 익숙해지면 스스로에게도 좋겠지만, 나로서는 아직 결심이 서지 않았다. 

오늘은 미시마 씨도 있는 것 같아서 언제 이 약 실험에 참가하게 될 지 나도 속이 탄다. 

뭐... 이 연구동 실험이 종합병원에서 하는 것보다는 낫지만, 여기는 확실히 시노다 선생님과 미시마 씨 이외의 사람은 

출입하지 않는 것 같으니까... 

이런 꼴사나운 모습을 보일 사람은 적으면 적을수록 좋다. 

"후우~." 

공복과 실험에 대한 우울감으로 땅이 꺼져라 한숨만 쉬어댄다. 

동시에 배도 우렁차게 불만을 표한다. 

꾸르르륵~! 

"기다리시게 해서 죄송합니다." 

아직 소리의 여운이 남아있을 때 타이밍도 나쁘게 시노다 선생님이 들어왔다. 

"앗..." 

너무 부끄러워서 얼굴이 새빨개진다. 

"무리한 부탁을 드려서 죄송합니다. 식사 제한을 해서 불편하셨죠? 하지만 체내심부온도를 꼭 측정해야겠어서..." 

"예에.." 

체내심부온도...? 

"오늘은 익숙하지 않아서 불편하시겠지만 직장에 센서를 넣을 겁니다, 우선 진찰대에 엎드리세요." 

직장...? 엎드려...? 

생소하다기 보다는 이해가 가지 않아서 멍해져 버렸다. 

"앗?!" 

선생님은 장갑 낀 왼손으로 길이 10센티미터, 직경1선티미터 정도의 코드 달린 금속제 봉을 쥐고 웃으며 성명해 주었다. 

"직장 전용 온도 센서로 체내심부온도를 측정할 겁니다. 표면온도보다 정확한 수치를 뽑을 수 있어서 편리하죠." 

그건.. 저기.. 그러니까... 설마... 그것을... 엉덩이에? 

말로 나오지 않는 의문이 머리에 떠올랐다. 

"자, 빨리 하지 않으면 나카노 씨의 위와 장이 또 불만을 터뜨릴 텐데요?" 

상냥한 목소리가 절로 로개를 끄덕이게 만든다. 

엎드려서 자신의 눈앞에 엉덩이를 내밀라니. 

"젤을 바를 거니까 아프진 않을 겁니다. 전 프로니까 맡겨주세요." 

악의 없는 웃음이 날 찌른다. 

(이런 걸 심장이 아프다고 하는 건가?) 

울며 겨자먹기로 좁은 진찰대 위에 엎드리려 했지만 긴장과 공포와 혐오감이 뒤섞여 발이 미끄러지는 바람에 잘 움직일 수 없었다. 

겨우 엎드리게 된 것만으로 내 이마에는 땀이 흘러내리고 있었다. 

"더우세요? 나카노 씨 옷이 얇아서 에어컨을 약하게 해 놨는데 더우시다면 더 세게 틀까요?" 

"아... 아뇨, 신경 쓰지 마세요." 

내 땀은 그런 이유로 나는 게 아니라구요... 

엎드린 내 등뒤로 가면서, 

"들어갈 땐 이물감을 느끼시겠지만 일단 안에 들어가면 입구에는 작은 코드만 달린 거니까 곧 익숙해지실 겁니다." 

선생님이 자상하게 설명해 준다. 

(그건... 이것에도 익숙해지란 소리..?) 

채혈주사를 떠올리자 몸미 부르르 떨린다. 

채혈주사는 처음에 비해 꽤 익숙해져서 빈혈을 일으키는 일은 없어졌다. 

아직 주사는 싫지만. 

선생님은 태연하게 온도계에 젤을 듬뿍 바르고 있다. 

아마.. 선생님 머릿속에서는 내 엉덩이의 그곳을 빨리 익숙해지게 해야 한다는 것 정도로 밖에 인식하고 있지 않겠지. 

"안도 적셔둬야 센서를 편하게 넣을 수 있으니까 손을 쓰겠습니다." 

저기.. 저 의견은 듣지도 않고 그저 설명만 하는 건 그만둬 주셨으면 하는데요... 

오히려 더 무섭단 말입니다...! 

스윽 하는 느낌과 함께 선생님의 손이 입구를 마사지한다. 

선생님의 진지한 눈길에 내 그런 곳에 향하고 있다니...! 

그렇게 생각한 것만으로 몸 속에 화악 불이 붙는다. 

(차.. 창피해...!) 

말없는 내 태도를 신경 쓰지도 않고 선생님은 손을 움직여 센서가 들어갈 길을 확보한다. 

그런 사이즈의 센서를 넣으려면 어쩔 수 없겠지만 이렇게 안까지 손을 넣으면... 뱃속이 휘저어져 기분 나쁘다. 

(배가 비어서 다행이야...) 

익숙해질 수 없는 이물감에 생리적인 감각으로 눈물이 새어 나왔다. 

"이제 센서를 넣을 건데, 좀 아플 지도 모릅니다. 혹시 아프면 한 번 더 젤을 바를 테니 말씀해 주세요." 

"...네." 

아플 지도 모른다고..? 그리고, 아프면 한 번 더 젤을 바른다고...? 그런 거 하나도 안 기뻐...! 

젤을 듬뿍 바른 그것은 별 거부 없이 그저 야한 소리만을 내며 안으로 드어왔다. 

내 엉덩이 바보~! 이러면 뭔가 내 거기가 익숙한 것 같아서 더 창피하잖아! 

"아프지 않으세요?" 

"아.. 네. 괜찮습니다..." 

점점 얼굴을 붉히면서 대답한다. 

"조금만 더 들어가면 되니까 참으세요." 

"네." 

센서는 직장 점막을 상처 내지 않도록 천천히 들어와 드디어 전체가 들어오고 가는 코드만이 기계에 이어지게 되었다. 

기계의 액정 화면에는 내 체온이 표시되기 시작했다. 

당연하지만 조금 높은 체온이 표시되어 일순 깜짝 놀랐다. 

"체표온도보다 1,2도는 높으니까 놀라지 않으셔도 됩니다." 

"아, 예." 

아직 내 엉덩이에 손을 넣고 있는 선생님은 순간적인 내 몸의 떨림을 감지하고 정중하게 체온에 대해 설명해 주었다. 




좋은 사람이야..., 그래, 그건 알고 있다. 

하지만 확실히 좀 이상한 사람이다. 

보통사람은 실험 때문에 남의 엉덩이에 손가락을 넣거나 하지 않는데.. 

이런 생각을 하는 나는 상관도 않고 선생님은 뭔가 납득이 가는 장소에 센서를 넣었는지 겨우 손을 빼 주었다. 

"그럼 약을 드세요. 오늘은 심전도도 체크하고 싶으니까 바쁠 겁니다." 

"예." 

자신의 연구에 대한 전문적인 이야기를 할 때와 이런 실험중의 선생님은옆에서 보면 묘할 정도로 두근두근하고 즐거운 듯 보인다. 

"아, 전에 채취한 정자의 운동능력은 합격점이었습니다. 나중에 몇번 시험한 후에 체내의 잔류농도만 낮다면 
실제 환자에게도 쓸 수 있지 않을까 생각될 정도였어요." 

"고... 고맙습니다." 

다행이다... 이렇게까지 했는데 이 약이 팔리지 않으면 내 입장은 대체 뭐가 되겠어? 

"하지만 아직 국내 실적이 전혀 없는 무명의 약이니까 신중히 조사해야겠죠. 나중에 최소한 몇 명은 임상실험을 해 봐야..." 

그럼... 우리 회사에서 데려오라는 소리일까? 

다음주에 타무라 부장님께 보고해야겠군... 

"뭐, 저희 쪽에도 쓸 사람이 몇명은 있으니 찾아보죠." 

"아, 잘 부탁드립니다." 

선생님의 고마운 말에 꾸벅 인사를 하다가 실패해 버렸다. 

"하악!" 

체내에 들어간 센서가 장에 닿아서 아팠던 것이다. 

몸 안에 이물이 들어가 있다는 걸 잊으면 안 되지... 

"괜찮으세요? 움직임을 키게 하지 않는 게 좋아요. 앞부분이 둥글어서 장은 다치지 않겠지만 
이상한 장솔르 압박해서 아픈 경우는 있으니까." 

"네." 

선생님, 그런 건 빨리 가르쳐 주셔야죠. 

눈물을 살짝 달고 선생님의 얼굴을 보았다. 

"나카노 씨는 타무라 부장님과 상당히 다른 타입니군요." 

"예에." 

그 사람과 닮았다면 이런 일을 당하게 될 리 없었을 겁니다. 

"같은 회사의 분이라 같은 타입의 분이 오실 거라고 생각하고 있었는데... 전혀 달라서 놀랐습니다. 
지금까지는 각 회사마다 독특하면서도 닮은 사람들이 왔으니까요." 

"죄송합니다." 

그건 나를 믿을 수 없단 소리겠지. 

"아아, 나쁜 의미가 아니에요. 드물다고 생각했을 뿐입니다. 말할 때의 억양이라든가 여러 가지 반응 같은 게..." 

즐거운 듯 말하고 있지만 나는 죽을 맛이었다. 

왜냐하면..슬슬 약기운이 돌기 사작할 때니까. 

선생님은 요점 없는 얘기를 하면서도 심전도 준비를 시작해서 내 가슴에 단자를 붙이고 몸은 코드 투성이가 되었다. 

오늘은 코드를 빼면 안 되니까 답답해도 움직이면 안 되고 어떻게든 참아야 하니 큰일이다. 

"그건 그렇고, 나카노 씨의 피부는 예쁘군요." 

"네?" 

"정말로 남자 피부라고는 생각할 수 없을 정도로 부드러워서 좋은데요." 

"예에.. 그렇지도 않은데..." 

왜 갑자기 이런 말을 하는 거지? 

"직업상 여러 여자를 진찰하지만 그 누구보다도 나카노 씨의 피부가 예쁩니다." 

"아... 고맙습니다. 그런데 선생님은 진찰도 하십니까? " 

연구만 할거라고 생각했기 때문에 나도 모르게 묻고 말았다. 

"예. 요 한 달뿐이지만 종합병원 산부인과에서 진찰하고 있습니다." 

우와~ 최악의 직장 선택이군. 분명 젊은 임산부들을 혼란스럽게 하겠지. 

"한달 후에 왠지 산부인과 수간호사님께 연구에 전념하라는 말을 들어서 여기 연구실로 미시마 씨와 함께 왔습니다. 
뭐, 연구 삼매경을 하는 것도 마음에 드니까 상관없지만," 

"그러세요..." 

자신 주위에 무슨 일이 일어났는지 상상조차 못 하는 어조에 입근육과 함께 배근육이 실룩실룩 움직이기 사작했지만 
의지의 힘으로 눌러 참았다. 

"종합병원은 언제 가도 시끄러워서 별로고 임산부들은 진찰에 비협조적인 분과 이상하게 협조적인 분이 섞여서 난처하고..." 

"예에..." 

"정말 기분 나쁜 곳이었어요." 

윽.. 웃으면 안 돼. 

선생님은 진지한 감상을 말하는 거라구. 

(하지만... 너무 순수해서 웃겨...!) 

이 실험실에서 처음으로 진심으로 웃음이 나왔다. 

그리고 방심한 틈에 그것이 기습했다. 

움찔, 하고 몸이 떨리기 시작한다. 

약효가 돌기 시작한 것이다. 

침착하게 말하던 선생님도 수치의 변동으로 내 몸의 변화를 깨닫고 진지하게 데이터를 체크하기 시작한다. 


"하앗...하앗...앗..." 

억누를 수 없는 욱신거림이 몸 속에서 솟아올라, 정신을 차리니 이미 나는 어깨로 숨쉬고 있었다. 

몸을 돌려 봤지만 몸에 뜨거운 불이 붙어 버려서 할 수만 있다면 차가운 물을 머리에 끼얹고 싶었다. 

누구라도 좋으니 구해줬으면 좋겠다. 

본래의 사용법과 다르게 약을 복용하고 있는 천벌인지 매번 내 몸은 민감한 반응을 표시한다. 

또 그 투명한 용기에 쏟아야 하는 걸까? 

"오늘은 체온측정과 심전도 검사를 할 예정이니까 정액채취는 안 할 겁니다" 

내 마음을 꿰뚫어 본 듯한 타이밍으로 선생님이 말했다. 

"이 수건을 쓰세요." 

그리고 하얀 수건을 몇 잘 내민다. 

부끄럽지만 별 수 없으니 솔직하게 받아들었다. 

"몇 장이든 있으니 모자라면 말씀하세요." 

"...네." 

섬세함이라곤 쥐꼬리만큼도 없는 성생님의 발언에 끊어질 듯한 대답밖에 못 한 것은 내가 보통의 감성을 가진 사람이기 때문이다... 

벌써 세 번째인데 이 약은 왜 이렇게 잘 듣는 건지... 

파는 입장에선 좋지만 실험을 받는 입장에서는 곤란하다! 

마음속의 불평이 약에게 들렸는지 점점 몸이 뜨거워져서 내보내고 싶은 상태가 되었다. 

"흐윽... 응, 아아아..." 

저도 모르는 사이에 비교적 움직이기 쉬워진 오른손이 이성을 반하고 멋대로 느끼는 곳을 잡았다. 

"시...싫어엇...!" 

선생님, 이렇게 비참하고 한심한 모습 같은 건 보지 말아 주세요...! 




겨우 약효가 사라지고 욕망을 실컷 내보냈을 즈음에는 초여름 햇살이 벌써 기울어질 무렵이 되어 이었다. 

선생님이 심전도 단자를 떼어주는 걸 멍하니 보면서 겨우 끝났다고 내심 한숨을 쉬었다. 

단자를 전부 뗀 다음은 온도 센서 차례였다. 

"저어, 제가 빼겠습니다." 

이제 한심한 꼴을 더 이상 보이는 것도 지긋지긋해서 혼자 코드를 뺄 생각으로 선생님의 손을 거절했다. 

"안 돼요. 이 센서는 제가 빼겠습니다." 

"아, 아니, 그게... 선생님 손을 빌리지 않아도..." 

"이 온도 센서는 특별 주문품으로 수주생산품이니 신중히 빼야합니다." 

윽... 이 연구광 같으니...! 

"괜찮습니다. 아프지 않게 뺄 테니 안심하세요." 

자신의 말을 따르라는 듯이 싱긋 웃는다. 

"부탁드리겠습니다." 

다시 한 번 엎드리자 선생님이 뒤에 손을 넣어 직장을 휘젓는다. 

들어갈 때는 하나만 들어갔는데 이번에는 뺄 수 없나보다. 

코드를 잡아당기면 안 된다는 건 손가락을 두 개나 넣어 센서를 안에서 잡아 빼겠다는 얘긴가? 

스스로는 볼 수 없는 장소에서 일어나는 일이라는 것만으로 점점 공포스러운 상상이 들어 몸이 덜덜 떨렸다. 

"좀 아플 지도 모르지만 참으세요. 금방 끝내겠습니다." 

"예...에." 

역시 아플 지도 모르는 거구나. 

목소리가 공포 때문에 떨린다. 

"걱정하지 않으셔도 됩니다. 사람의 몸은 유연하니까요." 

그런 위로는... 뭔가 오히려 더 거짓말 같아서 싫어요... 

내 걱정이나 불안을 내버려두고, 선생님의 손은 어느새 몸으로 들어와 입구를 풀어간다. 

"나카노 씨도 힘을 빼세요." 

그렇군. 아마 딱딱하게 굳어 있겠지. 

빨리 끝내고 싶어서 필사적으로 몸의 힘을 뺀다. 

잠시 후 또다른 느낌이 느껴졌다. 

아마도 젤을 바른 듯했다. 

민감한 몸 속의 점막을 뒤지는 감각에 수치스럽게도 내 중심은 미미하게 반응하기 시작했다. 

(참아 줘... 더 이상 내보내면 기운이 빠져 죽어버릴 거야...!) 

듣기 싫은 소리를 내면서 겨우 센서를 잡은 것 같다. 

천천히 빼는 감각이 느껴졌다. 

"하앗..!" 

겨우 나간다는 안도감으로 크게 한숨을 내쉬었다. 

아아... 이제야 센서가 젤의 도움을 받아 빠져나간다. 

드디어, 드디어 해방이다. 

그와 동시에 포옥 하는 소리와 함께 내 안에서 센서가 빠져나갔다. 

동시에 바닥에 대고 있던 다리와 팔의 힘이 빠져서 그대로 무너져 내린다. 


한밤중에 겨우 집에 왔더니 메시지 램프가 켜져 있었다. 

리에라서 대답을 해야 했지만... 도저히 대답할 기분 아니였다. 

지금의 나에게 그녀의 긍정적 에너지는 오히려 고통이었다... 



그저 피곤할 뿐이다. 

정신적으로도 육체적으로도. 

손가락 하나 까딱할 수 없었다. 

(그럴 수밖에 없겠지만...) 

하지만 조금이라면 용서받겠지. 

헐떡이는 나에게 선생님은 다정하게도, 

"피곤하실 테니 편히 쉬세요." 

라고 말해 준다. 

하지만 그런 선생님의 말에도 대답하 수 없었다. 

정신을 드니 수술복을 여미지도 않고 기절한 듯 잠들어 버렸다. 

덕분에 눈을 떴을 때는 굉장히 부끄러웠다. 

그 사이 더러운 것도 닦여진 채 새로운 잠옷을 입고 있는 걸 보니 엄청나게 신세를 진 것 같아서... 

(누가 이렇게 해 줬지...? 더 창피해...) 




한밤중에 겨우 집에 왔더니 메시지 램프가 켜져 있었다. 

리에라서 대답을 해야 했지만... 

도저히 대답할 기분이 아니었다. 

지금의 나에게 그녀의 긍정적 에너지는 오히려 고통이었다. 

왠지 아직 노곤한 몸을 추스르며 6월 마지막주 첫날도 회사에 나가려 했지만 아슬아슬하게 출근했다. 

요즘은 하루에 한번쯤은 만원전차의 인파에 시달려 빈혈처럼 되어 지각하곤 했다. 

그러면 안 된다는 건 알고 있지만 몸이 전혀 움직이지 않는다. 

자리에 앉자 곧 오오사키 선배가 걱정스러운 듯 물어왔다. 

"나카노, 요즘 좀 이상한데? 어디 아파?" 

누가 봐도 얼굴색이 나빠서 빌딩 현관에서부터 아는 사람을 만날 때마다 그런 질문을 받았다. 

"아뇨...아마 더위를 타서 그럴 거예요" 

할 수 없이 어물쩍 넘기자, 

"이봐, 여름이라고 해도 아직 6월이야. 더위를 먹기엔 너무 이르잖아?" 

오오사키 선배가 멍하게 되물었지만 더 이상은 대답할 수 없다. 

말할 수 없는 주말의 특수 실험 때문에 심신이 피로하다는걸 어떻게 말하겠어! 

말없이 고개를 숙인 나에게, 

"넌 요령도 없고 너무 순진한 데다 둔하잖아. 하지만 솔직하고 정직하고 열심히 일하는 것만은 칭찬할 만했어, 
그런데 요즘엔 왠지 기운이 없단 말야." 

"...죄송합니다." 

"그런게 아니라 내가 말하고 싶은건...으음, 일이든 사생활이든 고민이 있다면 털어놓으라는 거야." 

아마 오오사키 선배는 진심으로 걱정해 주는 거겠지. 그건 고맙지만... 그 반면, 부담스럽기도 하다. 

"고맙습니다." 

더 감정을 실은 대답은 평탄한 울림으로 밖에 발음하지 못했다. 

오오사키 선배는 그런 나에게 뭔가 더 말하고 싶어했지만 받아들일 태세가 아니라고 입안에서 웅얼거린 후에 거래처로 나갔다. 

(오오사키 선배 죄송해요...하지만 지금은 누구에게도 말할 수 없어요.) 

정말 요즘은 누구와도 접촉하고 싶지 않았다. 

집과도 오사카의 친구와도, 그리고 리에와도...

그래서 전화는 자동응답을 켜 놓은 채로 놔두고 어디에서 연락 온 건지 확인조차 하지 않은 상태였다. 

벌써 몇 주일이나 가벼운 우울증을 겪고 있다는 건 자각하고 있다. 

간단한 전표 처리 미스가 계속 나와 경리과에서도 재고 관리처에서도 경고가 나온 것이다. 

"아직 손님에게 실수하지 않은 게 신기할 정도로 주의력이 산만해! 이러다간 6월말까지 잘릴 가능성도 있다구!" 

라고 하야시 과장님께 엄한 꾸증을 들은 게 지난주 일이었다. 

이대로 어딘가...아무도 나를 모르는 조용한 곳에 가서 그 대로 사라져 버리고 싶다. 

요즘은 이런 것만 생각하고 있다. 

(아직 정식 사원도 못 됐는데 벌써 은자를 꿈꾸다니...소심한 놈.) 

실은 지난 주 주말의 임상실함이 끝난 후 시노다 선생님에게 제안 받은 말도 안 되는 얘기가 있어서... 

그게 아직 내 머릿속에서 빙글빙글 돌고 있다. 

그래서 평소처럼 가만히 있을 수가 없었다. 

타무라 부장님에게 보고를 해야 하는데... 

마음이 무겁다...라이벌 출현 보고라니...! 



"나카노 씨, 제안할 게 있는데 들어주시겠어요?" 

시노다 선생님이 집에 갈 준비를 마친 나에게 말을 걸었다. 

지난 주 금요일, 선생님 설명으로는 이 실험후의 채혈에서 체내 약물의 잔류농도 문제만 통과하면 내 실험은 

일단 완료라는 말을 듣고, 평소라면 우울해 있을 타이밍이었지만 비교적 기분이 밝았다. 

이제 실험 후에 기절하는 일은 없어졌고, 그 체내심부온도 측정센서를 넣는 것도 몸이 익숙해져 있었다. 

이제 더 이상 이 실험에서 괴로운 일을 겪지 않을 거라고 믿고 있었다. 

"뭔데요?" 

"「하이 텐션」을 다른 사람들에게 임상실험하는 것에 대해 선데요. 몇 명을 확보했는데 저쪽에서도 교섭 조건을 내밀더군요 

받아들일까요?" 

이과쪽 인간답게 뭐든지 확실히 말하는 선생님이 드물게 말하기 어려운 듯한 어조로 말했다. 

"저어...어떤 조건인데요? 제 선에서 정할 수 있는 거라면 받아들일 수 있지만..." 

나도 모르게 입이 움직였다. 

회사에 들어가서 영업부에서 세 달 가까이 있었는데도 가끔 가다 입이 멋대로 움직일 때가 있다. 

"고맙습니다. 실은 항구약품 영업부에서 이 「하이텐션」과 비슷한 효능의 약으로 「안드로겐C」라는 

약풀물을 종합병원으로 가져왔어요. 그쪽 약도 저가 임상실험을 하게 돼서 벌써 2명을 확보하게 됐습니다. 

그래서 이쪽 약의 임상실험도 받아 들이는 대신 자신들의 임상실험도 최소 한 사람은 받아 달라고..." 

"예에..." 

갑작스런 얘기라 실감은 안 나지만 이건 설마 강력한 라이벌출현? 

항구약품이라고 하면 업계5위의 큰 제약회사로 의사회에도 연줄이 많은 회사였다. 
그에 비해 우리 오노제약은 업계17위의 중견 기업이니 정면으로 승부하면 이길 수 있을 리가 없는 것이다. 

"그쪽에서 나카노 씨도 실험해 참가해 주셨으면 해서 말씀드리는 건데, 어떠신지?" 

오늘이 마지막이라고 생각해서 말한 "허세" 였다. 

그 환상은 부서져 버렸다. 

안녕...내 보통의 나날들. 

"또 귀중한 시간을 할애해 주신다니 물론 제가 타무라 부장님께 연락을 드리겠습니다." 

말이 없어진 내 태도를 다른 쪽으로 받아들인 선생님은 전혀 다른 말을 하고 있다. 

내가 굳어 있는 것은 시간이 어쩌고 저쩌고 해서가 아니라 또 실험을 해야 한다는 쇼크 때문이었는데...! 

"저어...타무라 부장님께는 제가 말씀드리겠습니다. 그런데...그, 항구약품의 약은 선생님이 보시기에 어떻습니까? 
우리 것보다 유력한 후보가 될까요?" 

가장 걱정되는 건 이것이었다. 

"아뇨. 현시점에서는 「하이 텐션」을 구입하기로 거의 결정했습니다. 
하지만 연구하는 사람으로서 새로운 약의 효과를 꼭 확인하고 싶어서요" 

그렇다는 것은 「안드로겐C」실험을 완전히 선생님의 취미...! 

(항구약품 영업팀이 불쌍하군...아니, 내가 더더욱 불쌍하지만...) 

어차피 타무라 부장님의 귀에 들어가면 시노다 선생님에게 점수를 따라며 실험에 참가시킬 것이다. 

이걸로 앞으로 한 달은 또 실험동물로 지내게 되었다. 









내가 먼제 말을 하려고 했는데 타무라 부장님이 한 발 빨랐다. 

"실례합니다." 

회의실로 불려가니 타무라 부장님 혼자서 기분 나쁜 듯한 얼굴로 앉아 있었다. 

"거기 앉게." 

의자를 권해서 얼른 앉았다. 

길어질 것 같은데... 

"오늘 아침에 시노다 선생님에게 전화가 왔어." 

윽... 선생님, 내가 얘기하겠다고 했는데! 

"라이벌은 항구약품이라지?" 

조용한 어조가 더 무서울 때도 있는 법. 

"네." 

"멍청이! 그런 얘기를 일찍 캐치해서 위에 보고하는 것도 영업부 일이야. 도대체 세 달 동안 뭘 배운 건가?" 

"죄송합니다." 

굉장한 박력에 나도 모르게 사과해 버렸다. 

"그걸로 끝날 문제가 아니야! 그래서, 선생님은 뭐라시지?" 

"네. 구입은 「하이 텐션」으로 거의 결정했다고..." 

"거의 결정...?" 

부장님이 불쾌한 듯 "거의" 라는 부분에 악센트를 주어 되묻는다. 

"...예." 

"그건 어디까지나 구두약속이고 서류도 아니잖아. 정식 주문서를 받고 기일까지 상품을 납입해서 수령서를 받은 다음까지는 
풀어지지 말라고, 그게 영업부 일이라고 몇 번이나 가르쳐 줬을 텐데." 

"예..하지만 항구약품의 새 약「안드로겐C」는 그저 시노다 선생님의 호기심으로 실험하시는 것 같아서..." 

나의 미미한 반론에 부장님은 말도 안 된다는 뜻으로 고개를 흔들고는, 

"나카노 씨, 그 선생님은 정직한 사람이라 사는 것에 관해서는 확실히 말하는 데다가 학회 참가비용을 우리한테 

대신 지불하게 하지도 않는 좋은 고객이야. 하지만 뿌리부터 도련님이라 금전욕과는 무관하게 자라서 남도 그럴 거라고 생각한다구.

큰 물건을 상담할 때도 태연하게 딱 잘라 거절하는 사람이야. 우리가 얼마나 손해를 보는지 신경도 쓰지 않고 딱 자른다고." 

시노다 선생님의 성격을 술술 말해 준다. 

알 듯한 기분이 든다. 그래서 무심코 고개를 끄덕여 버렸다. 

"알았으면 일초라도 빨리 정식 주문서를 받아와. 그리고 「하이 텐션」의 국내임상실험 리포트, 

가능하면 그 내용을 학회발표하게 해. 약의 효과에 대한 긍정적 부분에 대해서 말이야." 

으윽, 무섭다. 핏대를 올리고 있어. 

"어쩌면 그새 시노다 선생님의 마음이 항구약품으로 기울어졌는지 몰라. 그렇게 되면「하이 텐션」은 국내 두번째 약이 돼서 
아무에게도 주목받지 못하고 썩게 될 거라구!" 

박력에 눌려 그저 말없이 고개만 끄덕이는 내게, 

"자네도 한달 반 동안 선생님의 실험에 참가한 게 도루묵이 된다는 건 생각하고 싶지도 않겠지?" 

다그치듯 뭍는다. 

"예." 

그래, 이것만큼은 나도 진심으로 대답할 수 있는 부분이다. 

"게다가 자네가 실험에 참가하게 된 최대의 원인은 항구약품의 음모라고 생각해, 나는." 

"네에?" 

타무라 부장님의 부채질 때문 아니었어요? 

"의사회에서 「하이 텐션」에 대한 나쁜 소문을 흘린 게 그 회사일걸. 지금 시노다 의원에 우리와 같은 약을 판다는 것만 봐도 
명백해. 자네는 그 정도의 감도 없나?" 

"죄송합니다." 

"그러니 자네로서도 질 수 없는 승부라구. 근성을 더 발휘해 봐." 

"아..알겠습니다." 

"나도 좋은 보고만 듣고 싶다구. 뭐, 앞으로 있을 시노다 의원과의 교제도 생각해서 「안드로겐C」의 임상실험에도 참가하게." 

예측대로 의 전개에 내심 풀이 죽었지만 목을 세로로 흔들 수 밖에 없었다. 

"하야시 씨에게는 내가 말해둘 테니 앞으로의 임상실험 참가는 모두 받아들일 수 있다고 시노다 선생님께 잘 전해 주게." 

"네." 

"그럼 심증을 궅히가 위해서라도 얼른 전화해." 

"네." 

나는 자신의 목을 조를 전화를 하기 위해 회의실을 뒤로 했다. 

회의실에서 나온 나를 이번에는 하야시 과장님이 구석의 상담 부스로 끌고 간다. 

"저기...과장님?" 

"쉿! 조용히 해." 

과장님은 억지로 끌고 간 후에 목소리를 죽여 물었다. 

"나카노 씨, 도대체 왜 타무라 부장님께 혼난 거야? 일단 들어두지 않으면 나중에 내가 곤란해." 

"예에... 실은 경쟁사가 나타나서..." 

하탸시 과장님꼐 어디까지 얘기해야 할 지 감이 안 잡힌다. 

"으음. 그건 기분 나쁠만하구, 그런데 그게 어디야?" 

"예에...항구약품..." 

"항구! 아차..." 

과장님은 갑자기 큰 소리로 외치고는 당황해서 주위를 확인한 후 한번 더 목소리를 가다듬는다. 

"항구약품이 나왔다면 나카노 씨, 못 이겨. 타무라 부장님도 몇 번이나 물먹은 전적이 있으니까." 

"그래요?" 

"그래. 게다가 항구약품 본사는 도쇼우에 있어서 우리 회사랑 가깝잖아. 그해서 얼굴을 자주 보니까 저쪽에서 
한 건이라도 일을 가로채면 반드시 사장님 귀까지 들어간다구... 여러가지로 영향이 꽤 크지." 

우와앗... 그 "여러 가지"라는 건 출세나 보너스 산정 같은 건가요? 

너무해...! 내가 무슨 짓을 했다고...! 

"타무라 부장님도 힘들겠는데. 나 오늘은 이대로 거래서에 갔다가 퇴근할 테니까 나카노 씨도 잘 도망쳐. 그럼, 열심히 해봐." 

잠깐, 과장님! 혼자만 싹 빠져나가다니! 

하야시 과장님은 빠른 걸음으로 화이트 보드에 거래처를 적으러 갔다. 

"○○병원, △△구급병원, 기타" "귀가예정시각 17시" 

(과장님... 치사해! 돌아오는 척하다가 그 시간이 되면 전화 한 통으로 퇴근할 셈이잖아!) 

원망스러운 내 시선을 흘려버리고 타무라 부장님에게 걸리기 전에 하야시 과장님의 모습은 영업부에서 사라졌다. 

나는 반은 멍청하게 그걸 보면서 수용한계를 넘은 복잡한 문제에 극심한 두통과 구토를 느끼며 주저 앉아 버렸다. 

(이제 안 돼... 더 이상은 못 해...) 

결구 오늘의 실험도 거절할 구실을 찾을 수 없어서 연구동으로 발을 옮긴 것이다. 

이 한달 반 사이에 선생님에게 보이는 것에 익숙해진 자신이 가장 무섭다. 

지난달에는 이번 달만 참으면 정사원이 되서 내 입장도 조금은 좋아질 거라는 생각으로 힘냈다. 

하지만 이 실험 내용을 같은 회사 사람에게 알리는 것도 못할 짓이었다. 

점점 자신을 한심하다고 생각하는 반면 뭐랄까 "포기?"라는 생각이 드는 경지에도 이르렀다. 

그래서 결국은 타무라 부장님의 명령대로 또 시노다 의원에 다니고 있었다. 

라이벌 회사의 약 실험 데이터를 주기 위해서. 

시노다 선생님의 지적 호기심... 이랄까 취미를 위해서... 

평소처럼 샤워실에서 몸을 씻고 파란 수술복으로 갈아입은 후 진찰실로 들어간다. 

그런데 생소한 모양의 기구...? 의자인가...? 

아무튼 그런게 놓여 있어서 당황했다. 

(이건 또 뭐야... 실제로는 본 적이 없지만 말로는 들어 본 산부인과용의 그 "개각진찰대" 인 것 같은데... 왜 이런 게 여기 있지?) 

시노다 의원에 환자는 오지 않으니 필요 없을 텐데...? 

왠지 기분 나쁜 예감이 들었지만 무시하고 평소의 진찰대에 앉아서 선생님을 기다리기로 했다. 

지금까지와 달리 자세한 데이터를 본 적이 없는 다른 회사의 약이라서 평소보다 더 긴장된다. 

혼자서 멍하니 앉아 있으니 어제 후이아키에게 걸려 온 전화가 떠올라 신경이 쓰였다. 

회사에서 점심시간 직전의 업무시간에 걸려온 전화는 후미아키의 전화였다. 

"후미아키, 오랜만이네. 일은 잘 돼?" 

내 얘기는 안 하고 묻는 것도 이상하지만 회사 안이고 남의 눈도 있으니... 

「응... 뭐, 그럭저럭」 

후미아키치고는 흐릿한 목소리에 조금 걱정이 됐다. 

"무슨 일 있어?" 

점심시간 벨이 우려서 사람이 없어진 방에서 정색을 하고 묻자, 

「요전부터 리에가 몇 번이나 연락을 했어... 네가 주말에 전혀 연락이 안 된다고 불안해하던데...」 

주말... 요즘은 약의 양이 늘어서 약효가 사라지지 않는 바람에 꽤나 늦게 집에 온다. 

「그래서 혹시 다른 애랑 사귀는 거 아니냐고 나한테 물어 보더라. 그런 얘긴 들은 적도 없고 해서 
주말에는 일이 밀려있는 것 같다고 말했으니까 네가 잘 말해 봐.」 

후미아키의 걱정스러운 목소리에 어쨌든, 

"고마워. 연락할게." 

이렇게 대답했지만 뭔가 석연치 않은 것이 느껴진다. 

「이번 주말이라도 당장 연락해.」 

"주말엔 일이 많아서 안 돼..." 

정직하게 대답해 버렸다. 

「야, 지금 그런 말 할 때냐? 5분이라도 좋으니 꼭 걸어!」 

이렇게까지 다짐하면, 친절은 고맙지만 오히려 당혹스런 기분이 된다. 

"알았어. ...미안한데 끊어야겠다." 

나로서는 드물게 꽤나 억지로 이야기를 맺었다. 

여러 가지로 싫은 일이 겹쳐서 초조한 탓인지 냉정하게 대응해야 한다는 걸 알면서도 그렇게 되지 않았다. 

내 감정이 전혀 억제되지 않았던 것이다. 

나도... 그런 날이 있다구... 




어른스럽지 못했던 태도를 떠올리고 자기혐오에 빠져 있자니 선생님이 웃으며 들어왔다.. 

"안녕하세요. 오늘도 잘 부탁드립니다." 

그러고 싶지는 않지만, 관용구로 인사한다. 

"안녕하세요, 나카노씨. 오늘은 좋은 이야기가 하나 있습니다." 

기쁜 듯한 어조에 나까지 들떠서 얼굴이 풀어질 것 같았지만 여기서 너무 믿어 버리면 나중에 울게 될 지도 모른다. 

이 선생님의 성격은... 

"저번의 「하이 텐션」체내잔류농도가 나왔는데 잔류가 상당히 저농도라서 현장에서 사용할 수 있다는 결과가 나왔어요. 
앞으로는 의료현장에서 쓰는 일만 남았습니다." 

"고...고맙습니다." 

기, 기쁘닷! 어쨌든 보람은 있었다. 

오늘은 좋은날. 

희한하게도 오늘은 선생님이 좋은 방향으로 말씀하신다. 

"주문서는 오전에 팩스로 보냈는데 아직 안 도착했습니까?" 

"아, 오전에는 밖에 나가 있어서 아직 못 봤습니다." 

"그럼 원본을 건네드리죠" 

손에 건네진 하얀 B5용지에는 시노다 의원의 정식 주문서가 인쇄되어 화사한 인주로 선생님의 도장이 찍혀 있었다. 

(...이 종이 하나 때문에 지금까지 이런 차림으로 창피한 것을 했단 말이지.) 

받아드니 가벼운 한 장의 종이 조각이다. 

붕괴되었던 정신상태가 조금은 떠올랐다. 

"그럼 오늘 실험을 시작할까요?" 

"예." 

평소처럼 간단한 건강진단과 채혈을 끝내고 체내심부온도센서를 넣는다. 

요즘은 그런 것도 익숙해져서 들어오는 것에 이물감을 느끼는 일 같은 것은 완전히 사라졌다. 

...익숙해진 것이 무섭긴 하지만. 

처음 채혈했을때도, 이 센서를 넣었을 때도 선생님은 웃으며 "곧 익숙해질 겁니다." 라고 말했는데 정말로 익숙해졌다. 

그리고...지금의 흥미는 진찰실 한가운데 덩그라니 놓여 있는 아까 그 의자로 옮겨갔다. 

검은 합성가죽으로 만들어진 쿠션 부분과, 발을 두는 부분도 가죽이다. 

진찰 중에 환자가 떨어지지 않도록 배려한 건지, 몇 군데에 벨트 모양의 구속구가 달려 있었다. 

"나카노 씨, 왜 그러세요?" 

"저기...저 의자는 어떻게 된 겁니까?" 

호기심에 져서 질문하고 말았다. 

"이 의자는 산부인과 진찰용 개각진찰대예요. 이것도 신제품인데, 전동식으로 의자 높이를 조절할 수 있고 
다리도 전동으로 벌어지는 각도를 조정할 수 있죠" 

말하면서 의자 옆에 붙어 있는 리모콘을 들고 여러가지로 움직여서 보여준다. 

우선 덜걱거리는 소리를 내면서 의자가 상하고 움직인다. 

그러더니 위이이잉~하는 소리와 함께 다리를 두는 곳이 좌우로 벌어지고 각도가 미묘하게 바뀐다. 

"앗..." 

눈앞의 의자의 다리 부분은 사람의 다리가 벌어지는각도 이상으로 벌어져 버렸다. 

(불량품아냐...?) 

"이런, 너무 벌렸군요. 아직 조작이 익숙지 않아서..." 

"예에...그렇군요..." 

선생님은 당황하는 모습도 보이지 않고 담담하게 리모콘 조작을 계속한다. 

....어쩌면 이 나라의 의사나 학자는 이런 사람이 태반일 지도 모른다. 

"요즘 기계는 단가를 높이기 위해 기능를 너무 많이 넣어서 배우기가 나빠요." 

메이커가 나쁘다는 투로 말하고는 쓴웃음을 짓는다. 

"그런데 이 진찰대는 왜 갑자기 구입하신거예요?" 

"아아, 이건 산게 아님니다. 모니터 샘플이죠. 항구약품 계열사 중 항구상사라는 회사가 있는데 거기에서 다루는 상품으로, 
한번이라도 좋으니까 쓰기 좋은 지 어떤지 알아봐 달라면서 울상을 하기에..." 

"예에..." 

"마음에 들면 모니터 특권으로 그대로 준답니다. 이 진찰실에선 그다지 필요하지 않은 거지만, 
약 실험에 두 명이나 참가해 주었고 하니 함부로 거절할 수도 없어서..." 

나와 전혀 관겨없지도 않은 말에 왠지 기분 나쁜 예감이 등줄기를 달렸다. 

"실제 환자분께 이렇게 정체도 모르는 신제품을 쓸 수도 없어서 우선 이 진찰실에서 써 볼 생각이니 협조해 주세요." 

"예...에?" 

그 말을 들은 순간, 봉을 삼킨 것처럼 목이 막혔다. 

...아니 아래로 금속제의 봉을 삼키고 있지만... 

"안됩니까?" 

생글거리는 얼굴에 거절하기 어려워진다. 

(거,거, 거절해도 될까? 그렇다고 주문이 없었던 걸로 되는것도 아니고...!) 

그렇게 생각한 후 큰 함정을 깨달았따. 

(안 돼...! 타무라 부장님이 있어. 들키면 끝장이라구...!) 

"아뇨...물론 협조해 드리겠습니다." 

나는 바보다. 

"고맙습니다. 항상 죄송해요." 

그래요. 늘 울고 있다구요...시노다 선생님. 

"그럼 오늘은 이 진찰대에 누워주세요." 

너무 빨라...! 나도 마음의 준비가 필요한데! 

"코드 조심해서 누우세요." 

투덜거리는 나를 재촉하듯 말을 건다. 

악의는 없겠지. 그저 천진 스러울 뿐이다. 

부잣집 도련님들은 다 그렇잖아. 

하지만 또 눈물이 비어져 나온다. 

앉기 좋게 진찰대를 제일 낮게 조정해 주자, 

"고맙습니다." 

라고 인사까지 하면서 마의 진찰대에 탔다. 

몸 곳곳에 코드가 붙어 있어서 조금 힘들어 하는 날 재 빠르게 도와주는건 아마도 빨리 인체 실험을 하고 싶기 때문이겠지... 

그럼 생각을 하는 사이, 어느새 의자의 가죽 벨트로 손발이 고정되어 전혀 움직일 수 없게 되었다. 

"어...약은?" 

아직 약...「안드로겐C」는 안 먹었는데? 

"아아. 오늘의 약은 주사액 타입이라 투여후의 반응이 빨라서 모든 준비가 끝나면 하려고..." 

"예에..." 

저기, 대체 무슨 효과가 있는 약이기에...? 

"센서 상태도 좋은 것 같으니 주사할까요. 아, 오늘은 정액채취도 동시에 진행하겠습니다." 

말하면서 진찰대의 높이를 올린다. 

이대로라면 너무 낮아서 허리를 구부려야 하니까. 

(또 용기에 내는 건가...?) 

풍부한 실험 내용에 벌써 지겨워진다. 

처음부터 시노다 선생님의 기분이 좋다 했더니만...신제품 실험에 신약 실험. 선생님은 실험의 매니아인거다... 




유일하게 마음대로 움직일 수 있는 머리를 돌려 선생님을 보자, 등을 돌리고 주사 준비를 시작한다. 

등에서도 풍겨 나오는 즐거운 듯한 분위기... 

"자, 왼쪽에 주사하겠습니다." 

알코올 탈지면으로 왼쪽 상박을 소독했다. 

채혈주사바늘에 비해 가늘지만... 

주사기가 크든 작든 내용물이 그거라고 생각하면 오싹한다. 

반응이 너무 빠르다고...? 

...그럼 주사액이 몸에 도는 것과 동시에 하만신이 팽팽해지는 건가? 

긴장을 가라앉히기 위해 점점 저질적인 발상으로 머리를 채웠다. 

"조금만 참아요." 

선생님은 그렇게 말하면서 가느다란 바늘을 팔 안쪽 부드러운 피부에 꽂았다. 

따끔한 아픔이 스친다. 

계속해서 약이 피스톤으로 들어온다. 

주사는 질색인데...나도 모르게 또 가만히 보게 된다. 

바늘이 나가고 마지막으로 피의 불룩한 부분의 피부에서 티어 오르는 그런 모습까지. 

"나카노씨. 5분안에 반응이 나올 겁니다. 그리고 오늘은 사람이 부족해서 미시마 씨도 불렀어요." 

"네...에?!" 

미시마 씨가 온다니...그럴수가...! 

사실 미시마 씨는 지금까지 실험이 끝난 후에 치우는 일이나, 채취한 체액의 뒤처리를 중심으로 일해 왔기 때문에 
정말 창피한 모습을 아직 보인 적이 없었다. 

(싫어. 그 사람이 시노다 선생님에 비해 상식인이라는 건 알고 있지만 난 더 이상 사람수가 느는게 싫다구!) 

미시마 씨가 싫은게 아니라, 단순히 새로운 사람에게 보이는 게 싫은 거다. 

몸을 벨트로 구속당해 도망칠 수 없는 상태로, 마음속으로만 버둥거렸다. 

똑똑! 

순간 문을 노크하는 소리가 들린다. 

"들어오세요." 

"실례합니다." 

미시마 씨다... 

눈이 마주치지 않도록 피하려 하는데 오히려 눈이 마주쳐 버렸다. 

아아...! 미시마 씨가 불쌍하다는 듯한 얼굴로 여기를 본다. 

(역시... 누가 봐도 지금의 나는 불쌍하겠지.) 

다시 한 번 실감하니 슬퍼진다. 

"미시마 씨, 미안하지만 나카노 씨의 몸이 반응하기 시작하면 정액채취를 해 주겠어?" 

힉...! 히이익~! 오늘은 미시마 씨가 정액채취담당...? 

"네... 그런데 괜찮겠습니까?" 

미시마 씨가 나를 보며 선생님께 묻는다. 

"뭐가?" 

선생님은 왜 그러냐는 듯이 되물었다. 

시선은 센서가 수신하는 수치에 두고, 

그 모습을 보던 미시마 씨는 가볍게 고개를 저으며, 

"아무 것도 아닙니다." 

라고 말했다. 그리고 내가 앉아 있는 진찰대 옆에 와서 얼굴을 가까이 하더니, 

"죄송합니다. 둔감한 사람이라서... 빨리 끝낼 테니 조금만 참으세요." 

그렇게 말한 후에 얼른 떨어진다. 

(지금 건 대체..?시노다 선생님이 둔감해서... 그걸 사과한 건가?) 

하지만 뭔가 그 이상의 의미가 있는 듯한 기분이... 

"체취하기 쉽게 다리를 좀 더 벌리세요. 나카노 씨, 아프면 바로 말씀하세요." 

"예..." 

그래? 더 벌려지는 거군. 기계를 써서 강제적으로. 

여자들이 웬만하면 산부인과에 오기 싫어하는 기분을 지금 마음 깊이 깨달았다. 

스스로 판단할 수 있는 임신 검사약이 잘 팔리겠어... 

위이이잉~ 하는 소리를 내며 내 다리는 지금 성대하게 벌어지고 있다. 

자신의 얼굴이 귓불까지 새빨개진 것을 알 수 있다. 

확확 불이 타오르고 있으니까. 

모니터하는 거니까 어쩔 수 없지만, 선생님의 시선이 너무나도 따갑다. 

주목된 장소는 다리 사이...겠지만 한가운데 추욱 쳐져있는 것도 시계엔 들어온다. 

아무리 생각해도... 

(으윽... 울고 싶어.) 

체내심부온도측정센서의 코드가 나온 곳도 훤히 보이고... 

빙빙 돌린 말로 생각하지 않으면 부끄러움이 배로 늘어나기 때문에 필사적으로 마음속에서는 정식명칭으로 생각하기로 했다. 

지금 까지 애썼지만 수치심으로 머리가 어질어질하다. 

너무 긴장해거 토기가 나올 지경이었다. 

뭐...토해도 위액밖에 안 나오지만... 

(안돼...머리가 지끈지끈해. 앗...몸이 둥둥뜨는 것 같아...) 

눈이 감겨온다. 

생각도 잘 되지 않는다. 

"미시마 씨, 약이 듣기 시작한 모양이니 채취준비를 하세요. 나카노 씨, 기분 나쁘지 않아요?" 

두번째 말은 나한테 물은거...? 

"아..." 

기분 나쁘지 않아요...그저 둥둥뜨는 기분일 뿐... 

부정의 의미로 고개를 흔든다. 

호흡이 거칠어졌다. 

하드한 운동을 한 사람처럼 몸에서 열이 발산된다. 

"하아...뜨거워요. 몸이..." 

목이 마르다. 

물...목고싶어... 

"허억...후우..." 

머리에 안개가 껴서 사고가 멍해진다. 

어? 뭔가 즐겁기도 하고... 

이상하네, 이실험 너무 싫었는데 즐거운 기분이라니...? 왜 이러지...? 

"쿡쿡쿡..." 

정신이 들자 작은 소리로 웃기 시작했다. 

"나카노 씨. 괜찮아요?" 

가까워서 분명히 들리는 듯한 미시마 씨가 걱정스럽게 나를 들여다본다. 

"괜찮아. 기분 좋은데 뭐...금방이라도 나올 거 같아." 

어라...뭔가 인격이 변한 둣도 하고, 

말을 끝냄과 동시에 또 킥킥 웃기 시작한다. 

옆의 미시마 씨가 미묘하게 찌푸린 표정이 오히려 가엾다. 

(왜냐면...왠지 행복하고...몸이 둥둥떠서 꼭 물에 떠 있는 것 같고...) 

"으응...아, 아앗..." 

신음하며 의자에 고정 되어 움직일 수 없는 허리를 살짝 흔든다. 

손목과 발목을 고정한 벨트가 안쪽의 약한 피부에 닿아 따끔거린다. 

"아앙...! 싫어...어떻게...된거야...?" 

뭔가 이상하다...! 

"나카노 씨, 기분이 나빠졌어요?" 

"아니...흐응! 우웃...안 돼, 이제, 이제, 나올 것 같아, 빨리..." 

미시마 씨가 말한 순간 미칠 둣한 쾌감을 하반신에 느끼고 혀가 잘 돌아가지 않는 발음으로 빨리 받아달라고 애원했다. 

"미시마 씨, 빨리 용기에 받아요. 참고 있는 거야." 

"네." 

선생님이 모니터를 들여다보면서 미시마 씨에게 지시한다. 

드디어 내보낼 수 있겠구나... 

마음이 놓이다. 그리고 그게 한계였다. 

미시마 씨가 내 다리 사이로 와서 한계에 다다른 내 것에 정액채취용 용기를 댔다. 

용기와 약간 닿은 것만으로 순식간에 욕망이 넘쳐 버려서, 용기에 미쳐 담지 못하고 미시마 씨의 장갑에 뿌리고 말았다. 

"앗...죄송...해요" 

약제 강요당한 머리는 말도 안 되는 실수를 했다고 사과하라는 지령을 내린 것 같다. 

눈물 까지 글썽거리면서 필사적으로 미시마 씨에게 사과하기 시작했다. 

그리고 그 모습을 내 안의 아직 냉정한 부분이 고개를 기울이며 보고 있다. 

"나카노 씨...우실 필요 없어요. 신경쓰지 않으셔도 됩니다." 

"하지만...흘렸고...더...더렵혀서...죄송해서..." 

훌쩍거리면서 계속 사과한다. 

"선생님! 나카노 씨가 약이 너무 잘 들어서 배드 트립 상태입니다." 

"그렇군...심박수도 체내온도도 한계에 다다랐어...그건 현장에서 쓸 수 없겠군요." 

"선생님..." 

나, 약에 취해서...그래서 머리가 파앗 나가버린 거구나. 

"후후후후훗..." 

왜 이런 건지 수수께끼가 풀려서 기쁜 나머지 또 웃기 시작 했다. 

스스로 자신의 감정을 통제할 수 없게된 것이다...! 

"나카노 씨...물이에요. 드세요." 

미시마 씨가 빨대를 내 입에 물려준다. 

목이 마르던 참이라 기쁘다. 

"으응...으응...!...윽, 콜록, 콜록!" 

너무 열심히 마시다가 사례가 들렸다. 

"침착하게..." 

미시마 씨가 어깨를...등은 만질수 없으니까...문질러준다. 

앗...또 슬퍼진다... 

"윽...흐윽..." 

선생님과 다른 사람... 

"선, 생님...으윽...응..." 

평소처럼 선생님이 해 줘요... 

순간 뻔뻔스러운 자신의 욕망에 일순 사고가 정지. 

(지금...무슨 생각을 한 거야...? 선생님이 만져줬으면 좋겠다니...) 

언제부터 이렇게 음란한 생각을...! 

또 눈물이 흘러 넘친다. 

멍한 시계에 누군가가 비친다. 

"나카노 씨...오늘 실험은 중지하죠." 

"...아...선생님...?" 

"네. 벨트 푸를 테니까 움직이지 마세요." 

어린애에게 말하듯 천천히 귓가에 말해준다. 

"중...지...?" 

나...실패한 거야...? 

"네." 

"싫어..그렇 거, 안 돼..." 

너무 울어서 아픈 머리를 필사적으로 회전시켜 선생님에게 눈으로 매달렸다. 

"왜 「안 된다」는 겁니까?" 

취해서 하는 (약에도 취한다) 헛소리에도 끝까지 상냥하게 되 묻는다. 




"왜...왜냐면..." 

하지만 나는 이렇게 의미불명인 말을 해서 곤란하게 하고 있다. 

"괜찮아요. 타무라 씨에게는 잘 말해 두겠습니다." 

"윽..." 

들킬 거야... 머릿속이 어지럽지만 난 그 사람이 무섭단 말야... 

"자아, 진찰대를 낮춘 후에 하는 게 좋겠죠..." 

리모콘으로 진찰대를 낮추는 진동이... 몸에 전해진다. 

"앗... 앗..." 

진동에 맞춰 음란한 신음소리가 울렸다. 

지금의 내 몸은 아무리 미세한 자극이라도 성적인 것으로 이어진다. 

"싫어어... 싫어... 앗...!" 

가장 낮게 한 후에 우선 다리 벨트부터 풀었다. 

"감각이 돌아올 때까지 천천히 움직이세요." 

"네.. 에..." 

계속... 이라고 말해도 수십 분은 된 것 같다. 

하지만 다리는 위로 올린 상태로 벌려졌던 탓에 감각이 마비되어 있었다. 

선생님의 침착한 목소리를 듣자 왠지 안심이 되기 시작한다. 

손목 벨트와 허리 벨트도 벗겨 주었다. 

난폭하게 발버둥쳤기 때문인지 따끔거린다. 

겨우 몸이 자유로워지자 또 눈물이 흘러나온다. 

"그렇게 울지 말아요... 사과할 테니까" 

그런 말을 원해서 우는 게 아닌데... 

가슴에 붙인 심전도 단자도 하나하나 떼어내 옆의 시지마 씨에게 건넸다. 

"설 수 없죠? 내 목에 팔을 둘러요.. 그렇게." 

선생님 말대로 목에 팔을 감았다. 

그러자 선생님은 무릎 뒤로 손을 넣어 나를 안아 올렸다. 

믿을 수 없는 힘에 목에 두른 팔이 굳어진다... 

목적지는 항상 쓰는 간이 침대 진찰실. 

엎드리게 하기에 '왜...?' 라는 시선을 보냈더니. 

"직장의 센서도 빼야죠. 점막에 상처를 입히면 안 되니까." 

부드럽게 설명해 준다. 

"...네." 

그렇게 중요한 것까지 잊은 자신이 부끄러워 얼굴이 다시 붉어진다. 

그리고 힘이 들어가지 않는 다리를 애써 움직여 겨우 엎드린 자세를 만들었다. 

"조금만 참아요..." 

앗...! 선생님의 손이 민감한 점막에 닿는다... 

평소 이상으로 감각이 민감해져서 손가락의 형태에서 손톱의 느낌까지 극명하게 알 수 있었다. 

그대로 상상할 수 있을 정도로... 

"앗... 앙...!" 

안 돼... 절조 없는 하반신이... 이 바보, 천치... 

"센서를 뺄 테니 편하게 힘을 빼세요." 

선생님.. 센서를 빼면 어딘가로 가버리는 거예요...? 

그렇게 생각하자 무의식적으로 힘이 들어간다. 

"아야..." 

자업자득으로 얻은 아픔에 비명을 질렀다. 

멍청이 같으니... 

"나카노 씨.. 힘을 빼요. 그렇지 않으면 언제 까지나 뺄 수 없어요." 

"싫어.. 혼자는 싫어." 

저도 모르게 흘러나온 꼴사납고 뻔뻔스러운 본심에 스스로 깜짝 놀랐다. 

선생님도 어안이 벙벙할 것이다. 

움직임이 멈춰있는 걸... 

"알았어요, 옆에 있겠습니다. 그러니 안심하고 힘을 빼요..." 

"아...?" 

놀라서 힘이 빠졌다. 

동시에 선생님의 손과 센서도 신중히 빠져 나왔다. 

그리고.. 센서가 입구 부근의 민감한 피부를 빠져 나온 순간 나는 오늘 두 번째의 실수를 성대하게 저질러 버렸다. 

"앗... 앗... 싫어..." 

스것은 손바닥으로 막을 새도 없이 진찰대 시트 위에 흘려버렸다. 

"아아, 죄송합니다. 제가 부주의해서 민감한 곳을 건드린 모양이군요." 

"죄.. 죄송해요. 죄송해요... 더럽혀서 죄송..." 

아아, 시트 세탁비를 물어주고 바닥은 몸이 편해지면 청소해서... 

"신경 쓰지 마세요. 제 실수였으니까..." 

"청소할게요... 걸레랑 수건 주세요.." 

그렇게 낯두꺼운 말을 하고 그 직후에 이런 실수까지 하다니... 정말, 쥐구멍에라도 들어가고 싶어.... 

"괜찮아요. 아, 침대를 옮기죠. 자아, 한 번 더 옮겨요." 

계속 우느라 말도 못하는 나를 선생님은 한 번 더 안고 옆방 침대로 데려갔다. 

그리고 침대 옆에 의자를 가져와서 내 곁에 앉아 주었다. 

그 모습에 안심해서 나는 아기처럼 울다가 잠들어 버렸다. 

뻔뻔한 짓이지만 선생님의 늘씬하고 아름다운 손을 잡은 채로.... 



머리가 아프다... 어쨌든 머리가 아팠다... 

징징 울리는 데다 무겁기만 한 것, 그게 지금의 내 머리였다. 

그 자리에서, 어떻게 된 건지는 모르지만 아무튼 필사적으로 도망쳤다. 

주변 모두가 적. 그것만은 확실한 사실. 

「왜...왜지? 누군가.. 리에...리에야? 살려줘!」 

익숙한 리에의 뒷모습을 발견하고 쫓아갔지만.. 아무리 애써도 그녀를 딸라갈 수가 없었다. 

긴 듯한 머리가 규칙적인 보조에 맞춰 좌우로 흔들린다. 

「기다려... 잠깐만 기다려...!」 

힐을 신고 있는 그녀를 맨발인 내가 따라가지 못할 리가 없는데...., 맨발? 

「나... 왜 맨발로?」 

그러고 보니 여긴 어디지? 아는 장소... 도 아니잖아! 

앗.... 그러고 보니 이번에는 후미아키다....! 

「후미아키, 나야! 여기 좀 봐줘!!」 

후미아키도 나를 완전히 무시하고 모르는 사람에게로 척척 걸어가 버린다. 

「나카노 씨, 곤란하게 됐어...」 

「타무라 부장님...」 

어떻게 여기에...? 

「자네가 애쓴 게 전부 못 쓰게 되어 버렸어. 모두 엉터리라 말이 안 돼.」 

갑자기 강렬한 탄핵. 

박력에 눌려 언제나처럼 몸이 움츠러든다. 

「즉각 모가지! 오늘 중으로 짐 싸서 오사카로 돌아가게.」 
「어.. 어떻게 된 겁니까!」 

타무라 부장님은 질문에 대답도 않고 몸을 돌리더니 침착하게 가 버린다. 

「잠깐만요!」 

필사적으로 쫓아 보지만 또 찾아온다. 

정신이 들자 발뒤꿈치가 까져 피가 새어 나오고 있었다. 

「하아... 하아..., 이상해. 여기, 이상해.」 

한숨이 멈추지 않는다. 

이제 체력의 한계에 다다랐는데... 

그대로 길바닥에 주저앉아 버렸다. 

그런 나를 주변 사람들은 비웃듯이 바라보고 악의가 담긴 속삭임을 주고받으며 점차 더욱더 안달 나게 한다. 

그 후로도 회사나 학교에서 알던 사람들이 나타나서는 나를 무시하거나 욕을 퍼붓고는 사라져 갔다. 

「이거... 현실인가?」 

색도 감촉도 아픔까지 있는 꿈... 



「그런 건 들은 적 없어.」 

하지만 정신이 들자 공원 벤치에 누워 있었다. 

「아까까지 거리 한복판이었는데...?」 

역시 꿈이다... 그것도 가장 끔찍한 악몽... 

단지 누워 있을 뿐인 벤치가 다음 순간에는 개각진찰대로 바뀌었다. 

「싫어... 누가, 누가 좀 구해 줘... 구해 줘... 구해 줘...!」 

목소리만으로 절규했다. 

이제 두 번 다시 하고 싶지 않아! 

“...노 씨, ...카노 씨, 나카노 씨!” 

오른손만이 따뜻하다. 

「누구...구해주는 거야?」 

왼손도 오른손에 겹친다. 

꽈악 힘을 주거 잡는다. 

“아무도, 아무 짓도 안 해요, 그리고 저라도 괜찮다면 구해드리겠습니다.” 

상냥한 목소리. 

누구였지...? 

“나카노 씨...돌아오세요.” 

시노다 선생님...! 

이 사람은 시노다 선생님이야! 

겨우 정신을 차렸더니 부딪힐 듯이 달려든 후였다. 

실제로는 잠들어 있었던 내가, 나를 들여다보던 시노다 선생님을 힘껏 잡아당겨 덮친 것이 정답이지만... 

악몽은 어느 샌가 현실로 돌아왔다... 

“시노다 선생님...?” 

“나카노 씨, 정말 저라도 괜찮으시겠습니까?” 

“네...?” 

“전 독점욕이 강한 사람이에요. 그래도 괜찮아요?” 

“예...에...” 

무척이나 중요한 질문이라고 생각한다. 그런데 나는 박력에 눌려 대답해 버렸다. 

처음 보는 선생님의 안경 벗은 얼굴. 

조금 초췌하고 섹시한 그 얼굴이 너무 가까이에 보여서 사고는 완전 정지 상태였다. 

예쁜 얼굴을 찬찬히 뜯어볼 수 있어서 럭키-라고 태평하게 생각한 것이다. 

그랬기 때문에 다음 순간의 충격은 컸다. 

“으음...웁...!” 

선생님...선생님...뭐 하시는 겁니까! 

갑자기 아무런 예고없이 키스라니...! 

(아니! 예고나 그런게 아니라...!) 

...모르겠어...! 

“하아...” 

어느 쪽의 것인지 모를 한숨이 뒤겄인다. 

타액이...흘러 넘친다. 

턱을 따라 목으로 흘러내리는 것이 느껴졌다. 

추춥, 하고 누군가의 혀가 음란한 소리를 낸다. 

아까 다 쏟아버렸을 욕망이 부활하기 시작했다.... 

(안 돼...더 이상은...) 

휩쓸려간다...너무 휩쓸려서 나...! 

똑똑. 

...노크 소리가 들린다. 

“네?” 

“선생님, 괜찮으세요? 검사 결과가...” 

히익~ 미시마 씨... 타이밍이 좋은 건지 나쁜 건지... 

선생님...설마, 여기에 미시마 씨를 들일 생각은 아니겠지요? 

“미시마 씨, 좀 기다려요. 나갈 테니까...나카노 씨, 오늘은 이만 돌아가는 게 좋겠어요, 
내일 결과가 전부 나온 후에 전화하겠습니다.” 

“네...?” 

“그리고 언제든 여기 놀러 오세요. 대환영입니다. 저는 약속은 꼭 지킵니다.” 

아리송한 말들만 잔뜩 한 다음, 멈췄던 키스를 다시 가볍게 하더니 방을 나간다. 

“대체 뭐야...?” 

그렇게 중얼대다가 중요한 것을 깨달았다. 

"선생님...입술이 젖은 채로 그냥..." 

미시마 씨...제발 눈치채지 말아줘요... 

(부...부끄러워!...정신이 나간 것도 보였는데 키스까지 틀리면...우와아...무슨 낯으로 얼굴을 보지...) 

시노다 선생님도, 아무리 연구광이라지만 남자에게 키스라는 건 이상하지 않을까...? 

아직 입술에 감촉이 남아 있다... 

남자에게 키스당했는데 전혀 싫지 않았다. 

게다가...선생님은 좋아하는 실험을 중단하고 내게 손을 빌려준 것이다. 

좋은 사람이야... 

그렇게 생각한 것은 점심때의 약 때문에 아직 머리가 멍했기 때문인 지도 모르지만... 

창 밖은 완전히 저물어 있었다. 

또 리에에게 전화할 수 없을 것 같았다. 

토요일 저녁. 

낮에는 내쳐 잤기 때문에 눈을 떠 냉장고가 빈 것을 깨닫고 겸사겸사 편의점에 쇼핑을 하러 가기로 했다. 

이런 한여름의 찌는 날씨에도 난 긴소매 셔츠가 필요했다. 

손목의 붉은 자국을 없애기 위해서... 

요 두 달 동안 주말마다 임상실험 때문에 아무 것도 할 생각이 들지 않아서, 리에가 신경은 쓰였지만 전혀 전화하지 않았다. 

어제 약에 취했을 때 꾼 악몽도 아마 그것에 대한 죄책감 때문에 꾼 거겠지. 

편의점에서 돌아오는 길, 식욕도 없어서 페트 물병과 병 맥주 밖에 들어있지 안은 비닐 봉투를 들고 
기운 없이 비틀거리며 힘없이 걸음을 옮겼다. 

많이 기울었다고는 해도 아직 이글거리는 햇빛 아래를 타닥타닥 걷는다. 

“언제까지...계속되는 거지...?” 

언제까지 내 정기가 버텨줄까? 

어제 실험 후에 잠깐 착란 상태가 되어 울면서 시노다 선생님에게 매달린 이래 마음이 상당히 약해져 있었다. 

(그 때...선생님은 날 진정시키기 위해서...) 

그렇지만 몇 번을 생각해도 그건 이상했다. 

아무리 그래도 입술에...! 

그 후 집으로 돌아오기 전에 시노다 선생님은 평소의 표정으로 다음주 예정을 말해 주었지만...
그렇지만...착란에 빠졌던 내 끔과는 다르다. 

(절대 꿈이 아냐...감촉이 아직 리얼하게 남아 있다구...) 

게다가 그 시점에서는 잠에서 깼어도 약효는 빠져 있었고... 

어제의 충격적인 사건을 어두운 방안에서 몇 번이나 반추하는 동안 약으로 날아간 기억까지 돌아왔다. 

다음에 선생님과 만날 때 어떤 얼굴을 하면 좋을지 감이 서지 않는다. 

이런 상태로는 리에를 만날 수도 없다. 

걱정해 주는 후미아키에겐 미안하지만 조금만 더 시간을 끝기로 했다. 

사택인 1DK(방 하나에 주방 겸 식당이 딸린 것) 

아파트에 도착했을 때 현관에 사람의 그림자가 보였다. 

다가가자 숏커트의 꽃무의 원피스 모습의 여자라는 걸 알 수 있었다. 

(회사 사람 이외에는 아직 아는 여자가 없는데 이상하네.) 

그렇게 생각하면서 집 앞에 선 여자에게 말을 걸었다. 

“죄송합니다. 전 나카노 라고 합니다만 무슨 일로?”

“유키...나 잊은 거야?” 

돌아본 여자는 리에였다. 

“머리를 잘랐네. 너무 싹둑 잘라서 뒷모습은 못 알아봤어.” 

지금 가장 만나고 싶지 않은 사람의 갑작스런 출현, 

그녀가 나쁜 것도 아닌데 자꾸 초조한 마음이 듣다. 

“저번 주에 잘랐어, 전화로 말하려고 했는데 연락이 안돼서...” 

“앗...미안.” 

요즘 전화는 자동응답으로 돌려놓고 의식적으로 받지 않으려고 하고 있다. 

다른 사람과의 접촉이 너무 고통스러워서... 

“여긴 덥구나. 들어가도 돼?”

왠일인지 리에 치고는 돌려서 말한다. 

더 확실하게 말하는 애였는데...? 

“갑자기 왜 그래? 잠깐만 기다려. 문 열 테니까...자, 들어와.” 

문을 열고 리에를 안으로 들였다. 

방안에도 에어컨을 끄고 나가서 밖과 마찬가지로...아니, 막혀있어서 오히려 더 덥다. 

“미안, 금방 에어컨 켤게 거기 앉아” 

별게 있는 건 아니지만 신문부터 잡다한 종이뭉치가 흩어져 있어서 굉장히 어지러웠다. 

리에는 내 말대로 그 근처를 알아서 치우고 자신의 장소만을 확보했다. 

색깔이 없었던 망에 그곳만을 화려해졌다. 

꽤 오랜만에 리에를 보는 거지만 방안이 너저분해서 서둘러 물건을 구석으로 몰았다. 

"유키, 토요일인에 뭐한 거야?" 

리에가 그 모습을 보며 어이없다는 듯이 묻는다. 

“낮잠...” 

안쪽 방에 펼쳐 놓은 이불을 가리키며 솔직히 대답했다. 

“어디 아파?” 

“조금...” 

숨길 수 없다 여기 까지 왔으면 확실히 말할 수 있는 데까지 수긍한다. 

그녀는 그런 성격인 것이다. 

“요즘....연락이 안됐잖아? 왜 그래? 건강이랑 관계 있는 거야?” 




아아. 역시 리에는 단도직입적이다. 

오사카의 즐거웠던 시절을 살짝 떠올렸다. 

여기서 전부 털어놓는다면 날 이해하고 한동안 혼자 내버려 둬 줄까? 

"유키, 나에게 숨기는 거 있지? 새 여자가 생긴 거라면 확실히 말해. 
아무 것도 모른 채 전화 연락이 끊어져서 바이바이하는 건 사양이니까. " 

"리에... 나한테 너 이외의 여자가 있을 리 없잖아." 

그녀도 상당히 열이 받아 상경한 걸 테니 이제 오해를 풀기 위해서 전부 말해도 어떻게 될지 모른다. 

"그럼 왜 갑자기 연락이 끊겼어? 내가 계속 전화해도 외출중이고 유키도 전화해 주지 않았잖아." 

"미안해..." 

"미안? 이유나 확실히 말해!" 

"저기.. 회사 때문데.." 

"그런 어설픈 변명은 보기 흉해. 유키는 아직 신입사원인데 뭐가 그리 바쁘다는 거야? 5월 연휴 때와 말이 전혀 달라!" 

그랬다. 

그 떄는 내가 이런 일을 하게 된 줄 몰랐기 때문에 "널널해" 라고 말했던 것이다... 

"봐, 거짓말이 다 들통나고 있잖아. 난 항상 거짓말쟁이하고 달팽이가 제일 싫다고 틀림없이 말했었어!" 

"하지만... 절말 일 때문에 주말엔 피곤해. 갑자기 부장님 명령이 떨어져서 어떤 의사 선생님의 실험 조수를..." 

거짓말은 아니지만 그렇다고 진실도 아니다. 

그러나 내가 실험동물 취급을 받고 있다는 건 말할 수 없었다. 

"실험 조수? ...유키 회사는 제약회사잖아. 실험 이라면 동물 실험?" 

몸미 움찔 떨렸다. 들켰나? 지금의 설명으로... 

"혹시 고양이나 개를 써서 새 약을 실험하는 거야?" 

그녀는 완전히 잘못 짚고 있었다. 

하긴... 자기 애인이 개나 고양이처럼 신약의 임상실험 투약용 실험동물이 됐다고는 보통 생각 못 하니까... 

"으응." 

거기에 장단을 맞춰 고개를 주억거린다. 

"유키... 안 됐구나!" 

리에는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 나를 껴안았다. 

"리에?" 

그녀의 갑작스런 변화를 따라갈 수 없어서 당황했다. 

"유키는 이렇게 다정한데 괴로워하는 동물을 보느라 매주 몸이 안 좋았던 거지?" 

꽈악 끌어안겨서 열심히 말의 의미를 이해하려 했다. 

...꽤나 좋은 방향으로 오해해 주는 거 같다. 

두달만에 만난 리에의 몸에서는 그린 노트의 코롱과 희미한 여성의 체취가 풍겨와서 마음 깊은 곳에 있던 남자의 마음을 자극한다. 

오랜만에 극히 평범한 성젹 자극을 받아 추웠던 마음에 조금쯤은 빛이 미친 것 같았다. 

그 생각을 하기 전에 리에에게 한 거짓말은 내 머릿속에서는 깨끗이 지워졌다. 

그 오해를 진짜로 만들자고 스스로의 마음을 다지고 싶었던 걸 지도 모른다... 

그녀는 야차(사람을 해치는 무섭고 잔인한 귀신) 같은 형상으로 말을 이었다. 

"이제 됐어. 유키에게 누군가가 있다는 걸 알았으니까... 
안녕. 이제 두 번 다시 오지 않을 거니까 안심하고 애인도 여기로 부르도록 해!" 

마지막은 히스테릭하게 외친다. 

"...아." 

박력에 눌려 나는 말도 할 수 없었다. 

그후 리에는 나름대로 테크닉을 구사해서 날 고조시키려 했지만.. 미안하게도 전혀 무반응이었다. 

"저리 가!" 

맹렬한 스피드로 리에는 몸을 바로 잡았다. 

"리에, 잠깐만...!" 

"시끄러! 변태, 만지지 마!" 

외침과 동시에 사정없는 따귀가 날아든다. 

"앗..." 

아픔보다 충격으로 그 자리에 주저앉았다. 

"이제.. 연락하지 않아도 돼!" 

두 번 다시 관계되고 싶지 않다는 느낌이 내뱉는 듯한 어조로 그렇게 말한 후 방에서 뛰쳐나간다. 

천국에서 지옥으로 뒤바뀌었다... 

하지만... 무리도 아닌 반응이었다. 

보고 만 것이다. 

내 양손목과 양발에 남은 구속구 벨트의 흔적을... 

그 순간 리에의 눈은 믿을 수 없는 걸 봤다는 당혹감과 허용범위를 넘은 이질적인 것에 대한 혐오감으로 가득 차 있었다. 

그렇지 않아도 반응이 없는 나 때문에 자존심에 상처를 받았을 텐데 이상한 상처까지. 

(이제... 오사카로도 도망칠 수 없겠군.) 

리에에게 처음부터 사실을 말했으면 날 믿어 주었을까..? 

어떻게 하는 게 옳았던 건지 이제 모르겠다. 

리에가 열어둔 문을 잠그기 위해 움직이고 싶지 않지만 현관으로 갔다. 

무기력한 지금의 나는 몇 걸음 안 되는 거리조차도 고통스럽게 느껴졌다. 

무척이나 느릿한 동작으로 현관에 도착해 문에 기대어 섰을 때, 기억에 있는 차 엔진 소리가 났다. 

"이 소리는..." 

거기에서 보지 않았으면 좋았을 광경을 보고 말았다. 

마악 달리려고 하는 후미아키의 차의 뒷모습. 

그리고 그 조수석에는 리에가 앉아 있다. 

..그 꽃무늬는 틀림없이 리에의 것. 

산산이 흩어졌던 퍼즐이 급속히 짜 맞춰졌다. 

"뭐야.. 바람은 내가 아니라 너희들이었냐..? 그래서 후미아키가 집요하게 참견했던 거였군." 

실태도 모르는 사람에게 비난받고, 따귀 맞고, 애인까지 뺏기다니...! 

여러 가지로 헤아려 보다가 정신을 차리니 현관문에 등을 대고 울고있었다. 

"흑...으윽..., 멍청이 같으니! 남 얘기였으면 웃을 거다!" 

울음 반 웃음 반일 때 쓰는 말이다. 

그리고... 나는 리에 보다는 내 몸이 더 걱정이었다. 

마지막의 마지막까지 도움이 되지 못한 도구라는 것이... 

설마.. 실험 부작용일까? 

내 몸은 불량품이 되어 버린 걸까? 

"시노다 선생님에게 가야해.. 도와준다고 하셨으니까..." 

반쯤 이상해진 머리에는 그것만이 떠올랐다. 

"날 도와줄 사람은 시노다 선생님밖에 없어..." 

그런 배신자들과는 달라... 

겨우 할 일... 지금 해야할 일을 정하고 외출 준빌르 했더니 휴대폰 호출음이 울렸다. 

건 사람의 번호를 확인했더니 후미아키였다. 

삑! 

"리에랑 행복하게 지내. 이제 너와도 연락할 필요 없으니까." 

받자마자 그 말만 내뱉고 일방적으로 끊었다. 

그리고 또 걸려오는 걸 무시하고 있는 힘껏 벽에 던져 버렸다. 

파삭! 

벽에 맞아 부서지는 기분 나쁜 소리가 났지만 신경 쓰지 않기로 했다. 

오늘만은 날 용서해 주고 싶다. 

...이렇게까지 공격적인 기분이 된 건 몇 년 만이지? 스스로도 그렇게 생각할 정도로 드문 일이었다. 

시노다 의원에 가기 위해 조금은 나은 옷으로 갈아입기 시작했지만, 마음만 앞선 탓인지 소매 단추가 잘 잠기지 않는다. 

세상 모두가 날 바보 취급하는 기분이 들었다. 

이럴 때 발작적으로 범죄가 되거나 자살하는 거겠지..., 라고 머릿속의 극히 냉정한 부분이 생각한다. 

그래, 언제든 와도 좋다고 했어. 



낮의 강렬한 햇살에 가열된 아스팔트에서는 아지랑이 같은 김이 피어오른다. 

아마 저녁 때 물을 뿌려서겠지. 

일몰 직후의 도시는 후끈한 열기로 차 있어 숨이 막힌다. 

아직 체온과 비슷한 기온 같아서 이렇게 걸으니 따뜻한 물에 잠겨 있는 듯한 기분이 든다. 

아파트에서 역까지의 길이 이렇게 멀게 느껴진 것은 처음이었다. 

영업의 시작한 술집 실외기에서 뿜어져나오는 기름 열풍이 사정없이 얼굴을 때린다. 

"선생님이... 시노다 선생님이... 도와줄 거야..." 

자신의 목적을 몇 번이나 반추하지 않으면 이대로 주저앉아 버릴 것 같다. 

그러면... 그 악몽처럼 사람들이 바로 취급하는 시선으로 쳐다보겠지. 

"아마... 그럴 거야." 

약해진 마음은 상황을 냉정히 볼 수 없게 만들었다. 

그저 감정이 향하는 대로 「가장 마지막으로 다정하게 대해준」시노다 선생님을 만나고 싶다고 생각했다. 

그러기 위해서 익숙지 못한 열대야의 도시를 걷고 있는 것이다. 

언제든 와도 좋다고 말했으니까... 

내 아파트에서 가장 가까운 역과 달리 시노다 의원에서 가장 가까운 역은 고상함 그 자체였다. 

그래서 취한 듯이 비틀거리며 걷는 나는 거리에서 유일하게 위화김이 들어 주목받고 있었다. 

그러던 중 전차를 갈아타기도 했고 전차 안에 앚아 있는 시간도 꽤 있어서, 나도 정신적으로 비상식적이라는 것을 깨달은 것이다. 

게다가 다리가 엉키는 바람에, 아무 것도 없는 곳에서 세 번이나 넘어져서 옷도 더러웠다. 

남의 집을 찾아갈 수 있는 모습이 아니었던 것이다. 

차창에 비친 모습도 버려진 개처럼 꼴사나웠다. 

이대로 집으로 돌아가야 한다는 걸 충분히 알 수 있었다. 

멀리서 천둥소리가 들려온다. 

곧 비가 올 것 같았다. 

역이 가까우니까 지금 다리면 비에 맞지 않고 역에 도착할 수 있어... 

이성은 그렇게 속삭였다. 

한 번 더 천둥이 쳤다. 이번에는 가까워진다. 

주저한 순간, 

"앗..." 

뚝.. 물방울이 뺨에 떨어졌다. 

그리고 곧 비가 퍼붓기 시작했다. 

마치 돌팔매질을 하는 듯한 세찬 비가 순식간에 나를 흠뻑 적신다. 

이걸로 오늘.. 선생님을 만나는 건 불가능해졌군. 

하지만 모처럼 여기까지 왔으니까 문까지는 가자... 

뭣 때문에... 

목적도 없는데 시노다 가(家)를 향해 그저 빗속을 달린다. 

문패에 명암이 생겨 빗방울이 반짝이는 게 예쁘다. 

난 이곳의 현실과 동떨어진 고상한 정원이 좋다.... 

언제 봐도 깔끔하게 정돈되어 있고, 

별 생각 없이 철제문에 다가가 안을 들여다보았다. 

"도둑 같아.. 집에 가야 하는데..." 

떨어지려고 했을 때 발이 걸렸다. 

"어?" 

발치를 보고 잠시 동안 뭐에 걸렸는지 이해하지 못했다. 

다음 순간 성대한 개 울음소리에 정신을 차렸다. 

"우왓...! 저리 가! 잘못했어, 이제 갈게!" 

발이 걸린 것은 새까만 세퍼트가 내 바지를 물로 있기 때문이었다. 

그리고 지금도 계속 물고 있다. 

이런 어두운 정원에서 까만 개가 나오니 몰랐잖아! 게다가 비 때문에 발도 잘 안 보이고... 

내가 둔한 게 아니라구...! 

그리고 집을 향해 짖는 것은 다른 까만 세퍼트. 

"부탁이야. 이런 꼴은 보이고 싶지 않으니까 저리 가!" 

그 성대한 울음소리. 

...아마 곧 누군가 오겠지. 

이왕 이렇게 된 거 바지가 찢어질 각오를 하고 잡아당길까... 

아아, 이 대형견의 무표정이 참을 수 없을 정도로 무서워... 

녀석들은 자신의 일을 충실히 시행학 있는 것뿐인데... 

수상한 사람을 발견하면 격퇴한다..., 또는 주인에게 알린다.. 

"왜 그렇게 짖지, 울프?" 

우욱.. 시노다 선생님의 목소리가 들린다... 

최악의 패턴. 마음은 집에 가는 쪽으로 기울었는데 이런 한심한 상황에서 들키다니...! 

"알, 누구를 물고 있는 거야?" 

월! 

아, 럭키─. 

내 바지를 물었던 개가 대답하기 위해 떨어졌다. 

(튀... 튀자!) 

뒤는 돌아보지도 않고 잽싸게 도망치려 했다. 

그러자... 

"우왓!" 

퍽! 하는 충격이 들에 와서 앞으로 고꾸라졌다. 

동시에 등에 뭔가가 매달린다. 

"싫어어~ 개닷~!" 

"나카노 씨? ...나카노 씨세요? 알, 하우스!" 

위에 올라탔던 개는 선생님의 말 한 마디로 부지 내로 다다다 달려갔다. 

"죄송해요. 이렇게 더럽혀서..." 

"아녜요..." 

더럽혀진 건 댁의 개들 때문만도 아닌데요, 뭐... 

선생님은 평소의 흰옷을 벗고 거칠거칠한 실내복 차림으로 나왔다. 

"비가 많이 오네요. 둘 다 젖겠어요. 우선 집으로 들어가죠." 

할 수 없이 고개를 끄덕인다. 

"나카노 씨, 우산은 어디에 있습니까? 울프와 알이 으르렁대서 떨어뜨렸죠?" 

네, 보통 이렇게 비가 억수 같이 쏟아지는데 우산 없이 오는 사람은 없겠죠. 

약속도 안 하고 온 건 제쳐두고 말입니다. 

"저어.. 우산은..." 

말하려 했다. 

"뭐, 우산은 제걸 쓰면 되니까 일단 들어가죠." 

싱글거리며 말을 맺어서 이런 모습으로 집에 들어가게 되었다. 

"자, 쓰세요." 

선생님이 썼던 우산을 내밀어서 당황스러웠다. 

"아녜요, 괜찮습니다. 전 이미 젖었으니까 선생님이 쓰세요." 

미안해서 거절한다. 

"아녜요... 쓰세요. 집에 들어갈 때까지 그 녀석들이 계속 덤벼들 겁니다." 

"네에..?" 

"아, 괜찮아요. 저에게만이니까요. 인터폰을 누르지 않은 침입자를 알린 상을 받고 싶어할 거예요, 

...아아, 개가 자세한 구별은 못하니까 신경쓰지 마시고..." 

"네..." 

그래, 갑자기 침입자가 되어 버렸군. 

우산을 들어서 도망칠 수도 없어 선생님의 뒤에서 틈을 노린다. 

자동 열쇠가 풀린 순간 세퍼트 두 마리가 선생님에게 달려든다. 



윙, 윙, 윙! 

덤벼들어 선생님의 얼굴을 핥으며 주인에게의 정을 표현한다. 

"그래 그래, 울프, 알, 손님이 오셨다. 좋아, 좋아, 착하다. 잘했어." 

한 마리씩 머리를 쓰다듬으면서 칭찬을 한다. 

나에겐 무표정했던 알은 꼬리가 떨어져나갈 정도로 붕붕 흔들었다. 

그런 동물의 단순하고 스트레이트한 애정 표현에 갑자기 부러움을 느껴졌다. 

(왜...어째서...? 나, 개한테 질투를 하는 거야?) 

아무리 비참해져도 개와 같은 레벨이라니...스스로가 한심하다. 

"나카노 씨?" 

정신을 차리니 선생님이 개를 해산 시키고 내 옆에 서 있었다. 

"앗, 선생님." 

"감기 걸리겠어요. 들어가죠." 

선생님은 내 등에 손을 두르고 아직 들어가 본 적이 없는 양옥으로 데리고 갔다. 


흠뻑 젖어 차가워진 나는 곧바로 욕실로 끌려갔다. 

천연석으로 만들어진 욕실과 욕조의 화려함에 완전히 압도되어 구석에서 꼬물꼬물 씻었다. 

뿌리부터 소시민이라... 

몸을 씻은 후에 뜨거운 물을 틀고 싶었지만 버튼 종류가 너무 많아서 뭐에 어떤 기능이 있는지 상상범주 밖. 

"이건가...?" 

찍 하고 누른다. 그러자 욕조에서 부글부글 기포가 솟아오르기 시작했다. 

"우악!" 

예상 밖의 사태에 비명이 나온다. 

"나카노 씨, 어떻게 쓰는 지 모르세요?" 

드륵...하고 욕실 문이 열리고 선생님이 얼굴을 내밀었다. 

"저기...이 거품...물을 틀고 싶었을 뿐인데..." 

바디비누로 뒤덮인 몸으로 한심하게 묻자, 

"빨간색 수도꼭지를 파란색과 같이 놓고 손을 꼭지 아래에 두세요." 

"이렇...게요? ...앗, 나왔다!" 

"센서예요, 위는 온수조절입니다. 따뜻하면 빨간색으로 돌리세요. 그리고 샤워도 헤드를 잠근 후에 쓰면 자동적으로 나올겁니다." 

"하아~" 

그저 기가 막힐 뿐이다. 

개인 저택에서 제트 바스에 센서 수도라니... 

"욕조에서 편히 계시다가 따뜻해지면 나오세요, 아까 만졌을 때 몸이 차가웠으니 꼭이요. " 

"네." 

사실 욕조는 사양하고 싶지만 주사 맞는 건 싫으니 들어가자. 

"수건과 욕의는 이 바구니에 넣어두겠습니다. 그리고 젖은 옷은 세탁한 후에 건조기에 둘 테니까 좀 기다리세요." 

"아, 선생님, 그렇게 까지 신경쓰지 않으셔도...목욕한 후에 제가 할게요!" 

나도 면목이 있다. 

"괜찮습니다. 버튼만 누르면 되니까요." 

합리적인 사람이군. 말려주기만 해도 황송한데...빨아주기까지 하다니 좋은 사람이야. 

이상한 구석도 있지만. 

탈의실 겸 세면실에서 선생님의 기척이 사라졌다. 

세탁하러 갔나 보다. 

그런 솔직하게 기대서...사양해도 지금은 늦었지만...욕조에서 편히 쉬기로 했다. 

"후아~ 기분 좋다아~" 

잠그는 사람이 없으니 계속 나오는 제트 수류가 긴장한 근육을 기분 좋게 풀어 줘서 느낌이 좋다. 

갑자기 들이닥쳤는데 이렇게 잘해 주시고...다음에 연구동에 실험 이외의 일로 갈 때는 무상 봉사로 청소쯤은 해 들려야겠다. 

이렇게 가만히 있자니 나의 뻔뻔스러움이 점점 머릿속에서 맴돌아서 목욕한 후에 어떻게 해야 할지 마음이 무거워진다. 

(역시...왜 왔는지는 묻겠지, 아마도...) 

목욕이 끝날 즈음 선생님이 모습을 드러냈다. 

선생님도 목욕 한 다음인 듯하다. 개가 달려들었을 때 상당히 젖었으니까. 

그리고 안내 받은 1층 응접실의 멋진 가죽 소파에 욕의 차림으로 앉았다. 

눈앞의 검은 테이블에는 호박색 액체가 든 글라스가 놓여있다. 

맞은편에는 선생님도 나와 똑같이 욕의 차림. 

편하게 깊숙이 앉아 글라스를 기울이고 있다. 

"몸이 데워졌으면 드세요. 술은 좋아하지 않는다고 기억해서 단 것으로 준비했습니다." 

그렇게 말하니 입을 떼지 않을 수가 없다. 

이렇게 앉아 있지만 아직 망설여진다. 

대체 난 무슨 말을 하고 싶은 거지? 

생각도 없이 혼란스러운 정신 상태로 발작적으로 여기까지 쳐들어와서.. 

안 만나고 돌아가려다가 들키고...목욕까지 하고...게다가 술까지 마시다니, 내 입장이라는 건 도대체...? 

"잘 먹겠습니다." 

가만히 응시당하자 마음이 약해져서 결국 술에 손을 댄다. 

그건 생전 처음으로 마시는 농후한 술이었다. 

캬라멜 같은 달콤한 향기가 나고 알코올 냄새는 전혀 나지 않았다... 

맛있다. 

술을 마시자 여유가 생긴 건지, 선생님의 얼굴을 살짝 훔쳐 볼 수 있었다. 

어제보다는 말짱한 정신으로... 

처음으로 찬찬히 보는 안경을 벗고 앞머리를 세트하지 않은 모습은 무척이나 섹시했다. 

난, 이렇게 예쁘고 우아한 사람에게 속을 털어놓으려는 것이다. 

새삼 두려운 생각이 든다. 

오늘밤의 선생님의 모습은... 

"오늘밤은 놀러와 주신 것 같진 않군요." 

선생님의 조용하고 냉정한 물음에, 

"...." 

대답이 막혀 고개를 숙인 채 말없이 고민했다. 

"어디 몸이라도 않 좋으신가요?" 

"저...저기..." 

"그러신 것 같군요," 

확실하게 핵심을 찌른다. 

하지만...무턱대고 불능이 됐다는 말을 어떻게 해! 

"저도 마침 연락을 드리려던 참이었는데 나카노 씨가 직접와 주셨으니 이심전심이군요." 

"저어, 무슨 일로..." 

내 물음에 선생님은 빙긋 웃으며, 

"우선 손님인 나카오 씨의 얘기부터 듣지요." 

라고 대꾸한다. 

"하지만...신경이 쓰입니다." 

생각 없이 받아쳤다. 

"저도 나카노 씨가 이런 빗속에 왜 여기까지 오셨는지 무척신경이 쓰입니다." 

이렇게 반격을 받으니 내가 말하지 않는 한 해결이 나지 않을 듯한 느낌이랄까. 

정신이 드는 약 대신에 눈앞의 술을 단숨에 마셨다. 

"윽...콜록!" 

익숙하지 않은 강한 맛에 일순 사례가 들린다. 

"괜찮으게요? 술은 별로 세지 않은데..." 

으윽, 행동을 할수록 점점 더 추태가 되는 듯한 느낌은 기분탓일까... 

"콜록, 콜록...괜찮습...니다. 물 좀..." 

뻔뻔스럽게도 물을 요구한다. 

그러자 죄송스럽게도 물을 주고 등까지 문질러 주셨다. 

말하지 않고는 끝나지 않을 듯한 상황에 결국 손을 들었다. 

선생님, 설마 이것도 계산한 겁니까? 




결국 무거운 입을 열어 오늘 저녁의 추태를 가능한 한 간결하게 말했다. 

리에를 친구라고 믿었던 남자에게 뺏긴 건 내 남자로서의 프라이드 때문에 말하지 않았지만... 

그런데 선생님이, 늘 다정하게 웃어 주시는 선생님이, 얘기 중간부터 갑자기 말이 없어지더니 한 마디도 하지 않는다. 

"뭔가 화가 났어?" 

"...그래서 정상적인 성행위를 할 수 없어서... 놀라서 여기로 온 겁니다. ...죄송해요. 

비상식적이죠. 약속도 없이... 다음부턴 조심하겠습니다." 

점점 더 많이 피어오르는 기분 나쁜 검은 오라에 겁먹으며 필사적으로 말을 잇고 있지만 이제 한계다. 

오늘밤은 그냥 돌아가자....! 

일어나려던 순간, 옆에 있던 선생님이 내 팔을 잡아끌었다. 

“가실 것 없어요. 오늘 진찰하죠. ...제 개인 방과 연구실 중 어디가 좋으시죠?” 

무섭다... 표정이 노멘(연극에서 쓰는 탈) 같아. 나, 뭔가 실례를 한 건가? 

“자, 어느 쪽이든 나카노 씨가 선택하세요.” 

선생님의 방과... 늘 쓰는 연구실... 

(연구실... 거긴 싫어! 거긴 아직 가고 싶지 않다구...) 

추태를 부린 장소는 일부러 가고 싶지 않다. 

“...저, 선생님 방으로 부탁합니다.” 

가능한 한 정중하고 겸손하게 부탁해 본다. 

“알겠습니다. 2층이니까 자리를 옮기죠.” 

“네.” 

왠지 선생님에게 팔을 잡힌 채 옮기게 되었다. 

강인하게 끌려온 선생님의 방은 널찍한 동향에 큰 테라스가 딸린 방이었다. 

방 두 개가 붙은 곳으로, 들어가면 바로 보이는 서재에 학술서나 리포트 용지가 쌓여 있어 역시 학자의 방다웠다. 

책장이 서류로 가득하다. 

여기에서 진찰하겠지. 

그렇게 생각하고 발을 멈추었더니 다음 방으로 팔을 끌고 간다. 

“여깁니다.” 

거긴 아무리 봐도 선생임의 침실... 인데. 

한가운데 있는 커다란 더블 베드는 하얀 시트가 주름 하나 없이 깔려 있었다. 

이건 아직 한 번도 쓰지 않는 시트다. 

장식이 과다한 현관이나 응접실과 달리 이 방은 놀랄 정도로 간결한 느낌이다. 

마루는 플로링 그대로고 카페트 한 장도 깔려있지 않다. 

실용 위주로 1층과는 대조적이다. 

침실은 침대 외에는 머리맡의 목제 체스트와 목제 의자 하나밖에 가구가 없다... 

반대쪽에도 문이 있으니 거기도 선생님 방일 지도 모르지만... 

양쪽 다 다다미 8장을 될 듯한 넓이인데 책과 서류만 잔뜩 쌓인 방에 잠만 자기 위한 방. 

선생님의 성격을 단적으로 보여주는 방이다. 

“오늘은 이 침대를 쓰겠습니다.” 

“네?” 

뭐. 의자도 하나뿐이니까 그렇게 되는 건가? 

침대에 앉도록 재촉 받아 얌전히 따르기로 했다. 

이렇게 깨끗하게 정리된 침대는 호텔에서밖에 본 적이 없어서 구겨지지 않도록 살짝 앉는다. 

오늘의 선생님은 평소와는 달리 이질적이고 무섭다. 

옆에 앉아 있지만 평소의 다정함이 전혀 느껴지지 않아서 따끔따끔한 공기까지 느껴진다. 

“그럼 시작하죠. 아까 나카노 씨의 이야기로는 상황을 잘 알 수 없으니 한 번 더 설명해 주시겠습니까?” 

“아, 예...” 

그 굴욕적인 얘기를 한번 더 하라고... 그렇게 말씀하셨나요? 

몇 번이나 입을 열어 설명하려 했지만 너무 긴장한 탓에 목이 바싹 말라 침도 넘어가지 않는다. 

“...그 때는... 저어...” 

“가능하면 어떤 자극을 받아 반응하지 않았는지 구체적으로 말씀해 주셨으면 합니다만.” 

냉담하고 흉악한 주문이 나온다. 

“저기...” 

“신체적 요인인 지 정신적 요인인 지에 따라 대처법이 전혀 다릅니다. 게다가 이 치료는 빠르면 빠를수록 
이유를 간단히 찾을 수 있어 치료하기 쉽습니다.” 

그래서 빨리 분명하게 말하라는 거군요... 

그 뜻은 알겠지만.. 아무리 헤어졌다고 해도 그녀와의 일을 남에게 말한다는 건 저하이 있다. 

마악 말하려고 할 때, 

“말하기 힘드시면 제 몸을 써서 실연(實演)해도 상관없습니다.” 

그건.. 나한테 리에가 한 짓을 똑같이 하라는... 이렇게 환한 침대 위에서? 

“나카노 씨 마음대로 하세요. 하지만 내용이 명료하지 않으면 나중에 실연을 부탁드릴 테니 
차라리 처음부터 실연하는 게 합리적일 지도 모르죠.” 

여기서 뺐다가 평생 임포로 울며 잠들 것인가....! 아니면 청수(淸水)의 무대에서 내려와 한 순간의 수치를 참을 것인가...! 

아까부터 진땀과 식은땀이 교대로 흐르고 있다. 

얼굴의 안색도 빨개졌다가 파래졌다가 하얘지는 것을 반복한다. 

남이 보면 배꼽을 잡고 웃을 만한 풍경이겠지. 

하지만 난 진지하게 고민하고 있었다. 

“시, 실연하겠습니다. 그런데.. 선생님은 괜찮으신지?” 

“네. 신경 쓰지 마세요, 아까 나카노 씨 얘기를 들으니 삽입은 없었고... 그 정도면 문제없습니다.” 

삽입... 내가 선생님을 누르고 삽입... 

상상범위를 초월한 2차원적 얘기에 정신이 아찔해졌지만 어떻게든 버텼다. 

“벗는 게 좋겠죠?” 

저기 선생님, 물으면서 벗는 건 반칙이에요. 

“저어... 키스부터 했으니까 아직 벗지 않아도...” 

아직 옷을 입고 있어 줬으면 하는 바람을 전한다. 

“하지만 어차피 벗을 거 아닙니까?” 

“네...” 

“그럼 별 차이 없습니다.” 

...있는데요! 눈 둘 곳이 없어진다구요! 

내가 머뭇거리는 사이에 선생님의 욕의는 바닥에 떨어졌다. 

나만큼 하얗지는 않지만 선생님도 연구만 하는 나날을 보내는 탓인지 하얀 피부. 

그렇지만 인텔리한 외견에 어울리지 않게 근육은 확실히 잡혀 있다. 

울퉁불퉁하진 않지만 나 정도는 아무렇지도 않게 안을 수 있는 건 어제 증명됐다. 

남자로서 가장 신경 쓰이는 부분은.., 최후의 이성이 “보지 마”라고 나에게 신호를 보내고 있으니 사양해 둔다. 

이렇게 어디든 균형이 잡혀서 완벽한데... 성격이... 

변함없는 “성실바보”라서 고민하게 만든다. 

리에는...리에는... 성격을 가하지만 이렇게까지 정서결함을 아니었다고...! 

이제 와서 말해봤자 소용없는 생각이 든다. 

이렇게 됐으니 각오를 다지고 행동하는 거야. 

“저어... 실례합니다.” 

한 마디 한 후 선생님의 모양 좋은 입술에 키스한다. 

가볍게 닿는 것 뿐인 간단한 키스... 

“그 것뿐입니까?” 

“네?” 

갑작스런 물음에 몸이 위축된다. 

“단지 이 정도 자극으로 반응하지 않았다고 하면 의사는 필요없잖습니까?” 

하아.. 그렇긴 하지만.. 전부 똑같이 하라는 건가? 

“저기...?” 

“똑같이 하세요.” 

알겠습니다. 

근성을 키우겠습니다. 

이번에는 말없이 선생님의 입술에 내 입술을 겹친다. 

정신이 들자 가볍게 여린 얇은 입술 사이로 혀가 들어가 있다.... 

(아아..., 너무했나?) 

당황해서 떨어지려 했지만.. 묘하게 기분 좋은 혀에 나도 모르게 멍해졌다. 

그리고 그 기세로 밀어붙여 입술에서 목.... 가슴으로 내려가 결국은 선생님의 가슴까지 이동했다. 

이대로 계속해도 좋은지 시선을 들어 선생님의 표정을 살피자, 

“계속하세요.” 

라고 끄덕인다. 

할 수 없이 가슴의 묽은 장식을 입에 담고 혀끝으로 할짝 핥았다. 

그리고 볼록 솟은 것을 가볍게 앞니로 씹는다. 

계속해서 일부러 소리를 내서 교대로 핥고는 떨어졌다. 

하지만.. 다음으로 진행하면...! 

한 번 더 선생님의 얼굴을 본다. 

“난 신경 쓰지 말고 계속하세요.” 

“...네.” 

여기까지 와서 그만두는 건 무리인가..? 비상식적이긴 하지만. 

오른손을 머뭇머뭇 선생님의 다리 사이로 넣었다. 

아직 아무런 반응이 없다. 

선생님은 스톱도 걸지 않는다. 

이대로 계속하라는... 뜻인가요? 

우선은 모양만.. 이라는 심정으로 얼굴을 하반신에 가까이 했다. 

선생님도 뭔가 액션을 취하길 바라면서. 

또 힐끔 표정을 살피니 고개를 산뜻하게 고개를 끄덕인다. 

계속하라는 뜻으로...! 

정신이 들자 난 아까부터 선생님의 소중한 곳을 오른손으로 잡고 있었다. 





리에와 같은 것... 이대로 여기에 왼손도 더해서... 

마음속에서 반추하며 무의식적으로 얼굴이 가까워져서... 

“자, 사양 마세요. 치료를 위한 거니까요.” 

위에서 면죄부의 울림이 드린다. 

그래.. 이건 전부 치료 때문에 하는 거야...! 

아직 부드러운 선생님에게 반응을 이끌어내려 했다. 

조용한 방에는 내가 내는 축눅한 소리만이 울린다. 

“으응...” 

하지만 선생님은 반응해 주지 않았다. 

이를 세우지 않도록 조심하면서 점점 더 진지하게 애무한다. 

“앗...” 

갑자기 선생님이 팔을 뻗어 얼굴을 떼냈다. 

“이 다음도 대체적으로 비슷했겠죠?” 

“...네.” 

“그리고 아무 반응이 없었다고요?” 

“..네에.” 

고통을 느끼면서도 조그맣게 대답한다. 

아까.. 나.. 저녁때의 리에에게 감정이 동화한 거야..? 그리고 지금도 아직 동화한 채다. 

아무런 반응도 하지 않는 선생님을 원망스럽게 보며... 

“알았습니다. 그럼 제가 한 번 해 보죠.” 

“...네에?” 

생각에 빠진 나를 무시하고 얘기는 이어진다. 

“우선은 키스부터였죠?” 

그런 걸 담담히 말하면 곤란한데요. 

“저기.. 네, ...앗... 으응...” 

선생님은 속공으로 나에게 키스해 왔다. 

“웁...우웁...!” 

전 이렇게 격렬하게 하지 않는 다 구요...! 

혀가 입 속에 들어와 종횡무진 희롱한다. 

깊은 입맞춤에 괴로워 몸부림쳤지만 전혀 신경 쓰지 않고 입술을 탐한다. 

“하아...” 

떨어진 입술 사이에 타액이 이어진다. 

이쯤에서 순서대로 몸을 따라 하반신으로 이동하는데... 

“아아..응!” 

이를 세우긴 했지만 어디까지나 가볍게..! 그렇게 세게는... 

쪼옥...! 가슴 돌기를 아플 정도로 빨아올린다. 

“힉...!” 

꽈악 씹힌 순간 몸에 전류 같은 게 흘렀다.. 

아...? 설마... 뭐가, 설마...? 

자신의 반응이 신경 쓰여 간신히 옷 속에 숨어있는 장소에 살짝 오른손을 대려다가 선생님에게 제지받았다. 

“앗...” 

“나카노 씨, 지금은 치료중입니다. 모두 제게 맡기세요.” 

“네.. 에...” 

안타까운 감각에 희롱되며 솔직히 고개를 끄덕인다. 

보고 있는 사이에 마지막 천을 걷어내고 선생님의 얼굴이 내게 다가온다.. 

“앗... 역시 안 되겠어요. 이런 건... 더러워요!” 

선생님의 입이 더럽혀진다. 

그런 건... 안 돼! 

필사적으로 저항하려 했지만 선생님의 행동이 빨랐다. 

“앗...!” 

그리고.. 내가 했던 짓을 밉살스러울 정도로 정확하게 반추하기 시작한다. 

“으윽..! 선생님.. 이제.. 하악...” 

떨어져 주세요... 그런 뜻으로 부탁할 생각이었다. 

그랬는데 아까의 내가 한 것과 똑같은 행동을 한다. 

“앗.. 안.. 돼요...!” 

놀라서 선생님의 머리를 떼려고 했지만 너무 초조해서 오히려 자멸한다. 

“으윽...!” 

불필요한 힘을 준 탓인지.. 실수를 하고 말았다... 

“히익.. 죄.. 죄송합니다! 죄송해요! 저기.. 수건! 금방 닦을 게요.” 

반울상이 되어서 필사적으로 선생님에게 사과한다. 

아무리 치료중의 사고라 해도 이런 실수를 하다니..! 

슬퍼져서 한심하게 눈물이 글썽거린다. 

“왜 우는 겁니까? 임포의 의문은 풀렸는데..?” 

더러워진 얼굴을 닦지도 않고 선생님이 묻는다. 

“하지만... 이렇게 더러워져서.. 으윽.. 흑...” 

울면서 손을 뻗으려다가 저지당했다. 

“신경 쓰지 않아도 상관없습니다.” 

“사, 상관있어요!” 

부끄러움도 한 몫 해서 소리쳐 버린다. 

그런 나에게 질렸는지 선생님은 내 얼굴을 한동안 바라본 후 중얼거렸다. 

“그럼. 나카노 씨 것은 나카노 씨가 ... 닦아주세요.” 

생긋 웃는 얼굴로 말한다. 

용서받기 위해서라면 뭐든지 할 생각이었지만.. 내가 낸걸... 그건 변태틱한 거 아닌가...? 

“싫습니까?” 

“...아녜요. 하겠습니다...” 

이런 일로 미움받고 싶지 않다. 

지금 도쿄에서 유일하게 기댈 수 있는 사람이니까. 

침실에 들어왔을 때부터 그다지 다정하지 않았던 선생님이 바라는 거라면,,, 

이걸로 기분이 바뀐다면.... 

붉어진 얼굴로 머뭇거리며 선생님의 얼굴에 다가가서 혀끝으로 하얀 약체를 핥아나간다. 

아아.. 예쁘게 선 콧날, 우아한 형태로 조금 얇은 듯한 입술, 샤프한 턱선... 

그리고... 항상 은테 안경으로 가려진 칠흑 같은 눈동자. 

모든 것이 전부 어울려 완벽한 조형물을 이루고 있다 

그 예술품을 나는 더럽히고 말았다. 

참을 수 없는 죄책감 때문에 집요할 정도로 정중하게 얼굴을 핥아 더러움을 씻어 간다. 

같은 곳을 몇 번이나 핥는 것은 그 근처를 닦는 걸 잊은 것 같아서... 

과도한 부끄러움에 몸 속에서 땀이 배어 나온다. 

“나카노 씨.. 이제 됐어요. 그러면 또 오해할 겁니다.” 

“네?” 

괴로움을 담은 선생님의 목소리에 순간 당황해서 의문의 소리를 냈다. 

“...당신에게는 사귀고 있는 여자가 있잖아요? 그런데 왜 어제 나에게 그런 태도를 취한 겁니까?” 

“어제...?” 

어제는 약에 취하고.. 오늘은 여러 가지로 계속 충격을 받았으니... 

“게다가 그녀에겐 반응하지 않았다면서 내 앞에선 정상적인 반응... 이런 반응은 오히려 과민할 정도인데. 
저 같은 바보는 이상한 기대를 하게 됩니다.” 

연구 이외의 링을 말하는 선생님께 당황했다. 

동시에 ‘나는 바보 취급을 당한 건가..?’ 하는 의문이 든다. 

고개를 기울여 잘 돌아가지 않는 머리를 열심히 회전시키고 있는데 갑자기 끌어 안겼다. 

“선생님...? 저어..” 

“이런 마음을 품는 건 처음입니다. 평소라면 그 사람에게 그저 웃으면 끝인데...! 
먼저 고백까지 했는데 다음날에 다른 사람과의 섹스 상성을 상담 받고...!” 

처음에는 귓가에 속삭이는 듯한 어조였지만 마지막에는 외치는 듯한 것으로 바뀌었다. 

이건... 선생님이 내게 “고백”하는 걸로 들리는데...? 

숨쉬기 힘들 정도로 꽉 안겨서 서로의 맨살로 체온을 느낀다. 

기분이 좋아서 무의식적으로 나도 달라붙어 버렸다. 

“나카노 씨..., 오사카에서 일부러 만나러 온 여자를 배반할 생각입니까?” 

“아... 아녜요!” 

갑작스런 상황에 그녀에게 채인 얘기를 하지 않았다는 걸 잊었다. 

처음 응접실에서 설명했을 때 꽤나 생략해서 말했으니까 빠뜨렸지만 이 패닉 직전의 나에게 그걸 떠올릴 능력은 없었다. 

“그럼... 또 그녀와 잘 안될 때 쓸 수 있는 대처법을 특별히 소개해 드리죠.” 

그 눈이 무섭다. 

뭔가 서로의 의사소통이 부족한 것 같은데... 

“앗...!” 

껴안고 있었던 손이 등줄기를 스쳐 그대로 아래로 내려간다. 

그, 그대로라면.. 안 돼요! 그런 곳, 더럽다구요! 

“아직 젊으니까 약은 필요 없습니다. 여기를 스스로 마사지하면 됩니다. 자, 평소 쓰는 젤도 쓰지 않았는데 벌써 젖기 시작하는군요.” 

“하아.. 선생님, 그런 곳... 더러워..., 싫어...!” 

평소처럼 장갑을 끼지도 않은 손이 주저 없이 들어와 원을 그리며 좁은 곳을 넓힌다. 

이상해..., 오늘밤의 선생님은 이상하다..! 치료라고...? 이게 정말로 치료라고...! 

“그리고 이 근처가 나카노 씨가 가장 감도가 좋은 곳이에요. 점액채취 때 잘 써서 기억하고 있습니다. ...어떠세요?” 
“앗... 앗.... 히익...!” 

어떻냐고 묻는 동시에 몸 속에서 엄청난 쾌감이 느껴졌다. 

너무 강한 자극에 선생님의 품속에서 몸이 튀어 오른다. 

“자, 이제 더 이상은 도와드릴 수 없습니다. 스스로 기억하세요.” 

“앗...” 

“모르시겠어요? 자기 손을 쓰는 겁니다. 자아...” 

왼손이 오른손을 감싸고 엉덩이에 닿았다. 

진심으로 여기에서 그런 곳의 마사지를 마스터시킬 셈이야..! 

선생님의 손에 밀려 내 손이 느껴지기 시작한다... 

“싫어.. 싫어요! 이런 건..” 

“왜?” 

“이.. 이런 걸.. 하면...” 

“그녀를 기쁘게 하지 못하고 자기만 가 버리니까?” 

그렇게 말하면서 선생님은 나를 침대에 눕히고 오른손으로 내 것을 확인했다. 

“..아!” 

그는 아직도 내가 그녀 때문에 이 치료를 하고 있다고 생각하고 있다. 

그걸 생각하자 가슴이 지끈 아파 온다.. 

“나카노 씨, 당신은 정말 민감하군요. 지금까지 내가 아는 한 가장 과민한 사람이에요.” 

그런 상황인데도 기뻐하는 내 몸이라니... 

“그리고 재능이 개화한 듯이 실험 횟수를 거듭할수록 센서를 잘 받아들여서...” 

그런 얘기는 듣고 싶지 않아.. 

날 음란한 변태라고 경멸하는 말 같은 건....! 

“점점 나까지 이상한 기분이 돼서.. 그래서 어제는 나카노 씨를 보낸 후에 미시마 씨에게 상담했습니다.” 

이야기가 상상도 못한 방향으로 나아간다. 

“도... 대체.... 뭐라고...” 

상황도 잊고 머뭇머뭇 물어보았다. 

“어제는 배드 트립을 해서 별실에서 악몽을 꾸길래 깨웠는데, 그래도 계속 울던 나카노 씨한테 충동적으로 키스해 버렸다고....” 

윽... 그런 말을...! 

키스를 들키는 건 각오했지만 설마 본인 입으로 당당히 말할 줄이야. 

내 그런 음란한 모습만 보인게 아니라 별실에서 둘이 있었을 때 일어난 일까지 미시마 씨는 전부 알고 있다니...! 

“그 때, 미시마 씨가 지적해서 알았는데, 전 무의식적으로 나카노 씨와 오랫동안 같이 있기 위해 
실험 횟수나 종류를 늘린 것 같습니다.” 

“...저어.” 

너무해..., 그렇게 번거로운 수를 쓰면서도 「내일 연구동에 나오세요.」라는 말만하고 바로 가다니...! 

“미시마 씨는 저에게 아직 자기 마음도 모르냐면서 간단히 답을 끌어내 줬습니다.” 

“어.. 어떤?” 

더 이상은 되물을 것도 없었다. 

...하지만 겁쟁이인 나는 확실히 확인하기 전에는 한 발짝도 나갈 수 없다. 

왜냐하면.. 이런 건.. 이상하니까... 

“내가 나카노 씨를 사랑하고 있다고, 지금까지 환자나 피험자에게 그런 감정을 품어본 적도 없는데....!” 

선생님...? 정말, 진실이예요...? 

“당신 뿐 이예요. 날 이렇게 당혹스럽게 하는 사람은... 하룻밤 내내 생각해서 겨우 안 건데. 
전 나카노 씨에게 첫눈에 반한 것 같습니다. 그래서 타무라 씨의 임상실험 얘기도 금방 받아들인 거고,” 

“거짓말...” 

그런 거 믿을 수 없어...! 

“거짓말이 아니에요. 주말에 꼭 만나고 싶어서 그 날을 기다리고... 
목요일부터 기쁜 얼굴로 실험기구를 체크했다고 미시마 씨가 말해 주더군요. ” 

안타까운 한숨과 함께 밑을 수 없는 고백이 이어진다.. 

어쩌면 좋을지 다른 사람에게 도움을 구하려고 방을 둘러봤지만 여기 있는 건 나와 시노다 선생님뿐... 

“흐윽... 윽..., 선생님..., 전...” 

나를 몰아붙였으면서도 어진가 슬퍼 보이는 선생님의 얼굴에 나까지 슬퍼져서 눈물이 넘쳐흐른다. 

이런 선생님은 보고 싶지 않았다. 

하지만.. 나는 남자고, 선생님도 남자고.. 이상하잖아? 

“의사로서 실격입니다. 이런.. 진찰을 핑계삼아 환자를 안으려 하다니... 하지만 오늘밤만은 마지막 추억을 만들어 보고 싶었습니다.” 

처음으로 본 선생님의 약한 웃음에 가슴이 또 지끈거린다. 

“안아요..., 날 좋아하세요... 그리고.. 마지막이라는 말은 하지 말아요.... 

정신이 드니 입이 멋대로 움직이고 있었다. 

그리고 그렇게 말한 스스로가 가장 놀랐다. 

말하면서 나도 겨우 깨달았다. 

아까 선생님의 몸이 반응하지 않았을 때 초조하고 슬펐던 것은 리에에게 동조했던 게 아니라, 자신의 마음이 그랬던 거라고...! 

그걸 인정하고 싶지 않아서 그런 핑계를 대고..! 

“나, 나카노 씨...?” 

하지만 선생님도 노라고 있었다. 

“... 오사카의 애인은 어쩔 생각이에요? 난 독점욕이 강한 남자라구요.” 

곧바로 솔직해지는 것은 역시... 

“그 녀석과는 저녁 때 헤어졌어요. 그래서.... 선생님밖에 없다고 생각했습니다. 하지만... 
이런 게 아니라, 그저 단순히 도와 줄 사람이라고 생각해서... 앗!” 

말이 끝나기 전에 선생님의 몸이 나를 감쌌다. 

“기쁩니다.. 유키. 아, 유키라고 불러도 됩니까?” 

이름은 처음 만났을 때만 말한 것 같은데 기억하고 있었다니. 

기쁘다는 억누를 수 없는 감정이 몸 속을 날뛴다. 

...선생님의 이름은... 

“저도 기뻐요, 이름.... 기억해 주셔서. 선생님, 저도 그럼 사적으로는 레이이치라고 불러도 될까요?” 

생전 처음으로 자신이 똑똑하다고 생각했다. 

왜냐하면 그렇게 말한 순간 레이이치의 몸도 기쁜 듯이 움찔 떨렸기 때문이다. 

그리고.... 




1~2편 정도면 완결이네요..^^ 

너무 재미있게 읽어주시고 

한편 더 올려달라는 님들도 있고 해서 드문드문 많이 올렸습니다... 

(컴퓨터가 자꾸 에러가 나서...) 

그럼 재미있게 읽으세요♡ 

========================================================== 




“한 번 더 레이이치라고 불러 줘요, 유키.” 

라고, 기쁜 듯이 귓가에서 뜨거운 숨을 내뱉는다. 

“레이이치...” 

둘 다 자기도 모르게 체온이 상승하고 있었다. 

“아아, 이러다간 너무 행복해서 어떻게 될 것 같아요. 저어, 정말 안아도 되는 거죠?” 

“...네.” 

부끄러우니까 몇 번이나 말하게 하지 말아 주세요, 레이이치! 

새빨갛게 얼굴을 붉히며 작게 대답했다. 

“유키, 귀여워요!” 

자제를 잃은 레이이치는 겉보기와 달리 열정적인 사람이었다. 

“빨리 유키와 하나가 되고 싶어요!” 

라니.. 너무 빨라요! 

“괜찮아요. 아까 넓혀뒀으니까.” 

“앗...?” 

레이이치의 욕망은 내 고백을 들은 손간 임전태세가 되어 있었다. 

아깐 그렇게 해도 무반응이었으면서! 

“모처럼이니까 유키의 얼굴을 보면서 하는 게 좋겠어요. 자, 이리 와요.” 

“앗... 이렇게 밝은 곳에서... 불 꺼요...” 

아무리 내 마음을 인정했다고 해도 수치심까지 버린 건 아니니까.. 

“안 돼요, 어두우면 유키의 얼굴이 안 보이니까. 무엇보다, 서로 처음이니까 신중히 해야죠.” 

“아앗.. 선생님...!” 

“레이이치!” 

“아.. 레이이치... 근데, 처음이라니...?” 

불안이 고개를 들었다. 

저기... 실례일 지도 모르지만... 레이이치 설마...? 

"아, 남자들끼리라는 뜻입니다. 여자와는 해 봤어요." 

아, 그렇구나, 좀 안심했다. 

"그렇지 않으면 유키는 처음이 아닙니까?... 여기, 처음에 손을 넣었을 땐 긴장했었는데, 실은 앞사람이 있었던 건가요?" 

푹! 하고 입구를 찌르는 것은 레이이치의...! 

"앗...!" 

"자, 솔직히 말해요." 

민감해진 입구를 뜨거운 무언가로 문지른다. 

"아앙..., 그런 사람 없어요." 

"흐음. 그런 것 치고는 민감하군요?" 

아래에선 젖은 소리가 들려온다. 

"거짓말 같은 거.. 안 해요... 하아...." 

"다음에 날 배신하면 벌을 줄 겁니다." 

"네...? 배신이라니.. 난..." 

아..., 리에에 대해 상담했었지... 

"어제부터 난 유키만 생각했는데 유키는 오사카에서 온 여자와 아까 나한테 했던 것 같은 짓이나 하고.. 
그걸 배신이 아니라고 하는 겁니까?" 

"아, 미안해요.. 레이이치, 미안해요!" 

열심히 사과했지만 레이이치는 여전히 기분이 나빠 보인다. 

"유키.. 역시 가벼운 벌이 한 번은 필요하겠지요?" 

다정한 음성이지만 말하는 내용은 무섭다. 

"싫어어...!" 

소리치면서 필사적으로 레이이치에게 매딜린다. 

이제 괴롭힘 다하는 건 싫다! 

"걱정하지 않아도 우선 하나가 된 다음에 할거니까 기대해요." 

말과 동시에 아까부터 입구를 배회하던 몸이 움직였다. 

"하아앙.. 아아아!" 

평소에 받아들이던 온도센서 따위와는 비교도 안 되는 압박감, 그리고 기묘한 만족감이 느껴졌다. 

"우웃.. 응..." 

"여길 이렇게 자극 받는 거, ...좋아하죠?" 

진동 같은 움직임이 순식간에 엄청난 쾌감을 불러 일으킨다. 

"싫어..! 그런 거.. 아아...!" 

그렇게 집요하게 하면 혼자서 가 버리는데...! 
환희로 몸이 떨리고 경련하듯 손발이 움찔거린다.... 

"귀여워. ...자, 이렇게 잘 느끼고 음란해도, 당신은 나만의 것이지요?" 

말이 나오지 않아서 목을 세로로 흔드는 것으로 겨우 대답한다. 

그랬더니 더더욱 기분이 좋아진 듯, 더 집요하게 약한 지점을 찾아내 공격해 온다... 

"앗.. 나와요.. 아앗..!" 

나는 등에 두른 손을 떼고 자신의 근원을 잡으려다가 방해받았다. 

"앗..! 레이이치 심술쟁이..." 

레이이치는 내 기분을 알면서 이런 짓을 하고 있다.. 

이게 벌인가? 

"괴롭겠죠? 먼저 내보내세요." 

그렇게 말한 후 더 깊이 파고든다. 

"아아...!" 

하얀 액체가 흩어졌다. 

동시에 몸의 힘도 빠진다.. 나 또 혼자서... 

멍하니 있자 레이이치는 다정하게 키스해준 후 아직 안고 있던 몸을 옆으로 돌려 휘익 상하를 바꾸었다. 

"응...?" 

"이번에는 유키가 움직여 주세요." 

지금 나한테 이런 모습으로 허리를 흔들라고 하는 겁니까..? 

"혼자만 기분 좋아져서 먼저 가 버렸잖아요." 

그건... 레이이치에게도 잘못이 있다고 보는데... 

"못 하겠어요?" 

꾹 하고 레이이치가 허리를 가볍게 찔러 올린다. 

"하앗...!" 

나도 모르게 나온 교성에 혼자서 멍해졌다. 

난... 레이이치에게 너무 약해.. 이미 알고 있었는데... 

마음을 정하고 몸을 새빨갛게 붉히면서 양손을 레이이치의 가슴에 대고 머뭇머뭇 허리를 들었다. 

젖은 소리가 들렸지만 신경쓸 여유는 없다. 

다음은, 이걸 천천히 내리기만 하면.. 

"하악!" 

여자 같은 비명을 지르고 말았다. 

도중에 허리를 붙잡혀 천천히 하려던게 스윽 내려진 것이다. 

아프진 않았지만 깜짝 놀랐잖아...! 

"그렇게 무서워하지 않아도 아프지 않죠?" 

노골적인 질문에 아까보다 더욱 붉어진 얼굴로 다른 곳을 본다. 

나한테 어디까지 하게 할 셈이지? 

이대로 레이이치가 갈 때까지 계속 내가 움직이는 거야? 

"후후후... 유키가 곤란한 얼굴을 하니까 그런 점이 귀여워요." 

레이이치가 뺨을 느슨하게 풀며 웃는다. 

"싫어!" 

아무리 레이이치라도 귀엽다는 건 너무하다! 

조금 세게 뺨의 손을 때려 버렸다. 

"삐치지 말아요, 이번에는 같이 갈 테니까." 

아앗...! 역시 나만 어쩌고저쩌고 한다고 해도 나쁜건 레이이치잖아! 

항의하려고 입을 연 순간 타이밍을 맞춘 것처럼 레이이치가 움직였다. 

"히익.. 앗.., 앗..!" 

"응?" 

레이이치의 즐거운 듯한 물음에 나는 대답도 못하는 상태가 되었다... 

위로 올라타 자신의 체중까지 받친 자세라 아까보다 깊이 찔려 입구는 한계까지 열리고... 

"아앗..., 하윽..." 

그대로 레이이치에게 계속 희롱되어 정신을 차리자 동시에 도달했다. 

"하아.. 앗!" 

처음으로 받아들인 쾌감에 나는 몸을 경련하며 정신을 잃었다. 

...너무 느끼는 바람에... 




나에게 있어서는 폭풍의 하룻밤이 밝았다. 

5월의 그날 이후, 처음으로 밝은 기분을 한 채 눈을 떴다. 

어쩔 수 없는 걱정을 하며 잠 못 이루던 나날이 거짓말 처럼 만족스러운 기분이다. 

조금 쑥스러운 부분도 있지만 이런 행복한 아침은 난생 처음이다... 

내가 이렇게 까지 기분 좋은 것에는 이유가 있었다. 


실컷 서로를 탐한 후...어느 쪽이냐 하면 레이이치지만... 

레이이치가 이상한 걸 물어왔다. 

"유키, 금요일 오전에 아무리 사소한 거라도 좋으니까 먹었던걸 말해 주지 않겠어요?" 

"네...? 글쎄...물밖에 안먹었는데.." 

갑자기 진지한 표정으로 물어서 필사적으로 떠올린다. 

둘다 바닥에 떨어뜨렸던 욕의를 대충 걸힌 차림으로 침대에 앉아서 이렇게 대화하는 모습은, 누가 봐도 우습겠지... 

"중요한 겁니다. 여기서 확실히 해 두지 않으면 앞으로 못나가요." 

뭐가 중요하다는 거지...? 

"으음... 아침에는 물과 차...그리고 점심때는 커피에 우유와 설탕을 듬뿍 넣어서...아, 생각났다.!
타무라 부장님한테 배가 부를 거라고 섬유질의 다이어트약을 받았어요." 

점심시간에 꼬르륵거리는 배를 안고 커피를 마시고 있으려니 보기 흉하다고 이거라도 먹으라며 받은 것이다. 

"그거예요! 그거 남아 있습니까?" 

"아뇨, 그 자리에서 한 알만 받은 거라 눈앞에서 먹었는데..." 

뭔가, 빨리 먹지 않으면 안 된다는 분위기라... 

"알겠습니다. 실은 금요일 실험 중에 그렇게 된 이유를 조사했어요. 유키의 체중이나 체질을 고려하고 
「하이 텐션」의 효과도 계산해서 나온 적정량을 주입했는데 그런 효과라니, 이상하다고 생각하지 않아요?" 

"네, 하지만 체질에 안 맞는 게 아닌가요...?" 

"아뇨, 실험 전에 채혈을 했잖아요? 어제 그걸 분석기에 넣어 봤더니 미요하게 평상시보다 수치가 높더군요." 

"그럼...그럼 타무라 부장님이 주신게....?" 

"네, 아마 그럴 겁니다. 아무런 원인이 없는데 의심할 이유는 없지만 이 경우는 모두 조각이 맞으니까 틀림없겠죠." 

그건 부장님이 항구약품의 「안드로겐C」암상실험을 교란시켰다는 건가? 

남의 몸을 써서...! 

나도 모르게 주먹이 쥐어져 떨리고 있었다. 

"그 너구리 영감, ...가만두지 않을 거여!" 

"유키...?" 

앗...! 이런 춤위 없는 말을...레이이치 앞인데.. 

"미안해요, 그렇게 무서운 말을 하다니, 화가 나서..." 

이제 와서 뭣하지만 일단 변명해 본다. 

"그거, 오사카 사투리죠? 유키는 화났을 때와 익숙해졌을 때 오사카 말이 나오는 모양이군요. 
마음을 허락 받은 느낌이 들어서 기쁨니다." 

아아, 마음이 넓은 연인은 좋구나... 

"그러니 타무라 씨는 제가 주의시키죠. 유키가 말해봤자 그에게는 그다지 효과가 없을 것 같으니까요." 

"윽..." 

너무 냉정한 연인은 좋지 않을 지도 모른다... 

"유키가 노오제약을 퇴직하고 나에게 영구취직할 거라면 상관없지만, 아직은 회사에 미련이 있겠지요?" 

"아...네." 

'레이이치의 실험조수로는 미시마 씨가 있는데...'라고 생각하고 깨달았따. 

"저어, 영구취직...?" 

"그래요...저 나름의 프로포즈였는데 완전히 흘려들었군요. 유키는 사실 날 싫어하는걸까 하고 지금 가슴아파하던 참인데. 
그저 의미를 이해하지 못한 것 뿐인가요..." 

레이이치...너무 빨라요... 

둘이서 서로 좋아한다고 자각한 게 바로 어젠데...! 

"아직...빠르다고..." 

고개를 숙이고 얼굴을 붉히며 대답하자, 

"완전히 거부하는게 아니면 괜찮아요, 아직...이라고 생각한다면 기디리죠." 

그리고는 기쁜 듯이 웃는다. 

아아, 이웃는 얼굴에는 약해...! 

더욱 더 얼굴을 붉히니 강제로 얼굴을 맞추고 키스한다. 

행복할지도...굉장히, 행복할 지도...! 

하지만...아까 그 부끄러운 짓을 다시 하는 건 참아줘요...레이이치! 





뭐...그렇게 되어 지난 금요일의 착란은 음함한 타무라 부장님의 음모라는 걸 알았으니, 
앞으로는 그 아저씨가 나한테 건방지게 굴지 못하게 되었다. 

알아낸 사람도, 캐묻는 사람도 레이이치로 나는 뒤에 숨어 있을뿐...말하자면 호랑이 발톱을 빌리는 여우라고나 할까... 

내 옆에는 지금 만족스런 얼굴로 레이이치가 잠들어 있다. 

평소에도 아름다운 얼굴이 아침 햇빛 속에서는 더더욱 빛난다. 

나도 모르게 손이 나간다... 

조금은 괜찮겠지...? 

쭉 뻗은 콧날을 만져보다. 

나도 이만큼 코가 높았으면 좋을 거라고 생각하면서. 

"...잘 잤어요?" 

"앗...아, 아무 것도 안 했요." 

레이이치가 갑자기 눈을 떠서 깜짝 놀라 무덤을 팠다. 

"후훗...유키, 그건 앞으로 뭔가 할 생각이라고 밖에 안 들리는데요?" 

"정말로 조금 만진 것 뿐이에요." 

우물쭈물 변명한다. 

정말 장난칠 생각은 없었는데... 

"그렇게 귀여운 성격으로 잘도 지금까지 남자한테 당하지 않고 살았군요." 

"계속 남녀공학이였으니까... 사학은 사립니지만 공학이었고..." 

"흐응...나라면 공학에 여자가 있어도 분명 유키를 선택할 겁니다." 

이렇게 스트레이트 하게 사랑받으면 부끄럽기 하지만 기쁘기도 하다... 

잠자코 레이이치의 말을 반추하고 있자니 갑자기 휘익 하고 끌어당겨졌다. 

"굿모닝 키스가 아직이군요." 

싱긋웃는 얼굴에, 꿈꾸는 기분으로 키스를 받다가 움찔했따. 

"레이이치, 저어...손이..." 

레이이치의 손이 내 몸을 더듬는 건 무슨 이유지? 

"손이 뭐 어때서요...?" 

그렇게 말하면서 손이 돌아다니는 건 대체 뭡니까? 

"안 된다니까요...! 아직...저어..." 

아직 무리라구요,,,온몸이 욱신 거린단 말예요... 

"아직, 인가요?" 

윽...내게 부끄러운 말을 시킬 셈이다. 

정말 악취미라니까...! 

어떻게 말할 지 고민하고 있으니 타이밍 좋게 배가 울렸다. 

"앗. 미안해요. 배가 좀 고파서..." 

"유키, 언제부터 안 먹었어요...?" 

질문을 받고 냉정하게 생각해 보니 스스로도 놀랄 정도다. 

"저어...식사다운 식사는 목요일 저녁이었을 지도 몰라요." 

"안돼요! 그렇게 오래 굶으면 위가 위산에 녹는다구요!" 

"미안해요..." 

"반은 내 책임이니까 할 수 없지만, 토요일은 왜?" 

"저녁때까지 계속 자서... 요." 

으윽... 한심해라. 

타락한 생활의 일면을 보인 기분이다. 

"어쩔 수 없군요, 위에 부담이 안 가게 가벼운 아침 식사를 준비하죠." 

"죄송합니다...." 

그 후 레이이치가 준비해 준 죽을 맛있게 먹었다. 

손으로 직접 만들었다는 게 굉장히 놀라웠다! 

굉장히 행복하다. 난 지금 행복의 절정이다! 


결국 내가 귀가 준비를 마친 것은 밤도 깊은 무렵이었다. 

왜 이렇게 늦어진 건지는 여러 가지 사정으로.... 

다만 말할 수 있는 건 피곤하다는 것과 집에서 편히 쉬고 싶다는 걸까... 

"그럼 유키, 이번 주 금요일에도 늘 오는 시간에 오세요." 

현관에서 구두를 신던 나를 일으키더니 레이이치가 이상한 말을 한다. 

"금요일...?" 

고개를 갸웃거리는 나를 다시한번 꽉 끌어안으며, 

"귀여워!" 

라고... 

앗, 그렇게 갑자기 힘을 주면 아직 여기저기가 아픈데... 

"유키... 여전히 둔하군요. 실험 얘깁니다." 

에엑? 레이이치랑 나는.. 저기, 연인이 됐는데, 보통 그런 관계에 있는 사람은 신약 임상실험으로 쓰나?! 

(안 돼..., 이 사람은 보통이 아니니까...) 

내 마음의 갈등을 무시하고 레이이치의 말은 이어진다. 

"참, 이번에는 유키의 평소 때 사이즈도 측정해 둬야 해요." 

"네에?!" 

또 노기스를 쓸 생각입니까...! 

"어젯밤 알았는데, 전에 측정한 수치와 약간의 오차가 있는 거 같아서요. 아주 약간이지만 더 큰 것 같아서. 
모처럼이니 측정해서 유키의 정확한 수치를 내야죠." 

아름다운 웃음을 띄우며 레이이치가 상냥하게 귓가에서 설명해 준다. 

그런 장면에서 남의 사이즈를 어림짐작하는 건 그만둬요... 

연인의 지나친 말에 슬퍼진다. 

지금까지의 행복한 기분에 냉수를 맞은 꼴. 

(이 연구광 같으니~!) 

"혹시 진찰실에서 측정하는 게 싫으면 여기 내 방에서 잴까요?" 

앗... 그게 나을까...? 

"하지만 실험은 때려치우고 유키를 안고 싶어질 테니 곤란한가?" 

이런 말을 한 후 하하하하하, 하고 상쾌하게 웃는다. 

"레이이치..." 

힘없이 중얼거리는 나에게, 그는 아무 것도 이해하지 못하는 주제에 그래도 여전히 지적인 눈으로 다음을 재촉한다. 

그래, 악의가 없다는 걸 알고 있다. 

이 사람에게 상식이 결여 된 건 이미 알고 있지만.. 난! 

그래도, 생각하는 것이다. 

조금만 더, 조금만 더, 일반상식을 갖춰 달라고...! 

나는 현관에서 멍하니 아름다운 연인의 정열적인 키스를 받았다. 

행복하다.. 하지만 뭔가 석연치 않은 구석이 있다.... 

앞으로도 계속 이 애매한 경계를 왔다갔다하면 곤란해질 것이다. 

레이이치는 쭈욱 변함없이 이 상태일 테고. 

'이 사람을 받아들인 건 성급했을까...'하고 생각할지만 떨어질 수 없다.. 

이제 손을 놓을 수 없다.. 이미 사랑을 느껴버렸으니까. 

그리고 한동안은 주말마다 그 이상한 임상실험이 계속되겠지. 

다시 한번 각오를 다지니 작게 한숨이 흘러나온다. 

그래도 내가 뭔가 불만을 가지고 있단느 건 아는 모양이다. 

레이이치는 아까부터 계속 키스에서 나를 해방해 주지 않는다. 

"웃.. 으응..." 

이러다간 또 한동안 집에 못 가게 된다구! 

"유키... 헤어지기 싫어요." 

레이이치는 생전 처음으로 독점욕을 내비치고 나를 안아들더니, 아까 까지 둘이 있었던 2층 방을 향햐 걷기 시작했다. 

"...저어, 이제 가겠어요." 

당황하며 의사 표시를 해 보지만 소귀에 경읽기. 

"월요일 아침 회사에 지각하지 않게 보내드리겠습니다. 어차피 타무라 씨를 만나러 갈 거니까요." 

그럴 생각이었군... 사랑받는 건 실감할 수 있지만.. 이상황은 너무 버거워! 

"이대로 이 집에 있겠다 해도 전혀 상관없습니다." 

나는 상관있어요...! 

뭐, 레이이치의 부모님은 좀처럼 집에 안계시는 것 같지만.. 

생각해 보면.. 집에 돌아왔더니 가장 아끼는 장남에게 남자 애인도 생기고, 더구나 동거까지..., 그것도 엄청 깊은 사이로! 

시선이, 있을 리 없는 도움의 손을 찾아 허공을 유영한다. 

아아, 레이이치의 방문이 눈앞에. 

안 된다니까..! 여기에 들어가면 또 나올 수 없게 된다구요..! 

버둥대는 나를 아랑곳하지 않고, 사랑스러운 마이페이스의 연인은 목적지를 향해 척척 전진한다. 

..반한 약점이라는 건 이럴 때 쓰는 말일까? 

..그렇지 않으면 독을 먹으려면 접시까지 일까? 

뭐, 어쩔 수 없지.. 이미 좋아하게 되어 버렸으니까... 






========================================================= 
원작: Touko Nekoshima 
번역: 크림☆<episode-nine@hanmail.net> 
출처: ♡낭 만 야.오.이♡(cafe.daum.net/yoni77) 
========================================================= 



