나의 엔솔러지

by 디키 
Homepage : http://www.saibi.lil.to/



episode 1. 소년의 꿈




꿈을 꿀 때의 감각은 몽롱함과 함께 묘한 현실감을 느끼게 만든다.
현실에서 느껴지는 세포 하나 하나의 움직임으로 인한 감각이 아닌 어떤 미지의 공간 속에 놓여진 모호한 세상 
속에서의 움직임. 느끼지 못할 때라면 그 감각은 별다른 것이 아니다. 하지만 일단 그 감각이 어떤 것인지 알게 
되는 순간 감각 자체에 얽매여 버리거나 주위의 모든 것들이 일시에 돌변하는 현상을 목격하게 된다. 공간 자체가 
왜곡되어 버리는 듯한 기이한 현상을 만나는 것은 결코 어려운 일이 아니다.
보통 사람들은 꿈이 주는 그런 감각들을 알지 못한다. 그러나 소년은 현실보다 오히려 그런 꿈의 감각이 익숙했다. 
너무나도 오랜 시간동안 그 속을 헤매어왔기 때문에.

파앗-!

꿈의 공간에서 현란한 색채로 빛을 내던 공간에 손가락을 가져간 순간, 결코 소리가 아닌 감각의 파동이 주위를 
가득 채웠다. 일순간 몸을 움직이는 것을 잊을 정도로 아니, 움직이지 못할 정도로 파고드는 강한 충격. 그것은 
꿈속을 헤매이는 자신의 정신이 무언가 강한 힘을 지닌 것에 닿았다는 것을 의미한다. 어쩌면 그것은 경고인지도 
모른다. 강한 것이 아닌, 닿아서는 안될 무엇을 건드렸다는 사실을 의미하는지도.

안돼!

소년은 자신도 모르게 소리쳤다. 소리 없는 거대한 파동으로 펼쳐지는 빛의 장막이 자신을 밀어내기 시작했다. 
꿈이라는 공간은 분명 자신에게 주어진 자신만의 장소임이 분명한데 어째서 저 빛만이 자신을 밀어내는 것인지. 
지금까지 단 한번도 저 빛에 닿지 못했다. 이유를 알 수 없는 강한 거부가 자신을 밀어내고 꿈속에서 내쫓는 것을 
경험하기만 했을 뿐.
슬펐다. 
알 수 없는 슬픔이 그 이유를 알 수 없는 슬픔이 밑바닥에서부터 피어오르는 듯한 느낌. 

여기서도 혼자일 수는 없어. 어떻게......

자신도 모르게 터져 나온 말. 결코 입 밖으로 꺼내지 않았던 오랜 세월에 걸친 마음의 절규.

안돼. 제발........ 날 이곳에서까지 밀어내지 말아 줘......

애원의 말이 흘러 나왔다.
그러나 점점 큰 파장을 펼치며 주위를 가득 채운 빛은 소년의 말을 무시했다.
꿈은 분명 자신의 힘이 닿은 자신만의 공간인데. 저 빛에서만은 벗어날 수 없다.
그 거부의 빛에서만큼은 받아들여지지 못한다. 
어쩌면 영원히.



  " ...........!"
크게 부릅뜬 눈.
얇은 커튼 사이로 새어 들어오는 아침 햇살이 조심스레 얼굴을 간지른다.
하아. 하아. 
소년은 소리가 되어 나오지 않는 거친 호흡을 하며 몇 번이고 눈을 깜빡였다. 살짝 눈을 가린 부드러운 갈색의 
머리카락이 호흡을 할 때마다 미미하게 흔들리고 있었다. 머리카락 때문인지 눈은 보이지 않았지만 갸름한 얼굴선과 
피부만으로도 소년이 그리 나이가 많지 않다는 것을 알 수 있었다.
  " 하........."
소년은 처음으로 소리내어 크게 한숨을 쉬었다.
여전히 마음을 짓누르고 있는 무게는 사라지지 않는다. 아니, 오히려 예전보다 더 커진 것 같았다. 자신의 힘으로 
움직일 수 없는 꿈을 꾸고 난 후에는 항상 이런 느낌을 받는다. 
가슴까지 덮여 있던 이불을 밀어내고 소년은 자리에서 일어났다. 얇은 잠옷에 감싸여 있는 뼈가 가는 몸이 
드러났다. 
열 다섯 정도 되었을까. 긴 앞머리 때문에 드러나지 않는 눈을 본다면 정확한 나이를 짐작할 수 있을 것도 
같았지만 몸이나 전체적인 얼굴 윤곽만을 살펴보면 소년은 그 정도의 나이로 보였다.
소년은 자리에서 일어나 조금 비척거리는 걸음으로 욕실로 향했다.
탁. 하는 소리와 함께 문이 닫히고 물소리가 들려오기 시작했다.
방은 10평 남짓한 원룸이었다. 분명 소년이 혼자 살고 있는 것이 분명한 가구가 많지 않은 비어 보이는 방. 
안을 채우고 있는 가구라고는 일인용 침대와 세 칸 짜리의 작은 책꽂이 두 개. 마찬가지로 작은 옷장 하나. 
그리고 싱크대와 그 주변에 놓여 있는 몇 개의 그릇이 전부였다. 그 때문인지 10평정도 되는 방이었지만 상당히 
넓어 보였다. 
소년의 나이를 생각하면 분명 어울리지 않는 곳이었다. 아무리 세상이 달라졌다고는 하지만 열 다섯 정도의 소년이 
혼자 살아갈 수 있을 만큼 녹록하지는 않았기 때문에.
삐걱. 약간의 뒤틀린 쇳소리와 함께 욕실의 문이 열리고 물에 젖은 머리카락을 늘어뜨린 채로 소년이 얼굴을 
드러냈다. 한 손에 수건을 들고 있기는 했지만 머리카락의 물기를 털어 낼 생각은 없는 것처럼 보였다.
소년은 입 한번 벌리지 않은 채로 걸음을 옮겨 다시 침대 위에 털썩하고 주저앉았다. 무엇을 생각하고 있는지 
소년은 한동안 고개를 숙인 채 미동조차 하지 않았다.
  " 하아......"
그리고 한참의 시간이 흘러서야 소년은 깊은 한숨을 내쉬며 다시 몸을 일으켰다. 그리고 옷장 문을 열고는 이리저리 
손을 움직이며 입을 만한 옷을 골랐다. 옷장의 옷들은 대부분 무난한 캐쥬얼의 옷이었다. 그 중에 단 한 벌만이 
검은색의 정장이었지만 소년의 손은 그 옷에는 닿지 않은 채 옅은 회색의 후드티를 집었다.
입고 있던 얇은 반팔 티 위에 후드티를 겹쳐 입고 나서 소년은 벽 한쪽에 걸린 시계로 시선을 돌렸다.
오후 3시. 벌써 늦은 오후가 되어있다. 아무리 새벽에 잠이 들었다고는 해도 너무한 시간이다. 요즘 들어 잠자는 
시간이 더 많아진 것 같다는 생각에 소년은 자신도 모르게 씁쓸한 웃음을 짓고 있었다. 그것은 결코 소년에게는 
어울리지 않는 한숨 섞인 웃음이었다.
시간이라는 것이 얼마나 부질없는 것인지는 자신이 가장 잘 알고 있다. 그 때문에 아무리 한숨을 내쉬어도 자신의 
현실이 변하지 않는다는 것도 안다. 
하지만 한숨은 버릇처럼 소년의 입가에 매달려 떠나지 않고 있었다.



변하지 않아도 바라지 않아도 시간은 언제나 흘러가니까.
그것에 거스를 수 있는 존재는 아무도 없어. 
알고 있잖아?
그것을 거스르겠다고 말하는 네가 이상한 것 아닌가.
그런걸 바라지 않아도 우리에게는 많은 것이 주어져 있고 그것을 내려다보며 살아왔는데 
무엇이 부족하지?
무엇을 더 원하지?
그냥 이렇게 지내는 것도 나쁘진 않아.
배부른 자의 오만이라도 부릴 셈이야?


귓가에 맴도는 웃음기 섞인 음성.
그것은... 이제는 들을 수 없을 지도 모르는 오래 전에 헤어진 친우의 음성.
거부와 부정. 원망과 눈물. 한숨과 탄식으로 이어진 시간들.
하지만 영원히 벗어날 수 없었다. 그 속에서는.
지금도 이렇게 오랜 시간이 지난 지금도 자신은 그 속박에서 벗어나지 못했다.
아니, 오직 자신만이 시간의 굴레 속을 헤매고 있다.
지워지지 않을 기억과 감정의 잔해를 끌어안은 채.


소년은 입가에 맺힌 한숨의 흔적을 지우며 문을 열었다.
늦은 오후의 햇살이 복도에 난 창문을 통해 비쳐 들어왔다. 부서지듯이 펼쳐진 엷은 빛의 장막은 과거에도 그리고 
지금도 변함없이 따스하고 또 눈부셨다.




1. 


우씨, 이거 더럽게 멍하네.
아직까지 가시지 않은 잠 기운 때문에 정말이지 멍하다. 그리고 시야도 뿌옇게 느껴진다.
유체이탈을 경험하고 있는 것처럼 몸과 정신이 따로 놀고 있다.
하지만 그것은 내가 아직 잠이 덜 깨서 그런 것이고, 안경의 파란 렌즈 탓인지 지하철 창 밖으로 보이는 서울의 
회색 하늘이 조금은 푸르게 보였다. 요즘에는 색깔 있는 안경을 쓰는 것이 유행이 되어 나 역시 그것에 동참해 
파란 색의 안경을 쓰고 있다. 라고 하면 좋겠지만 그것은 사실이 아니다. 사실은 눈동자 색을 가리기 위해서 쓰고 
있는 것이다. 그렇다고 멋으로 쓰는 것만도 아니다. 시력이 무척 나쁜 한쪽 눈 때문이다. 특별히 오른쪽 렌즈는 
3번이나 압축을 하는 과정을 거쳐야 했기 때문에 안경을 맞추는데 시간이 조금 더 걸렸다.
왜 한쪽 눈만이 이렇게 나빠졌는지.  
분명히 중학교 때까지만 해도 눈이 좋았었는데, 한동안 집에 콕 처박혀서 책만 읽어댄 탓인지 아니면 자세가 
삐뚤어서 그랬는지 오른쪽 눈만 심각하게 나쁘다. 

어느 날 갑자기 이빨에 구멍이 뻥 뚫려서 너무 아팠던 때가 있었다. 초등학교 들어가기 전이었던 것 같은데, 
그렇게 아프기 전까지만 해도 그게 충치 때문에 썩은 건지도 몰랐다. 다음날 치과가서 치료를 하고 나서야 이빨이 
썩었다는 사실을 알았으니. 아마 눈이 나빠진 것도 그런 것과 비슷한 맥락이 아닐까 싶다. 잠시 다른 곳에 신경을 
쓰고 있다보면 정말 알 수가 없으니까. 난 어느 하나에 빠지면 정신없이 한동안 그것만 생각하는 타입이니까.
오른쪽 눈이 얼마나 심각하냐 하면 안경을 안 쓰면 30cm앞도 안 보인다. 정말 병신 소리 듣기 딱 좋다. 그에 
비해 왼쪽 눈은 1.5다!! 이게 말이 되냐. 스스로도 삐꾸같은 눈이라고 생각하고 있긴 하지만 안경이나 렌즈를 
하러 안경점에 갈 때마다 경악하는 안경사들을 보면 그저 피식하고 웃을 수 밖에 없다.

가끔가다 체념어린 어조로 어머니에게 왜 날 이렇게 낳았느냐고 말하지만 뭐, 이건 어머니의 잘못은 아니다. 분명 
태어났을 때의 나는 아~무런 이상이 없었으니까. 인생은 여러 가지니까 이렇게 될 수도 있고 저렇게 될 수도 있는 
거지 뭐.
원래 양쪽 눈의 시력 차가 너무 심하면 실명한다고 까지 하는데 난 그런 일은 없다. 아니, 없으리라 믿어 의심치 
않는다. 벌써 이런 삐꾸 같은 눈으로 산지도 5년 정도 됐다. 오른쪽 눈이 하루아침에 갑자기 이렇게 된 건 
아니었으니까 이런 이상한 눈에 적응하기 힘들었다거나 하진 않았다. 

한쪽 눈이 잘 보이니까 필기할 때 빼고는 안경을 안 쓰기도 했었는데 그러면 정말 장난 아니다. 세상이 정말 
이상하게 보인다. 안 좋은 눈의 영향으로 사물이 전체적으로 일그러져서 보이는데다 금방 피곤해진다. 안경을 쓰면 
귀 뒤도 아프고 콧등도 눌리고 해서 쓰는 걸 좋아하진 않지만 길가다가 픽- 쓰러질 뻔한 적이 한 두 번이 
아니다. 
그래서 어쩔 수 없이 안경을 쓰고 다닌다. 처음에는 오른쪽에만 렌즈를 꼈었지만 그거 진짜 피곤하다. 양쪽눈 
시력차가 너무 나니까 눈이 금방 피로해져서 렌즈를 6시간 정도 끼고 나면 눈이 충혈된다. 
토끼눈처럼 빨갛게. 
눈물이 쏟아질 것처럼 아파지는 데다 뻘건눈으로 돌아다니는 것도 미관상 별로라서 그냥 안경으로 바꿨다. 

하지만 갑자기 눈이 나빠진 이래 좋은 쪽의 시력이 나쁜 쪽에 맞추어 내려가거나 하는 일은 없었다. 정말 이상한 
일이다. 어쩌면 나는 현대 의학으로는 알 수 없는 체질인 것일까.
뭐, 좋은 말로 특별하다고 해 두자.
안경 덕분에 어느 정도 시력 보정이 되어 실제 생활할 때 그렇게 불편하지는 않지만 시력 차가 너무 심하다 보니 
안경을 벗는 순간 심한 현기증을 느낀다. 가끔 렌즈를 꼈다가 빼면 어지럼증은 더 심해서 주변에 벽 같은 게 
없으면 바닥에 자빠지기 알맞다. 
게다가 이 허무맹랑한 시력차이 때문에 방향감각에 이상이 생겨서 구기 종목은 하기가 힘들다. 배드민턴이나 테니스 
같은 종류의 운동을 하려고 해도 공이 날아오는 순간 내가 판단한 거리 감각과 실제 거리 감각이 크게 다르기 
때문에 막상 라켓을 휘둘러도 헛손질을 하기 일쑤다. 덕분에 그런 운동들과는 일찌감치 인연을 끊었다. 처음에는 그 
사실도 모르고 나는 왜 이렇게 운동치인가하며 탄식하기도 했지만 눈 때문이었다. 조금은 다행이다.

그리고 컴퓨터 앞에 너무 오래 있거나 책을 보거나 해도 현기증이 일어난다. 그렇다고 해서 컴퓨터를 자제하거나 
책을 읽지 않는 다는 것은 당연히 어불성설. 컴퓨터를 하지 말라거나 책을 읽지 말라는 건 나한테 숨쉬지 말라는 
것과 마찬가지 소리다. 
뭐 어쩌겠어. 불편해도 태어난 대로 대충 살아야지.
원래 눈이란 무척 섬세한 기관이라는데 내 눈은 그 섬세함을 조금도 반영하지 못한 채 최악과 최상을 동시에 지니고 
있는 셈이다. 안과에도 가봤지만 별다른 말은 듣지 못했다. 라식 수술을 하라는 권유도 있었지만 아직까지 검증이 
안된 수술이고 해서 그다지 할 마음은 들지 않았다. 라식 수술은 아직 최초의 시행으로부터 10년이 지나지 않았기 
때문에 부작용이나 퇴화에 관한 확실한 결과가 나와 있지 않다. 고로 믿을 수 없다는 것. 그것보다는 비싸다는 게 
가장 큰 이유이기도 했지만. 

내가 쓸 돈은 내가 벌어서 생활하고 있기 때문에 라식 수술을 할 정도의 큰돈을 한꺼번에 모으리란 쉽지 않고 그런 
돈이 있다면 다른 곳에 쓰지 눈에 투자하고 싶지는 않았다. 
아직 장님이 된 것도 아니고. 나는 보통 사람보다 조금 다를 뿐이니까.  
그냥 편하게 생각하기로 했다. 낙천적인 게 좋은 거지 뭐.

두쿵. 두쿵.
몸을 흔드는 일정한 진동과 레일을 스치는 약한 소음이 반기듯이 감각 속으로 끼어 들었다.
매일같이 타고 있는 2호선.
사람도 많고 장사꾼도 많지만 정감이 느껴지기도 한다.
벌써 몇 년째 2호선만 타다보니 이제 타이밍이 몸에 배어서 갈아탈 때는 어느 정도의 속도로 걸어서 몇 번째 칸의 
몇 번째 문에 타면 사람이 적은가. 그리고 어느 칸이 가장 최단거리로 출구로 이동할 수 있는 가도 몸이 기억하고 
있었다.
역시 사람은 적응하는 동물이라는 것이 정답이다.
처음에는 한시간이 넘는 지하철 이동에 적응하지 못해서 지하철로 왕복하는 동안에는 내내 졸고 있었다. 하지만 이미 
베테랑이 된 지금은 음악을 듣거나 책을 읽거나, 아니면 생각에 잠겨서 시간을 보내는 것이 대부분이었다. 역시 
인간은 적응하는 동물이다. 

- 이번 정류장은 4호선이나 5호선으로 갈아타실 수 있는 동대문운동장. 동대문운동장입니다. 우리 역은 전동차와 
승강장의 간격이 넓으니 타실 때 주의하시기 바랍니다.

멍하니 생각에 잠겨 있는 사이 어느새 동대문운동장에 도착했다는 안내 방송이 들려왔다. 
지하철 손잡이에 손을 건 채로 가만히 밖을 내다보다가 그 소리에 정신이 들었다.
앗싸! 이제 자리가 빈다. 앉아서 갈 수 있겠군. 후훗.

동대문운동장은 갈아타는 사람이 많은 역이어서 자리가 많이 빈다. 지금까지 내내 서있기 때문에 더 앉아야겠다. 
지하철 손잡이에 손목을 걸어둔 채로 열심히 1등석을 물색했다. 마침 나와 가까운 1등석에 앉아 있던 아줌마가 
가방을 들며 일어날 준비를 하고 있었다.
아줌마, 빨리 일어나셔. 이거 참 굼뜨구만.
재빨리 두 걸음 정도를 옮겨 아줌마의 앞에 선 후에 아줌마가 자리에서 일어서자 마자 1등석에 앉았다. 
아~ 편하다. 역시 앉아서 가는 게 좋아.

지하철의 1등석이란 지하철 좌석에서 양쪽 끝자리로 남이랑 가장 닿지 않아도 되는 자리라 대부분의 사람들은 그 
자리를 선호한다. 그리고 그것은 나도 예외가 아니다. 처음에는 자리에 미친 아줌마 같아서 부끄럽기도 했지만 
피곤한데는 장사가 없는 법이다. 아무리 젊다고 해도 계속 서 있다보면 힘들기 마련이다. 더군다나 45분 정도나 
2호선에 타고 움직여야 하는 나로서는. 

목적지인 합정역까지는 아직 10 정거장 정도가 남아있다. 이대로 잠이 들면 역을 지나칠 우려가 있기 때문에 나는 
최대한 잠들지 않기 위한 노력을 했다. 머릿속으로 이런 저런 생각을 떠올리며 눈을 깜빡이던 도중 본의 아니게 내 
앞에 서 있던 두 명의 대학생으로 보이는 여자들이 자기들끼리 소곤거리는 말을 듣게 되었다. 거의 입 모양만 보일 
정도로 작게 소곤거리고 있었지만 무슨 말을 하는지 금방 알아차릴 수 있었다. 두 명 중 단발머리인 아가씨가 작게 
손가락으로 나를 가리키고 있었기 때문이었다.

이런 일 한 두번 겪는 건 아니지만 그래도 남이 내 얘기하면 귀가 저절로 움직이는 건 당연한 건가. 아니면 
자의식 과잉인건가.

뭐, 특별히 그게 아니더라도 사람에게는 본능이 있어서 칭찬 할 때는 잘 안 들려도 남이 자기를 욕하거나 하는 
소리는 감각적으로 알아먹게 되어있다. 더군다나 이런 일은 지겨울 정도로 자주 있는 일이라 십년 넘게 쌓여온 
습관상 포커페이스를 유지한 채로 귀를 기울였다. 
  " 야....저 사람 봐봐... 저기 파란 안경.."
  " 어디어디?"
  " 어멋!"
이봐, 다 들려. 놀라는 건 좀 작게 놀라라구.

21년 동안 자주라면 자주 일어나는 일이기는 했지만 친구사이라면 대충 속여넘길 수 있는 일을 낯선 사람들, 
더구나 나를 화젯거리로 삼고 있는 사람들 앞에서 매번 쓰는 변명을 할 수도 없는 노릇이어서 나는 그냥 체념하고 
모른 척 할 수밖에 없었다.
진짜 그럴 수 밖에 없다. 아무리 다 들려도 말이다.
  " 야, 장난 아니다."
  " 저거 렌즈 아니지...?"
  " 설마 렌즈 끼고 또 안경을 쓰겠니?"
  " 하긴 렌즈로는 저런 색깔 안나오니까."
자기들 딴에는 속삭인다고 속삭이는 것 같지만 거짓말 안 보태고, 정말 열라 잘 들린다.
  " 혼혈일까..?"
  " 그런 것 같지?"
  " 근데, 진짜 처음 봐. 특이하다."
그래, 내 눈 특이한 거 다 아니까 그만 좀 하시지?

속으로 계속 빈정 댔지만 겉으로는 전혀~ 안 들리는 척 했다. 안 그럼 정말 피곤해지니까.
뭐, 이렇게 태어난 게 죄지. 어쩌겠어. 가뜩이나 삐꾸눈인것도 모자라서 내 눈알 퍼렇다. 왜?
여자들은 특히 내 눈에 관심이 많다. 남자들의 경우에는 매번 하는 변명이 통해서 그냥 넘어가지만 여자들의 경우 
끈질기게 물고 늘어지는 경우가 많다. 그렇다고 일일이 다 답을 해주는 것도 아니지만. 남자들보다 호기심이 
강하다고 해야되나, 아니면 끈질기다고 해야되나.
여하튼 그렇다.

이제 와서 말하는 게 좀 늦은 감이 있지만 내 이름은 강서하. 
여자 같은 이름이라는 소리도 많이 들었는데, 남자 이름이라도 해도 그리 나쁘지는 않은 이름이어서 초등학교에 다닐 
때 이외에는 이름 때문에 놀림을 받은 일은 없었다. 이름 보다 항상 내 눈이 먼저 눈에 띄기 때문이기도 했지만.

오른쪽 눈의 시력이 지나치게 나쁘다는 것 외에도 내 눈은 보통 사람 이랑은 조금 다르다.
눈앞의 아가씨들이 흥미 있어 하면서 수군거리는 이유는 단 하나.
조금 전에 밝혔듯이 내 눈동자 색이 파란색이기 때문이다. 보통 외국인들의 눈동자 색이 다르다는 사실은 
외국인이니까 당연하게 받아들인다. 하지만 내 경우 외모는 그냥 보통 사람과 똑같은데 눈 색깔만 파랗기 때문에 더 
눈에 띈다. 알기 쉽게 말하자면 동양인의 외모에 눈동자만 파란색인 거다. 학창 시절에는 항상 신학기 때마다 
급우들이 눈 때문에 접근을 꺼려하기도 했다. 온통 시커먼 눈들 사이에 파란 눈이 끼어있다는 것은 사실 무척 
언밸러스한 일이니까. 은근히 폐쇄적인 우리 사회에서는 더더욱 그렇다. 그것뿐만 아니라 내 눈이 좀 날카롭게 
생기기도 했다.

그렇다고 눈 색깔 숨기자고 가뜩이나 눈도 나쁜데 컬러 렌즈를 끼고 다니면 더욱 피곤해 져서 관뒀다. 눈 색깔 
이런게 내 잘못도 아니고 죄진 것도 아닌데 숨길 필요가 뭐가 있나.
내 부모님은 모두 한국 사람이다. 그렇다고 내가 양자인 것도 아니다. 엄밀히 따져 말하면 외할머니가 프랑스와 
인도 계의 혼혈이기는 하다. 

어머니는 외관상으로는 전혀 그런 피를 잇지 않은 듯이 보였는데 내가 파란 눈으로 태어나자 모두 놀랐었다. 이모의 
아이들도 모두 정상적인 한국인의 외모였고, 외삼촌들 쪽도 다 멀쩡한 토종 한국인이다. 내 형도 그랬는데 나만 
이런 외모니 당연히 놀랄 수밖에. 

어떻게 된 일인지 묻자 어머니가 입원중이던 산부인과 의사가 가족관계를 묻더니 웃으며 격세유전이라고 말해주었다고 
한다. 아주 드문 확률이기는 하지만 모계쪽의 인자가 원래 강하기 때문에 이런 일이 생기기도 한다는 것이다. 한 
사람이 태어나기 위해서는 수억의 정자가 경쟁을 뚫고 선택되어 아기가 되고 열달의 시간이 흘러서야 빛을 보게 
되는데 나는 미인대회보다도 치열한 그 경쟁률을 뚫은 것뿐만 아니라 유전적으로도 드문 확률의 선택을 받은 셈이다. 
뭐, 요즘이야 워낙 특이한 외모나 복장으로 활보하는 사람들이 많으니 축복 받았다고 해야하나. 개성있는 거니까 
좋은 거다. 사실 요즘은 눈동자가 파래서 약간 득을 보기도 하니까 전화위복인가. 아니, 화를 입은 적이 없으니 
넘어가자.

원래 모든 생명체들은 아버지 보다 어머니 쪽의 피를 더 강하게 받는다고 한다. 그래서 인지 나도 어머니를 더 
많이 닮았다. 
그렇게 크지도 작지도 않은 178의 키와 남보다 조금 작은 얼굴. 눈매는 아버지를 닮아서 조금 날카로운 편이다. 
말로는 조금이라고 하지만 심하게 차가워 보이는 것 같다. 친구들은 하나같이 내 첫인상을 냉혈한으로 본다. 좀 
슬프다.

학교 다닐 때는 눈동자 색과 눈매 때문에 주위에서 괜히 시비를 걸기도 했었다. 좀 논다는 자식들이 나는 멀쩡하게 
앞으로 보고 있는데, "새꺄! 뭘 야려?" 하면서 시비를 걸어온 게 꽤 된다. 싸움에 특기가 없는 나는 그럴 때 
마다 가볍게 영어를 지껄이는 것으로 사태를 무마했다. 파란 눈으로 영어쓰면 대부분 쫀다. 푸하하. 내가 욕을 
해도 fuck만 안 들어가면 못 알아듣는다. 뭐, 들어가도 본토 발음으로 말하니까 누가 알아듣겠냐만은. 사실 
영어 잘하는 편은 아니다. 그냥 뭔가 듣고 기억하는 능력이 좀 되다보니 영화 보면서 대사를 좀 외웠다고 
해야하나. 언어쪽에 능력이 좀 되다보니 발음 같은 건 연습만 하면 본토 발음으로 나온다. 그래서 살았다. 

피부색 역시 어머니 쪽을 더 닮아서 황인종치고는 흰 편이었다. 태워 보려고 해도 잘 타지도 않아서 별로 마음에 
들지는 않지만. 여름에 땀도 잘 안나는 체질이라 더 냉혈한 소리를 들었는지도. 
  " 야. 내리자."
  " 아아, 아쉬워. 카메라라도 있으면 사진 찍는 건데."
내 앞에서 수군거리던 두 명의 여대생은 이대역이라는 방송이 나오자 서둘러 지하철에서 내렸다. 그녀들이 나를 안주 
삼아 이야기를 한 바람에 본의 아니게 신경을 쓰게 되서 어느새 잠이 달아났다. 뭐, 어차피 앞으로 보지 않을 
사람들이니 별 상관도 없고 잠을 깨워줬으니 고마워 해야하나.
뭐든지 긍정적으로 생각하는 게 좋으니까. 그렇게 생각하자.

얼마 지나지 않아 합정역에 다다랐다. 6호선과 연결되고 나서는 역이 깨끗해 져서 무척 마음에 들었다. 그냥 
2호선만 있을 때는 낡고 지저분했었는데.
지하철을 내린 후 역 안에 설치된 시계를 보자 11시에 가까워져 있었다.
이런.. 잘못하면 지각이닷!
11시가 출근 시간인데 역에서 사무실까지 10분은 걸리기 때문에 서두르지 않으면 꼼짝없이 지각이다. 내가 일하고 
있는 회사의 실장은 무척이나 시간에 꼼꼼한 사람이라 지각에 대해 엄격했다. 잘못 걸리면 하루종일 깨진다.
급한 마음에 거의 날다시피 해서 전력질주를 한 결과 5분만에 사무실에 도착할 수 있었다. 헉헉거리는 숨을 
진정시키며 3층으로 뛰어올라가자 1년 동안 얼굴을 마주하고 일해온 2명의 누님들이 웃는 얼굴로 인사를 건넨다.
  " 헥.... 안녕하세요. 시....실장님은요.?"
헉헉거리며 묻자 웃으며 선희 누나가 닫혀 있는 실장실을 가리킨다.
  " 20분전에 사장님이 오셔서 회의하신다고 들어가신 후 아직 이야."
  " 다행이다...."
나는 안도의 숨을 내쉬며 겨우 거세게 뛰는 심장을 진정시켰다.
심장이 이렇게 뛰는 것이야말로 바로 살아있다는 증거!
예전 같았으면 꿈도 꾸지 못했을 일이었는데 정말 시간이 약이라는 말은 사실인 것 같다.
  " 오늘도 코스 팀쪽에서 전화 왔었어. 메일 확인 해봐."
  " 네."
나는 간단하게 답하고 내 자리에 앉았다.
내가 다니는 회사는 생긴지 2년된 일본계열 회사다. 지금은 어느 정도 인지도가 생긴, 아마추어를 대상으로 하는 
만화 이벤트를 여는 곳이다. 
만화에 어느 정도 관심이 있는 사람이라면 일본에서 열리는 거대 이벤트인 코미케를 알 것이다. 코믹 마켓의 
줄임말로 수만개의 아마추어 동아리가 참가하는 1년에 두 번 열리는 빅 이벤트. 그거랑은 규모가 다르지만 비슷한 
성격의 행사를 주관하는 곳이다.

본사는 일본에 있는데 일본에서 만화 용품으로 시장 점유율 70% 이상을 차지하는 J.C라는 메이커로 유명한 코믹 
PS 라는 회사의 한국 지사가 내가 다니는 곳이다. 일본에서는 워낙 이벤트가 많이 열리다 보니 코미케 같은 
대규모 행사를 빼면 별로 사람이 안 오지만 한국은 그런 행사가 별로 없어서 그런지 참여 인원이 상당하다. 일본에 
비하면 멀었지만 비교할 걸 비교해야지. 

나는 이 코믹 PS 코리아에서 주최하는 코믹 패스티벌이라는 이벤트를 기획하고 홈페이지 관리등을 하는 일을 하고 
있다. 설명으로는 몇 개 안되는 것 같지만 회사 직원이 몇 명 안되다 보니 하는 일은 우라질나게 많다.

직원은 모두 4명으로 40대 초반의 여자 실장님, 그리고 행사에 참가하는 팀을 관리하는 일을 하는 26살의 선희 
누나. 회계 업무와 매장 관리를 맡고 있는 25살의 현주 누나. 마지막이 나인데 처음에는 아르바이트로 일하다가 
작년부터 정식으로 취직해서 실장님의 일을 도우며 실질 적인 영업 업무를 하고 있다. 그리고 홈페이지 관리도 
함께. 나를 채용한 것은 일본어를 한다는 사실과 개인적으로 만화 쪽에 대한 지식을 가지고 있다는 이유에서다. 
게다가 코믹 패스티벌 1회 때부터 행사 도우미로 일하면서 안면을 트고 있었기 때문에 바로 취직을 한 거다.

벌써 서울에서만 20회가 넘는 이벤트를 열고 부산, 대구, 광주 등 지방에서도 이벤트를 개최하는 규모의 회사답지 
않게 직원은 정말 적다. 이벤트가 생각보다 큰 돈이 되지 않는 이유도 있고, 직원 4명으로도 그럭저럭 회사를 
꾸려나갈 수 있어서 그냥 이런 규모다. 물론 지방행사를 관리하는 지사도 있다. 지방 행사때마다 서울쪽에서 파견을 
나가기는 하지만.
내부 사정을 모르는 사람들은 직원이 많은 줄 아는 데 전혀 아니다. 이곳의 직원이 되기 위한 필수 조건이라면 
만능이어야 할 것이 조건이라고 장난 처럼 말할 정도니.
어쨌거나 저쨌거나 나는 나름대로 적응하며 잘 살고 있다.

회사 사장님은 일본 본사 사장인 가토우 사장님이지만 한국 총 책임자는 실장님이다. 직책만 실장이지 사장이다.
이상하게도 만화 쪽에서는 여성의 목소리가 크고 힘도 세서 남자들은 별로 기를 펴지 못하는 형편이다. 출판사 
쪽에도 여자가 훨씬 많고 동인계나 코스 쪽도 마찬가지이다.

사실 나는 사무실 내의 청일점으로 친구들의 부러움을 사고 있지만 실상은 그렇지 않다. 그건 모르는 녀석들이나 
하는 말이다. 회사 분위기는 화기애애하고 겉보기에는 귀여움을 받고 있는 것 같기도 하지만 그것은 정말 가끔 있는 
일이고, 힘쓰는 일이라거나 어딘가에 나갈 일이 생기면 그 일은 모두 내 차지가 된다.

이곳에서는 남녀평등을 외치거나 할 수가 없다. "여자는 약하니까 하면 안돼!" 가 아닌 "남자니까 네가 당연히 
해야지!"라는 논리가 팽배해 있어서 나는 변명할 여유도 없이 일에 매진하고 있는 중이다. 처음에는 열라 
투덜거렸지만 어느덧 1년이 지나고 나자 이제는 완전히 습관처럼 몸에 배어 버려서 어떤 일을 하던 간에 당연하다고 
생각하게 된다.
정말이지 습관이란 무섭다. 나도 내가 이런 생각을 하게 될 줄 몰랐다.

그렇게 지나간 과거를 생각하며 열심히 메일을 확인하고 답장을 보내고, 홈페이지 게시판을 보며 답변을 달고 
있으려니 현주 누나가 나를 불렀다.
  " 서하야. 실장님이 부르신다."
  " 네? 아...네."
가족적인 분위기로 운영되는 사무실이어서 두 명의 동료인 여직원들은 나를 동생처럼 편하게 부른다. 각자 팀장이긴 
하지만 지위명으로 부르는 일은 없다. 부하직원도 없는데 무슨 무슨 팀장님~ 이렇게 부르는 것도 웃긴다. 그래서 
그냥 나는 누나라고 부르고 누나들은 내 이름을 부른다. 누나라고는 불러도 말을 놓지는 않았다. 누나들도 말을 
놓으라고 한 적은 없는데다, 아무리 분위기가 자유로워도 사회 생활에 있어서 기본적인 룰은 지켜야 한다는 것을 
모두 알고 있기 때문이다. 
나는 대충 게시판을 훑어보고 자리에서 일어났다.

실장실 이라고 쓰인 방문을 두드리고 문을 열자 원탁에 앉아 있던 세 사람의 시선이 일제히 나에게 집중되었다. 
시선이 모이자 좀 쑥스럽다. 
속으론 그랬지만 아무렇지 않은 표정을 유지하려고 무진장 노력하면서 나는 일본 사장님께 인사했다. 오랜만에 쓰는 
정중어로 인사를 하려니 혀가 꼬이는 거 같다.
일본 사장님과 같이 온 일본 본사의 해외 이벤트 담당 매니저인 다카야마상이 웃는 얼굴로 인사를 한다. 

[ 아, 서하씨. 여기 앉아.]

실장님도 일본어로 내게 말을 걸었다.
자리에 앉으면서 테이블 위를 보자 회의하면서 담배를 얼마나 피워댔는지 재떨이에는 담배꽁초가 수북하게 쌓여 
있었다. 실장님도 골초, 일본 사장님도 골초, 그리고 다카야마상은 많이 피우지는 않아도 애연가이기는 하다. 
하지만 나도 안 피우는데 너무들 하는 거 아닌가.
담배 피우는 건 자유지만 이렇게 너구리굴은 만들지 말아줬으면 하는 소망이 있네.

[ 자, 그럼 본인도 왔으니 본격적인 이야기를 하겠습니다. ]

실장님의 뻣뻣한 일본어 발음이 약간 귀에 거슬리지만 무시하고 대화에 집중했다.

[ 조금 전에 이야기한 건 어떤가?]

사장님은 엘리트 사업가다운 힘있는 목소리로 실장님에게 말을 건넸다. 50대 초반임에도 불구하고 새치하나 자라지 
않은 건강한 검은머리를 자랑하는 사장님은 건강관리를 잘 했는지 아니면 동안인지는 모르지만 겉보기에는 40대 
초반이라고 해도 믿을 수 있을 만큼 젊게 보인다. 결론은 실장님이 늙어 보인다는 이야기다.

[ 서하씨. 안경 좀 벗어볼래?]
[ 네? 갑자기 안경은 왜....]

내가 묻자 실장님은 보이지 않게 아래로 손을 뻗어 내 손등을 꼬집었다.
아얏. 우씨 절라 아프네.
잠시 눈을 찡그린 나였지만 별 수 없이 안경에 손을 가져갔다.

안경을 벗자 바로 눈앞에 앉아 있는 사장님과 실장님의 얼굴이 원근감이 어긋난 이상한 모습으로 보였다. 퍼진 
색깔만으로 이루어진 괴상한 세상과 멀쩡한 세상이 뒤섞여 무척이나 복잡하다. 그 언밸런스가 만들어낸 현기증 때문에 
나는 나도 모르게 오른손으로 이마를 짚었다.
1분 정도 그러고 있었나?
어지러워서 짜증이 치밀어 오르려고 할 때 다시 실장님의 목소리가 들렸다.

[ 이제 다시 써도 좋아.]

실장님이 말하는 것을 듣고 겨우겨우 다시 안경을 쓰자 어지럼증이 조금씩 가라앉기 시작했다.

[ 그래. 부모님 중에 한 분이 외국 분이신가?]

사장님이 물어왔다. 분명 입사할 때 쓴 이력서에 두분 다 멀쩡히 한국 이름인 것을 보셨을 텐데. 아니, 너무 
사원이 많아서 다 기억 못하는 게 당연한가? 한국쪽 직원은 적어도 일본은 많으니까.

[ 아니요. 외할머님이...]

사장님은 고개를 끄덕이며 수긍한다는 듯한 표정을 지었다.
아니, 그런데 왜 갑자기 안경을 벗어보라고 하질 않나. 내 가족에 대한 것을 묻는 거지?
그렇게 궁금해하고 있는 내게 싱글거리며 웃는 얼굴로 실장님이 말을 건네 왔다.

[ 다른 게 아니라 서하씨. 우리 사업도 점점 안정되고 상승세를 타고 있잖아. 그래서 사장님께서 대대적으로 
선전을 하는 게 어떻겠느냐는 말씀을 하셨거든. 특히 한국은 코스프레 이벤트가 독특한 문화를 만들어내고 있어서 
해외 이벤트에 홍보를 해서 우리나라 행사를 알리는데 큰 역할을 하고 있지. 대만이나 일본 행사 때 우리나라 무대 
공연을 상영해서 큰 호응을 얻기도 했고.]

그거야 다 아는 얘긴데, 뭘 또 다시 하시나.
그건 그렇다치고 그 발음 좀 어떻게 할 수 없나요?
솔직히 실장님 일본어 발음 장난 아니거든요?
나는 계속 무언으로 하소연했다. 실장님이 독심술이 있으면 내 말을 듣고 조금은 반성하지 않을까? 아닌가, 나중에 
끌고 가서 패려나?

[ 그래서 어떤 식의 광고를 원하시는 건가요?]

사장님을 보면서 묻자 인자해 보이는 인상으로 웃으며 사장님이 말했다.

[ 다른 나라 만화 인구들이 한국 이벤트에 관심을 기울일 수 있도록 기획해서 광고를 만들어 보라는 이야기지. 좀 
더 규모가 큰 이벤트를 만들기 위해서는 시선을 끄는 것이 중요하니 말이야. 한국 언론은 이쪽에는 관심을 보이지 
않으니까. 물론 한국 국내에서도 보다 많은 사람들의 관심을 끌 수 있고 해외의 시선도 모으기 위한 기획이 
필요해.]

[ 그럼 전문적인 코스프레 공연 영상과 사진이나 인터넷등을 통한 광고를 제작해야겠군요. 눈에 띄는 방식으로.]

[ 바로 그거야. 코스프레 공연은 서하씨가 유명팀을 섭외해서 자막제작까지 해서 영상을 만들고, 코스프레와 각종 
동인활동에 관한 책자를 제작하려고 해. 국내뿐만 아니라 해외에도 뿌릴 거니까 제대로 된 걸 만들어야겠지.]


회의는 꽤 오래 걸렸다.
결국 내용은 한국 이벤트를 좀 더 발전 시키기 위한 홍보 자료를 만들자는 것이다. 홍보 전용 홈페이지와 해외 
이벤트에서 상영할 영상 홍보물, 그리고 책자를 만들자는 결론이 나왔다. 그런데 솔직히 장난하나?
내가 좀 꼬여있어서 그런지는 몰라도 그런 식으로 해서 과연 해외에서 사람이 올까?

코스프레 공연하는 건 우리나라에만 있는 문화고 유명한 팀들은 정말 공연 프로 뺨치게 잘한다. 대사 녹음하는 
것부터 시작해서 엄청난 액션까지 다 한다. 일본 본사쪽 사람들은 그런 무대 공연을 보면 액션 할 때마다 놀라서 
얼굴이 굳는다. 그래도 잘 하는 건 인정하긴 하지만. 그렇지만 그런 자료를 만들어서 홍보한다고 갑자기 한국 
이벤트에 사람이 들끓을까? 점점 코스프레에 참여하는 사람도 많아지고 연령도 낮아지고 있고, 동인지 쪽도 
마찬가지지만 우리나라는 솔직히 만화인구가 그렇게 많지 않다. 일본에 비교하면 새발의 피다.
그런걸 갑자기 규모를 키우자는 얘기니 기가 막힐 수 밖에.
지난번에 일본 사장님 오셨을 때는 이런 얘기가 없었는데 왜 갑자기 이런 기획을 한 건지.
실장님은 대체 무슨 생각인거야?

[ 그래서 약간 다른 기획도 생각했지. 코스프레 무대 공연뿐만 아니라 유명 코스플레이어들의 개인 촬영 컷을 
집어넣어서 눈에 띄게 꾸미는 거야. 인원 선택은 서하씨가 담당하고 서하씨도 참가해.]

뭐야, 결국은 그 많은 일 다보고 다 하란 얘기잖아.
근데 뭐? 나도 하라고?
뒷 얘기를 곰곰이 되살리자 나도 촬영에 참가 하라는 얘기가 아닌가!

[ 네? 저도요?]

깜짝 놀라서 나도 모르게 큰 소리가 나왔다.

[ 평소에 이벤트 진행하느라 코스 꽤 많이 했었잖아. 서하씨도. 우리나라 코스계 초창기 멤버이기도 하고 
말이야.]

그건 그렇지만. 이건 좀 갑작스러운데. 아니, 의왼데?

  " 농담 아니죠?'
내가 조심스럽게 우리말로 묻자 실장님은 피식하고 웃었다.
  " 내가 사장님 앞에서 농담이나 하고 있을 것 같아?"
너무나 당연하다는 말투 때문에 약간 당혹스럽다.
물론 코스 경력도 오래됐고 외모도 좀 특이하긴 하지만 모델까지 할 정도는 아닌 것 같은데. 이건 정말 어떻게 
됐든 해외에 뿌리고 국내에도 많이 뿌릴 광고가 아닌가.
솔직히 미소년 소리도 들어보긴 했다. 그리고 사실 내 개인 팬페이지도 있다. 그래도 이거랑 그건 좀 다른 거 
아닌가.
  " 너무 어렵게 생각하지마. 서하씨는 모르나 본데 서하씨는 코스하면 진짜 얼굴 표정 틀려진다니까. 피부도 
여자들 부러워할 정도로 좋으면서."
얄밉다는 듯이 말하는 실장님의 목소리를 흘려들으며 애써 아무렇지 않게 앉아 있었다.
코스가 본격적으로 알려지고 활발해지기 시작한게 98년정도 부터인데 나는 그 초창기에 코스 활동을 했다. 그래서 
지금은 나이가 많은 것도 아니지만 원로라고 불린다. 코스쪽에서 쓰는 비류라는 닉네임도 꽤 알려져 있고. 평소엔 
포커 페이스에다가 말투도 차갑다는 평이 많지만 코스하면 좀 달라진다. 솔직히 말해서 나는 무대체질이다.
이벤트 진행을 하거나 실제로 무대 공연에 참가하는 일도 많아서 무대에는 뻔질나게 올라가는데, 내가 생각해도 정말 
난 무대체질이다. 무대에 올라가기 전에는 떨리기도 하고 어떻게 하나 걱정도 되는데 올라가면 열라 잘한다. 
(자화자찬 아니다.--;)
요즘에는 거의 일로 코스를 하기 때문에 예전처럼 즐길 수도 없고 사진찍을 시간도 별로 없지만 그래도 코스하는 건 
좋아한다. 그래서 이 회사에 취직한 건지도.
  " 당장 오늘부터 기획하고 다음주에 코스플레이어들 촬영 들어가니까 섭외 다 해두고. 서하씨 촬영은 
내일부터니까 내일은 회사로 오지말고 스튜디오로 가. 서하씨 의상 중에서 괜찮은 거 몇 벌 가지고 가는 거 잊지 
말고. 오늘 중으로 가져올 의상 정해서 스튜디오 쪽에 캐릭터 일러스트도 보내주고. 촬영 끝나면 이번 일 기획안 
제출해 주고. 알았지?"
컥, 장난 아니잖아.
이봐요. 실장님. 내가 무슨 몸이 열 개라도 되는 줄 아셔?
그걸 다 하라고 지금?
어이 없어서 말이 다 안나온다.

하지만 저 말이 농담이 아니라는 건 다년간의 경험으로 잘 알고 있다. 정말 별로인 기획인 것 같지만 할 수밖에 
없다. 일본 사장님도 찬성하고 있는데다가 실장님은 어느새 스튜디오까지 다 잡아놓은 것이다.
다른 일 할 때 그렇게 빨리 하면 안돼?
으으, 짜증나.

실장님은 내가 반박할 기회조차 주지 않고 내게 카달로그 촬영 전용의 스튜디오 명함과 약도를 건네주었다. 그리고 
캐릭터 자료를 보낼 이메일도. 언제 이렇게 발빠르게 준비를 한 건지 대단하다고 말해야하나.
아니지, 꼭 이런거에만 발빠르니까. 
후, 한숨 나온다. 막막하다.
  " 이번일 잘 되면 서하씨 월급도 오를 거야. 보너스도 물론이고."
월급인상? 좋지....
앞에 잘 되면이라는 전제가 붙긴 하지만.
  " 보너스는 다음달 월급에 붙어서 나갈 거야."
실장님이 덧붙인다. 실패해도 보너스 하나는 땄군! 그건 맘에 든다.
내가 안 할까봐 조건을 붙인 것 같다. 
후우, 역시 돈이 문제다.
물질만능주의의 세상에서 돈이 없으면 어떻게 산단 말인가!
아니, 그것을 다 떠나서 돈 싫어하는 사람이 어디 있을까. 나는 한참을 고민했지만 결국 돈이라는 단어 앞에 
굴복하고 말았다. 

좀 냉담해 보이는 얼굴 때문에 사람들은 내가 무언가를 광적으로 좋아할 거란 생각을 안 하지만 사실 나도 남들이랑 
똑같은 사람인데 안 그럴 리가 있나. 그리고 돈은 당연히 좋다.
내가 고민하는 동안 실장님은 신나게 일본 사장님이랑 다카야마상과 이야기 중이었다.

[ 네. 잘 부탁드립니다.]

내가 말하자 세 사람의 시선이 다시 내게 집중된다.
  " 그럼 나가봐요."
  " 네."
결국 날 부른 건 이 얘기 하고 떠맡기려는 의도였군. 이건 회의가 아니라 일방적인 통보 아니야?
그래도 어쩌냐. 난 어차피 힘없는 이벤트 팀장인데.
다시 고개를 숙이고 실장실에서 나오자 현주 누나와 선희 누나가 궁금하다고 쓰여있는 얼굴로 나를 바라본다.
  " 허락했어. 서하야?"
역시 다들 알고 있었군. 어째 짜고 치는 고스톱에 걸려든 것 같은 기분.
나는 말없이 손에 든 약도를 흔들어 보였다.
기획 팀장은 난데, 왜 이일은 나한테 이제 알려주는 건지.
  " 사실 나랑 현주가 적극 추천 한 거야. 실장님께 네 예전 사진도 보여드렸지."
  " 뭐예요. 누나 코스에 관심 없는 거 아니었어요?"
내 물음에 선희 누나가 싱긋 웃어 보였다.
  " 서하 팬페이지 있는 거야 다들 아는 사실이고, 내가 코스에 왜 관심이 없겠어. 서하도 유명 코스플레이어 
맞잖아? 푸른 눈동자의 미소년~ 비류의 눈빛은 당신을 사로잡는다! 내가 이거 볼 때마다 얼마나 좋아하는 지 
몰라서 그래?"
선희 누나의 웃음이 더 짙어진 것 같은데 내 착각인가?
어쨌든!!
크윽, 낯간지러워!!
저건 내 팬페이지 대문에 떠 있는 말이다.
내가 잘생겼다는데 기분 나쁘다고 하는 건 거짓말이지만 저런 말을 보면 온 몸이 뒤틀리는 건 사실이다. 왕자병도 
아니고;
  " 내 후배들 중에도 너 좋다는 애들 얼마나 많은데. 내가 그 동안 말을 안 해서 그렇지."
아아, 그렇습니까.
좀 힘이 빠지는 것 같기도 하다.
할 말이 없다. 역시 만화 계는 좁아. 겉보기에는 안 그런지 모르지만 사실 선희 누나도 제 3의 인종인 동인녀 
일지도 모른다. 아니, 동인녀 맞다. 나 모르게 한다고 하는 것 같은데 사무실로 하루에 하나씩은 배달되는 
꾸러미들이 선희 누나가 모으는 야XX소설 책이라는 거 나는 다 알고 있다. 이 바닥에 있다 보니까 참가 신청을 
위해서 사무실로 오는 동아리 사람들 이야기만 주워 들어도 별로 알고 싶지 않은 용어를 알게 된다.
내가 남자라고 일부러 일본어 단어로 '우케'나 '세메' 같은 걸로 말하지만 나도 일본어 다 알아 듣는다구!!
크윽, 동인녀들 사이에 떨어진 청일점의 괴로움이여!!
  " 서하 한테 우리 회사의 사활이 걸려 있어. 열심히 해!"
그건 좀 아닌 것 같은데요. 
하지만 저렇게 신나하는 누나들에게 뭐라고 할 수는 없었다.
누나들은 단순히 내가 사진 찍는 게 좋은 거지만 이거 끝나면, 아니, 촬영을 하는 도중에도 나는 실장님이 말한 
그 많은 기획을 다 해야한단 말이다!!
이거 너무 심해.
노동청에 신고할거야!!
  " 서하 사진 나오면 제일 먼저 우리가 봐야지~ 전문 스튜디오 사진 이니까 장난 아니게 뽀샤시 하게 
나오겠지?"
  " 기대된다~"
누나들의 눈동자에서 빛이 반짝인다.
사무실 안에 스크린톤이 수천장 있긴 하지만 뒤에 꽃배경이 날아다닐 것 같다.
꽃배경 스크린톤이 몇 번 이더라. 252번인가?
크악. 내가 왜 스크린톤 번호까지 외워야 하는거야!!
지금와서 말하지만 이 회사에서 하는 일은 만화 이벤트 업무 뿐이 아니다. 일본 본사가 만화 재료로 유명한 만큼 
가장 큰 목적은 만화 재료를 많~이 파는 것이다. 상표 이름 알리는 것도 물론이고.
그래서 회사 안에 매장도 같이 있고 인터넷 홈페이지에도 만화재료 쇼핑몰이 있다. 그리고 그걸 관리하는 것도 물론 
나다!!
정말 심하지 않은가.
내가 이 많은 일을 다 하고 있다니.
집이 멀어서 출근 시간이 느즈막한 건 좋은데 일 다하고 퇴근하려면 잔업이 얼마나 많은지.
제시간에 퇴근한 적이 없다.
누나들이 내가 불쌍하다고 도와주긴 하지만, 그것도 마음내킬 때 뿐이어서 괴롭다.
내가 주문서 프린터해서 전해주면 포장하고 배송하는 일을 하는 알바생이 있긴하지만 그래도 내 일은 많다!! 너무 
많다!!
이러다 과로로 죽을 지도 몰라.
혼자 절규하고 고뇌하며 정신없이 일하다 보니 어느새 8시가 됐다.
누나들은 6시에 퇴근했고 실장님은 사장님 접대하러 4시에 나갔다.
난 오늘도 눈코뜰 새 없이 바쁘게 일했는데, 집에 가면 또 내일 촬영을 위해서 코스 옷을 챙겨야 한다. 그거 한 
두벌이 아닌데 다 들고 스튜디오까지 가라고?!
차라리 날 죽여!!
아무도 없는 사무실 뒷정리하고 문 닫으며 혼자 오버하니까 정말 썰렁하다.
크윽.
어쨌든 집에 가야지.
집이 최고야.
나는 속으로 몇 번이고 되뇌이며 사무실 불을 끄고 문을 잠궜다.





아파트 12층인 우리 집에 도착하자 문 앞에서 박박거리는 소리가 들린다. 그리고 문을 열자 마자 황갈색의 거대한 
털 뭉치가 달려들었다. 일에 지쳐 노곤해진 몸은 그 무게를 지탱하느 것도 벅차게 느껴졌지만 그래도 집에 오니까 
좋다. 눈물나게 좋다.
  " 해피. 잘 있었냐?"
내가 처음으로 월급을 받아서 산 골든 리트리버종의 해피는 내 기대대로 멋지게 자라주었다. 45평형의 아파트여서 
그나마 해피에게 부족함이 없을 것이라고 생각하지만 역시 자주 산책을 시켜주지 못해서 해피에게 미안하다.
요즘은 어머니가 가족들이 모두 나가고 나면 해피의 산책을 시켜주시지만 원래는 주인인 내 몫인 것이다. 잘 
놀아주지 못해서 해피에게 정말 미안하다.
  " 서하 왔니?"
  " 네."
부엌에서 들려오는 어머니의 목소리에 답하고 나서 길다란 꼬리를 흔드는 해피를 쓰다듬어주면서 나는 내 방으로 
들어갔다.
우라질나게 많은 일 자체는 어떻게든 익숙해졌지만 확실히 회사까지의 왕복 거리가 있다보니 몸이 피곤하다. 침대 
위에 몸을 던진 후 따라 올라온 해피의 매끈한 털을 만지고 있으니 기분이 좋아지는 것 같다.
그렇게 한 5분 정도 있었을까.
어머니가 갈아만든 딸기 주스를 들고 내 방으로 들어오셨다.
  " 자, 이거 마시렴. 그리고 오늘 서림이가 늦을 것 같다는데 마중 좀 다녀올 수 있겠니? 12시 30분쯤에 
회사 뒷문 앞에 있겠대."
  " 네."
아, 그러고 보니 형 오늘 회식이라고 했었지. 당연히 차는 안 끌고 나갔을 것이고.
거기서부터 택시 타고 오면 비싸니까. 
  " 그럼, 저 잠깐 잘 테니까 11시 30분쯤에 깨워주세요. 그리고 밥도 그때 먹을게요."
  " 그래."
어머니는 다 마시고 난 빈 컵을 받아들고는 내 머리를 쓰다듬어 주셨다.
  " 안경은 벗고 자렴."
나는 웃으며 안경을 벗었다. 벗은 즉시 눈을 감아서 어지러움을 피하는 것도 잊지 않았다.
또 간만에 형이랑 같이 귀가하는 건가.
어릴 때부터 머리가 좋아서 상당한 두각을 보였던 형은 25살인 지금, 어엿한 중소기업의 사장님이다. 인터넷을 
보다 쉽게 이용하기 위한 검색 엔진을 제공하는 벤처로 시작했는데 미래를 내다보는 눈이 있었던지 업계에서는 거의 
최초여서 지금은 이용 1순위다. 한국능률협회가 조사한 인기순위나 이용실적 면에서도 단연 선두로 꼽힌다. 어릴 
때부터 형은 뭔가 해낼 거라는 생각을 해 왔었는데 과연 이었다.
서림이형은 내 형이라서 그런 건 아니지만 키도 크고 정말 미남이다. 길을 가다보면 여자고 남자고 한번씩은 다 
뒤돌아볼 정도로. 나랑은 정 반대의 타입인데다 몸도 적당한 근육이 잡혀서 정말 멋지다. 여자들이 형을 보고 뿅간 
눈을 하는 것도 이해가 간다.
비단결같이 부드러운 해피의 털을 이불 삼아 만지작거리다가 어느새 잠이 들었나보다. 뭔가가 내 몸을 흔드는 것 
같아서 눈을 뜨자 어머니가 날 깨우고 계셨다.
  " 서하야."
  " 밥 차려놨으니까 먹고 시간 되면 나가렴."
  " 네."
언제나 신경 쓰지 않는 것 같으면서도 안보이게 챙겨주시는 어머니. 유별난 외모로 어릴 때부터 문제를 많이 
일으켜온 막내아들을 어머니는 언제나 따뜻한 눈으로 지켜봐 주신다. 내가 고집을 피우기도 해서 걱정을 많이 끼쳤을 
텐데도 어머니는 언제나 다 이해해 주신다. 그게 가장 고맙다.
가족이라는 것은 정말 존재하는 것 자체로 소중한 것이다. 그리 길지 않은 인생을 살아오면서 나는 정말 그 
사실하나만은 뼈저리게 느꼈다.
자다가 방금 일어난 것을 생각해서 반찬은 입맛을 돋궈주는 깔끔한 것이 대부분이었다. 동태 국의 국물을 조금씩 
떠먹으며 나는 맛있게 식사에 열중했다. 밤에 늦게 자는 아들을 위해 이 시간까지 기다려 주시는 어머니의 노고를 
생각하면 언제나 마음이 따뜻해지면서도 한편으로는 미안한 마음이 든다. 
내가 밥을 먹는 동안 해피 역시 베란다에 있는 자기 밥그릇에 담긴 사료를 먹으며 가끔씩 꼬리를 흔들었다. 검은 
눈동자가 반가움을 담고 놀아달라고 애원하는 게 보이지만 지금은 놀아줄 수가 없다. 미안하다. 해피.
밥을 먹고 나서 화장실에 가서 세수를 하고 이빨을 닦고는 옷장이 있는 작은 방으로 들어갔다. 대충 면바지와 반팔 
남방을 걸친 간편한 옷차림으로 갈아입고 나서 나는 내 방으로 들어갔다. 시계를 보자 12시 15분 정도가 되어 
있었다. 
아버지는 출장 가셨으니 내일 돌아오시는 건가?
건축 일이라서 역시 많이 돌아다니신 다니까.
방안에 선 채로 그렇게 여러 가지를 생각하다가 남은 시간을 어떻게 보낼까 또 생각을 해 보았다. 하지만 그냥 
방안에서 왔다 갔다 하는 것도 조금 그래서 그냥 일찍 가기로 결정했다. 형이 올 때까지 산책이라도 하지 뭐.
음. 형 회사 뒷문 이랬지.
기억에 남아 있는 그곳의 풍경을 떠올리며 눈을 감자 엘리베이터에 탄 듯한 느낌과 함께 익숙한 현기증이 머리를 
흔들었다. 선명한 색채가 기묘하게 주위를 맴돈다.
그리고 잠시 후 방안의 공기와 확연히 다른 찬 공기가 몸을 감싼다. 
  " 서하야."
들려오는 형의 목소리에 눈을 뜨자 가로등 하나만이 희미하게 빛을 발하는, 나무 몇 그루가 심어진 뒷문의 풍경이 
눈에 들어왔다. 밤바람을 맞아 이리저리 흔들리는 짙은 녹색의 관상수로 둘러싸인 인공화단 앞에서 여름용 양복 
상의를 벗은 채 손에 든 형이 반갑게 웃으며 손을 흔들고 있었다.
  " 형. 빨리 왔네. 12시 30분까지라며."
  " 네가 워낙 시간보다 먼저 와 있으니까 나도 먼저 왔지. 생각 안나? 어렸을 때 내가 항상 시간에 늦는다고 
화냈었잖아."
내가 한참 사춘기를 맞아 방황하던 몇 년 전까지만 해도 나는 형이 이만큼이나 나에 대한 생각을 하고 있는 줄은 
몰랐다. 그때의 나는 주위에 별 관심이 없었으니까. 하지만 가족의 그리고 형제의 소중함을 배운 내게는 이제 형이 
던지는 작은 한마디 한마디에도 감동한다. 
  " 아직 시간도 조금 있으니까 산책이라도 할래?"
형은 손목시계를 들여다 보더니 물었다.
  " 그러지 뭐. 어디 가고 싶은데 있어?"
내가 묻자 형은 잠시 생각하는 듯 하더니 부드럽게 웃었다.
  " 오랜만에 한강 고수부지에나 갈까?"
한 낮의 한강은 물도 더럽고 볼 것도 없어서 좋아하지 않지만 그것이 야경이 되면 기분이 달라진다.
  " 좋아."
고개를 끄덕이며 형이 내민 손을 잡았다. 그리고 또 다시 내 기억 속에 남아 있는 고수 부지의 한 지점을 
떠올렸다. 인화된 사진처럼 선명하게 기억을 되살렸다. 
이 시간이 되면 사람들이 별로 오지 않는 장소를.
익숙한 현기증과 색채의 분화가 순식간에 교차되며 금새 눈앞에 서울의 불빛을 모두 받아들여 빛을 내뿜는 듯한 검고 
현란한 금색이 뒤섞인 강물이 나타났다.
붕뜬 듯한 감각이 서서히 사라지며 바람이 얼굴을 스친다.
  " 역시 강가라 바람이 세네. 안 춥겠어?"
잡았던 손을 놓으며 형이 묻는다.
  " 금방 집에 들어갈텐데 뭐."
나는 싱긋 웃으며 대답하고는 형의 얼굴을 바라보았다. 185cm의 키에 단정하고 핸섬한 얼굴. 그리고 능력 있는 
형. 학교에 다닐 때부터 그런 형의 추종자는 많았다. 초등학교때부터 학급 및 학교의 각종 임원을 역임하며 
대학에서도 리더로 항상 누군가의 앞에 서 있었던 형. 물론 지금도 그 사실에는 변함이 없다.
추종자도 많았지만 그런 빛나 보이는 형을 좋아하는 여자도 많았다. 형도 오는 사람 안 막는 주의였기 때문에 
바람둥이라고 불릴 정도로 많은 여자친구들을 사귀었었다. 지금은 그런 연예경험 끝에 진정한 짝을 찾았다고 말하며, 
정말이지 형으로서는 드물게도 2년째 같은 여자친구를 사귀고 있다. 내가 보기에도 정말 괜찮은 여자여서 유일하게 
나 자신도 인정하고 있는 세희 누나. 역시 짚신도 제 짝이 있다더니 그 말은 사실이었다.
  " 피곤하지는 않아? 요즘 잠이 부족해 보이던데..."
  " 괜찮아. 다 돈벌려고 하는 건데 뭐. 내가 좋아서 다니는 거니까. 아참 그리고 형. 나 광고 찍게 됐어. 
오늘 회사에 갔더니 갑자기 날 모델로 하겠다는 거야. 거절할 틈도 없이 순식간에 결정된 일이라 아직도 실감이 안 
나. 물론 다른 모델도 있지만, 다 내가 섭외해야 하는데 우우."
  " 잘됐다."
형은 정말 기쁜 듯이 웃었다.
  " 그런데 형이 모델 하면 몰라도 나는 영 자신이 없단 말이야."
  " 소심하게 굴 필요 없어. 넌 내 동생이잖아."
하지만 형보다 못하다는 건 누구나 다 아는 사실인데.
그렇게 투덜거리고 싶었지만 다정하게 미소짓는 형 앞에서는 그런 투정을 할 수도 없다. 
  " 나는 내 동생이 푸른 눈동자를 가진 것도, 그리고 보통 사람들은 꿈도 못 꿀 힘을 가지고 있는 것도 모두 
좋아. 네 덕분에 이렇게 편하게 만날 수도 있잖아?"
가슴 한 구석이. 아니, 심장이 조금 욱신거리는 것 같았다.
이미 수술 후유증은 나타나지 않은 지 오래지만 가끔씩 이렇게 욱신거리는 일이 있었다. 옛날 일을 떠올릴 때. 
그리고 지금처럼 날 소중하게 생각해 주는 사람들이 있다는 것을 깨달을 때. 
하지만 어렸을 때는 왜 그런 걸 몰랐을까. 미리 알았다면 훨씬 행복했을 텐데.
그렇게 심장의 동통을 느끼며 한강을 바라보고 있는 내 손을 형이 가볍게 잡았다.
  " 30분 넘었다. 어머니 걱정하시겠다. 빨리 들어가자."
  " 응."
나는 다시 형의 손을 잡고 집을 향해 텔레포트 했다.


실장님이 주신 약도를 손에 들고, 다른 손에는 코스 옷이 잔뜩 든 대형 슈트 케이스를 끌면서 나는 충무로를 걷고 
있었다. 슈트케이스 위에 검은 천으로 둘둘싸맨 소품들이 올려져 있어서 지하철에서 열라 쪽팔렸다. 원래 코스를 
하기 위해서는 얼굴에 철판을 많이 깔아야 하긴 하지만 다른 코스플레이어들이랑 같이 움직이는 것도 아니고 혼자 
움직이는 거라서 더 쪽팔렸다.
보통 출근하던 시간보다 1시간 이른 오전 10시. 광고용 촬영이라는 새로운 임무를 수행하기 위해 나는 충무로에 
위치한 명 스튜디오로 발걸음을 옮겼다. 역에서 5분 정도를 걷자 건물 한 채가 다 스튜디오로 꾸며진 전면 유리의 
건물이 나왔다.
1층의 반투명 유리문을 밀고 안으로 들어가자 카메라와 조명을 설치하고 있는 남자 세 사람이 보였다.
  " 저... 코믹 PS에서 왔는데요."
  " 아, 모델이로구만. 2층에서 옷 갈아입고 분장하고 오도록 해. 올라가면 코디랑 다 대기하고 있을 
테니까."
  " 네."
얼굴도 보지 않고 말을 건넨 제멋대로 수염을 기른 아저씨를 잠시 바라보다가 나는 2층 계단이 어디 있는지 주위를 
두리번거렸다. 계단 역시 건물 외관과 마찬가지로 투명한 소재로 되어 있었다.
이 건물만 해도 돈 엄청 들었겠다.
뭔가 멋지긴 하지만 비싸 보이는 건물이어서 조금 위화감이 들기도 했다.
2층에 올라가자 아래층과 마찬가지로 3명이 대기하고 있었다. 그것도 다 여자로만 이루어진.
  " 서하씨세요?"
  " 아. 네. 강서하입니다."
내가 꾸벅하고 고개를 숙이자 28살 정도 되 보이는 메이크업을 진하게 한 긴 머리의 아가씨가 손짓으로 나를 
부른다.
  " 나는 메이크업 아티스트인 보라. 이쪽은 지현, 이쪽은 수희. 둘 다 메이크업과 코디 보조에요."
발랄해 보이는 커트 머리의 아가씨와 어깨까지 머리를 기른 갈색 피부의 아가씨에게도 나는 꾸벅하고 인사를 했다. 
보라씨를 제외한 두 명의 아가씨들은 나와 동년배로 보였다.
  " 잘 부탁 드립니다."
  " 옷은 몇 벌이나 가져오셨어요?"
  " 네, 일단 5벌이요."
  " 옷 입는 건 우리보다 서하씨가 잘 알 테니까 빨리 입고 나오세요. 탈의실은 저쪽이에요."
나는 수희씨가 가리키는 문 쪽으로 가서 안으로 들어갔다. 3평 정도는 되어 보이는 크기에 한 쪽 면이 다 유리로 
되어있는 작은 방이었다.
문을 닫은 후 슈트 케이스 위의 소품들을 바닥에 내려놓고 안에 있는 옷을 꺼내서 벽에 있는 옷걸이에 걸었다.
가장 처음에 입을 옷은 창세기전3 파트2의 주인공인 살라딘의 옷이다. 이런 식으로 전문 촬영을 위해 코스를 하는 
것도 오랜만이다.
지금까지 했던 코스 의상을 전부 모아두었기 때문에 집에 있는 내 코스 전용 옷장에 든 옷은 30벌이 넘는다. 
많이 하긴 했다. 이 옷만드는데만도 재료비 꽤 들었는데. 친구중에 코스샵을 하는 친구가 있어서 재료비만 들이고 
옷을 만들어서 다행이지 안 그랬으면 파산할 뻔 했다. 소품은 내가 만들지만 소품비도 꽤 많이 든다. 특히 살라딘 
검 만드는 데 돈 좀 들었다.
옷을 벗고 나서 힙합 스타일의 검은 레자 바지와 검은 쫄티. 그리고 제복 상의를 걸쳤다. 살라딘은 소품이 
복잡하지 옷은 간단하기 때문에 그리 시간이 걸리지는 않았다.
내가 옷을 갈아입고 나가자 보라씨가 분장 도구들이 늘어서 있는 화장대 앞의 의자에 앉을 것을 권했다. 코스 할 
캐릭터 그림은 밤에 미리 메일로 보내두어서 화장대 앞에 그 그림들이 놓여 있는 게 얼핏 보였다.
안경을 벗고 나서 의자에 앉자마자 한 명은 머리에 가발을 쓰기 위한 망을 씌우고 또 보라씨는 메이크업을 시작하고 
다른 한 명은 보라씨가 말하는 것들을 집어서 건네주었다.
  " 눈감아요."
보라씨의 말대로 군말 없이 눈을 감은 채 몸을 맡기고 있으려니 우습기도 했다. 전문가가 해 주는 거라면 내가 
하는 것보다야 훨씬 낫겠지만. 그러고 보니 보라씨는 내 눈동자를 보고도 별로 놀라지 않는 것 같았다.
하긴 연예인들을 상대해온 사람일테니 이 정도는 평범할 지도.
  " 자 다 됐어요."
10여분 정도가 지나갔다고 느꼈는데 어느새 분장이 끝난 모양이다. 눈을 뜨자 거울에 흐릿하게 비친 내 모습이 
있었다. 하지만 어지럽고 뿌옇게 흩어져 있어서 제대로 보이지 않는다.
머리카락 색만 가발이어서 확연하게 달라진 것을 느꼈을 뿐.
  " 저... 눈이 나빠서 하나도 안 보이는데요."
  " 괜찮아요. 잡아 줄 테니까 우선은 내려가서 촬영하고 와요."
어쩔 수 없이 고개를 끄덕이며 일어서자 지현씨가 손을 잡고 아래층으로 가는 것을 도와주었다. 그 뒤로는 장갑과 
소품을 든 수희씨가 따라오고 있었다.
오랜만에 안 보이는 상태로 걸어가려니 현기증이 심하게 일어나 계속 비틀 거렸다.
  " 서하씨. 눈 진짜 나쁜가봐요."
비틀거리는 나를 부축해 주던 지현씨가 웃음기 묻은 목소리로 말했다.
  " 양쪽 눈 시력 차이가 7배 이상 나거든요."
  " 진짜요?"
  " 와. 그런 사람 처음 봐요."
장난스러운 말투다.
하지만 장난 아니거든요?
잠시 후 1층에 도착한 나는 전문가들 앞에서 사진 촬영을 했다. 눈이 제대로 보이지 않아 저절로 눈에 힘을 주고 
있느라 힘이 들었다. 그렇게 살라딘을 시작으로 이누야샤의 셋쇼마루, 봉신연의의 태상노군과 라그나로크의 프리스트, 
어쌔신 등의 옷을 계속 갈아입으며 촬영을 해 나갔다. 도수는 맞지 않았지만 캐릭터에 따라서 렌즈까지 끼워 가며 
하느라고 눈은 점점 더 피곤해졌다.
그래서 오늘의 마지막 캐릭터인 태상노군의 촬영 때는 진짜로 누워서 눈을 감아버렸다.
카메라맨의 요구에 따라 이런 포즈 저런 포즈를 취해가며 촬영을 계속 하자 처음에는 뻣뻣하다고 핀잔을 들었던 
나였지만 점점 괜찮은 포즈가 나온 것 같다. 아니면 지쳐서 늘어져 있었는지도.
전문 스튜디오 촬영이어서 그런지 한 캐릭터당 거의 1시간씩은 촬영을 했다. 
점심도 먹지 않고 계속된 촬영을 끝내고 나자 시간은 오후 4시가 되어 있었다. 옷을 갈아입은 후 안경을 쓰고 
나서 거울에 비친 내 모습을 보자 무척이나 초췌해 보였다. 게다가 캐릭터에 따라 계속 메이크업을 바꾸느라 얼굴에 
계속 손을 대서 그런지 내 얼굴이 아닌 것 같은 느낌이다.
  " 이거 먹어요."
분장실에 앉아 있던 보라씨가 포장 도시락을 내밀었다. 
  " 감사합니다."
어차피 회사까지 또 가야하기 때문에 밥을 먹지 않으면 힘든 것은 나다. 나는 식기는 했지만 꽤 괜찮은 맛이라고 
생각하며 도시락을 먹었다.
도시락을 다 먹은 후 쓰레기를 정리하고 자리에서 일어서자 시계는 어느덧 4시 30분을 가리키고 있었다.
이제 슬슬 회사로 돌아가야 한다.
팥쥐 엄마인 실장님이 시킨 일이 아직 산더미 처럼 남아 있으니까. 오늘 중으로 기획안도 내야하고 코스플레이어들 
섭외도 해야하고.
홈페이지 구성이랑 번역도 해야하고.
우우우. 할 거 너무 많아!
  " 그럼, 이만 가보겠습니다!"
나는 스탭 들에게 인사를 건네고 건물 밖으로 나왔다. 화사한 오후의 햇살이 거리를 비추고 있었다. 여름이 
문턱까지 다가온 것을 알리듯 햇살이 뜨겁다.
지하철 갈아탈 것을 생각하니 한숨이 나왔다. 생각을 하면서 지하철 안으로 들어선 나는 고민을 거듭하다가 결론을 
내렸다.
텔레포트 해야지. 요즘에는 그렇게 많이 쓰지도 않았으니까 괜찮겠지.
그렇게 결심하고 화장실로 발을 옮겼다. 낮이라서 그런지 화장실 안에는 아무도 없었다. 하지만 아무리 사람이 
없다고 해도 만약의 경우가 있으니 다른 사람들이 오기 전에 빨리 움직이는 것이 좋다. 나는 심호흡을 하며 사무실 
건물의 7층 계단을 떠올렸다. 그곳이라면 사람이 없으니까 들킬 염려도 없다.
나 강서하가 다른 보통사람들과 틀린 점이 있다면 격세유전으로 물려받은 파란 눈동자와 왜 생겼는지 알 수 없는 
텔레포트 능력이다. 외국에서는 이런 사례가 꽤 있다고 하는데 우리 나라에서 나 같은 초능력자가 나왔다는 소리는 
들은 적이 없다. 역시 외가 쪽 친척 중에 이런 힘을 가진 사람이 있었을 지도 모른다.
텔레포트는 초능력의 한 종류로 공간이동 능력을 말한다. 텔레포테이션이라고 하는 것이 원래 말이라지만 그건 그쪽의 
전문용어고, 나는 태어나면서부터 가지고 있는 외모와 마찬가지의 특징이라고 이해하고 있을 뿐이다. 이 능력을 쓰면 
편리하게도 내가 원하는 장소라면 어디든 이동할 수 있지만 정확한 이동을 위해서는 내가 알고 있는 장소가 아니면 
안 된다. 직접 가본 적이 있거나 아니면, 사진으로라도 이동하고 싶은 장소를 보고 기억하면 그곳으로 가는 것이 
가능하다. 어떤 원리로 이동이 가능한지는 잘 모르지만 실존하는 장소로 나를 옮겨 준다는 것만은 분명하다.
만화에도 많이 나오고 주변 사람들에게 가장 가지고 싶은 초능력이 뭐냐고 물어보면 대부분 텔레포트 능력이라고 
한다. 그럴 때마다 뿌듯하기도 하고 약간 찔리기도 한다. 
남들에겐 상상속에서 나오는 만화같은 힘이겠지만 내겐 현실이라서 그런지 이 능력에 대해서는 진지하게 생각하게 
된다.
처음 이 힘을 깨닫게 된 것은 아마도 8살 때였던 것 같다. 학교에서 돌아오던 길에 날씨가 너무 더워서 빨리 
집에 가고싶다고 생각하면서 내 방을 떠올리자 정말 거짓말처럼 나는 어느새 내 방안에 와 있었다.
처음에는 나한테 이런 특별한 능력이 생긴 것이 너무 기뻐서 가족들에게 마구 자랑을 하며 내 힘을 보여주었다. 
하지만 부모님은 그렇게 기뻐하시는 얼굴이 아니었다. 그리고 나에게 다른 사람들 앞에서 함부로 힘을 쓰지 않을 
것을 당부하셨다.
처음에는 왜 그래야 하는지 몰랐지만 얼마 지나지 않아 보통 사람과 다르다는 것이 어떤 것인지 알게 된 나는 내가 
가진 힘을 가족들만의 비밀로 했다. 
그리고 한참 시간이 지나 중학교 3학년 때의 일이었다. 중학교 3학년 2학기도 거의 끝나갈 무렵 고등학교 입시를 
앞두고 나는 지독한 우울증에 시달렸다. 사춘기 였는지도 모르지만.
그때는 괜히 마음이 답답한데다 여자 친구들과 놀러 다니며 학교 생활에 푹 빠져 내게 별 신경을 써 주지 않는 
형이 미워서 끊임없이 여러 곳을 돌아 다녔다. 거의 3달 동안이나 매일같이 몇 번이고 텔레포트를 해 가면서 
전국을 돌아다닌 것이다. 풍경 사진집의 엽서에 나온 장소나 여행 잡지에 실린 기사와 사진을 보면서 설악산이나 
지리산. 심지어는 제주도까지 이곳저곳을 돌아다녔다. 그렇게 미친 듯이 텔레포트를 해 가며 지내던 시간이 끝난 
것은 내가 심장에 통증을 호소하며 쓰러진 3월의 어느 날이었다.
고등학교 생활이 시작되고 얼마 지나지 않아 나는 무리한 텔레포트로 심장에 부담을 주어 거의 죽을 뻔한 경험을 
했다. 텔레포트는 마냥 편한 힘은 아니었던 것이다.
가끔 이라면 상관없지만 매일같이 몇 번이나 반복하게 되면 나를 죽음으로 몰고 갈 수도 있는 양날의 검날과 같은 
힘이었던 것이다. 심장 발작으로 쓰러진 나는 그대로 바로 응급실로 실려갔고 10시간에 걸친 수술을 했다. 그리고 
나서 1년 동안 쉬면서 요양을 하고 나서야 심장은 완쾌되었다. 의사에게 원인을 밝힐 수 없었기에 진단은 후천적인 
심장 발작 정도로 내려졌지만 우리 가족들은 무엇이 원인인지 잘 알고 있었다.
텔레포트의 힘을 지나치게 사용하지만 않으면 다시 악화되는 일은 없을 것이라고 부모님과 형이 나에게 말해 주었다. 
확실하지는 않지만 말이다. 그리고 나도 그럴거라고 짐작은 했다. 달리 원인이 없으니까 말이다. 그리고 하늘은 
공평하니까 이런 힘을 아무런 제약 없이 나에게 주진 않았을 거다.
그렇게 내가 입원 생활과 요양생활을 하는 동안 밖에서 활동하는 것을 좋아하던 형도 바뀌었다. 수술을 마치고 
마취에서 깨어났을 때 언제나 남들을 이끌고 언제나 선두에서는, 많은 이들의 호감 속에서 살아온 형이 내 앞에서 
울면서 사과를 했던 것이다. 그 동안 내가 이렇게 되도록 신경 써주지 못해 미안하다고.
그리고 나도 울었다.
혼자서 고민을 끌어안고 우울해 가며 스스로의 몸을 망친 것을 반성하면서.
그때의 수술 덕분에 그리고 지금 회사 덕분에 군대 가는 것을 면제받아서 잘 됐다는 생각을 하기도 했지만 그 때의 
일을 떠올릴 때마다, 그리고 가슴 위에 남은 수술 자국을 볼 때마다 씁쓸한 기분이 든다.
싸늘한 공기가 피부에 와 닿았다. 방금 전까지만 해도 햇빛 때문에 더웠는데 역시 복도의 차가운 공기가 느껴지자 
정신이 확 깨어나는 것 같고 기분이 좋다.
이제 사무실로 내려가서 오늘 일을 끝내놓고 집으로 가서 쉬는 일만 남았다. 어제 갑작스럽게 결정된 촬영. 그리고 
조금 전에 옷 갈아입고 사진을 찍었던 일도 지나고 나자 얼마 되지도 않았는데 먼 과거처럼 느껴진다.
벌써 몇 이나 반복되어온 똑같은 일상은 어느 때는 무척 안심이 되기도 하지만 또 어느 때는 미치도록 답답하게 
느껴진다. 내게 하고 싶고 할 수 있는 일이 있다는 사실을 깨달을 때  마다 그래도 난 행운아라고 생각하지만 
어떻게 해도 달라지지 않는 일상을 깨달을 때면 무의미한 한숨만이 나를 지배한다.
계단에 발을 내딛다 보니 어느 새 익숙한 귀여운 캐릭터의 그림이 붙어 있는 사무실 문이 나왔다. 이 문을 열고 
들어가면 나는 또 다시 보통의 일상 속으로 되돌아가는 것이다.
내가 영위하고 있는 보통의 생활과 보통이 아닌 힘. 이 두 가지를 잘 섞어가며 나는 지금까지 살아온 것이다.
자, 오늘도 힘내자!
스스로에게 격려의 말을 건네며 사무실 문손잡이를 잡았다.

며칠간에 걸친 촬영이 끝나고 나자 안도의 한숨이 절로 새어나왔다. 일상과 비 일상의 경계에서 아슬아슬한 줄타기를 
하듯 살고 있는 나지만 이번 촬영은 내가 가진 힘과는 별개로 나를 긴장시키는 것이었다.
어떤 식으로든 내가 다른 사람들 앞에 나서게 된다고 생각하니 뭔가 아찔하기도 하고, 뭔가 싱숭생숭한 기분이다.
  " 수고했어. 서하씨."
  " 아...네..."
웃으며 말하는 실장님에게 나는 그냥 멋쩍게 대답하고는 내 자리에 앉았다. 촬영이다 뭐다 바쁜 와중에도 실장님에게 
기획서를 제출하고 사진발이 잘 받을 것 같은 코스플레이어들에게 연락을 했다. 코스쪽에 오래 있다보니 개인적인 
친분으로 섭외는 금방 끝났다. 다른 코스플레이어들 촬영하는 것 까지 세세히 체크할 필요는 없었기 때문에 약간은 
편하다고 할까.
가장 시급한 일은 어느 정도 처리가 되어서 이제는 노가다만 남았다. 힘 빠진다. 
촬영기간 동안은 계속 해서 텔레포트 능력을 썼다. 촬영이 끝나고 진이 빠진 몸을 이끌고 지하철에서 부비댈 자신이 
없었기 때문이었다.
선희 누나는 나갔는지 보이지 않았고 주희 누나만이 열심히 엑셀 프로그램을 띄워놓고 뭔가를 입력하고 있는 
중이었다.
오후의 햇살이 사무실의 반 정도를 비춰가며 특이한 모양을 만들어내고 있는 것에 시선을 던지다가 나는 조금 
자조적인 기분이 되었다. 이렇게 지금은 뭔가에 몰두하고 있지만 언제까지나 그것이 지속될 리는 없다.
지금까지 몇 번이나 반복해온 후회를 하지 않고 살 수 있을까?
자폐증과 대인 공포증. 그리고 바로 얼마 전에 겪은 일로 인해서 사람관계에 있어서의 믿음이라는 것이 얼마나 
부서지기 쉬운 것인지도 알았다. 하지만 그런 속에서도 일상은 변함없이 이어진다. 남들에게 보이는 나는 여전히 
포커 페이스일 테고.
  " 내일은 특별히 휴가를 주기로 했으니까 푹 쉬도록 해. 알았지?"
웃으며 말을 건네는 실장님의 표정은 즐거워 보였다.
  " 네."
오랜만의 휴가로구나.
사실 휴가 안 준다고 했으면 폭발했을 지도 모른다.
아무리 젊어도 회사에서 시키는 일을 매일 같이 하고 있자면 과로로 죽을 것 같다는 생각이 든다. 그렇다고 내가 
집에 가서 바로 자는 타입도 아니고, 일은 일이고 취미는 취미이기 때문에 집에 가서는 또 새벽까지 딴 짓 한다. 
그렇지 않고 일만하고 살아간다면 얼마나 재미없는 인생일까. 아무리 내가 하는 일이 평소 좋아하는 분야라지만.
어쨌든 휴가다. 휴가.
황금같은 휴가~
사람은 간사한 동물이라서 방금 전까지만 해도 그렇게 우울했는데 휴가라는 말을 듣자 기분이 나아졌다.
후. 이 땅파는 버릇을 좀 고쳐야 하는데.
나, 아무래도 조울증인가?
나는 피식 웃고 나서 컴퓨터 화면으로 시선을 돌렸다.




11시까지 늦잠을 자고 나서 나는 멍한 상태로 밥을 먹었다. 이른 아침에는 거의 밥에 손을 대지 못하는 형과는 
달리 나는 뭘 먹던 간에 전혀 문제가 없다. 뭐, 나중에 위가 아파서 고생하는 경우도 있지만.
어머니는 오늘 잠시 친구 분들과 만나신다고 하셔서 나는 밥을 다 먹은 후에 거실에서 뒹굴 거리며 TV를 봤다. 
하지만 낮 시간이어서 케이블 채널에도 별달리 재미있는 것이 없었다.
사실 평소에 거의 TV 볼 시간이 없다보니 오랜만에 보려고 해도 막상 볼 것이 없다. 오락 프로그램을 좋아하는 
편도 아니고 가요 프로그램이나 동물이 나오는 프로그램이나 가끔 본다. 고개를 옆으로 돌리자 해피는 베란다에서 
느긋하게 엎드린 채 잠을 자고 있다. 
한참을 뒹굴 거리고 있다 보니 문득 산에 가고 싶다는 생각이 들었다.
산, 좋지.
산에 가본지도 한참 된 것 같다. 분명 작년 가을에 직원들끼리 단체로 설악산에 다녀온 것이 마지막이었던 것 
같다. 회사에 다니면서 부터는 편리한 힘을 가지고 있음에도 불구하고 별로 여행을 다니지 않았다. 예전에 하도 
혼자서 돌아다녔기 때문인지도 모르겠다. 어쩌면 질렸을 지도.
하지만 요즘 들어 울적한 기분이 들 때가 많아서 한번쯤은 마음이 탁 트일만한 장소에 가는 것이 좋을 것 같았다.
집, 회사, 집, 회사. 계속 이런 반복적인 생활을 하다보니 하루가 너무 빨리 지나가 버리고 내가 대체 뭘 하고 
있는지도 알 수 없고, 괜히 땅만 파게 되는 거다. 오랜만에 휴가를 얻었으니까 산에가서 자연인이 되는 거야!
깎아지는 듯한 절벽 위에서 보는 절경, 푸른 공기. 갑자기 너무나 그립다.
설악산에나 갈까?
그렇게 마음을 굳히자 이번에는 어디가 좋을까라는 것이 고민의 관건이 된다. 설악산은 내설악과 외설악으로 구분될 
만큼 넓어서 솔직히 하루로는 전체를 둘러볼 수가 없다.
산 정상에 가서 탁 트인 넓은 풍경을 바라보는 것도 괜찮고 높은 곳에서 떨어져 내리는 폭포를 보는 것도 좋다. 
음, 구룡폭포가 마음에 들긴 하지만 그쪽은 사람들이 많아서 들킬 염려가 있고. 
그렇다면 너무 험해서 사람들을 마주칠 염려가 없는 곳으로 가야겠군.
결심을 하자 나는 지난번에 봐둔 봉정암을 둘러싼 바위로 이루어진 봉우리를 생각해냈다. 음..갑자기 바위 위로 
갔다가 혹시라도 떨어지면 안되니까 먼저 봉정암 뒤쪽으로 간 다음 적당한 봉우리를 물색하는 게 좋겠다.
나는 작년 가을의 희미한 기억을 되살리며 푸른 기와로 덮인 암자를 생각했다. 
그리고 순식간에 주변의 풍경이 달라졌다. 자연이 주는 특유의 편안하고 독특한 향기가 코끝을 찌르고 시야를 가득 
채운 것은 녹색의 나무들.
좋다~
코끝에 스며드는 상쾌한 숲의 내음.
몇 번 숨을 들이마신 것만으로도 기분이 밝아지는 것 같고 가슴이 시원해진다. 삼림욕이라는 것이 건강에 좋다는 
것은 알지만 평소에는 그것을 제대로 떠올릴 생각도 하지 못한다. 매일같이 반복되는 일상에 쫓긴 조급함이 이렇게 
작은 여유조차 가지지 못하게 만드는 것일까. 그 동안의 나는 너무나도 조급한 마음만으로 앞을 향해 달려온 것 
같다는 생각이 들었다.
나는 한동안 몸과 마음을 취하게 만드는 자연향을 느끼는 데 열중했다. 하지만 이 곳에 온 본래 목적을 잊으면 안 
돼지.
고개를 들어 위를 올려다보자 끝이 제대로 보이지도 않을 만큼 높은 곳에 자연이 만들어낸 장엄한 예술품들이 줄지어 
늘어서 있었다. 봉바위 아래에 자리하고 있다고 해서 이 푸른 기와의 암자가 봉정암이라는 이름을 얻었다고 하는데 
왜 봉바위 인지는 모르겠다. 울퉁불퉁하고 높게 솟아오른 바위 사이에는 신록의 옷을 두른 나무들이 기세 좋게 
자라나 있었다. 어떻게 저 위에서 자라나 있는 건지. 자연의 힘이란 정말 위대할 수밖에 없다. 자연 앞에서는 
아무리 보통 사람과 차별되는 힘을 가진 나라고 해도 별 것 아닌 존재가 되어 버리는 것이다.
저기가 좋겠다!
나는 내 시야에 들어온 바위산과 바위산 사이의 틈을 바라보았다. 적당히 가려져 있어서 만약 누군가가 본다고 해도 
저런 곳에 사람이 있으리라고는 생각하지 못할 것이다.
  " 좋아."
나는 소리내어 말하고 거대한 바위 병풍의 끝자락을 머릿속에 떠올렸다.
눈을 감지 않으면 찰나간에 지나가는 기묘한 색깔의 혼합과 일그러지는 듯한 영상 때문에 머리가 아파 온다. 하지만 
나는 일부러 눈을 감지 않았다.
몇 초도 지나지 않아 나는 목적했던 장소에 다다를 수 있었다. 상당히 험하게 바위가 들쭉날쭉한 모양으로 깎여 
있었지만 발을 헛딛어 떨어질 정도는 아니다. 내가 주의하기만 한다면 별 위험은 없어 보였다.
발 밑의 지형을 확인하며 나는 천천히 정면으로 시선을 돌렸다. 이 꼭대기에서 내려다보는 풍경은 분명 다를 
것이다. 
하지만 시선을 옮긴 순간 나는 생각지도 않은 사람의 뒷모습을 보았다. 처음에는 헛것을 보았나 하고 안경 밑의 
눈을 비볐지만 눈앞의 사람은 사라지지 않았다.
컥? 설마?
정말이지 기절할 만큼 놀랐다. 
어째서 사람이 올 수 없는 장소에 이런 어린애가 앉아 있는 거지?
그것도 꽤 오래 앉아 있었던 듯, 꼬마는 아슬아슬하게 바위 끝에 걸터앉은 채 약간의 미동도 보이지 않고 발 
아래로 펼쳐진 작게 변한 세상을 내려다보고 있다.
뭐라고 말을 꺼내야 하나.
안녕? 경치 좋지?
웃기는 일이다. 이런 곳에서 만난 상대에게 속 편하게 인사를 한다는 것도 우습고 상대방이 그것을 받아줄 지도 
의문이다.
  " 저....."
고민해봐도 별 수 없어서 나는 우선 꼬마에게 말을 걸었다.
꼬마는 내가 말을 꺼내자 마자 유령처럼 자리에서 일어나더니 내게로 몸을 돌렸다. 편해 보이는 캐쥬얼 복장에 야구 
모자를 쓴 일반적인 모습이다. 키는 150정도일까.
키만으로 보면 초등학생인 것 같기도 한데. 모자 때문에 얼굴이 보이지 않아서 정확한 나이를 짐작할 수는 없었다.
  " 경치 좋죠?"
꼬마의 목소리는 경쾌하고 밝았다.
마치 공원에 놀러 나왔다가 아는 옆집형을 만나서 인사를 건네는 것 같은 자연스러움.
  " 으...응."
당황한 나는 얼떨결에 대답을 하고 말았다.
  " 우연이네요."
꼬마의 얼굴은 여전히 모자 때문에 제대로 보이지 않았지만 나는 눈앞의 꼬마가 보통이 아니라는 사실을 알 수 
있었다. 아니, 지금 이 자리에 있는 것 자체가 벌써 보통이 아닌가.
  " 전 유해민이에요."
변함없이 밝은 목소리로 자신을 소개하는 꼬마. 해민이를 바라보며 나도 조금은 긴장을 풀었다.
  " 난 강서하라고 해. 참고로 21살이야."
해민이는 가만히 고개를 끄덕였지만 그 뿐이었다. 나이를 밝히지도 그렇다고 뭔가 다른 말을 건네지도 않았다.
해민이가 그렇게 입을 다물어 버리자 높이 때문인지 차갑게 느껴지는 바람만이 주위를 맴돌 뿐이었고 오고가는 대화도 
없는 기묘한 침묵만이 나를 어색하게 만들었다.
백지 위에 두 명이 자세를 굳히고 서 있고 뒤로 한 줄기 바람이 나뭇잎을 동반해 지나가고 있는 듯한 장면이 
떠오른다. 발 아래로는 펭귄이 지나다닐 것만 같다. 
한참을 그렇게 굳어진 채로 서 있다가 나는 결국 결론을 내렸다. 
이곳에 온 것은 오랜만의 휴가를 즐기기 위해서다.
내가 내 비밀을 다른 사람들에게 말하지 않는 것처럼 오늘 이 곳에서 만난 해민이라는 꼬마에게도 뭔가 비밀이 
있겠지. 오늘 일은 그냥 과거로 넘기면 되는 것이다. 
좀 이상한 장소에서 이상하게 만나기는 했지만 앞으로 만날 일도 없고. 
오늘 일은 정말로 단순한 우연에 불과하니까.
나는 나와 마주보고 있던 꼬마를 지나쳐 바위 끝 쪽으로 다가갔다. 너무 많이 가면 조금 위험하지만 그래도 보다 
탁 트인 공간을 보고 싶은 바램이었다.        
하아.
발 밑에 펼쳐진 세상은 현기증이 날 만큼 장엄하고 아름다웠다. 처음으로 도착했던 봉정암이 장난감처럼 작게 보이고 
그 주위로 흩어져 있는 산장들도 미니어처 같이 귀엽게 보인다. 시선을 조금 윗 쪽으로 옮기자 초록색으로 물든 
산등성이와 바위산. 작은 계곡들이 눈앞에 펼쳐졌다.
호흡을 가다듬자 시야가 조금 더 선명해 지는 것 같았다.
눈이 조금 더 좋았더라면 보다 맑은 시선으로 이것들을 마음에 담을 수 있었을 텐데.
조금 아쉬운 생각이 들었다.
사실 저런 장엄한 풍경을 볼 때마다 저 아래로 몸을 던지고 세찬 바람을 느껴보고 싶은 충동이 든다. 설사 떨어져 
죽게 된다고 해도 몸을 던지고 싶어진다. 하지만 실행할 용기는 없다. 아무리 내게 텔레포트 능력이 있다고 해도 
떨어지는 동안 충격으로 기절하기라도 하면 그대로 끝인거다. 그렇게 인생 종치기는 싫다. 
  " 행복해요?"
갑자기 귓가에서 소근거리는 듯한 음성에 나는 하마터면 몸의 균형을 잃고 아래로 떨어질 뻔했다. 
컥, 꼬마 너 미쳤냐? 누구 놀래켜 죽일 일 있어?
이것도 엄연한 살인 미수라고!
간신히 휘청거리는 몸을 제대로 세우고 고개를 돌리자 허공에 둥실 하고 몸을 띄운 채 나와 눈 높이를 맞추고 있는 
꼬마가 있었다.
  " 전 꼬마가 아니에요."
순간 경직.
설마 이 꼬마 마음을 읽는 건가.....
순간적으로 소름이 돋았다.
  " 행복해요?"
해민이는 다시 내게 물었다.
모자 아래 감추어져 있던 해민이의 얼굴은 도저히 꼬마로는 보이지 않았다. 어린아이에게는 어울리지 않는 침울하게 
가라앉은 눈빛과 놀랄 만큼 단정한 얼굴이 해민이의 나이를 짐작할 수 없게 만들었다. 세상에는 아직 내가 이해할 
수 없는 영역의 일이 산처럼 쌓여있는 것이 분명하다.
  " ....글세...."
나는 겨우 입술을 움직였다.
  " 넌 불행하니?"
나는 나도 모르게 되물었다.
해민이는 대답하지 않은 채 내 정면으로 공중에 뜬 상태에서 몸을 움직였다. 내 정면이라면 바닥이 없는 허공. 
아래를 내려다보자 조금 전까지만 해도 지극히 아름다웠던 풍경들이 이제는 천길의 낭떠러지처럼 보였다.
  " ...."
시선이 마주쳤다.
해민이의 검은 눈동자는 작은 흔들림 하나 없이 뚫어지게 나를 직시한다. 온 몸이 해부 당하는 듯한 느낌이다. 저 
눈은 기이한 힘을 품고 나를 뒤흔드는 것 같았다.
공중에 떠 있던 해민이가 조금씩 가까이 오더니 손을 뻗어 내 안경을 잡았다.
무슨 짓을 하려는 거지?
순수한 의문이 고개를 내밀었다.
천천히 내 얼굴에서 안경을 벗겨낸 해민은 또 다시 나를 가만히 바라본다.
순식간에 시야가 흐려지고 어지러움이 엄습해서 나는 간신히 손을 옆으로 뻗어 불쑥 튀어나온 암벽을 잡았다. 그렇게 
하지 않으면 금방이라도 균형을 잃고 바닥으로 추락할 것 같았다.
눈을 찌푸리며 초점을 맞추려고 했지만 지독히도 나쁜 오른쪽 눈은 아무리 찌푸려도 선명하게 무언가를 비추어 주지 
못했다.
뭐야, 뭐야 대체 뭐냐고!
  " 선견의 지....."
해민은 뭔가 알 수 없는 말을 중얼거린다.
  " 이제 이건 필요 없게 될 거에요."
무슨 소리지.
이해할 수 없는 말을 듣고 공중에 있는 희끗한 색으로 뒤덮인 해민을 바라보려 애썼지만 어지러움 때문에 제대로 
보이지 않는다.
탁.
뭔가 바닥으로 떨어지는 소리가 들린 것 같아 아래를 내려다보자 작은 파란색 점이 보이다가 금새 사라져버렸다.
에엣. 설마?
  " 안경.... 버린 거야?"
나는 흔들림이 담긴 내 목소리를 의식했다. 하지만 어쩔 수 없다. 안경이 없으면 나는 제대로 생활할 수가 
없으니까.
해민이는 대답하지 않았다.
  " 안녕..."
그리고는 그 말 한마디만을 남기고 허무하게 사라져 버렸다. 
텔레포트는 아닌 것 같고 해민이의 색이 점점 작아지는 걸 보니 허공에 뜬 상태로 어딘가로 가버린 듯 하다.
  " 뭐야... 이거...이거 설마 꿈은 아니겠지?"
나는 몇 걸음 뒤로 물러나서 겨우 후들거리는 다리를 진정시키고 바닥에 주저앉았다. 안경이 사라진 지금 흐릿한 
시야로 구별 할 수 있는 것은 퍼지듯 흐려진 색채의 조합들뿐. 마치 텔레포트를 할 때 주위의 풍경이 흐려지듯이 
내 주위의 사물은 모두 뒤섞인 색채의 조합으로 변해 있었다.
아직도 꿈인지 아닌지 확신할 수가 없다.
세상에 태어나서 21년 동안 나는 나와 같은 혹은 동류의 힘을 가진 사람과 만난 적이 없다. 초능력자라는 것은 
정말 만화나 소설에나 나오는 것이라는 생각이 들만큼 나는 철저하게 혼자였다.
하지만 지금 나는 엄청난 일과 만났다!
내가 가진 힘이라고는 텔레포트 정도인데.
방금 그 해민이라는 꼬마는 남의 마음을 읽지를 않나 허공에 둥실둥실 떠 있지를 않나. 모르긴 몰라도 분명 그것이 
전부는 아닐 것이다.
대체 뭐야.
진짜 나 꿈꾸는 거 아니지?
한동안 그렇게 멍하니 앉아 있다가 나는 앉은 자세 그대로 텔레포트를 할 결심을 했다. 안경이 없어진 덕분에 더 
이상은 이곳에 있을 수 없다. 빨리 집에 가서 여분의 안경을 써야지 안 그러면 이 현기증 때문에 더 이상 버티지 
못할 것 같다.
지끈거리는 이마를 누르며 집안의 풍경을 떠올리자 소용돌이치는 듯한 색의 물결이 내 주위를 떠돌았다. 그리고 나는 
다시 거실로 돌아왔다.
비틀거리며 일어나 내 방문을 열고 책장 사이에 놓아둔 안경을 더듬거리며 찾아서 쓰자 안도의 한숨이 나왔다. 다시 
선명해진 주위의 사물을 보는 것만으로도 얼마나 안심이 되던지. 
문득 고개를 돌려 탁상 시계를 바라보자 설악산에 다녀온 지 아직 채 1시간도 지나지 않았다.
하아...
꼬리를 살랑거리며 내 손을 핥아 대는 해피를 쓰다듬어 주면서 침대에 누웠다.
뭔가 잠깐 동안에 파란만장한 경험을 한 듯이 온몸의 힘이 쭉하고 빠진다. 
그냥 이대로 자야겠다. 그리고 잠깐 동안 이라지만 긴장해 있었던 탓인지 몸이 늘어지는 듯한 느낌이 들었다. 점점 
눈꺼풀이 무거워지는 듯한 느낌.
안경은 빼고 자야되는데...



어제까지 다른 코스플레이어들의 스튜디오 촬영 때문에 사무실과 스튜디오를 계속 왕복하는 일상이었다. 사실 
스튜디오에 안 가도 되는 건데 실장님이 아침부터 무슨 변덕인지 계속 스튜디오 가서 직접 진행하고 확인하라고 하는 
바람에 어쩔 수 없이 갈 수 밖에 없었다. 
어쩌겠어. 힘 없는 부하직원인 내가 참아야지.
남의 돈 먹고 사는 게 그렇게 쉽나. 후...
일은 산더미처럼 많아지고 몸도 피곤하고 요즘은 내 몸이 내 몸 같지 않다.
에휴. 내 청춘.
사무실 문을 열고 들어서자 분위기가 뭔가 붕 떠 있는 듯한 느낌이 들었다. 그 증거로 실장님과 누나들의 얼굴이 
왠지 모르게 웃고 있는 것 같이 보인다.
  " 서하씨. 마침 잘 왔어."
실장님이 사근사근한 목소리로 말한다.
실장님이 이렇게 말을 하고 있을 때는 내게 뭔가를 시킨다거나 아니면 막된 말로 물 먹이거나 할 때가 대부분이어서 
나는 저절로 긴장해 버렸다. 아르바이트 할 때부터 계속 경험해왔기 때문에 이런 류의 감이 늘어나 버린 것 같다. 
사실 오랜 시간에 걸친 단련의 성과라고나 할까.
  " 생각보다 빨리 나왔어. 자 이것 봐."
선희 누나가 웃음기 섞인 목소리로 말하며 깔끔하게 디자인 된 하얀 표지의 칼라 화보집 같은 것을 건네주었다.
받아들고 나서 얼마 지나지 않아 나는 그것이 무엇인지 알아차렸다.
하하하. 카달로그?
나는 떨리는 손으로 카달로그로 제작된 홍보물을 펼쳤다. 역시 전문가의 솜씨는 다른 듯 그 안에 가득 담겨있는 
코스프레 사진들은 예술적으로 편집 된데다 효과가지 더 해져서 정말 멋져 보였다.
내가 아닌 것 같다.
그것이 솔직한 감상이었다.
눈이 안보여서 솔직히 분장이 어떻게 되었는지, 내가 포즈는 제대로 잡고 있는 건지도 몰랐었는데 사진 속의 나는 
정말이지 캐릭터의 분위기와 비슷했다.
무대체질이긴 하지만 프로의 손길이 닿아서 그런지 평소랑은 다르다.
내가 쭈빗거리고 있자 누나들이 웃음 섞인 얼굴로 말을 걸어왔다.  
  " 역시 우리가 보는 눈이 있다니까. 서하 너 정말 잘 어울려."
아. 네. 그렇습니까?
하지만 역시, 그렇죠? 라고는 말 할 수 없다.
  " 아, 그런데 그러고 보니 서하 왜 그냥 안경 쓴 거야? 보통 때는 색깔 들어가 있는 안경 쓰잖아."
역시 여자들은 관찰력이 남다르다. 가 아니라 누구라도 나 같은 눈을 하고 있는 사람을 보면 당연히 알아차릴 것이 
분명하다.
  " 아, 잃어버렸어요."
현주 누나에게 그렇게 대답하고 나자 새삼스럽게 설악산에서의 일이 떠오른다.
아직까지도 황당함이 사라지지 않는 해민이라는 엄청난 꼬마와의 만남.
나와 동류의 인간이 있다는 것에 기뻐 해야하나. 그렇지 않으면 그 꼬마가 갑자기 나타나 무슨 짓을 할 지 
조마조마하게 생각해야 하나. 그것도 아니면 그냥 지나가던 개가 짖던 것으로 치부하고 넘어가야 하나. 망설여진다.
그렇지만 그런 일을 그렇게 아무렇지 않게 잊을 수 있을 리가 없다.
정말이지 내 인생 21년만의 대 쇼크가 아닌가.
  " 뭐, 잘 어울리니까 괜찮지만. 별로 가리고 다니지 않아도 괜찮지 않아? 요즘은 개성시대니까."
  " 아...뭐..."
나는 대충 얼버무렸다.
어렸을 때야 놀림을 받거나 하면 상처받았을지 몰라도 지금은 전혀 그런 것은 느끼지 않는다. 다만 사람들이 괜한 
호기심으로 알지도 못하는 나에게 관심을 가지는 것이 별로 내키지 않을 뿐이다. 사실 코스계에서는 이미 알려질 
대로 알려져 있지만.
코스계나 만화계는 일반인들이 보기엔 별세계나 다름 없는 데다 사실 나 정도로 튀진 않는다. 이쪽 사람들은 
정말이지 특이하고 개성적인 사람들로 차고 넘치니까.
연예계랑 비교해도 되지 않을까 싶을 정도다.
  " 자, 다 봤으면 이제 일하자구."
한동안 웃는 얼굴로 우리가 대화하는 것을 바라보던 실장님이 소리 높여 말했다.
그 말이 끝나자 마자 나와 누나들은 각자 자기 자리로 가서 앉았다. 컴퓨터를 부팅 시키고 인터넷에 접속하자 메인 
화면에 떠 있는 회사 홈페이지가 열렸다. 
엣?
홈페이지 대문을 보자마자 나는 놀라버렸다. 
사진 촬영이 끝난 지 이틀밖에 되지 않았는데 벌써 홈페이지 광고용 플래시까지 제작되어 있다는 사실에 나는 놀라고 
말았다. 
웬일로 이렇게 빨리? 라는 의문이 떠올랐지만 다른 건 몰라도 실장님은 즐기는 것에 있어서는 발이 빠르다. 분명 
웹마스터를 닥달해서 만들게 했겠지.
휴우.
나는 작게 한숨을 내뱉었다. 
플래시를 넘기고 나서 메인 화면을 클릭한 다음 게시판에 올라와 있는 질문들에 답을 하고 나서 이번에는 메일 
계정을 열었다. 매일 같이 반복되는 이제는 숨쉬는 것만큼이나 익숙해진 동작들. 출근하는 것 역시 몸이 자동으로 
움직이는 것 같이 이루어진다. 아침잠에 약하다는 저혈압임에도 불구하고 나는 불굴의 의지로 벌떡벌떡 일어나 눈을 
감은 채로 알람 시계를 누르고 화장실로 간다.
그리고 세수를 하면서 잠을 깨우는 것이다. 아무리 그래도 회사에 오는 내내 거의 비몽사몽일 때가 많긴 하지만.
자유로운 분위기도 좋고 업무 자체도 내가 흥미 있어 하는 부분이어서 이 회사에 다니고 있기는 하지만 역시 질리는 
부분이 있는 것은 사실이다. 회사에 다니면서 여러 가지 일도 겪었고 인간관계에 대한 것도 깨달았고. 괴로울 만큼 
피곤하게 일을 한 적도 많다.
물론 지금도 그렇지만.
사무실에서의 일 보다 역시 피곤한 건 이벤트 때라고 해야하나.
그때는 정말 몸도 장난 아니게 피곤하고, 이벤트가 끝나기까지 이틀 동안은 오직 이벤트 생각만 하게 되니까 
정신적으로도 피로가 장난이 아니다.
처음에는 사회 생활이라는 게 이런 건가 라는 생각에 너무 섣불리 사회에 나온 것은 아닌가 하는 생각이 들기도 
했다. 젊어서 고생은 사서도 한다는 말을 언제나 떠올리며 살았지만 막상 괴로운 순간이 닥치면 그런 말은 개한테나 
주라고 해! 라는 기분이 된다.
사람의 정신이라는 것은 깨지기 쉬운 유리와도 같아서 괴로움을 극복하고 다시 일어서기란 여간 힘든 일이 아니다. 
육체의 고통은 상처가 치유되면 낫지만 마음은 그렇지 않다. 언제고 되살아나서 자신을 괴롭히기 때문이다.
그러면서 어른이 되는 거겠지.
나이가 많다고, 나이를 먹는다고 다 어른인 것은 아니니까.
작은 깨달음.
사람으로 태어나 살아가기 때문에 느낄 수 있는 작은 일상의 사건과 고통, 기쁨들은 누구를 막론하고 비껴 가는 
일없이 계속 반복되고 있다.
  " 서하씨. 그거 다 하면 이번에 나온 홍보 책자 각 동아리 별로 돌리는 우편작업도 좀 하고, 출판사랑 
인터넷 만화관련 사이트에도 돌리고, 해외에 보낼 주소 뽑아뒀으니까 그쪽으로 보낼 것들도 작업해 두고. 이런 일은 
빠를수록 좋으니까. 알지?"
그렇게 말하고 싱긋 웃는다.
악마 같다.
정말 이건 너무 심한 거 아니야?
내 몸은 여기 보이는 이거 하난데.
내가 일을 좀 빨리하기는 해도 너무하다고 생각 안 해요? 실장님! 여길 좀 보라니까!!
정상 업무 이외에 매번 추가되는 일들은 나를 피곤하게 만든다. 뭐 무거운 걸 드는 거야 남자가 나뿐이니까 
그렇다고 쳐도, 다른 사람들도 할 수 있는 일을 나에게만 시키는 것은 조금 납득이 가질 않는다. 아니면, 내 
속이 너무 좁은 건가.
아무리 이 사무실의 실권자가 실장님이라고는 해도. 한 두 달 아는 사이도 아니지만 여전히 실장님의 성격을 완전히 
파악하고 이해하기란 힘들다.
40대의 노처녀는 구미호만큼 약은 건가.
아니, 여자라는 존재는 알면 알수록 더 이해하기 힘들어지는 것 같다. 오죽하면 외계 생명체라는 말이 다 
나왔을까. 
이러니 저러니 해도 남의 돈을 먹고 사는 일이 쉬운 것이 아니라는 사실은 잘 알고 있다. 아르바이트 하나를 
하더라도 받는 돈에 합당한 노동을 해야하는 것이 당연하다는 것쯤은 누구나 아는 사실이니까. 세상에 힘들이지 않고 
돈을 벌어서 먹고사는 사람은 없느니 만큼 배부른 투정은 그만 하는 게 좋겠지. 마음속에서 울컥 거리며 피어오르는 
불만을 녹이려 노력하며 다시 일에 열중했다.




녹초가 된 몸을 이끌고 퇴근하는 길이었다. 몸이 피곤하니 마음도 피곤해지고 사소한 일에도 괜한 짜증이 
피어올랐다.
바로 지금처럼!
내가 자리에 앉으려는데 재빨리 달려온 아줌마인지 나이 많은 아가씨인지가 나를 턱 밀치고 자리에 앉아 버렸다.
이봐. 나 자리에 못 앉으면 대체 몇 시간을 서서 가야하는 지 알아?
마음속으로 그렇게 투덜거렸지만 그 아줌마가 그런 내 사정을 알아 줄리 만무하다. 
물론 텔레포트라는 아주 편리한 방법이 있지만 심장 때문에 수술을 받은 이후로는 웬만한 일이 아니면 함부로 그 
힘을 쓰지 않았다. 그래서 가끔 나는 마치 내가 보통 사람과 다를 바 없다는 착각을 하기도 한다. 
가끔 밖에 쓸 수 없는 힘이라는 건 실생활에 있어 그다지 효용성이 있는 건 아니지만.
하지만... 나는 왜 하필 이렇게 먼 곳에 있는 회사를 다니는 걸까. 
사실 먼 곳에 있는 회사를 고른 게 아니라 하고 싶은 일을 선택했더니 거리가 멀더라는 얘기가 맞겠지만.
뭐, 그야 처음에는 내 적성에도 잘 맞고 좋아하던 일이 직업이 된 것이어서 무척 즐거웠다. 
의욕도 마구마구 샘솟아서 이런 직장이라면 평생 다녀도 좋을 것 같다는 생각을 할 정도였다. 하지만 점점 시간이 
지나면서 이건 아닌데라는 생각이 들 때가 많아졌다.
처음에는 정말 좋아서 하던 일도 시간이 지나자 바뀌지 않는 지루한 일로 바뀌었다. 직장 또한 답답하기 그지없는 
변하지 않는 일상의 일부분이 되어버린 것이다.
악마처럼 싱긋 웃으며 쌓이고 쌓인 일을 가볍게 권하는 실장님.
실장님의 목소리가 들리거나 얼굴을 보면 심적으로 부담이 간다. 
무슨 파블로프의 개도 아니고 이건...
좋아서 하는 일이 의무가 되어 버리면 그건 정말 스트레스 그 이하가 되지 않는다.
그래서 취미와 일을 동일시하면 안 된다는 건가...
몇 달 전부터 그만둘까. 라는 생각을 하게 되었는데 요즘 들어 그 생각이 더욱 심해졌다. 물론 이곳에 있으면 
도움이 되는 것도 많다. 가끔은 해외로도 나가는 기회가 생기고 보통의 일반적인 직장과는 다른 특이성과 자유로움이 
있다는 것이 장점이다.
하지만 그렇다고 해서 점점 쌓여 가는 스트레스가 풀리는 것은 아니다. 아니, 직장 자체의 문제가 아니라 사람과 
사람의 만남이라는 것에서 오는 스트레스가 나를 답답하게 만들고 있는 것이다. 어느 직장에 다니건 간에 그런 
문제가 있다고들 말하지만 그 문제가 자신에게 해당될 때는 또 달라지는 법이다. 
요즘에는 정신의 어느 한 부분이 좀 먹어 가는 것처럼 피곤하다.
하지만 이렇게 금방 그만둘 거라면 아예 처음부터 시작하지 않은 편이 나았을 것이다. 겨우 마음을 다잡고 
보통사람처럼 살겠다고 결심한 거였는데.
약한 소리 하지 말고 힘내자!
특별함을 알고 있을 때는 그 특별함 때문에 보통이 되고 싶었고 보통의 생활을 영위하고 있는 지금은 다시 특별함을 
맛보고 싶다는 이율배반적인 생각.
  " 하아..."
나도 모르게 한숨이 나온다.
나는 몇 걸음을 옮겨서 문 바로 옆에 등을 기대고 섰다. 어두운 유리면에 비친 내 얼굴이 보인다. 색깔 있는 
안경으로 눈동자 색을 감추고 보통 사람처럼 지하철을 타고 다니는 초능력을 가진 나.
뭔가 엉망진창이 된 기분이다.
갑자기 해피가 보고싶어졌다. 그 길고 부드러운 털을 뺨에 문지르면서 아무 것도 생각하지 않은 채 침대 위에서 
뒹굴고 싶다.
해피가 없었다면 지금쯤 이 세상을 하직했을 지도 모르지. 그렇게 생각하자 갑자기 웃음이 나왔다. 나는 억지로 
웃음을 참아가며 다시 생각했다.
확실히 동물이라는 존재는 마음을 편하게 만들어 준다. 말조차 통하지 않는데 그저 그 자리에 있다는 것만으로도 
행복을 주는 존재. 어쩌면 나보다 말 못하는 해피가 더 중요한 존재일지도 모른다. 살아있는 의미에 있어서는 
말이다.

- 이번 정차할 곳은 8호선으로 갈아타실 수 있는 잠실 송파 구청 역입니다. 
  This stop is...

정신을 얼마나 놓고 있었는지 생각을 거듭하다 보니 어느새 잠실에 도착해 있었다.
아. 또 갈아타야지.
나는 본능처럼 열린 문으로 발을 내딛으며 8호선과 연결된 길다란 통로를 걷기 시작했다. 주위를 걷는 많은 
사람들이 앞으로 또 뒤로 지나쳐갔다.
그렇게 무수한 인파 속을 걷고 있노라니 갑자기 이 속에서 사라지고 싶다는 생각이 들었다. 이렇게 많은 사람들이 
있는데 나 하나정도 사라진다고 해서 무엇이 달라질까.
내가 가지고 있는 이런 힘도 결국에는 사라져 버리고 말텐데.
  " 바보 같아..."
나는 소리내어 중얼거렸다.
조금 지친 것을 가지고 이렇게 의기소침해져서 엉뚱한 생각이나 하다니. 주위가 어떻게 변한다고 해도 나한테 있어 
소중한 것은. 사라지지 않는데도.
나는 아직 너무 어린 것 같다.
아무리 나이를 먹어도 약해진 마음은 조금도 나아지지 않는다.
8호선으로 연결된 계단을 내려가자 마침 열차가 들어오고 있었다. 맨 앞 칸에 몸을 싣고 나서 비어 있던 자리에 
앉자 온 몸에 노곤함이 밀려왔다. 몇 정거장 안 되긴 하지만 잠깐 눈을 붙여야겠다.

찌릿찌릿.
몸은 노곤한데 뭔가 이상한 감각이 느껴진다. 
강렬한 감각은 아니지만 뭔가가 피부를 살금살금 기어가는 듯한 약간은 거슬리는 감각. 
쉽게 설명하자면 누군가의 시선이 계속해서 닿는 듯한 느낌.
보통 사람에 비하면 남들의 시선이 닿는 것에 익숙해져 있지만 이런 류의 노골적이면서도 크게 기분 나쁘지 않은 
시선은 오랜만이다. 내가 말하고도 뭔말인지 모르겠다. 
여하튼 그 시선 때문에 나는 잠에서 깨어나 버렸다. 하지만 일부러 눈을 뜨기는 싫어서 계속 자는 척 했지만 그 
느낌이 사라지지 않고 계속 이어지는 바람에 나는 결국 살며시 눈을 떴다. 
멍한 시야 사이로 들어온 것은 눈을 가리고 있는 갈색의 머리카락에 감싸인 얼굴. 얼굴 선이 어딘지 모르게 눈에 
익은 듯한 느낌이 들었다.
이상하다. 어디서 봤지?
하지만 잘 생각이 나질 않는다.
아니, 그것보다 눈을 뜨자 그 이상한 느낌이 사라진 것으로 보아 조금 전까지 내 신경을 거슬리게 만들었던 것이 
바로 눈앞의 소년이라는 이야기가 된다. 
그런데 왜 모르는 아이가 나를 그렇게 본 걸까.
궁금해하는 나에게 대답이라도 하듯 눈앞의 소년은 살짝 앞머리를 쓸어 올렸다.
  ' 에에?'
순간 느낌이 왔다. 저 나이에 어울리지 않는 어두운 눈동자.
해민이였다.
그렇게 해민이와의 두 번째 만남은 첫 번째와 마찬가지로 전혀 예상하지 못했던 의외의 장소에서 이루어졌다.
처음에는 꿈인가 하고 몇 번인가 눈을 비볐지만 해민이는 사라지지 않았다.
  " 아...저.. 안녕."
오랜만이라고 해야하나. 라고 생각했지만 일주일만이었다. 그 설악산에서의 쇼킹한 만남이 있은 지 겨우 일주일밖에 
지나지 않은 것이다.
갑자기 눈앞에 해민이가 나타나자 무슨 말을 꺼내야 할 지 알 수 없었다.
처음 해민이가 나와 같은 능력자라는 것을 알았을 때. 그때의 만남이 만약 자연스럽고 조용한 방법으로 이루어졌다면 
동류의 인간이라는 사실 때문에 무척이나 호감을 느꼈을 지도 모른다. 하지만 그런 식의 만남이고 보니 내가 느낀 
것이라고는 당혹감 뿐이었다.
그리고 지금 역시 말도 없이 나를 바라보고만 있는 해민을 보며 나는 어떻게 하면 좋을 지 알 수 없었다. 얼마 
전처럼 마치 내 생각을 읽기라도 한 듯이 몸을 움직이는 해민이 과연 나에게 호감을 가지고 있는지 그렇지 않으면 
적의를 가지고 있는지 알 수가 없다.
해민이는 아무 말도 하지 않은 채 우연히 내 앞에 자리를 잡은 승객처럼 침묵을 지키고 있었다. 해민이의 등뒤로 
지하철의 창을 스쳐 가는 검은 터널이 보인다. 지독히도 어둡고 긴 어둠의 입구.
갑작스럽게 우울해진 기분에 나는 절로 쓴웃음을 지어 버렸다.
이렇게 자조적인 기분이 드는 것은 싫다. 우울함은 무력감을 자아내고 무력감은 자기 비하를 하게 만든다. 
그렇게 생각하며 잠시 고개를 숙였을 때 눈앞에 무언가가 어른거렸다. 깜짝 놀란 나는 고개를 들었지만 순간 적으로 
시야가 마비되었다.
또 다시 해민이가 나의 안경을 벗긴 것이다. 현기증이 밀려오면서 주위의 모든 것들이 뒤섞인 색채로 변해 있었다.
도대체 만날 때마다 왜 내 안경은 벗기는 건지.. 
알 수가 없다. 
갑작스러운 등장도, 알 수 없는 말만을 건네는 것도. 그리고 나이에 어울리지 않는 음울해 보이는 눈빛도.
  " 내려요."
갑작스럽게 말을 꺼낸 해민은 손을 내밀어 나를 일으키고는 걷는 것을 도왔다. 안경을 벗으면 정말이지 제대로 된 
사람노릇을 하기 힘든 나는 어쩔 수 없이 해민의 도움을 받아 걸음을 옮기고 있었다.
그리고 귓가에 들려오는 안내 방송의 멘트는 어느새 내가 내릴 역의 이름을 내뱉고 있었다.
우연일까?
아니면 해민이는 내가 사는 곳을 알고 있는 것일까.
나는 마음속에서 맴도는 의문을 억누른 채 8호선에서 내려섰다.
  " 잠깐 시간 내 줄 수 있죠?"
목소리는 나이 또래의 그것이었지만 억양은 전혀 그렇지 않았다. 지극히 감정이 배재되어 있는 억눌린 듯한 느낌의 
목소리.
나는 어지러운 머리를 손으로 지탱하며 작게 대답했다.
어떻게 되었던 간에 해민이와의 문제를 해결하지 않으면 - 애초에 어떤 문제인지도 알지 못하지만 - 앞으로의 
생활에 지장이 생겨버릴 것 같았다.
  " 그 전에 먼저 안경을 좀 돌려주지 않을래?"
힘없이 묻자 해민은 대답을 하지 않은 채 묵묵히 걸음을 재촉했다.
한숨이 터져 나온다.
  " 어디로 갈 거지?"
  " 아무 곳이나 조용히 이야기 할 수 있는 곳으로 가요. 사람이 없는 곳으로."
해민은 그렇게 대답하고는 나를 개찰구로 데려갔다.
주머니에서 카드를 꺼내 개찰구에 찍고 나서 밖으로 나간 후에도 해민은 계속 침묵을 유지하고 있었다.
정말이지 이상한 소년이다.
이런 막무가내인 행동을 보이고 있음에도 불구하고 그것이 철없는 어린아이의 장난이나 고집처럼 느껴지지 않는 이유는 
무엇일까. 아니, 그것보다 이런 이상한 상황에서 어린 소년에게 끌려다니고 있는 나는 뭐지?
해민의 손에 이끌려 지하철 입구에서 벗어난 나는 바로 조금 전까지만 해도 머릿속을 가득 채우고 있던 스트레스와 
암울한 생각을 어느새 떨쳐 버리고 있다는 사실을 깨달았다. 
이러니 저러니 해도 사람이란 당장 눈앞에 닥친 일이 있으면 그것에 모든 신경을 쏟게 되는 존재라는 것을 새삼 
깨닫는다.
  " 집 근처에 작은 공원이 있어. 이 시간대면 아무도 없을 거야."
내가 그렇게 말을 꺼내자 해민은 잠자코 걸음을 멈추었다. 그리고는 나를 빤히 쳐다본다.
얼굴이 제대로 보이지는 않지만 나에게 와 닿는 시선을 통해 해민이 어떤 요구를 하고 있는지 알 수 있었다. 나는 
해민이에게 손을 내밀었다.
어려서 그런지 약간 뜨거운 손이 내 손에 맞 닿았다.
나는 한숨을 삭히고 나서 천천히 정신을 집중했다. 그리고 익숙한 장소를 머릿속에 그리기 시작했다.

가로등이 비치는 한밤의 공원에는 인적 없이 밤 그림자 속에 잠겨있는 검은색의 나무들만이 즐비하게 늘어서 있어 
을씨년스러운 기분이 들게 만들었다. 한밤의 숲만큼은 아니지만 한밤의 공원도 충분히 음산한 분위기를 풍겼다.
아니, 평소보다 더 그렇게 느껴지는 것은 분명 내 기분이 이상하기 때문일 것이다.
계속 안경을 벗은 상태로 있었기 때문에 처음만큼은 어지럽지 않았지만 그래도 여전히 일그러지고 퍼진 세상은 나를 
혼란스럽게 만든다.
아예 오른쪽 눈을 감고 왼쪽 눈으로만 보는 게 좋을 지도.
  " 할 말... 있다고 하지 않았어?"
한참이 지나도 해민이 아무 말도 꺼내지 않아서 나는 어쩔 수 없이 묻고 말았다. 밤 공기 때문에 싸늘해진 나무 
벤치에 앉아서 텅 빈 공원으로 시선을 던진 채 말을 하고 있었지만 옆에서 해민이 움직이고 있는 듯한 기색은 
느껴지지 않았다.
정말이지 이상한 아이다.
이렇게 무작정 나타나서 말도 하지 않은 채 사람을 이리저리 끌고 다니고.
대체 뭘 어쩌자는 건지 모르겠다.
저절로 한숨이 나왔다.
  " 아직 아무 것도 보이지 않나요?"
에?
갑자기 무슨 자다가 봉창 두드리는 소리를 하는 건지 모르겠다.
  " 원래 내 눈은 시력이 나빠서 색깔 구분하는 정도 밖에 안돼."
지금의 말 덕분에 다시 생각나 버렸다. 내 안경.
이제 여벌로 남겨둔 안경도 하나밖에는 없는데.
내일 또 맞추러 가야하나.
  " 그렇다면 됐어요..."
한숨 섞인 듯한 음성에 나는 더욱 어리둥절해졌다.
겨우 그것을 묻자고 여기까지 이렇게 와야 했다는 말인가.
  " 미안해요. 괜히..."
해민은 그렇게 말하고 나서 내 안경을 돌려주었다.
무척이나 의외였다. 이렇게나 금방 태도를 바꾸고 고분고분하게 변할 줄이야.
하지만 조금 이상하기는 했다.
나는 안경을 받아들고 나서 잠시 흐릿한 눈으로 해민을 바라보다가 안경을 썼다. 그러자 세상은 금새 선명한 
천연색으로 뒤바뀌었다. 비록 밤이어서 그 빛이 많이 퇴색되기는 했지만 조금 전까지 내 앞에 보이던 뭉그러진 
세상은 이제 어디에도 없다.
눈앞에 있는 것은 해민의 침울한 얼굴.
무엇 때문인지는 모르지만 해민이의 얼굴에 떠오른 것은 지독한 낙담. 혹은 외로움이 뒤섞인 듯한 슬픔이었다.
문득 위로해 주고 싶다는 생각이 들었다.
무엇이 해민이 같은 어린아이에게 저렇게나 깊은 한숨을 쉬게 만드는지.
  " 저... 무슨 일 때문인지는 모르지만 언젠가는 좋아 질 거야."
해민이는 갑자기 피식하고 웃었다.
  " 괜찮으니까 어서 집에 들어가요."
  " 네 집은 어딘데?"
나도 모르게 갑자기 질문이 터져 나왔다.
  " 청담동."
부자 동네구나.
또 다시 해민이는 피식거리는 웃음을 토해냈다.
해민이가 왜 웃는지는 알 수 없어서 조금 기분이 상하기는 했지만 해민의 얼굴에 드리워져 있던 그림자가 사라진 
것만으로도 나는 만족했다.
왜 해민이가 밝아진 것을 보고 내 기분이 풀어지는 지는 아직 알 수 없지만 적어도 나쁜 일은 아니니까.
  " 다음에 혹시 날 찾아올 일이 있으면 미리 연락 좀 해. 그래야 덜 놀라지."

  [ 이렇게요? ]

에엣?
깜짝 놀랐다.
머릿속으로 직접 들려오는 목소리.
이거 설마 텔레파시?
  " 대단하다."
정말 순수한 감탄이었다.
나는 공간이동 능력을 가진 것만으로도 대단하다고 생각했는데 해민이는 나랑은 차원이 다르다.
진짜 초능력자란 해민이 같은 사람을 두고 하는 말이겠지.
왠지 지금까지 초능력 때문에 고민해온 내가 바보같이 느껴지는 순간이다.
  " 갈께요."
해민이의 몸이 둥실하고 허공으로 떠올랐다.
불과 몇 마디를 나눴을 뿐인데. 불과 몇 십분 동안 함께 있었을 뿐인데 어느새 내 안에 자리잡고 있던 해민이에 
대한 경계심은 녹아있었다. 여전히 해민이는 귀염성 없이 나이에도 맞지 않는 무뚝뚝한 말투로 일관하고 있는데 
말이다.
신기한 일이다.
나는 공중에 몸을 띄운 해민이와 시선을 마주한 채 빙긋이 웃어 보였다.
  " 다음에는 우리 집에도 놀러와. 해피랑 금방 친해질 수 있을 거야."
해민은 그냥 가만히 웃어 보이며 높이 몸을 띄웠다.
해민이가 점점 작아지는 것을 보며 나는 조금 부러워졌다. 해민이처럼 하늘을 나는 기분이란 걸 느낄 수 있으면 
좋겠다. 텔레포트는 공간 자체를 단축시키며 이동하는 것이기 때문에 어지러운 색채의 조합을 볼 수 있을 뿐이다. 
그리고 불과 몇 초도 지나지 않아 원하는 장소에 도착해 있다. 시간이 걸리지 않아서 좋은 점은 있지만 가끔은 
새가 된 것처럼 자유롭게 하늘을 날고 싶은 기분이 든다.
내 몸을 감싸고 흐르는 바람과 시원한 공기를 느끼는 기분이란 얼마나 상쾌할까.
  " 아아... 집에 들어가야지."
나는 마음속을 채우고 있는 생각을 지워 버리며 천천히 발걸음을 옮겼다.
오늘 따라 달빛이 조금 밝은 것 같기도 하다.





2.


정신없이 일에 치여 한 주가 지나고 어느덧 주말이 다가왔다. 주말이라고 뭐 별다른 것은 없지만 그래도 조금은 쉴 
수 있다는 것이 좋은 점일까. 
택배 회사들이 주말에는 영업을 하지 않기 때문에 우편관련 일들은 할 필요가 없으니 내 일은 홈페이지 관리 정도로 
줄어들어 몸의 피로는 덜어낼 수 있었다.
정신없이 자판을 두드리며 홈페이지 게시판에 올라온 문의 사항들에 답변을 하고 나서 잠시 숨을 돌리고 있을 
때였다.
우연히 건너편에 앉아 있던 실장님과 눈이 마주쳤는데 그 순간 실장님은 싱긋 하고 웃으며 말을 꺼냈다.
  " 서하씨. 잠깐 이쪽으로 와 볼래?"
  " 네. 실장님."
대답을 하면서도 뭔가 두려운 느낌이 뒤통수를 타고 스멀스멀 피어 오른다.
하지만 어쨌든 의자에서 일어났다. 
1/3을 창고로 쓰고 있기 때문에 그리 넓지는 않지만 알바 포함 5명이 지내기에는 꽤 넓은 공간인 45평형의 
사무실. 만화 용품들을 보관하는 창고 역할도 겸하고 있기 때문에 인원에 비해 넓은 공간을 보유하고 있다.
내가 실장님 자리로 다가가자 실장님은 희미하게 미소를 떠올린 표정으로 내게 노란 서류봉투를 내밀었다. 
  " 이거 이번 달 매출 정리표랑 거래 실적이랑 증빙서류들이거든. 중요한 거니까 서하씨가 직접 회계사로 넘기는 
게 좋을 것 같아서. 예전에 가봤으니까 위치는 알 거야. 지금 빨리 갔다 올래? 토요일이라 서두르지 않으면 그쪽 
근무 시간이 끝날 테니까."
  " 네."
솔직히 꽤 멀리 있는 회계사 사무실까지 움직이는 것은 무척이나 귀찮았지만 며칠 전만큼 기분이 나쁘지는 않았다. 
오늘은 황금같은 주말이 아닌가.
주말에 사무실에 박혀서 일하는 것만큼 슬픈일은 없겠지만 그래도 스스로 마음가짐이 달라졌다는 것을 느낀다.
이것도 다 해민이의 덕인가.
지금까지 지나치게 정신적인 스트레스를 받아왔었나 보다. 스트레스란 것은 본인도 모르는 사이에 점차로 쌓이는 
것이기 때문에 스스로 그것을 눈치채고 풀어내기란 쉽지 않다. 나 역시 그렇게 쌓여 가는 스트레스로 매사에 화가 
나고 짜증을 느껴왔는데 해민이와의 일로 인해 그것이 어이없이 풀려버린 것 같다. 뭔가 지나치게 황당하거나 현실과 
동떨어진 경험을 하게 되면 현실의 작은 일은 아무렇지 않게 넘길 수 있게 되는 법이다. 
역시 사람이란 자극이 필요한 동물인 것일까.
  " 그럼, 다녀오겠습니다."
나는 경쾌한 목소리로 말하고 나서 사무실을 나섰다. 문을 닫을 때 현주 누나의 시선이 느껴진 것도 같았지만 별로 
신경이 쓰이지는 않았다.
다음 주에는 코믹 패스티벌 서울 이벤트가 열린다. 이벤트를 주최하는 곳이니 만큼 준비해야할 것도 많지만 이벤트 
한 두 번 하는 것도 아니고 이제는 긴장도 되지 않는다. 처음 이벤트를 준비했을 때는 전날까지 빠진 게 없는 지 
이벤트 진행에 무리는 없는지 고심하다가 잠도 못자기 일쑤였지만 요즘은 하도 익숙해져서 또, 이벤트냐? 지겹다. 
지겨워. 이런 식이 되어 버린다.
동인지나 팬시 판매 이외에도 입장객들이 참여하고 즐길 수 있는 이벤트를 기획하고 식상하지 않도록 몇 번씩 
바꿔줘야 하기 때문에 사실 힘들만도 하지만 요즘은 그것 마저도 너무 익숙해졌다. 최근에 이벤트에서 하고 있는 
입장객 참여 행사는 만화 퀴즈 대회다. OX퀴즈 형식과 객관식으로 되어 있는데 행사장에서 당일 날 선착순으로 
접수된 팀들을 무대에 올려서 문제를 내고 맞추는 대로 상품을 준다. 그리고 가장 많이 맞춘 팀에게 코믹 패스티벌 
무료 입장권 1년 분 정도를 준다. 만화 퀴즈 대회용 문제는 거의 내가 내기 때문에 요즘 인기있는 만화나 
애니등을 항상 수시로 살피면서 문제를 내 둔다. 몇 번 계속하다보니 낼 문제가 없어서 친구들의 도움을 받거나 
인트로 퀴즈나 동영상 퀴즈등도 준비하고 있다.
그리고 행사장의 하이라이트라고 할 수 있는 코스프레 무대 행사. 
각 통신 동호회의 유명 코스팀들이 나와서 만화나 애니의 줄거리에 맞춘 연극이나 퍼포먼스등을 하는데 한 팀이 너무 
오래 시간을 끌면 안되기 때문에 시간 조절을 하는 것도 일이다. 경쟁팀끼리는 서로 싸움이 붙기도 하기 때문에 
그런 부분에 신경을 쓰는 것도 내 일이다.
나 역시 소속된 팀이 있기 때문에 행사장에서는 이벤트 진행을 하는 틈틈이 밖에서 팀과 미팅도 갖고 무대 공연 
준비도 한다. 
코스프레를 하는 동안에는 평소의 내가 아닌 그 캐릭터가 되는 거라서 행사가 열리는 동안 몸은 피곤해도 기분은 
좋다. 약간의 일탈을 경험하는 것이니까.
버스 정거장으로 향하는 도중에 후끈한 열기를 식혀주는 바람이 불어오자 또 다시 해민이가 떠올랐다. 중력의 영향을 
받지 않는 것처럼 가볍게 공중으로 몸을 띄운 채 움직이던 해민이. 지금까지 초능력이라는 이런 종류의 힘을 가진 
것이 나 혼자인 줄 알고 살아왔던 나로서는 쇼크 그 자체였다.
옷깃만 스쳐도 인연이라는 불교의 말처럼 어쩌면 해민이와 나는 전생의 인연으로 엮여 있는지도 모른다. 현재에서 그 
한번의 인연을 만들기 위해 과거에 무수히 많은 인연이 필요하다고 하는.
그런 것이 아니라도 같은 초능력을 지니고 있는 사람이라는 사실 하나만으로도 충분히 동질감을 느낄 수가 있다.
처음에는 그렇게나 황당한 만남이었는데도 불구하고 해민이에게서 느꼈던 이상한 경계심은 이미 씻은 듯이 사라져 
있었다. 처음부터 마음이 잘 통했던 사이인 것처럼.
좋은 게 좋은 거지 뭐.
나는 스스로의 마음에 다짐하듯이 말을 하고 싱긋 웃었다.
마음이 가벼워지자 축 늘어졌던 몸도 가벼워진 듯한 느낌이 든다. 온 몸을 채우는 상쾌함.
무척 기분이 좋다.
그랬다. 
분명히 회계 사무실에 서류를 전달하고 돌아오는 길까지만 해도 분명 기분이 좋았다. 
실로 오랜만에 느낀 해방감을 맛보고 있는 것처럼.
하지만 지금은 몇 년 묵은 썩은 과일 통조림이라도 삼킨 듯한 기분이다.
흔들리는 버스 안에서 귓가에 계속 해서 맴도는 주문 같은 웅얼거림이 멀미를 일으킬 것처럼 괴롭게 느껴진다.
난 종교 같은 건 질색이란 말이야!
마음속으로는 그렇게 외쳤지만 그것은 결코 입 밖으로는 빠져 나올 수 없는 혼자만의 아우성이었다.
지금 내 옆에서 끊임없이 불길한 주문을 외우고 있는 것은 상당히 유순하게 생긴 20대 후반의 아가씨인지 
아줌마인지 모를 외모의 여자.
여호와의 증인인지 뭔지 우리말인 것은 분명한데 발음도 모호하고 지나치게 빠른 말을 지껄이고 있다. 결론은 내게 
종교를 강요하는 것인데..
이런 소리는 귀를 닫아 버리고 듣지 않으면 그만일 테지만 내 귀는 자유롭게 움직일 수 있는 것이 아니어서 지금 
벌써 몇 분 째 고스란히 그 소리를 듣고 있는 것이다.
제발 그만 좀 해줘....
이제는 빌고 싶을 지경이다. 
온 몸이 뒤틀린다. 우욱.
아까 괜히 딴 생각을 하는 바람에 이렇게 되어버리다니. 후회의 눈물이 앞을 가린다. 하지만 후회란 것은 아무리 
빨라도 늦는 법.
  " 후...."
나는 소리내어 한숨을 쉬는 것으로 지금의 내 심경을 대변할 수밖에 없었다.
평소에는 흥밋거리에 불과한 내 외모가 도움이 되는 경우가 가끔 있는데 바로 지금과 같은 때였다. 도를 믿으십니까 
라거나 지하철에서의 물건 판매, 혹은 앵벌이들이 다가올 때는 언제나 간단하게 외국어를 한마디 척 하고 내뱉으면 
만사 OK였다. 우리나라 사람들의 외국어 기피증은 대단하기 때문에 자신이 알아듣지 못하는 말을 들으면 금새 
안색을 굳히고 멀어지는 것이다.
정말이지 이럴 때는 얼굴에 철판을 깔고 외국인인 척 하면 되는데 잠깐 한눈을 팔고 있다가 그 타이밍을 놓쳐 
버렸다. 일본어는 5년째 공부하고 있고 일본인 회사에 다니고 있으니 당연히 할 수 있고 영어도 몇 마디에 
불과하지만 가능하니 딱 한마디 던져주면 끝났을 것을 잠깐의 타이밍을 놓친 탓으로 이렇게 괴로운 고문을 당해야 
하다니.
난 왜 이리 멍청한 짓을 하고 있는 건지.
마음 같아서는 당장 이 자리에서 사라지고 싶다. 남들이 어떻게 생각하건 말건 간에 텔레포트를 해버리면 그만이지만 
내가 가진 힘을 그렇게 무책임하게 쓸 수는 없는 법. 아니, 그것보다 당장 신문에 나고 방송국에서 난리가 
나겠지.
그렇게 고문을 당하기를 20분 정도 있었을까. 그제서야 그 사람은 내 앞에서 떠나 뒷 쪽의 다른 좌석에 앉아 
있는 사람을 타겟으로 삼았다. 사람들의 얼굴에도 다들 불쾌감이 역력했지만 누구하나 나서서 뭐하고 하는 사람은 
없다. 그저 굳은 얼굴로 무시하고 있을 뿐.
어차피 말한다고 들을 사람들도 아니니까. 
5분 정도 지나자 내가 내려야 할 곳에 도착해서 나는 겨우 홀가분한 기분으로 버스에서 내렸다. 길가에 내려서자 
쨍쨍한 햇살이 비치는 가운데 오전과는 달리 건조해진 바람이 피부에 와 닿았다.
빠르게 걸음을 옮겨 사무실로 돌아가자 남아 있는 것은 뒷정리를 하고 있는 현주 누나 뿐이었다.
  " 어? 벌써 다들 퇴근했어요?"
  " 응. 너도 일 다 했으면 들어가."
현주 누나가 상냥하게 말했지만 나는 조금 억울한 기분이 들었다.
지금 이 심부름 때문에 아까 하던 일을 다 마치지 못했기 때문이었다. 내일 쉬기 위해서는 
오늘 남은 업무를 다 처리하지 않으면 안 된다. 어떤 곳이든 마찬가지겠지만 상품을 취급하는 업체는 신용이 
생명이다.
그 때문에 내가 맡은 납품 역시 배송이 정확하게 이루어지지 않으면 안 된다.
주 거래업체 중 한 군데인 만화 용품 전문 취급업체에서 대량 주문이 들어와 있었기 때문이다. 거래를 트는 것은 
사장님이지만 그걸 관리하는 것은 나다.
그렇다. 뭐든지 나다. 
이럴 때면 스스로를 책망할 수 밖에 없다. 성격상 일처리를 빨리 하지 않으면 안되기 때문에 알바 시절부터 이런 
모습을 보인 게 죄였다. 실장님은 내가 정식 직원이 되자마자 내게 기획 팀장이라는 이름만 던져주고 온갖 잡일을 
다 시킨다. 
  " 전 아직 일이 남았어요. 누나 먼저 들어가세요. 제가 뒷정리하고 갈 테니까."
  " 그래? 그럼, 그렇게 해 줄래?"
들뜬 듯한 목소리로 미루어 현주 누나는 오늘 데이트가 있는 모양이다. 현주 누나의 남자 친구는 얼굴은 몇 번 본 
적이 있지만 따로 인사를 하거나 하지는 않았다. 누나는 아마도 회사와 개인적인 만남을 연관시키고 싶지 않은 
모양이다. 누나는 그렇다 쳐도 나는 이상하게도 아직까지 여자 친구를 사귀겠다는 마음이 들지 않아서 혼자서 지내고 
있지만. 
아니, 솔직히 말해서 내가 가진 힘 때문에 꺼려지는 것도 있고, 내 일 이외의 것으로 머릿속을 채울 생각이 아직 
없기 때문이기도 하다.
  " 그럼, 월요일 날 보자."
현주 누나가 손을 흔들며 문을 여는 것을 보고 나 역시 인사했다.
  " 잘 가요. 누나."
뭐 평소에도 거의 내가 문을 닫고 가니까 오늘이라고 새삼스러울 것도 없긴 하다.
사무실에 혼자 남은 나는 평소에 즐겨 듣던 음악을 크게 틀어놓고 일에 열중했다. 그리고 일을 다 마친 후 시계를 
보자 시침은 어느새 6시에 가까워져 있었다.
아... 황금 같은 토요일이 벌써 다 가버렸네...
씁쓸한 기분이 들었지만 어쩔 수 없다. 일을 오늘 다 해놓지 않으면 월요일 날 더 피곤해졌을 테니. 오늘 조금 
손해본 셈치고 넘어가는 수밖에.
어차피 집에 돌아가도 취미 생활을 할뿐이니까. 이럴 때는 여자 친구가 없는 것이 다행스럽게 여겨지기도 한다. 
생각을 거듭하며 프로그램을 종료하고 컴퓨터 전원을 끄고, 사무실의 형광등 스위치도 내렸다. 저녁 햇살 속에서 
잊은 것이 없나 한번 사무실을 휘휘 둘러본 후에 나는 문을 닫고 열쇠를 꺼냈다.
찰칵하는 소리와 함께 문이 제대로 잠긴 것을 확인하자 나는 계단을 내려가기 위해 몸을 돌렸다. 
가벼운 발걸음으로 계단을 내딛어 한층 아래로 내려갔을 때였다.
계절에 어울리지 않는 푹 눌러쓴 검은 모자와 하얀 마스크 차림의 남자 2명이 급한 걸음으로 계단을 뛰어 올라오고 
있었다.
뭐지?
궁금해하면서도 나는 자동적으로 옆으로 비켜섰다. 
먼저 앞에 있던 한 명이 위층으로 뛰어올라간 후 멈춰서 있던 탓에 그 뒤를 따르던 사람과 나는 자연스럽게 눈이 
마주쳤다. 뭔가 음험한 눈빛이라는 생각을 하고 고개를 숙이던 찰나 나는 남자가 입고 있던 검은색의 점퍼 주머니 
안에서 뭔가를 보았다.
끝이 삐죽하게 튀어나온 묵직해 보이는 검은 모형건?
에에?
순간적으로 놀라서 나도 모르게 헛바람을 들이켰다.
그런데 그것을 그 도둑 같은 차림을 하고 있는 남자가 들은 모양이었다. 
서두르던 발걸음을 멈추더니 가만히 나를 돌아본 것이다.
그리고는 오른쪽 주머니에 손을 집어넣더니 번개같이 무언가를 꺼냈다.
반짝이는 은색의.... 나이프...!
거...거짓말..
  " 봤나?"
나는 대답하지 못했다.
그리고 그 남자는 내 대답을 들을 생각도 없는 것 같았다.
설마 이거 강도.....?
확실히 여기 1,2층은 꽤 이름 있는 한정식 집이었지?
그렇게 생각하자 아래층에서 웅성거리는 소리가 들려오는 것도 같았다.
그런데 왜 밖으로 안 나가고 위로 올라가는 건데...
왜 내 앞에 있는 건데..
하지만 결코 소리내어 묻지 못했다.
남자는 점차로 칼을 든 손으로 나를 위협하며 가까이 다가오고 있었다. 나는 잠시 어떻게 할까 망설였지만 지금 
같은 때는 더 이상 생각할 필요는 없을 것이다.
어떻게 생각하던 간에 우선 살고 보는 것이 최고...
남이 보던지 말던지 우선 사는 게 낫다!
마음을 굳히고 텔레포트를 하기 위해 정신을 집중했다. 그리고 막 집안의 모습을 떠올린 순간. 갑자기 턱이 옆으로 
돌아갔다.
윽. 
내가 뭔가 다른 마음을 먹고 있다는 것을 알아챈 것인지 아니면 원래 성격이 그런 건지 눈앞의 남자는 망설임도 
없이 세게 주먹으로 뺨을 친 것이다.
턱에서 불이 나는 거 같다. 열라 아프다.
덕분에 나는 집중력이 흩어져서 순간적으로 멈칫하고 말았다. 그리고 그 다음 순간 아랫배에서 타는 듯한 통증이 
느껴졌다. 그리고 다시 한번 이어진 날카로운 고통. 그와 함께 무언가가 몸을 적시는 듯한 감각.
아무래도 피가 흐르는 것 같다.....
아프다...
정말이지 말 그대로의 타는 듯한 통증.
큰 상처라서 그런지 뜨겁고 아프기만 할 뿐 대체 어디가 어떻게 된 건 지도 모르겠다.
하지만.....이건 정말 장난이 아니다.
이거 정말 꿈 아니지?
이렇게 아픈 걸 보면 현실이 분명한데, 도저히 인정하고 싶지 않다.
지금 나한테 대체 무슨 일이 일어난 건지.
비현실적인 힘을 가지고 있는 나이기에 이런 뉴스에서나 나올 법한 일을 내가 겪고 있다는 것도 믿어지지 않았다.
  " ...아...윽.."
절로 신음이 새어나왔다.
그리고 코끝을 찌르는 비릿한 피 냄새.
현기증이 날 것 같다. 아니, 이미 일으키고 있는지도 모른다.
통증 속에서 한동안 남자의 시선이 느껴진 것 같았지만 그것도 얼마 지나지 않아 사라지고 앞서간 동료가 소리치는 
것이 들려왔다. 그리고 뒤를 이은 발소리.
뭐야.... 대체...
머릿속이 뒤죽박죽이 된 것 같다.
그리고 속이 타는 듯이 뜨겁다.
급한 대로 상처 부위를 손으로 누르고 있었지만 내 생각보다 꽤 깊이 찔린 모양이었다. 
배 위로 가져간 손가락 사이로 뜨거운 것이 새어나온다.
왠지 정신이 아득해 지는 것 같은 느낌....
그러고 보니 예전에도 이런 일이 있었던 것 같은데...
아닌가......?
이런데서 쓰러지면 안 되는데..
아무 데나 사람이 있는 곳까지 가지 않으면...
정신없이 머리 속을 휘젓는 생각들을 붙잡으려고 했지만 몸도 머리도 점점 무거워 지는 것 같았다.
안 되는데.....
아.........






한쪽 눈이 흐릿해 진 것 같았다.
마치 안개가 낀 것처럼.
  " 내 눈 좀 봐줘."
가냘픈 목소리가 성대를 타고 울려 퍼졌다.
  " 아무렇지도 않은데?"
작은 몸이 앞에서 움직이며 내 눈을 살폈지만 아무런 이상도 발견하지 못한 모양이다.
  " 아파?"
걱정이 배인 음성.
나는 고개를 저었다.
  " 아프지는 않은데 눈에 안개가 낀 것 같은 느낌이야."
눈앞에서 붕붕거리며 손이 흔들린다.
  " 보여?"
나는 피식하고 웃으며 작은 몸을 내 쪽으로 잡아 당겼다.
  " 장님이 된 건 아니야."
  " 어린애 취급하지마."
토라진 목소리가 들려온다.
  " 하지만 어린앤 걸..."
내가 답하자 눈앞의 얼굴에 침울함이 떠올랐다. 
결코 아이답지 않은 눈빛을 하고 있지만 전혀 자라지 않는 몸을 가진 나의 소중한 연인.
내가 등을 쓰다듬고 있는 것을 거부하지는 않았지만 여전히 얼굴을 풀고 있지는 않았다.
  " 언제까지나 이렇게 있어 줘. 내 앞에서만 당신의 진짜 얼굴을 보여줘. 알지?"
귓가에 작게 속삭이자 뺨에 홍조가 떠오르는 것이 보인다.
나는 장난스럽게 웃으며 재빨리 입술을 겹쳤다. 어린아이처럼 부드럽고 촉촉한 입술이 긴장한 것처럼 떨린다.
아주 잠깐 동안의 스치는 듯한 입맞춤이 끝나고 나자 그는 가볍게 내 어깨를 밀어냈다.
  " 남들이 보기에 이건 범죄야. 알아?"
잔뜩 토라진 듯한 목소리가 들려왔다. 하지만 그도 그리고 나도 이것이 그저 단순한 말장난에 불과하다는 것을 알고 
있다.
작지만 소중한 나의 연인은 내 앞에서만 본래의 자신을 보여준다. 
가슴에 따스한 감각이 퍼져나간다.
함께 있기에 느낄 수 있는 온기.







  " .........하............서하."
귓가에서 웅웅거리는 소리가 들려왔다.
  " ...........형?"
목이 갈라져 있어서 소리가 제대로 나오지 않았다.
  " 목.........말라...."
희미한 내 말을 알아들었는지 형은 종이컵에 따른 물을 내 입가에 조금씩 흘려 넣어 주었다.
  " 나..... 어떻게 된...거야?"
작은 소리로 묻자 형은 안도의 한숨을 내쉬며 말을 꺼냈다.
  " 네 사무실 아래층에 있는 식당에 강도가 들었는데, 넌 거기서 나오는 강도들이랑 마주쳐서 칼에 찔린 
거야."
분명 기억이 나기는 한다.
하지만 지금 내가 병원에 와 있는 것이 확실한데도 이상하게 현실감이 들지 않는다.
그렇다. 지금 주위에 감돌고 있는 것은 병원 특유의 소독약 냄새. 그리고 하얀 천장.
주위의 모든 것들이 흐릿하다.
  " 형.... 내 안경은...."
  " 지금은 그냥 쓰지 말고 편하게 있어."
그러고 보니 안경을 쓰지 않았을 때 느껴지는 지독한 현기증이 일어나지 않는다. 그보다 더한 통증에 정신을 
빼앗기고 있기 때문일까...
좋아진 것인지 그렇지 않으면 나쁜 것인지.
  " 어머니는 잠시 집에 가셨어. 그 동안 꼬박 네 곁에 계셨으니 어머니도 피곤해 하시는 것 같아서 내가 대신 
있겠다고 하고 보내 드린거야."
잠시 멍하고 있던 내게 형이 그간의 사정을 알려준다. 평소에도 평범하지 않은 힘을 가진 아들 때문에 고심하셨을 
어머니께 이번에는 강도를 만나 칼에 찔린다는 상식을 벗어난 행동으로 걱정을 끼치다니.
  " 빨리...텔레포트.... 했으면 좋았을 텐데...."
내가 그렇게 중얼거리자 형은 피식하는 웃음소리를 내며 내 이마를 쓰다듬었다.
  " 왠일인지 모르겠네. 우리 서하가. 텔레포트 한 번 이면 아무 일 없었을 텐데.... 타이밍이라도 놓친 
거야?"
역시 형이다.
일반인과는 다른 힘을 가진 내가 이런 일을 당했다는 것도 우습지만 그 원인을 알아 차려주는 것도 가족으로서 
지금까지 함께 모든 것을 나누어 온 형이기에 가능한지도 모른다.
  " 타이밍도 좋게 그 강도가 나를 때리지 뭐야...."
힘없이 웃으며 말하자 형은 가만히 머리를 쓰다듬어 주었다.
가까이에 있기 때문에 윤곽은 보였지만 그래도 형의 얼굴이 뚜렷하게는 보이지 않았다. 마치 꿈속에 있는 것처럼 
몽롱하게만 보일 뿐.
  " ........잡혔어..?"
형은 가만히 고개를 저었다.
하긴. 그렇게 금방 잡힐 사람들이었으면 나를 찌르지도 않았겠지.
  " 너무 비현실적이라 안 믿겨져..."
처음보다는 목소리에 힘이 많이 돌아와 있었다. 이제 곧 죽을 사람처럼 힘없이 사그러 드는 목소리는 아니다.
  " 그래. 아직 마취도 다 안 풀렸을 테니까 자라. 통증이 심하면 너스콜을 해서 진통제를 받도록 해."
형은 부드럽게 말하며 계속 머리를 쓰다듬었다.
잠은 오지 않았지만 형의 수고를 생각해서 나는 눈을 감고 있었다. 그렇게 한동안 가만히 있자 형은 내가 잠이 
들었다고 생각했는지 부스럭거리는 소리를 내며 자리에서 일어섰다.
그리고 들려오는 병실 문이 열리는 소리. 몇 번의 발소리와 문이 닫히는 소리.
그 후에는 적막감.
힘내야지. 강서하.
나는 스스로를 격려하듯이 속으로 되뇌었다.
이 정도는 아무 것도 아니다.
예전에 심장 수술까지 한 나인데 겨우 이걸로 의기소침해 하고 있을 필요는 없지.
그러고 보니 깨어나기 전까지 뭔가 꿈을 꾸고 있었던 것 같은데... 상당히 따뜻한 느낌이 드는 그런...
하지만 어렴풋하게 떠오를 뿐 확실하게는 기억나지 않는다.
얼마간 지워져 버린 꿈을 되살리려 노력하던 중 나는 결국 눈꺼풀의 무게를 이기지 못하고 말았다. 그리고 나서 
다시 눈을 뜬것은 주위가 어두워지고 난 이후였다. 조심스레 시선을 돌려보니 병실 안에는 나 밖에 없었다. 조명이 
꺼진 병실 안에서 블라인드 사이로 희미하게 보이는 야경을 통해 겨우 지금이 한밤중이라는 것을 알 수 있었다.
약의 영향인지 몸은 나른할 뿐 특별히 통증이 느껴지지는 않는다. 하지만 몸을 일으켜 보려고 몇 번 뒤척이자 바로 
복부가 잡아당겨지는 듯한 느낌이 들었다.
환자복 위로 손을 움직이며 상처부위를 매만지자 두껍게 감긴 거즈의 감각과 희미하게 손끝을 통해 꿰맨 부위가 튀어 
올라 나온 듯한 느낌을 받았다.
얼마 안 있으면 누더기 인형처럼 될 지도 모르겠다.
가슴에 길게 새겨진 심장 수술로 인한 상처 자국으로도 모자라 이제는 복부에 칼에 찔린 상처라니. 이 나이에 벌써 
이렇게 기구한 인생을 걸어도 되는 것인지 의문이다.
하지만 이걸로 본의 아니게 긴 휴가를 얻었다는 생각이 들자 조금은 기뻐지기도 한다. 정말 아이러니한 감정이지만 
요즘의 난 상당히 지쳐있었던 모양이다.
아니, 분명히 지쳐있었다.
이 기회에 그냥 그만두는 것이 나을지도 모른다.
분명 얼마 안 있어 문병하러 오면 이야기가 나오겠지만 우리 회사 같은 경영 시스템에서는 하루빨리 새 직원을 
구하는 것이 낫지 몇 달이나 옛 직원에게 병가를 내 주지는 않을 것이다. 어차피 내 마음도 움직이고 있었으니 
확실하게 매듭을 지어두는 것도 좋을 것이다.
뭐 이 경우에는 불가항력이라고 말하는 편이 더 옳겠지만.
그렇게 마음속으로 생각을 정리하자 두 가지의 상반된 마음이 얽혀 들었다. 하나는 마음 편히 쉴 수 있게 되었다는 
안도감이었고 또 다른 하나는 일에 대한 아쉬움이었다. 힘든 것도, 짜증나는 것도 많지만 스스로의 가능성을 시험할 
수 있는 일자리라는 데에서는 큰 점수를 주고 있었던 만큼 아쉬움이 남는 것도 당연한 것이리라.
하지만 역시 쉬는 것이 나을 것이다. 
지금처럼 혼란스럽게 마음속으로 고민을 거듭하기보다는 남아 있는 아쉬움 자체를 끊어버리고 새로 시작하는 것이 
최선이다. 라는 생각이 강하게 들었다.
아직 젊은 막 20대를 시작하는 나이인 만큼 가능성이라는 것은 더더욱 많다.
그리고 고민할 시간은 앞으로도 충분히 많을 것이다.

다음날 점심 시간이 조금 지난 즈음.
실장님을 비롯해 선희 누나와 현주 누나까지 총 직원이 출동해서 내 문병을 왔다. 아침 일찍 병원을 찾아오셔서 날 
돌봐주시던 어머니는 회사 사람들이 오자 잠시 자리를 피해주셨다.
  " 그래도 심하게 다치지 않아 다행이다."
익숙한 선희 누나의 목소리다. 게다가 걱정스러움이 담겨 있는.
안경이 없어서 약간 흐릿하기는 했지만 문병 온다고 신경을 썼는지 꽤 깔끔하게 차려 입은 세 명의 모습이 한눈에 
들어왔다. 하지만 그리 1미터 정도 떨어져 있을 뿐인데도 얼굴의 이목구비가 선명하게 보이지 않아서 시선을 맞추는 
게 조금 힘들었다.
  " 몸은 좀 괜찮아. 서하씨?"
평상시의 조금 톤이 높은 듯한 실장님의 목소리가 처음 말문을 열었다. 그리고 나서 실장님은 손에 들고 있던 과일 
바구니를 침대 오른쪽에 있는 서랍을 겸한 탁자 위에 올려놓았다.
  " 창백해 보인다. 서하야..."
  " 그때 무리해서라도 같이 나갔어야 하는 건데..... 그때 생각만 하면 후회가 되서...."
그 뒤를 이어 걱정이 담긴 선희 누나와 현주 누나의 말들이 속사포처럼 이어져서 처음에는 제대로 말을 다 들을 
수가 없을 지경이었다.
  " 저 괜찮으니까 자리에라도 앉으셔서 천천히 얘기하세요."
내가 그렇게 말하고 나서야 실장님과 누나들은 침대 오른편의 길다란 간이 의자에 나란히 앉았다.
  " 처음에 전화 받고 얼마나 놀랬는지.... 꿈을 꾸고 있는 줄 알았어. 주위에서 실제로 이런 일이 
생기다니... 더군다나 다른 곳도 아니고 회사 건물에서라니...."
현주 누나가 먼저 말을 꺼냈다.
  " 그래도 심하지 않아서 다행이네. 서하씨. 혼수상태라거나 하면 어쩌나 걱정했어."
  " 견딜 만 해요. 진통제 먹으면 통증은 별로 안 느껴지니까... 게다가 여자들이 다치는 것 보다야 제가 
다친게 다행이죠."
그렇게 말하고 나서 나는 일부러 웃었다. 하지만 그게 실패한 모양인지 누나들과 실장님은 내가 억지로 웃으려고 
노력하는 걸로 본 모양이다. 뭐, 반은 사실이긴 하지만.
  " 그런 사고에 남자라서 다행이고 아니고가 어디 있어. 빈말이라도 그런 말은 하지 마."
  " 무리하지 마. 아픈 사람은 푹 쉬는 게 최고야. 회사 일 같은 건 다 잊어버리고 몸 낫는 것만 생각해. 
알았니. 서하?"
정말 친누나처럼 걱정이 담긴 목소리로 말하는 선희 누나.
  " 네. 누나..."
나는 작게 미소지으며 고개를 끄덕거렸다.
등뒤에 푹신한 베개를 받치고 있음에도 불구하고 앉아 있는 자세를 유지하는 것은 꽤 힘들었다. 평소라면 몇 시간이 
지난 다음에 엉덩이가 저린 것 정도였을 테지만 아무래도 수술한지 얼마 되지 않아서 그런지 약간의 무리가 따랐다.
나는 잠시 등뒤에 손을 대고 자세를 조금 편하게 잡았다. 그리고 나서 내게로 향해 있는 세 쌍의 시선을 차례로 
지나가며 바라보았다. 아무리 친하다고는 해도 여자들 셋의 시선이 내게로 집중해 있는데 아무렇지 않을 수는 없는 
법. 나는 재빨리 말을 꺼내는 게 좋을 것이라는 결론을 내리고 마음에 담고 있던 말을 내뱉어 버렸다.
  " 저... 실장님."
  " 응, 왜?" 
  " 저.... 회사 말인데요. 아무래도 새로운 사람을 뽑는 게 나을 것 같은데요. 하루 이틀에 돌아갈 만큼 
빨리 나아질 상처도 아니고..."
내가 먼저 그렇게 운을 띄우자 눈치 빠른 실장님은 내가 무엇을 말하고 싶어하는지 이미 알아차린 듯 했다.
얼굴에 떠오른 표정으로 나는 그것을 짐작할 수 있었다.
  " 무슨 소리야. 지금까지 서하씨가 얼마나 일을 잘 해줬는데, 서하씨가 없으면 사무실이 제대로 안 
돌아간다고, 납품업체들을 관리하는 것이나 이벤트가 우리 사업의 전부가 아니잖아. 요즘 만화계의 동향파악을 하는 
것도 중요하고 상황을 읽어내고 그때그때 필요한 아이디어를 내는 게 얼마나 중요한 일인데... 지금까지 다 
서하씨가 해 온 일이잖아. 이제 겨우 정상 궤도로 접어들었는데 여기서 중도 하차하면 서하씨도 나중에 후회할 지도 
몰라. 지금은 몸이 나을 때까지 푹 쉬도록 해. 서하씨가 없는 동안에는 내가 서하씨 일을 담당할 테니까. 그 
밖의 일들은 단기 아르바이트생이라도 써서 일을 돕게 하면 되고. 이 정도의 일로 사원을 바꿀 만큼 의리 없는 
회사도 아니고 나 역시 인재를 놓치고 싶진 않아."
실장님의 말을 듣자 내가 그렇게나 중요한 일을 하고 있었나라는 의문이 들었다. 그 동안 별로 이런 말을 들어본 
적도 없지만, 내가 힘들어 하면서도 계속 남아 있던 이유는 스스로 일에 대해 가지는 애착 때문이었다. 코믹 
PS의 일에 애착이 없다면 그것은 거짓말이다. 비록 일을 하고 나서는 코스를 그다지 하지도 않고 일에만 
몰두했었지만 그것도 다 내가 좋아하는 일이기 때문에 몰두할 수 있었던 것이다. 어렸을 때부터 좋아했던 만화. 
그리고 만화를 읽어가면서 자연히 만화계의 동향에도 관심을 가지게 되고 그것으로 인해 나도 모르게 스스로 안목을 
높여 가다보니 저절로 만화계의 흐름을 파악할 수 있게 되었다고 할까.
사실 내가 코믹 PS에 취직하게 된 것도 그것 때문이었다. 현주 누나나 선희 누나는 동아리 관리와 사무실 관리의 
역할로 들어와 일을 하고 있는 것이고 실질적인 메인 업무를 담당하고 있는 것은 나였으니까.
그 때문에 내가 불만 투성이였던 것이다. 할 일은 태산같고 몸은 피곤하고 정신적으로 스트레스를 받으니 좋아했던 
일도 싫어져 버린 것이 당연하다. 스스로 스트레스를 만들어 내서 받을 만큼 나는 지금의 일에 애착을 가진 
것이다. 그것은 잘 알고 있었지만 지쳐버린 마음 때문인지 선뜻 실장님의 말에 수긍할 수가 없었다. 
  " 몸이 나을 때까지 두 달이고 세 달이고 푹 쉰 다음에 돌아와. 그리고 나서 마음 편하게 다시 
시작하자구."
  " 그래. 서하야. 그 동안 네가 고생한 거 모르는 거 아니야. 그래서 지금 더 미안한 거고..."
  " 서하가 없으면 누나들이 외로워서 어떻게 하겠니? 사무실의 유일한 청일점이 떠나게 만들 수는 없잖아. 
마음에 안 드는 게 있으면 언제든지 말해. 우리가 함께 파업이라도 단행해 줄게."
누나들이 따뜻하게 웃으며 말을 건넨다.
  " 아니, 선희씨랑 현주씨 나 몰래 그런 생각하고 있었어?"
실장 님이 목소리를 높이며 누나들에게 묻는다.
  " 실장님의 마수에서 막내를 보호하려면 어떤 방법이라도 쓰죠. 뭐. 이번 기획 완수한 것도 다 서하 
덕이잖아요."
현주 누나가 쏘아 대듯이 말하자 실장님은 피식하고 웃어 버렸다.
  " 알고 있어. 누가 뭐래도 코믹 PS의 일등 공신은 서하씨라는 거. 그러니까 마음놓고 푹 쉬도록 해. 
서하씨. 알았지?"
역시 여자들의 파워는 대단하다.
고민할 겨를 같은 것을 남겨두지 않고 내가 대답할 수 없는 상황을 만들어 버렸다. 마치 실장님이랑 누나들이 다 
짜고서 말하는 것 같았다.
  " 네... 고마워요."
하지만 조금 감동한 것도 사실이다.
지금까지 속에만 묻어두고 아무 말도 안 하고 있었는데 아무 것도 모르는 줄 알았던 누나들도 어느 정도는 내 
기분을 눈치채고 있었던 모양이다. 역시 여자의 감이라는 것은 무시할 수 없는 것이다.
어쩌면 초능력보다도 더 예리한 감각인지도 모르겠다.
  " 지금의 서하씨한테 제일 중요한 건 푹 쉬고 회복하는 거니까 쓸데없는 걱정은 하지 않아도 돼. 알았지?"
실장님은 마치 어머니 같은 말투로 타이르듯이 말했다.
일 시킬 때 보면 꼭 날 물먹일려고 일부러 그러는 것 같았는데 지금은 그 정도의 나이를 먹고 지금까지 살아온 
연륜이 드러난다. 역시 사람은 겉보기만으로는 알 수 없는 것이다.
실장님은 오른쪽 손목에 있는 시계를 보더니 다시 말을 이었다.
  " 우리가 너무 시간 뺐은 거 아닌지 모르겠네. 어쨌든 푹 쉬어야 되는 서하씨 앞에서 계속 이렇게 있으면 
실례겠지? 자, 다들 일어나자고. 서하씨 무사한 거 봤으니까 쉬게 해 줘야지."
  " 서하야. 빨리 건강해 져야 돼."
  " 창백한 미소년도 마음에 들지만 역시 평상시 모습이 가장 좋아 보여."
미....미소년... 뜻밖의 말에 혼란을 일으킨 것도 잠시. 실장님과 누나들은 자리에서 일어나 인사를 건넸다.
  " 몸조리 잘하고..."
세 명의 여자들이 빠져나가자 병실 안에는 갑자기 침묵 같은 고요가 찾아 들었다.
내가 그 동안 너무 심각하게 생각한 건가?
요즘 한참 얄밉게 보였던 실장님이었지만 과연 나이가 있는 만큼, 그리고 지위에 걸맞게 수완을 발휘하고 있는 만큼 
그 능력이 대단하다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 노처녀 히스테리만 빼면 실장님은 정말 능력 있는 여자 
캐리어우먼의 모범이라고 해도 틀리지 않았다. 다른 건 다 빼고 보더라도 경쟁업체들과의 사이를 스무스하게 밀고 
나가는 점이나 다른 나이 많은 남자 사업가들 사이에서 부드럽게 일 처리를 하고 회사를 이끌어 나가는 것이나 모두 
나무랄 데 없이 빼어났다. 그것도 실장님에게는 전혀 생소한 분야인 만화 업계에서 말이다.
사람의 마음이라는 것은 정말이지 미묘해서 그렇게나 짜증스럽고 답답하게 느껴지던 내 일에 관한 것들이 실장님이나 
누나들의 말 몇 마디로 금방 해소되어 버린 것 같아서 우습게 느껴지기도 했다. 나 혼자 고민하고 답답해했던 것이 
무안해질 정도로.
나는 입가에 저절로 피어 오른 미소를 의식하며 상처에 무리가 가지 않도록 조심해서 몸을 움직여 자리에 누웠다. 
한참을 앉아 있어서 그런지 등이 조금 뻣뻣해 진 것 같기도 했지만 누워서 자리를 잡자 조금씩 나아졌다.
하얀 병원 천장이 시야를 가득 채웠다.
이렇게 다쳐서 수술까지 하고 병원에 누워있는데도 불구하고 내가 칼에 찔렸다는 사실이 꿈만 같다. 텔레포트를 
하려다가 강도의 순간적인 손놀림 때문에 놀라서 멈칫했던 기억도, 칼에 찔리는 순간 느꼈던 통증도 다 생생한데도 
지금 이 순간에 이렇게 누운 채로 천장을 바라보고 있자 지독하게 현실감이 결여되어 있는 듯한 느낌이 든다.
계속 천장의 흰 색깔을 바라보고 있자니 정신이 몽롱해지는 것 같았다. 그렇게 잤는데 또 졸린 건가. 하지만 아플 
때는 많이 자고 빨리 낫는 게 최고니까 더 자도 괜찮겠지....
나는 그렇게 스스로를 납득시키며 밀려오는 수마에 정신을 맡겨버렸다.



*      *      *



병원생활은 따분하다.
처음에는 매일같이 찾아오던 친구들도 이제는 뜸해지고 가족들도 간병에 그다지 큰 시간을 할애하지 않아도 되는 
회복기.
예전에 심장 수술을 하고 장기 입원을 하고 있던 당시에 느꼈던 무료함을 두 번째로 느끼면서 나는 15권 째로 
읽고 있던 만화책의 마지막 페이지를 덮었다.
그 동안 시간이 없어서 보지 못했던 만화책을 쌓아놓고 보는 것까지는 좋은데 그것도 하루 이틀 일이지 계속 하는 
일도 없이 만화책을 보고 있으려니 좀이 다 쑤신다. 상처는 대충 아물어서 돌아다니는데는 무리가 없지만 아직 
뛰거나 할 수는 없다.
어쨌든 나는 칼에 두 번이나 찔린 것이다. 
더군다나 병원에 아는 사람도 없어서 기껏 나간다고 해도 병원 건물 밖에 있는 작은 공원을 거니는 게 전부다.
다들 심심하면 무언가를 먹는다고들 하는데 나는 그것도 싫다. 병원 밥은 정말 맛이 없지만 그렇다고 다른 음식을 
일부러 먹고 싶지도 않다. 여름이어서 그런지 확실히 입맛이 없기는 없는 모양이다. 
심심해서인지 확실히 평소에는 하지도 않는 생각들을 이것저것 떠올리며 병실을 서성이고 있자니 한숨이 나온다. 
예전에 심장 수술을 하고 난 이후에는 두 번 다시 병원과는 인연을 맺고 싶지 않았는데, 역시 내 생각대로는 되지 
않는다.
벌써 몸에 두 개의 길다란 흉터를 가지게 되어버린 나는 세상 무서울 것 없는 사람이 되었는지도 모른다. 
수술이라는 것도 해보고, 강도를 만나 칼에 찔리기까지.
나 자신이 보통이 아니니까 겪는 일도 보통이 아닌 건가.
TV에서 보면 피해를 당한 사람에게 경찰이 찾아와서 심각하게 범인을 잡기 위해 조사를 하는 모습이 보이는데 
실제로는 간단히 범인의 인상착의를 묻는 것으로 끝났다. 그리고 전국에 수배가 되었으니 잡히면 연락을 준다는 말만 
남기고 가버렸다. 아쉬울 건 없지만 역시 현실은 상상과는 다르다는 것을 다시 한번 깨닫고 나니 세상이란 이런 
것이구나 하는 깨달음을 얻은 것 같다. 
나 역시 현실과는 동떨어진 존재라면 그렇게 보는 것도 틀린 것은 아닐 테지만.
역시 나는 한번 크게 무슨 일을 당하고 나면 긍정적인 사고를 하게 되는 것 같다. 예전에 사춘기 시절 죽도록 
방황하다가 수술까지 하게 되고 나서는 스스로도 놀랄 정도로 착실하고 차분하게 변해서 지금까지 이어졌다. 그리고 
지금도 회사 생활에 지루함을 느끼고 벗어나고 싶다고 생각하며 고민하자 또 기다렸다는 듯이 사고를 당해 버렸다.
어쩌면 이것은 특이한 힘을 가진 내게 하늘이 주는 하나의 시련인지도 모른다. 그렇게 생각하자 헛웃음이 나왔다.
이 무슨 왕자병인가.
하지만 기분은 조금 나아졌다.
지독하게 지루한 나날들을 보내고 있자니 과거의 바빠서 피곤하기만 했던 날들이 그리워 진다. 그래서인지 그토록 
그만둘까 말까하고 망설이던 회사에 대한 일도 몸이 다 회복되면 돌아가서 의욕적으로 일을 해야겠다고 생각하게 
되었다.
역시 사람이란 시간시간 변하는 동물인가보다. 더군다나 본의 아니게 오랜 휴식기간을 갖게 되자 나 자신이 얼마나 
정신없이 몰두할 거리를 찾는 인간인지 절실하게 깨닫게 되었다. 피곤하지만 회사에 다닐 때는 이런 참을 수 없는 
지루함을 느끼지 못했지만 병원에서 책이나 보며 지내다 보니 갇혀서만 지내야 하는 현실이 너무나도 싫었다. 아직 
채 한 달도 되지 않았는데도 말이다.
  " 해피가 보고싶다....."
입버릇처럼 저절로 말이 흘러 나왔다.
항상 혼자 생각에 잠겨 있다 보면 언제나 결론은 해피에게로 이어진다. 내가 돈주고 처음으로 산 개라서 그런가. 
아니면 고대하던 대형견을 처음으로 키우게 되어서 그런가. 회사에 다니고 나서 부터는 잘 놀아주지도 못했지만 
그래도 해피는 영원한 나의 연인이다. 가까이 있으면 편안하고 멀리 떨어져 있으면 만나고 싶어서 몸이 달아 
버리는.
사고를 당하고 난 지 벌써 3주가 지났다. 진단은 전치 9주로 나왔지만 내 회복력이 빠른 것인지 아직까지 
욱신거리는 통증이 남아 있기는 하지만 어느 정도 움직일 만은 하다.
오랜만의 휴식을 맞이한 것도 좋고, 다 좋다고 치더라도 해피를 볼 수 없다는 것은 조금 슬프다. 텔레포트라도 
해서 잠깐 보고 오는 것도 좋겠지만 아직 다 낫지도 않은 상태에서 그런 힘을 썼다가 다시 상처가 터지기라도 해서 
장기 입원하게 되는 것은 사양이다.
병원에 입원하는 것은 결코 로망이 아니다. 지독하게 지루에서 온 몸이 찌뿌두둥 하다 못해 집이 최고라고 과로해도 
좋으니까 일하고 싶다고 절규하게 만드는 것이다.
  " 하암...."
이제는 하품이 나온다. 
할 일이 없으니까 자는 일밖에는 남지 않은 건가.
개인실이라 내가 하고 싶은 것을 자유롭게 할 수도 있고 다른 사람의 눈을 신경 쓰지 않아도 되는 것은 좋지만 
정말 죽도록 심심하다.
하지만 좋은 것도 딱 한가지 있다.
눈의 피로가 덜 하니까 안경을 벗었을 때의 현기증이 조금이지만 줄어든 것이다. 여전히 어지러운 것은 마찬가지지만 
혼자서 제대로 움직이지 못할 정도로 힘들지는 않다.
내 눈의 엄청난 시력 차이를 알게 된 담당의사가 입원한 김에 라식 수술도 하는 것이 어떠냐는 제안을 했지만 나는 
딱 잘라 거절해 버렸다.
라식 수술이 유행한 지 몇 년이 지났지만 아직 그 효과는 검증되지 않았다. 앞으로도 몇 년은 더 있어야 처음에 
수술했던 사람들이 노화 후의 결과를 알려 주게 될 테니 확실해지고 난 다음이 아니면 안심할 수 없다. 지독할 
정도로 심한 시력차이 때문에 지금까지 고생도 많았지만 더 나아질 지 아닐 지 모르는 상황에 몸을 맡기고 싶지는 
않다.
검증되지 않은 실험으로 괜히 몸을 버리는 것은 사양이다. 조금 괴롭게 지내더라도 이렇게 사는 것이 훨씬 낫다. 
수술하고 나서 나중에 잘못되기라도 하면 실명해 버릴 지도 모르는데. 나중 일을 벌써 걱정할 필요는 없겠지만 나는 
겉보기와 달리 조금 완고한 면이 있어서 한번 안 된다 라고 정한 일은 마음속에서 그렇게 굳혀서 생각해 버리는 
경향이 있다. 나이에 비하면 너무 고리타분한 지도 모르지만 이게 내 성격이니 어쩌겠는가.
그렇게 한동안 병실 안을 서성거리며 밖을 내다보기도 하고 하다보니 졸음이 밀려왔다. 잠도 잘수록 느는 법이라더니 
그렇게 많이 자는데도 불구하고 또 졸린 것을 보니 어쩔 수가 없다.
나는 침대위로 올라가서 이불을 덮고 누웠다. 안경을 벗어서 옆에 있는 냉장고 위에 올려놓고 나서 한동안 눈을 
감고 있자니 정신이 아득해 지는 것 같았다.


  [ 형 ]

에엣.
갑자기 머릿속이 울리는 듯한 느낌이 들어서 나는 깜짝 놀라며 주위를 두리번거렸다. 그러나 눈에 들어오는 것 중에 
뭔가 특별하다고 여겨지는 것은 하나도 없었다.
에잇...갑자기 잠이 확 깨버렸다. 뭐였지?

  [ 형. 지금 가는 중이에요. ]

이건 설마....
머릿속으로 바로 울리는 소리라.
해민인가.
당혹감이 가시고 난 후에 차근차근 생각해 보자 내가 예전에 했던 말이 떠올랐다. 나타날 거면 미리 말을 하고 
나타나라고.
똑똑.
그렇게 생각을 하자 마자 해민이는 기다렸다는 듯이 창문 밖에 얼굴을 드러냈다. 
밤이기는 하지만 여름의 해는 길다. 아직 빛이 어느 정도 남아 있어서 누군가가 주의 깊게 이쪽을 살펴보고 
있었다면 분명 공중에 붕 떠 있는 해민이를 발견할 수도 있을 것이다. 영화 찍는 것도 아니고 어린아이가 허공에 
붕 떠 있다니. 허공에 붕 떠?
아무리 내가 있는 병실이 2층이어서 키 큰 나무가 창 옆에 가지를 내밀고 있기는 하지만 그래도 놀란 것은 놀란 
것이다.
나는 벌떡 일어나서 창문으로 다가갔다.
  " 문 놔두고 왜 창문으로 들어와?"
내가 묻자 해민이는 아이답지 않은 표정으로 날 바라보더니 웃음을 지어 보였다.
  " 별로 다른 사람 눈에 띄고 싶지 않아요."
다른 사람 눈에 띄고 싶지 않은 애가 하늘을 날아와서 창문으로 들어온다라. 상식을 초월한 해민의 사고방식에 기가 
막혔지만 어차피 초능력을 가진 것 자체가 상식을 벗어난 일이니까 그리 놀랄 필요는 없겠지.
  " 우선 여기 앉아라. 음료수 뭐 먹을래?"
나는 해민이를 침대 옆의 간이 의자에 앉기를 권하고 나서 냉장고를 열고 먹을만한 게 뭐가 있나 살펴보았다.
오렌지 쥬스 몇 개랑 2%같은 이온 음료들이 들어 있었다.
  " 쥬스 먹을래?"
다시 한번 묻자 해민이는 내 쪽을 바라보며 가볍게 고개를 끄덕였다. 오늘은 모자를 쓰고 있지 않아서 해민이의 
얼굴을 제대로 볼 수가 있었다.
손끝에 차갑게 와 닿는 작은 유리병에 담긴 오렌지 쥬스 두 병을 꺼내들고 나서 하나를 해민이에게 건네며 처음으로 
해민이의 얼굴을 천천히 바라보았다.
어린아이치고는 성숙해 보이는 분위기와 가느다란 얼굴선.
피부도 깨끗하고 머리카락도 부드럽게 찰랑이는 갈색이다. 소위 요즘 한창 유행인 미소년의 범주에 들어갈만 했다. 
눈에 띄게 화려하게 생긴 것은 아닌데도 어디 하나 빠지는 구석이 없어서 저절로 눈에 띄는 타입이라고 할까. 
모자로 얼굴을 가리지 않는 다면 길을 가다가 꽤 많은 여자들이 말을 걸어올 타입이다. 나 같은 경우도 지하철에서 
시선을 느끼곤 하니까. 내 경우야 언밸런스한 외모 때문이겠지만.
나는 침대에 대충 걸터앉아서 오렌지 쥬스 병 뚜껑을 열었다. 
한 모금을 마시고 나니까 해민이 역시 병 뚜껑을 열고 나서 쥬스를 들이키고 있었다. 
그러고 보니 놀라는 바람에 가장 근본적인 의문을 잊고 말았다.
나는 해민이의 연락처도 모르고 해민이 역시 내 연락처를 모른다. 그런데 어떻게 내가 입원한 사실을 알아내고 
병실까지 찾아온 것일까.
물론 지하철에서 만났을 때도 해민이는 내가 거기에 있다는 것을 알기라도 한 것처럼 나타나긴 했지만 그래도 
궁금하긴 하다. 초능력으로 내 근황을 파악하고 찾아온 걸까. 아무리 멀리 떨어져 있어도 한번 마주친 사람의 
상황을 알아낼 수 있다던가. 에이, 아무리 초능력이 말 그대로 상식을 초월한 능력이라지만 그 정도는 아닐 
것이다. 그 정도라면 신의 능력이라고 해야 옳겠지. 하지만 근본적인 의문은 사라지지 않는다. 
해민이는 대체 얼마나 많은 종류의 초능력을 가지고 있는 것인지.
하늘을 날아다니기도 하고, 텔레파시도 가능하고 다른 사람의 마음을 읽을 수도 있다.
  " 형이 있는 곳은 어디든지 알 수 있어요."
그래. 지금처럼.
어?
담담하게 웃으며 해민은 나를 정면으로 바라보았다.
저...지금 건 조금 위험한 발언 아닌가. 아무리 내가 남자라도 말이지....
식은땀이 흐르는 것 같은 기분이다.
게다가 그렇게 진지하게 말하면 농담이라고 치부해 버릴 수도 없다.
  " 몸은 괜찮아요?"
한참동안 패닉에 빠져 허우적거리고 있는 내게 해민이가 물어왔다.
  " 어...응... 많이 나았어. 상처는 대충 아문 것 같아. 아직 입원날짜는 많이 남았지만.."
  " 크게 다치지 않아서 다행이에요."
해민이에게 저런 진지한 얼굴을 보게 되다니.
어린아이답지 않다고 여겨지기는 했지만 지금 저 얼굴은 도저히 그 나이대의 아이가 가질 수 있는 표정이 아니다. 
외모는 그 나이또래로 보였지만 얼굴에 떠오른 표정은 마치 내 아버지의 세대 아니, 그보다 더 윗 세대가 보여줄 
만한 것이라고 해도 틀리지 않을 것이다. 
  " 그런데 너 몇 살이야?"
내가 묻자 해민이는 가볍게 웃어 보였다.
  " 몇 살로 보여요?"
  " 음...한 열 넷..다섯 정도?"
내 대답에 해민이는 다시 웃음을 보였다.
잘못 짚었나?
나한테 형이라고 하는 걸 보면 분명 어린 것 같은데... 아니면 엄청난 동안이라서 지금 고등학생인 것은 
아니겠지? 아니야 설마 아무리 동안이라도 저 얼굴에 고등학생은 너무 한 거 아냐.
  " 나중에 알게 될 거에요. 하지만 형이 생각하는 것보다는 많아요."
에, 그럼 설마 저 얼굴에 대학생인 건?!
하지만 해민이의 아리송한 대답에 결국 나는 그냥 웃을 수밖에 없었다. 
에잇..쑥스럽게.
역시 사람 나이 맞추는 것은 정말 힘들다.
나 역시 좀 애매하게 보이는 얼굴이기는 하지만 적어도 20대로는 보이는데 말이야.
  " 형. 같이 산책 할래요? 지금 나갈 수 있어요?"
  " 어....지금 몇 시더라...."
고개를 돌려 냉장고 위에 놓인 작은 시계를 보자 시계 바늘은 7시 30분을 가리키고 있었다. 자고 있어서 식사는 
그냥 건너뛴 것 같으니 산책이나 할까.
오늘은 밖에 한 번도 안 나갔으니.
  " 좋아. 나가자."
내 대답에 해민이는 기쁜 듯이 웃었다.
이럴 때는 어린 아이 같은데 말이야.


무릎까지 내려오는 반바지에 헐렁한 회색의 박스티. 
전체적으로 가느다란 몸을 하고 있는 해민이는 주머니에 양손을 넣은 채로 터덜거리며 걸음을 옮겼다.
어차피 내 상처 때문에 천천히 걷지 않으면 안되어서 자연히 해민이가 앞장을 선 채 나아가게 되었지만, 해민이는 
일부러인지 아니면 원래 걸음이 그런지는 몰라도 내 걸음과 보조를 맞추고 있었다.
저녁 시간이라서 그런지 병원 밖의 산책로에는 사람이 별로 없었다. 일 때문에 바삐 걸음을 옮기는 간호원들이나 
집으로 돌아가는 환자 가족들의 모습이 간혹 보일 뿐. 
여름이라 해가 늦게 떨어져서 그런지 밖은 아직도 밝았다. 조금씩 어둑어둑해지고 있었지만 주변을 살피기에 어려울 
정도로 어두워지지도 않았다.
  " 병원에만 있었더니 너무 심심해. 입원생활이 처음도 아닌데 말이야. 역시 이렇게 갇혀 지내는 건 사람이 할 
짓이 아니야."
해민이는 앞장선 걸음을 늦추지 않은 채 계속 걸어갔다.
  " 빨리 집에 돌아갔으면 좋겠다."
내가 거의 혼자 말하다시피 하면서 걸어가는 동안 해민이는 점점 발걸음을 늦췄다. 그리고 어느새 해민이와 내 
자리는 바뀌어 있었다. 내가 앞서가고 해민이가 천천히 내 뒤를 따라 걸었다.
주로 내가 하던 말을 듣기만 하던 해민이의 목소리가 들린 것은 산책을 나와서 10분은 지났을 때였다.
  " 시간에 대해서 생각해 본 적 있어요?"
갑작스런 해민이의 질문에 나는 무슨 자다가 봉창 깨는 소리? 라는 생각을 하며 해민이를 돌아보았다.
어슴프레한 어둠이 밀려오는 저녁의 짙은 푸른빛 하늘 아래에서 해민이의 얼굴은 놀랍도록 성숙해 보였다. 어떻게 
어린아이가 저런 얼굴을 할 수 있을까라는 생각이 들만큼 해민이는 진지하고 깊은 눈을 하고 있었다. 조금 전 
병실에서 보여주었던 것 같은 깊은 표정. 나는 더욱 더 해민이를 이해할 수 없을 것 같다는 생각이 들었다.
  " 누군가는 먼 미래가 되면 타임머신을 개발해서 시간을 거슬러 올라가거나 미래로 갈 수 있다고 여기고 
있어요. 공상과학 소설에나 나오는 이야기라고 치부하기에는 요즘의 과학이 발전하는 속도가 너무나 눈부시니까 먼 
미래라면 그런 일이 가능하지 않을까 생각하는 거죠. 하지만 다른 어떤 것들이 가능해 진다고 해도. 시간을 
역류하거나 미래로 가는 것은 불가능해요. 사람들은 언제나 자신이 가보지 못했던 때의 일을 알고 싶어하죠. 오직 
현재만을 살아가고 있기 때문에 오랜 과거나 먼 미래를 궁금해 해요. 역사 시대로 거슬러 올라가 역사를 바꿀 수 
있지 않을까, 아니면 먼 미래에 지금 내가 살고 있던 이 땅이 어떻게 변화했을까 궁금해 하죠. 학자적인 호기심일 
수도 있고 단순히 근본적인 물음일 수도 있어요."
어린아이답지 않게 뭔가 유식하다라고 생각하는 것도 잠깐 다시 이어진 해민이의 말을 듣느라고 나는 다른 생각을 할 
겨를이 없었다.
  " 시간이라는 것은 일직선으로 언제나 평행하게 나아가고 있기 때문에 이미 지나가 버린 시간을 되돌리는 것은 
불가능하죠. 주행 방향이 결정되어 있는 도로에서 혼자만 역류해 달릴 수 없듯이 시간을 거스를 수는 없어요. 할 
수 있는 것이라고는 지나간 과거를 떠올리는 것. 그리고 많은 사람들이 말해왔듯 미래 역시 정해져 있다고 해도 
미래를 만드는 것은 그 시간을 살아가는 사람의 몫이기 때문에 시간을 거슬러 올라가 아직 일어나지 않은 미래를 
본다는 것은 불가능해요. 생명이 있는 모든 것들은 시간에 얽매여 있죠. 최고의 불행이자 최고의 행복인 시간이라는 
이름 아래에... 시간이란 가장 잔혹한 자의 이름이기도 해요..."
그렇게 말하고 나서 먼 하늘로 시선을 돌린 해민이를 보자 나도 모르게 마음이 무거워졌다. 아직 내가 해민이에 
대해 아는 것이라고는 이름과 어디에 산다는 것. 그리고 얼굴뿐이다. 그 외에는 해민이가 어떻게 살아왔는지, 
주변의 인간 관계는 어떤지 그리고 어떻게 내가 있는 곳을 찾아내는지 조차 알지 못한다.
  " 나는 그냥 내 한 몸 건사하기도 벅차서 그렇게 깊이 생각할 겨를도 없었어...."
내가 할 수 있는 말은 없었다. 해민이의 무거운 말을 듣고 나니 나는 왠지 너무나 가볍게 생각하고 살아왔다는 
듯한 느낌이 들어서 한숨이 절로 나온다. 갑자기 나 자신이 너무나 왜소한 존재처럼 느껴졌다. 나라 전체를 
걱정해야 하는 왕과 그 속에서 자신의 일상을 생각하는 백성의 차이랄까.
하지만 보통 사람들이라면 모두 자기 자신의 일을 최우선으로 생각하고 그것을 고민하지 과연 다른 것을 생각할 
겨를이 있을까.
아니, 나는 아직 해민이가 왜 저런 말을 하고 있는지 그 진의조차 알지 못한다.
  " 역시 변하지 않았군요...."
해민이의 작은 중얼거림.
결코 저 나이의 아이가 씁쓸하게 중얼거릴 말은 아니다.
해민이의 중얼거림은 마치 과거의 나를 알기라도 하는 것 같이 들렸지만 결코 그럴 리는 없다. 아마도 날 닮은 
누군가를 떠올리고 있는 것이거나 전혀 다른 누구를 생각하는 거겠지.
  " 저..해민아. 뭐 좀 물어봐도 돼?"
나는 분위기를 쇄신하기 위해서 해민이에게 말을 걸었다.
  " 네."
가볍게 대답하는 해민이를 보며 나는 그 동안 궁금했던 것을 물었다.
  " 네 부모님은 어떤 분들이야?"
생각 없이 한 말은 아니었다.
나나 해민이 같이 특이한 힘을 가진 케이스는 가족들의 역할이 무엇보다 중요하다. 나처럼 가족들이 따뜻하게 
대해주는 경우라면 모르지만, 이상한 힘을 가졌다고 싫어했을 수도 있다. 그런 환경에서 자랐다면 상당히 슬플 
테지.
  " 부모님은 없어요."
어떻게 들으면 단호하다고 할 수 있을 만큼 담백하게 해민이는 대답했다.
  " 아... 미안해..."
이럴 땐 정말 무안해 질 수밖에 없다. 벌써 돌아가신 건가. 그래서 해민이가 이렇게 자기가 원하는 시간에 
아무렇지 않게 움직이고 있는 걸까.
화제를 돌린다고 말한 것이 더 곤란한 것으로 전환해 버린 셈이 되었다. 
  " 괜찮아요. 어차피 항상 그래왔으니까 새삼스러울 것도 없어요."
뭐가 항상 그랬다는 거지? 이런 질문을 받는 게 익숙하다는 건가.
해민이와의 대화는 언제나 알 수 없는 방향으로 흘러가 버린다. 해민이라는 아이 자체가 워낙 특이하기는 했지만 
해민이는 알면 알수록 더욱 어려운 아이다.
  " 형네 부모님은 무척 좋으신 분들인가 봐요."
  " 응. 처음 내 힘에 대해 알았을 때도 거부감 없이 받아들이셨으니까. 어쩌면 외가쪽에 외국인의 피가 많이 
섞여 있어서 개방적인 사고의 집안이라서 그랬는지도 모르지만."
가족에 대해 말할 때는 내 얼굴에 저절로 미소가 떠오른다고 친구가 말해준 일이 있었는데, 그 말이 사실이었나 
보다.
  " 뭐, 다른 환경이었다면 삐뚤어 졌을 지도 모르지만 날 이해해 주는 가족들이 있었으니까 나 혼자 한 방황 
말고는 심정적으로 어려운 경험은 없었던 것 같아."
해민이의 표정이 조금 풀어지는 것 같았다.
  " 다행이에요."
왜 저렇게 안도한 표정을 짓는 것인지는 모르겠지만 어쨌든 해민이의 표정이 부드러워진 것은 다행스러운 일이다.
이상하다.
분명 나는 해민이와 알고 지낸 지 얼마 되지 않았고, 지금도 거의 알고 있는 것은 전무한 상태다. 그럼에도 
불구하고 나는 해민이가 무척이나 익숙했다.
마치 내가 알기 훨씬 오래 전의 과거에서부터 해민이와 알고 지내기라도 한 것처럼.
그 뒤로도 30분 정도 더 천천히 걸음을 옮기면서 해민이와 이야기를 나누었다. 그 산책의 결과 내가 알게 된 
것은 해민이가 지나칠 정도로 해박하다는 것이었다. 그것도 모든 것에 있어서. 내 짐작이지만 해민이는 혹시 
천재인지도 모른다. 해민이가 생각보다 나이가 많다고 한 것은 정신연령을 말한 게 아닐까. 외국에도 어린 천재가 
10대 초반의 나이에 박사 학위를 따고 대학에서 생활한다는 얘기가 있으니 우리 나라도 그렇지 않으리라는 법은 
없다. 
천재에 능력자라... 하늘의 복을 받은 것인지 아니면 그 반대인지.
부럽기도 하고 안쓰럽기도 한 마음이 들었다.
주위에 완연한 어둠이 내려앉은 후에야 우리는 작별 인사를 나누고 나는 병실로 그리고 해민이는 집으로 돌아갔다.






  " 내가 죽고 다시 태어나면 당신을 기억하고 있을까? 또 다시 당신과 만날 수 있을까?"
사그러드는 듯한 애절한 목소리는 소년을 향하고 있었다.
  " 네가 날 잊어도 내가 찾아낼 테니까...."
억누른 목소리였다.
  " 이렇게 긴 시간 속에 당신만을 남겨두고 가야하다니..... 원망스러워...."
그 말을 들은 소년의 얼굴이 눈에 띄게 숙연해졌다.
영원히 소년일 수밖에 없는 소년과 떠나기를 아쉬워하는 여인.
사정을 모르는 이가 본다면 나이 많은 누나와 동생 사이로밖에 여겨지지 않을 둘이었지만 둘은 분명 연인들이었다.
  " 네가 다시 태어나면 알아볼 수 있게, 이 모습 그대로 기다리고 있을게...."
  " .........고마워........"
그것이 얼마나 고통스러운 기다림이 될 것인지 모르는 것은 아니었지만, 여인은 소년이 기다려 주길 바랬다.
소년의 기약 없는 기다림에 조금이나마 더 의미를 부여해 주기 위해서.
  " 꿈....꾸듯이... 잠들어서... 꿈을 꾸듯이...깨어났으면 좋겠어...."
여인의 목소리는 입 모양을 보지 않으면 알아듣기 힘들 정도로 작아졌다.
  " ...........사랑해........"
소년은 작게 속삭였다.
이미 눈을 감아버린 여인이 그 말을 들었는지는 모르지만 소년은 개의치 않고 뒷말을 이어갔다.
  " 언제까지라도.........널..... 기다릴게..."
그렇게 말하고 나서 소년은 여인에게로 향해있던 얼굴을 천천히 들어올렸다.
익숙한 얼굴이 슬프게 미소짓고 있었다.





베갯잇이 너무 축축해서 나는 불만을 토해내다가 어쩔 수 없이 눈을 떴다.
창문으로 투과된 어슴푸레한 빛이 병실 안을 채우고 있었다.
멍한 시선을 돌려 침대 옆에 있는 시계를 보자 전자 시계는 깜빡이며 5시 5분을 나타내고 있었다. 
이른 새벽. 내 잠을 깨운 것은 다름 아닌 내가 흘린 눈물이었다.
누군가가 이별하는 꿈을 꾸고 이렇게 울어버린 건가...
나도 의식하지 못하는 사이에 울어버린 건 처음 있는 일이다.
대체 그 꿈은 뭐지?
나는 원조교제의 온상으로 밖에 여겨지지 않는 나이차이의 두 연인의 모습을 떠올리려 애썼다. 그러나 떠오르는 것은 
어렴풋한 이미지 밖에 없었다. 소년의 얼굴도, 여인의 얼굴도 되살릴 수 없었다.
순간 해민이의 말이 떠올랐다.
시간에 대해 생각해 본 적 있느냐는 해민이의 물음.
지금 내 머릿속에서 그 소년과 해민이가 겹쳐 보이는 것은 무슨 이유일까.
둘의 공통점은 단지 비슷한 나이 대라는 사실 뿐 인데..
한동안 그 꿈을 되새기던 사이 어느새 잠이 깨버린걸 깨달았다.
침대를 붙잡고 몸을 일으키자 배의 상처가 당기는 듯한 느낌이 들었다. 나는 통증을 무시하고 발을 바닥에 디디며 
신발을 신었다. 실내용 슬리퍼는 두께가 별로 없어서 바닥에 바로 닿아있는 듯한 느낌을 준다. 힘이 들어가지 않는 
다리를 직직 끌며 걸음을 옮겼다.
희뿌옇게 빛나는 창문으로 다가서자 서늘한 공기가 느껴진다.
시야는 흐렸지만 습관같이 일어나던 현기증이 사라져 있어서 기분이 이상했다.
가라앉은 병실. 
회색의 빛....
지독하게 지루하다.
홀로 지내는 시간이 길어질수록, 움직이지 않고 갇혀 지내는 시간이 길어질수록 마음 깊숙한 곳에서 음울함이 
피어오른다. 마치 지금의 나는 본래의 내가 아니고 가식을 뒤집어 쓴 채 행동하는 것인 양. 진실된 나는 스스로를 
마음 속 깊은 곳에 묻어둔 채 눈앞의 현실과 타협해 살아가는 것이라고.
진심으로 웃을 수가 없다.
사람과 사람 사이의 관계. 
서로가 서로를 생각하며 보는 시선.
그저 먹고 살기 위해 일하고 움직이는 사람들.
이런 시니컬한 기분은 
정말..... 싫다.




3.


그 일은 정말이지 우연이라는 말을 제외하고서는 설명할 수 없을 만한 사건이었다.
지금까지 21년 동안 단 한번도 가족 이외의 사람에게 내가 가진 힘에 대해서 발각된 적이 없었는데 그 날 따라 
약간 이상한 예감이 들기는 했지만 그 예감이 그런 식으로 적용이 될 줄은 알 지 못했다.
나는 이제 일과처럼 이어지는 해민이와의 산책을 마치고 병실로 돌아오고 있었다.
해민이는 처음 문병을 온 이후로 약속도 하지 않았는데 거의 매일, 늦어도 이틀에 한번은 병실로 찾아왔다. 
무료하게 시간을 보내던 나로서는 환영이었지만, 해민이의 특이한 점은 우리 가족들이나 간혹 찾아오는 친척이나 
친구들이 없는 시간에 정확하게 찾아왔다는 것이다. 그것도 언제나 창문으로. 제대로 문으로 다니라고도 해봤지만 
해민이는 은근슬쩍 웃으며 넘어갔고, 나중에는 그저 개성이려니 하고 나도 아무렇지 않게 창문으로 찾아오는 해민이를 
맞이했다.
퇴원을 며칠 앞두고 있던 어느 날.
산책을 마친 후 그 날 따라 너무 시간이 늦어져서 상처도 아물었고 하니까 텔레포트 능력을 쓰자고 결심하고 병실로 
돌아갔다.
내가 어머니께 힘드시니까 간병하러 오지 않으셔도 된다고 간곡히 설득해서 어머니도 며칠에 한번씩 오는 
형편이었는데, 가는 날이 장날이라던가. 
내가 병실에 도착했을 때 문이 열려 있을 것은 또 뭔지. 내가 산책을 나갔다는 사실은 다들 알고 있을 것이 
분명한데다 개인병실인 것을 감안해 아무 생각도 없이 병실에 짠하고 도착한 순간에 나는 소스라치게 놀라버렸다. 
그것은 정말 어쩔 수 없는 일이었다. 
어? 왜 문이 열려있지? 하고 의문을 가진 것도 잠깐.
열린 문에 자연스럽게 시선을 돌렸다가 양복을 입은 30대 중반 정도의 남자와 눈이 정면으로 마주쳐 버렸다. 병실 
밖을 지나치던 길에 문이 열린 것을 보고 고개를 돌렸다가 우연히 마주친 것이겠지만 우연도 이런 우연이 있을 
수가!
보통 사람이 이런 광경을 보았다면 두 눈을 비비거나 가까이 다가와서 확인을 하려고 들었을 테지만 그 남자는 나와 
눈이 마주치자 그냥 씨익하고 웃어 보이더니 자기 갈 길을 가 버렸다. 
잘못 봤다고 생각한 건가?
뭐, 그렇다면 다행이지만.
그래서 놀란 가슴을 부여잡고 안도하고 있었는데 퇴원 당일 날 오전에 그 남자가 별안간 병실로 들어오더니 내게 
명함을 건네주었다.
  " 할 말이 있으니 시간이 되는 날 내 연구실로 와 주게."
그 말만을 남기고 그 남자는 다시 사라져 버렸다.
명함을 받아든 채로 한 동안 굳어져 있었던 것 같다. 
대체 무슨 일이? 라는 생각이 뇌리를 가득 채웠다.
한동안 그러고 있다가 얼떨결에 받아든 명함을 내려다보니 거기에는 우리나라 유수의 명문대 중 하나인 Y대의 이름이 
박혀 있었다. 게다가 심리학과 교수라는 김현일 이라는 이름이 한문으로 아름답게 적혀있는 것이 아닌가. 그때는 
너무 당황해서 그냥 명함을 받아든 채 그 아저씨가 돌아서는 것을 가만히 바라보다가 집으로 돌아왔고 그 후에는 
그냥 서랍 속에 넣어둔 채 까맣게 잊고 있었다.
나도 참 태평하지. 그런 모습을 들키고 나서도 태연하게 그걸 잊어버리다니.
퇴원하고 나서 한동안은 집에서 쉬고 있었지만 슬슬 회사에 복귀해야할 것도 같아서 준비를 하고 있던 참에 김현일 
교수의 명함이 내 눈에 들어온 것은 우연이라고 해야하나?
나는 병원에서의 일을 떠올리며 어떻게 할 지 고민했다. 그냥 무시해도 상관은 없겠지만 궁금증이 사라지지 않는다. 
내 버릇 중 하나는 새로 나오는 음식은 다 먹어봐야 한다는 것이고 또 다른 하나는 궁금하면 잠을 못 잔다는 
사실이다. 만화나 소설이나 뭔가에 열중하고 있다가 그 다음편을 보지 못하면 발악을 하며 정신적으로 히스테리를 
일으킨다. 겉으로는 그저 안절부절 하는 것으로 보인다지만 나 자신은 무척 심각하다.
여하튼 그래서 그 교수에게 찾아가 보기로 했다.
그날 이후로 그 교수 명함을 준 아저씨는 아무 말도 없었지만 불안한 것은 사실이다.
처음으로 남에게 내가 가진 힘을 발각 당했다는 사실에 불안하지 않다면 거짓말일 것이다. 
점잖아 보이는 사람이니까 설마 날 매스컴에 팔아 넘긴다거나 하지는 않겠지?
심리학과 교수라면 초능력에 관한 부분도 잘 알고 있을까.
오히려 나한테 도움이 되는 건지도 몰라.
아닌가, 어쩌면 이런 식으로 미끼를 던지고 홀랑 팔아먹으려는 건지도.
뭐, 매스컴에 알려진다고 해도 내가 아니라고 잡아떼면 누가 알 수 있을까. 
그렇게 스스로를 위안해 보았지만 사람은 직접 겪어보지 않으면 알 수 없다. 직접 맞부딪쳐 보는 수밖에는. 
그렇게 결심하고 나자 쇠뿔도 단숨에 빼랬다고, 나는 오늘 당장 김현일 교수를 찾아가기로 했다.
집에서 Y대까지의 거리는 꽤 먼 편이지만 나에게 거리라는 것은 별 문제가 되지 않는다. 
어차피 들킨 판이니 그냥 텔레포트로 가버리자. 
후훗. 이제 막 나가는 구나 강서하.
나는 거울을 보며 대충 옷매무새를 점검했다. 편한 캐쥬얼 복장이었지만 지저분해 보이거나 경박해 보이지는 않았다.
이 정도면 옷은 됐으니 Y대에서 사람 없어 보이는 게 어디더라.
친구 따라서 몇 번 가본 기억을 더듬으며 나는 겨우겨우 건물 뒤켠의 벤치가 드문드문 놓인 산책로를 생각해 냈다. 

혹시라도 사람이 있지 않을까 염려하기는 했지만 지난번 병실에서 발각된 것은 정말 우연이었는지 사람의 그림자는 
눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않았다.
그럼 그렇지 지난 번 그건 정말 피치 못할 사고? 우연? 여하튼 그런 거였어.
  " 어서 오게."
건물 안으로 들어선 후 명함을 들고 이곳 저곳을 기웃거리다가 찾아낸 김현일이라는 이름이 걸린 교수실 문을 
두드리자 마치 기다리기라도 한 것처럼 안쪽에서 대답이 들려왔다.
나는 조심스레 문을 열고 안으로 들어섰다.
15평정도 되어 보이는 교수실의 벽면은 거의 책장으로 빙 둘러져 있었고, 창가 쪽에는 크고 윤기 있는 갈색의 
책상과 의자가, 그리고 중앙에는 마주보고 앉을 수 있는 소파와 탁자가 놓여 있었다. 
문 왼쪽에 작게 칸막이가 쳐져 있는 공간이 있었는데, 그곳은 아무래도 차를 준비하기 위한 공간인 것 같았다. 
칸막이 위로 삐죽이 나와 있는 냉장고의 윗 부분이 그것을 알려 주었다.
  " 자리에 앉지."
  " 아..네."
푹신한 쇼파에 앉자 김현일 교수는 친히 차가운 녹차 한잔을 유리잔에 따라 주었다. 그리고 나서 내 맞은편에 
앉았다.
여전히 약간은 차갑고 이지적인 용모의 교수 아저씨는 비싸 보이는 양복을 입고 있었다. 슈트는 벗고 바지와 조끼 
차림이었는데 학자 타입 답지 않게 몸도 꽤 단련하는지 체격도 어느 정도 있어 보였다. 사실 나는 마른편이라 
남자답게 등발 있는 사람을 보면 좀 부럽다.
아니, 좀 화난다.
교수 아저씨 정도의 얼굴이면 나쁜 편도 아니고 직함도 그럴싸하니 아마 여자들은 줄을 섰겠지. 사윗감 후보 1위 
일까나.
사실 아저씨로는 안보이지만 나이차를 생각하면 분명 아저씨다.
그렇게 교수 아저씨를 슬금슬금 바라보면서 나름대로 결론을 내리고 있을 때였다.
  " 학생인가?"
교수 아저씨가 아무렇지 않게 물었다.
  " 아니오. 대학은 중퇴고 회사에 다니고 있습니다."
  " 그렇군."
뭔가 알았다는 듯이 끄덕여 보이는 교수 아저씨를 보며 의심을 떨칠 수가 없었다.
뭐야, 심문하는 것도 아니고.
솔직히 내가 뭘 잘못한 것도 아닌데.
속으로는 투덜거렸지만 적어도 교수 아저씨는 연장자니까 나는 그에 합당한 예우를 했다.
그 후로도 김현일 교수는 여러 가지 내 신상에 관한 질문을 했다. 나는 짧게 건성건성 대답을 하면서도 언제 
본론을 꺼낼지 내심 조마조마하고 있었다.
  " 나는 심리학교수이지만 10년 전부터 인간의 잠재능력에 관한 연구도 해오고 있다네. 인간의 잠재능력이라고 
하면 여러 가지가 있겠지만 그 중에서도 가장 놀라운 능력인 초능력이 내 관심분야지. 본래 미국에서 연구를 하고 
있었지만 이 대학에서 교수로 와 달라는 초청 때문에 한국에 귀국하게 되었지."
오? 초청? 장난 아닌데?
그리고 10년전 부터 연구? 머리도 좀 되나보네.
돈도 좀 있는 집안 아저씬가보네.
뭐 저 정도 나이에 초청으로 교수 자리에 올 정도면 대단한 실력이 있다는 얘긴데, 하지만 내가 궁금해하는 것은 
교수 아저씨의 경력이 아니다. 설마 자기 자랑하려고 날 부른 것은 아닐텐데... 내가 조금 초조해 하는 것을 
알아차렸는지 김현일 교수는 가볍게 웃고 나서 말을 이었다.
  " 초능력이라는 것은 뇌의 기능이 활성화된 사람에게 생겨나는 능력이지. 보통사람은 평  생 뇌가 가진 기능의 
불과 몇 퍼센트만을 사용할 뿐이지만 소수의 몇 몇 사람들은 뇌의 기능을 활용해 제 3의 힘에 눈을 뜨는 경우가 
있지. 그래. 바로 자네처럼."
뭐야, 저 고리타분한 말투는.
절로 인상이 찌푸려진다. 하지만 나는 포커페이스를 유지하기 위해 노력했다.
지긋한 나이의 대학 교수라고는 생각하지 않았지만 그래도 꽤나 젊은 축에 속하는 사람이 노인네 같은 말투를 쓰고 
있자 뭔가 이상하다는 느낌이 강하게 들었다.
  " 미국의 원격투시 연구소의(The Western Institute of Remote Viewing) 발표에 
따르면 초능력은 사람이라면 누구나 가지고 있는 잠재능력의 일부라고 말하지. 가장 대표적인 예로는 차에 깔린 
아들을 구하기 위해 맨손으로 승용차를 들어올렸다는 어머니를 들 수 있겠지. 물론 위기 상황이라는 전제하에 발휘된 
모성의 힘이라는 감동적인 이야기로 포장되기는 했지만 말이야."
  " 누구나 가진 잠재능력...."
내가 작은 소리로 방금 들은 말을 반복하자 김현일 교수는 작게 싱긋하고 웃어 보였다. 그것을 보고 그 미소의 
의미가 무엇인지 생각하려던 순간 교수는 다시 말을 이어갔다.
  " 초능력은 감정지수(EQ)와 관계가 있다고 하지. 조용한 성격에다 무언가에 잘 몰두하는 사람이라면 초능력이 
많은 사람이라고 할 수 있어. 그리고 EQ와 함께 나이와도 관련이 있어서, 나이가 많은 사람보다는 젊은 사람이 
초능력에 강하지. 특히 20대가 가장 활발하게 초능력이 발생하는 때라고 전미 원격투시협회(AARV)에서는 보고 
있네. 그들은 특히 동양인이 한 가지에 잘 몰두할 수 있다는 점을 고려해, 중국이나 한국 일본 사람들의 경우 
초능력을 강화할 여지가 많다고 이야기하고 있지. 그래서 아시아 쪽의 초능력자들을 계발하고 싶어하네. 아무래도 
동양권에서는 초능력이라는 것 자체를 그다지 신빙성 있는 사실로 받아들이지 않으니까. 초능력이라는 것을 일종의 
카메라 트릭이라고 생각하는 사람들이 대부분이니 서양권에 비해 쇠퇴해 있는 것은 당연한 일이지."
뭐, 내가 어렸을 때는 혼자 지낸 적이 많아서 조용한 성격이긴 했지. 
지금은 일 때문에 사람들과 많이 만나고 말도 많이 하는 편이지만 여전히 집에 있을 때는 조용히 지낸다. 
본격적으로 활발하게 움직일 마음이 든 건 아마 코스프레에 빠지고 나서 일까.
교수는 거기서 잠깐 말을 끊고 나와 시선을 마주했다.
  " 그래서 자네의 도움이 필요하네. 지금까지 자네만큼 원활하게 텔레포트 능력을 사용하는 사람은 본 적이 
없어. 보통의 부모들은 자신의 아이에게 이런 특이한 능력이 있다는 것을 알면 무척 꺼림칙하다고 생각하고 그 
능력을 사용하지 못하도록 엄하게 단속하는데, 자네는 그렇지 않은 것 같더군. 가족 모두가 아마도 자네가 가진 
힘을 알고 있겠지?"
  " 네."
우리 부모님은 개방적이신 분들이니까요.
그래서 중간에 대학을 그만두고 취직을 했을 때도 반대를 하지 않으셨으니까.
인생을 사는 건 자기 본인인데 남이 이래라 저래라 하는 것도 사실 웃기긴 하지.
  " 자네의 부모님은 무척 깨어있는 분들이었던 것 같군."
  " 제 능력을 알았을 때 처음에는 놀라셨지만 나쁜 말은 하지 않으셨으니까요."
나는 순순히 교수에게 대답했다.
이런 점에 있어서는 좋은 부모님을 만나 다행이라고 생각한다.
일본 만화에도 많이 나오는 초능력을 가진 아이들의 과거는 대부분 기분 나쁘다고 부모에게서 버려져 정부의 특수 
시설에 초빙 된다거나 혼자 기구한 과거를 가지고 삐뚤어져 지내다가 운명적인 사건을 겪고 새 사람이 된다거나. 
뭔가 정의의 사도 같은 일을 한다거나.
여하튼 정상적인 삶을 사는 것을 못봤다.
하지만 나는 내가 가진 능력 자체는 비정상적일지 몰라도 지극히 정상적인 부모님 품에서 지극히 정상적인 가정 
환경을 누렸다.
물론 나에게도 방황하던 시절이 있었고, 괴로운 경험도 있었고, 자살해버리고 싶었던 기억도 있었다. 하지만 이미 
지난 일이고 나는 충분히 내 자신이 많은 것을 이겨내고 여기까지 와 있다고 생각한다.
  " 그런데 왜 제가 필요하다고 하시는 겁니까. 교수님 말씀대로 우리나라에서의 초능력이라는 건 TV프로그램의 
오락용 마술쇼 이상은 되지 않을 텐데요."
나도 내가 초능력을 지니고 있다는 사실 때문에 나름대로 초능력에 대해 여러 가지로 알아  보았다. 뭐, 신빙성이 
있는지 없는지는 잘 모르지만 여러 가지로 조사한 것은 사실이다. 
기대했던 것 만큼 초능력에 관한 자료는 없었다. 아니 있었어도 간단한 용어에 관한 설명이 대부분이었고(덕분에 
내가 가진 능력이 텔레포테이션 이라고 부르는 힘이란 걸 알긴 했지만) 인터넷 초심령현상 사이트 같은 곳 게시판에 
가보면 자기는 초능력자라고 하는 사람들이 있긴 했지만 그건 백이면 백 다 거짓말이었다. 심지어 어떤 사람은 
자신이 화이어볼을 쓸 수 있다고 주장하기도 했다. 정말 있으면 나와보라 그래. 내가 손가락에 장을 지진다.
오히려 만화책에 나오는 사실들이 그나마 신빙성이 있어 보인다고 해야하나. 적어도 만화책 주인공들은 
진지했었으니까.
그리고 무엇보다 확실한 것은 우리 나라 사람들이 가지고 있는 초능력에 대한 인식이라는 것인데, 초능력을 믿는 
사람은 거의 없다. 말로는 믿는다고 해도 심적으로는 그런 건 그저 지어낸 허무맹랑한 소문에 불과하다고 여기고 
있다. 
사실 정말 우리 가족은 특별한 경우인 것이다. 만약 내가 가족들에게 이런 힘이 있다는 사실을 감춘 채 지금까지 
살아왔다면 우리 가족들도 분명 모르고 있었을 테지. 
직접 두 눈으로 보지 않았다면 가족들도 못 믿었겠지만. 여하튼 나는 텔레포테이션, 우리말로는 공간이동 능력이라는 
것을 가지고 있다. 
  " 나는 아직 사회적으로 초능력을 이슈화하거나 논문으로 발표할 생각은 없다네. 그저 내 개인적인 지적 충족의 
욕구랄까. 그것을 위해서라고 말해두지."
  " 제가 거절한다면 어떻게 하실 겁니까."
나는 조금 건방지다고 생각될 만큼 대담하게 물어보았다. 내 말투에는 상당한 거부감이 담겨 있어서 스스로도 놀랄 
정도였다. 아니, 참 싸가지 없이 들린다고 해야하나.
내가 좀 말을 직선적으로 하는 편이긴 하지만 그래도 처음 보는 사람한테는 이렇게 하지 않는데.
  " 자네가 거절한다고 해서 협박이라도 하려는 것은 아니네. 나는 단지 자네를 설득하려는 것뿐이니까. 내 
연구가 분명 자네에게도 득이 될 것이 분명하니까 말이야. 초능력이라는 것은 연쇄작용과 마찬가지여서 하나의 
초능력을 가진 사람에게는 다른 초능력이 나타나는 것이 더 쉽다네. 그러고 보니 자네는 눈이 푸른색이군. 
혼혈인가?"
교수가 유심히 내 눈을 쳐다본다 했더니 내 눈동자 색을 확인하기 위해서였던 모양이었다.
  " 쿼터에요. 외할머님쪽이 외국분이죠."
김현일 교수는 몇 번 고개를 끄덕여 보였을 뿐이었다.
대체 뭘 생각하고 있는 걸까.
사실 잘 모르던 좀 전문적인 이야기를 들은 것은 도움이 된다고 생각하지만 연구에 도움을 달라는 말은 솔직히 전혀 
당기지 않는 얘기다. 말로는 발표하지 않는다고 해도 남 앞에서 내 능력을 드러내 보일 생각도 없고 그러고 싶지도 
않다.
나는 동물원의 원숭이가 아니다.
  " 더 이상 하실 말씀이 없다면 이만 일어서도 될까요?"
조금이라도 빨리 이 어색한 분위기에서 벗어나고 싶어서 나는 평소와는 다른 행동을 하고 있었다.
  " 미안하네만, 약속이 없다면 조금만 더 시간을 내 주지 않겠나? 지금까지는 수박 겉핥기 식의 이야기를 
했네만 본격적으로 내가 무엇을 연구하고 있는지 설명하겠네."
망설임이 생겼다.
교수의 말을 듣고 싶은 마음이 반, 빨리 이 자리를 벗어나고 싶은 마음이 반이었다. 
망설임의 근원은 분명 나의 특수한 입장을 조금이나마 알고 있는 사람이 있다는 사실 때문이 아닐까. 그리고 
전문적인 지식을 가진 사람과 만난 것도 처음이다. 아직 믿을만한 사람인지 아닌지는 모르는 상태지만.
아아.. 역시 초능력을 가진 건 결코 좋은 일만은 아니었던 거야.
내가 한 몇 분 동안 고민하는 사이 김현일 교수는 참을성을 가지고 내 대답을 기다려주었다. 나이도 그리 많지 
않아 보이는데 저 차분함에, 유창한 말빨. 물론, 교수니까 당연하겠지만. 난 결국 한숨을 쉬며 이곳에 잠시 더 
머물기로 결정했다.
이왕 여기까지 왔으니 거절을 하더라도 유용한 말은 들어두는 것이 좋겠지.
  " 네. 이야기를 듣겠습니다."
  " 잘 생각했네."
교수의 차분한 어조에 나는 약간의 후회를 느꼈다. 아무래도 심리학과 교수여서 그런 지 내 마음을 가지고 노는 
것은 아닌가라는 생각이 들었기 때문이었다. 마치 내가 무슨 대답을 할 지 알고 있기라도 했던 것 처럼 너무 
차분한 태도로 대답을 해서 더 그런 생각이 들었는지도 모르겠다.
하지만 이미 엎질러진 물. 나는 조용히 김현일 교수의 말을 기다렸다.
  " 일반적으로 가장 많이 알려져 있는 능력이라고 하면 초시능력이 있지. 초시 능력이란 눈 없이 보는 능력을 
가리키는 것으로 TV에서도 자주 등장 시키는 내용이네. 눈을 가리고 색을 맞춘다거나 신문이나 잡지를 읽어내는 
것이지. 연구 결과 그것은 맹인들에게서 자주 보이는 극도로 예민한 손끝의 감각에 의한 것으로 밝혀졌지. 우리 
나라에서도 세계적 수준의 초시 능력자가 나왔었네. 혹시 들어봤나? 신유미 양이라고. 지금은 아마 자네와 나이가 
같을 걸세. 한국 정신과학협회의 학술대회에 나와서 놀라운 능력을 보여주었었지."
나는 기억을 더듬어 보았다. 음...그런 이름을 들어 본 적이 있던가. 하지만 아무리 생각해도 기억이 나지 
않는다. 옛날의 나는 내 능력과 동류의 능력을 가진 사람을 찾고 관심을 기울이기보다는 내 자신만의 문제에 파고 
들었었기 때문에 알았다 하더라도 일부러 찾아다니며 그것을 알기 위해 노력하지는 않았을 것이다.
뭐, 사실 요즘 TV에 많이 나오는 기인열전에 출연하는 사람들만 봐도 초능력은 아니지만 별 희한한 능력을 가진 
사람들이 다 나온다. 날계란 위를 걸어다닌다거나 철을 씹어먹는다거나 고기는 안 먹고 뼈만 먹는다거나 하는 
식으로.
  " 그리고 육안을 사용하지 않고 보는 일련의 초감각현상들은 모두 투시 능력이라고 부르네. 투시 능력에는 
텔레파시(Telepathy), 초시능력(超視, Eyeless Sight), 사이코메트리(Psychometry), 
예지(Precognition)가 있지. 예전에는 이 네가지를 모두 투시 능력이라 불렀지만 요즘은 세분화 되어 
각각 다른 분야로서 연구가 계속되고 있지. 투시 능력은 엄밀히 말해 막혀 있는 공간을 꿰뚫고 그 너머에 있는 
것을 볼 수 있는 격물투시를 지칭하는 것이네. 격물투시라는 것은 일종의 X선 시각 즉, X-ray vision 
이라 할 수 있는데 물질의 내부를 x선 처럼 꿰뚫어 보는 것을 일컫지. 이 초시 능력자 역시 세계 곳곳에서 
발견되고 있지. 텔레파시나 예지는 알고 있을 테니 사이코메트리에 대해 설명하지."
사이코메트리 라면 만화로도 나와 있어서 어느 정도는 알고 있었다. 에지라는 만화를 보면 주인공은 사물에 남겨진 
잔상을 읽을 수 있는 힘이 있었다. 그걸로 사건을 해결하는데 많은 도움을 주는 고등학생이었지.
  " 사이코메트리란 어떤 물질적 대상을 시발점으로 하는 투시능력의 일종이지. 사이코메트리 능력자는 물질에 
새겨진 어떤 지워지지 않는 기억을 감지해 내는 힘이 있어서 아무리 물건을 보이지 않도록 포장해도 다 읽어내곤 
한다네. 해외에서는 공공연한 비밀이지만 이런 능력자들이 범죄 수사에 참여하고 있지. 아직은 능력 자체에 대한 
미스테리를 풀지는 못했지만 계속 연구가 거듭되고 있다네."
엣, 진짜였어?
난 가짜라고 생각했었는데.
김현일 교수의 설명은 내가 알지 못했던 것이나 아니면 대략적인 의미만 알고 있던 것에 대해 확실한 지식을 가지게 
해 주었다. 그 때문인지 곤두서있던 신경이 조금은 가라앉는 것 같은 기분이 든다. 역시 사람이란 간사한 
동물이야.
  " 내가 연구해 온 것도 앞서 설명한 것들이 주된 것이었지만 나는 새롭게 극히 드문 분야의 연구를 시도하고 
싶다는 마음이 들었지. 그 중하나가 바로 자네가 가진 공간이동 능력이네. 세계적으로 각 연구 기관에 등록된 바에 
의하면 최근 30년간은 그 공간이동 능력자에 대한 보고가 들어오지 않았어. 무척 애석한 일이었지. 그런데 
우연인지 아니면 필연인지 자네와 만나게 된 것이네."
별로 나 이외의 동일한 힘을 가진 사람에 대해서는 생각해 보지는 않았지만 확실히 드물기는 한 모양이다. 그렇지만 
그런 사실을 알았다고 해서 기쁜 것은 아니었다.
공간이동이라는 능력은 참으로 편리하기는 하지만 시도 때도 없이 쓸 수는 없다. 사실 너무나 피곤할 때, 혹은 
출장을 갈 때 공간이동 능력을 쓰고 싶지만 혼자 움직이는 것도 아니고 다른 사람과 함께 움직여야 할 때는 쓸 
수가 없다. 나는 편하지만 들키면 곤란하니까.
결국은 유용한 힘이 있어도 쓰지 못해서야 있으나 마나다.
그래도 없는 것보다는 훨씬 낫다. 들키지 않는 한도 내에서 그리고 몸에 무리를 주지 않는 한도 내에서 쓰면 
아주아주 좋다.
나 스스로도 내 이런 능력을 불가사의하다고 생각한다. 소설이나 만화 같은 것을 보아도 상식적으로 공간이동이라는 
것은 확실하게 알고 있는 장소가 아니면 불가능하다고 되어 있었다. 하지만 나는 현실에 존재하는 장소라면 사진을 
본 것만으로도 그곳으로 이동할 수 있다. 
외국도 몇 번 나가보기는 했지만 사실 전혀 모르는 장소에 뚝 떨어지는 느낌이 그다지 좋지는 않아서 자주 
시도하지는 않는다. 우연히 버뮤다 삼각지대 같은 곳에 떨어져서 영원히 시공의 미아 같은 게 되어 버리면 골치아플 
테니까.
과학적으로 설명할 수 있는 문제도 아니어서 그냥 익숙해진 채로 그런가 보다 하고 생각하고 있었지만 확실히 신기한 
것은 신기한 것이다.
하지만 사람이 어떻게 숨을 쉬고 사는지에 대해 심각하게 고민하지 않는 것처럼 나 역시 내게 주어진 능력을 
아무렇지 않게 받아들이고 있다.
그저 어느 순간부터 이런 능력이 있었으니까 그냥 당연히 있나보다 하고 생각하는 것이다. 
  " 공간 이동 능력에 대한 연구는 꽤 오랫동안 진행되어왔지만 이렇다할 성과를 보지는 못했다네. 다른 
능력자들이 대체적으로 비슷하다고 할 수 있는 종류의 능력패턴을 보여준 반면 공간이동은 뭐랄까. 사람의 개성과도 
같은 것이라 통계를 낼 수 있을 정도의 연구조차 하지 못한 상태지."
아, 그런 겁니까. 저는 잘 몰랐어요.
솔직한 심정이지만 괜히 심사가 꼬였는지 속으로지만 퉁퉁거리는 말이 튀어나왔다.
솔직하게 말해 어떤 이유를 댄다고 하더라고 누군가의 연구 대상이 되어 구경거리가 되는 것은 질색이다. 연구에 
협조를 한다는 것은 내 사생활의 일부를 침해 당한다는 것이고 그로인해 어떤 정신적, 물질적인 피해를 입건 간에 
그것은 내가 책임져야 하는 문제다.
내가 무슨 생각을 하던지 간에 김현일 교수는 말을 멈추지 않았다.
  " 내 목표는 어느 정도라도 이런 미개발 분야의 성과를 올리는 것이라네. 세상에 태어난 이상 무언가 뚜렷한 
자신의 삶의 족적을 남겨야 하지 않겠나. 남자가 칼을 뽑았으면 무라도 자르라는 말처럼 말이네."
  " 하아...네.."
혼자서 농담을 하고 웃어 버리는 교수를 보며 나는 작게 한숨 섞인 대답을 하고 말았다.
솔직히 처음 만나서 이런 전문적인 분야의 이야기를 듣는 다고 해서 그 동안의 내 생각이나 가치관이 순식간에 
바뀐다는 것은 무리다. 그리고 한 번 듣는다고 모든 것을 이해할 수 있는 천재도 아닌 나는 교수의 말이 조금씩 
지루해 진다고 느꼈다.
한참인가를 더 자신의 연구 목표와 어떤 방식으로 해 나갈 것인지에 대해 열변을 토하던 김현일 교수는 어느 
순간엔가 말을 멈추고 웃음 띈 얼굴로 나를 바라보았다.
  " 오늘은 너무 서두가 길었던 것 같군. 오늘은 그냥 만남의 인사를 나눈 정도로 하고 다음에 시간이 날 때 
다시 찾아 주겠나? 강요하는 것은 아니지만 이렇게 가까운 곳에서 서로 만났다는 것도 좋은 인연이라고 생각하니까 
말이야."
뭐야, 이게 서두였다고?
이런 서두 몇 번이나 들었다가는 지루해서 돌아가시겠네. 그리고 강요하는 게 아니라고는 하지만 솔직히 누군가에게 
능력을 들킨 이상 위험한 것은 사실이다. 아무리 상대방이 신의가 있는 사람이라도 해도 사람인 이상 비밀을 지켜줄 
것인지에 대해 불안한 것이 사실인데 하물며 잘 알지도 못하는 사람이 과연 아무렇지 않게 날 놓아줄 것인가는 
미지수였다.
  " 회사에 다니고 있어서 정말 시간이 없는데 정말 아주 가끔이 되어도 괜찮은가요?"
  " 물론이지. 이런 종류의 연구는 끈기가 필요한 작업이거든."
김현일 교수는 밝게 웃으며 답했다. 이미 내가 허락을 했다고 단정한 듯한 태도 같았다.
허락을 안 할 것은 아니지만 솔직히 그 이유는 불안감을 덜어 버리기 위해서다. 상대방을 솔직하게 믿을 수 없기 
때문에 스스로 그것을 확인해야겠다고 여기는 이유로 인해서.
나중에 정 내키지 않으면 그만 두지 뭐.
  " 알겠습니다. 그러면 오늘은 이만 돌아가겠습니다."
나는 쇼파에서 몸을 일으키고 바로 걸음을 옮겼다. 이런 분위기는 왠지 적응이 안 된다. 이곳에서 벗어난다고 
생각하자 안도감이 드는 것을 보니 확실하다.
  " 다음에 다시 보세."
문을 닫기 전에 잠시 교수와 눈이 마주쳤다. 
그런데 조금 이상하다.
내가 가진 능력을 목격한 건 사실이지만 그렇게 잠깐 스쳐 지난 것으로 확실하게 그것을 눈치챈 건 굉장하다고 
해야할 지 통찰력이 있다고 해야할 지.
아니면, 심리학과 교수라서 그런가. 그것도 아니면 개인적인 취미로 연구한 초능력 분야의 권위자라서?
이상하게 대화를 이끌어 가는 것도 마치 내 궁금증을 풀어주는 것 같기도 했어.
나는 풀리지 않는 의문에 고개를 갸웃거리며 김현일 교수의 방에서 나와 복도를 걸었다.
Y대학에서 나온 후에는 바로 다른 곳에 들르지 않고 집으로 텔레포트 해서 돌아왔다. 
  " 서하 왔구나. 밥은 먹었니?"
안방에 계시던 어머니가 현관에서 신발을 벗고 있는 내게 물었다.
  " 아, 아직인데요. 배는 별로 안 고파요."
병원에서 하도 맛없는 밥만 먹어서 그런지 아니면 20년도 넘게 밥만 먹어서 그런지 요즘은 밥 생각이 별로 
없어졌다. 밥 자체에 질린 걸지도.
  " 엄마. 저 잠깐 잘께요."
  " 그래. 아직 완전히 나은 것은 아니니까 쉬고 배고프면 말하렴."
  " 네."
현관에서 거실로 올라선 후에 나는 꼬리를 치며 아양을 떠는 해피와 씨름을 하며 내 방으로 들어갔다. 픽하고 
쓰러지듯이 침대 위에 몸을 던지자 해피 역시 육중한 몸을 침대 위로 날렸다. 갑자기 움직여서 그런지 배의 상처가 
조금 당기는 것 같기도 하다.
하지만 뭐 이런 정도는 참을만 하다.
포근하고 부드러운 털뭉치가 반갑게 얼굴을 비벼온다. 그리고 촉촉한 혀로 정신없이 얼굴을 핥았다. 덕분에 내 
안경은 순식간에 침 범벅이 되어 앞이 보이지 않게 되어 버렸다.
  " 이봐. 해피. 이거 너무한 거 아니야?"
나는 투덜거리며 안경을 벗고 대충 침대 머리맡에 놓아두었다. 익숙하지만 언제가 되어도 익숙해지지 않는 현기증이 
정신을 흔들었다.
해피와 엎치락 뒤치락 한 탓에 상처 부위가 조금 당기는 것도 같았지만 그것도 어느새 익숙해진 감각이 되어 
있었다. 침대에 누운 채 해피의 배를 쓸어주고 있다보니 점점 눈꺼풀이 무거워졌다.
사실 오늘은 정신적으로 좀 피곤했을지도.
전문적인 얘기를 정말 쉬지 않고 들었으니까.
그래도 약간은 도움이 된 것 같기도 하고.
그 교수 아저씨는 완전히 믿을 수 없지만.




김현일 교수와의 만남을 기억의 한 구석에 밀어놓고 다시 일상 생활에 복귀할 준비를 하고 있을 즈음. 
현주누나에게서 전화 한 통이 걸려왔다.
  " 서하야. 몸은 괜찮니?"
  " 아...네. 이제 거의 다 나은 것 같아요. 저 없으니까 불편하죠? 조금만 기다려요. 누나."
  " 아니, 남자가 없으니까 편하고 좋은 걸 뭐."
웃음기 묻은 목소리.
에엣, 과연 그럴까. 아마 재고정리 할 때 스크린 톤 박스 들어올리느라 죽는다고 소리칠 지도?!
아니야, 누나들이 누군데, 분명히 알바생 불러서 시켰겠지.
스크린톤이 한 두장일 때는 종이 필름 한 장이니까 우습게 보여도 그거 한 박스면 거의 천장이 들어가니까 무게 
장난 아니다. 제일 무거운 건 역시 원고용지 박스! 죽음이다.
  " 음..다름이 아니라, 회사에서 상여금조로 서하한테 돈이 나왔거든. 확인해 보고 요긴하게 쓰도록 해. 
알았지?"
  " 응. 알았어요. 고마워요. 누나."
역시 돈은 좋은 것.
나는 현주 누나와의 통화를 끝낸 후에 인터넷 뱅킹에 접속해서 입금 여부를 확인해 보았다.
그래도 내가 그 동안 회사에 공헌한 게 있기는 했는지 내 통장에는 이백 만원의 돈이 들어와 있었다. 
오오. 이백만원~
안 그래도 고용보험에 들어 있어서 병원비를 지원 받았는데, 위로금이라고 생각하는 게 좋을까. 나라에서도 약간 
지원해 줬고.
사실 보험처리가 안 됐다고 해도 형이 벌어둔 돈이 워낙 많아서 병원비 정도야 충분히 부담할 수 있다. 내가 돈 
쓰는 걸 그렇게 좋아하는 편이 아니라 그렇지. 사실 우리집도 준재벌 급에는 들어갈 지도? 형 혼자만 벌어들인 
돈도 장난 아닌데다 아버지가 버는 돈도 상당하니까. 그러고 보면 우리집에서 제일 가난하고 능력없는 건 난가?
허걱, 이건 좀 그런데.
어쨌든 공짜로 번 돈이니 기분은 좋다. 뭐, 그게 내 몸을 팔아서(?) 번 돈이라는 것이 문제라면 문제일까.
하지만 뭐가 어떻게 되었던 간에 그 동안 땅을 파내려 가던 내 기분이 다시 보통 때로 돌아온 것은 사실이다. 
회사 생활에 지치고 사람 만나는데 치이고 그런 생활의 반복이 너무나 날 피곤하게 했었던 것 같다. 비록 몸은 
다쳤지만 병원에서의 입원 생활 덕분에 마음을 가득 채우고 있던 먹구름이 순식간에 화사한 공기로 뒤바뀐 것 같다.
그래! 나는 아직 젊어요!
모 패러디 동영상의 대사가 떠오른다.
모래사장 위로 떠오르는 태양 빛이 비추고 태양 빛을 등 뒤에 배경 삼아 달려가는 빛나는 청년의 모습!! 
아니다. 이것 멋지다 마사루 같잖아....;
언제나 고민하는 것이지만 내가 이렇게 태어난 것은 태어날 때 스스로 성별을 정하는 것이나 부모를 정하는 것이 
불가능한 것과 마찬가지의 일이다. 이렇게 태어난 이상은 주어진 대로 살면서 그 안에서 자신이 가장 잘 할 수 
있는 일을 찾아내고, 만족할 수 있도록 사는 것이 중요하니까. 언제나 투정만 하고 나는 왜 이렇게 밖에 살 수 
없는 거지? 라는 의문만 가지고 생각만 거듭해 봤자 달라지는 것은 아무 것도 없다.
긍정적인 사고방식. 그래. 중요한 건 그거다.
흉터는 남자의 훈장!
나는 이미 이관왕이다!!
아니, 이건 좀 다른가.
여하튼 더 이상은 땅만 파던 나 자신과는 결별이다.
강서하 파이팅!
혼자서 온갖 결심을 하고 오버하면서 마음을 다잡고 나서 나는 다시 회사에 나가기 시작했다. 퇴원 후 회사로 
돌아가는 날은 마침 가을 초입이었다.
벌써 가을이구나.
생각해 보면 참 짧은 기간 동안 여러 가지 일이 생겨난 것 같다.
특히 만화계에 투신한 이후로는 더욱 많은 일이 있었다.
인생사 공수레 공수거, 새옹지마라고 하니까.
아직 내가 살아갈 시간은 길게 남아 있으니까 과거는 가볍게 넘겨 버리고 앞으로 전진하자.
또 다시 혼자서 마음속으로 하이파이브를 외치며 사무실에 들어서자 세 명의 여자들이 반갑게 나를 맞아 주었다.
  " 입원 생활을 끝내고, 복귀했습니다."
  " 어서 와. 오늘부터 다시 열심히 하는 거야."
  " 네. 맡겨만 주세요!"
나는 괜시리 크게 웃으며 내 자리에 앉아서 컴퓨터를 켰다. 그렇게 오래 되지도 않은 것 같은데 약간은 낯선 
느낌이 드는 것을 보니 약간은 몸이 굳어버렸는지도.
그러고 보니 마우스로 인해 생긴 오른손 손목 아랫 쪽의 굳은살이 풀어져 버린 것 같기도 하다. 애써 단련한 
오른손의 마우스 근육도 사라져 버린 것 같고.
여느 때처럼 홈페이지에 접속해 내가 없던 동안 있었던 여러 가지 변동 사항들을 살피고 게시판과 메일을 한참 
체크하고 있을 때 실장님이 말을 걸었다.
  " 서하씨. 이번 주 주말에 서울 이벤트 있는 거 알지? 아직 1주일 남았으니까 무대에서 할 이벤트 정도만 
준비해 줘."
아악, 지겹다 만화 퀴즈도.
그동안 못 본 만화나 애니를 다 보긴 했지만. 이벤트에 오는 손님들 중에 의외로 오타쿠가 많아서 문제가 약간 
애매하거나 하면 당장에 항의가 들어온다.
그들의 빛나는 눈동자는 무섭다.
더군다나 무료 입장권이나 문화 상품권등이 걸려있기 때문에 경쟁은 더욱 치열하다.
  " 아, 그리고 무대 행사에 참가할 팀도 빵빵하게 모집하고."
  " 서하야, 복귀 기념으로 코스프레 할거지~?"
웬일로 현주 누나가 아양 섞인 목소리로 묻는다.  
음, 사실 오랜만에 복귀하는 거긴 하니까 쌈빡한 걸로 해볼까.
  " 알았어요. 생각 좀 해 보구요."
뭐가 좋을까. 튀면서 옷이 괴롭지는 않은 게.
작년 여름에는 한여름에 레자로 만든 옷 입었다가 더위 먹었었다.
레자로 만든 옷은 확실히 뽀대는 나지만 여름에는 덥고 겨울에는 차가운 것이 아주 사람을 미치게 만든다. 
그나저나 뭘 하나.
음음. 아! 헬싱 해볼까.
헬싱은 만화책은 처음에 별로 흥미가 가질 않아서 1권 조금 보고 말았었지만 애니메이션이 워낙 괜찮았다. 특히 
피가 난무하는 오프닝은 죽여준다.
행사장에서는 애니 오프닝과 엔딩을 모아서 상영해 주는데 그때도 헬싱이 나오면 여자들은 자지러진다. 
자카드 옷이 좀 복잡하긴 한데.
가을이고 하니까 레자로 만들어도 덥진 않겠지.
뭐, 코스에 계절 따졌나.
계절상관 없이 폼생폼사 해야하는 게 코슨데.
여하튼 이번 코스는 헬싱의 자카드다. 이왕 하는 김에 팀으로 나가볼까~
  
1주일은 후딱 흘러가고 어느새 행사 당일이 되었다.
중고생을 고객으로 잡고 있는 행사니 만큼 행사는 언제나 주말 이틀간 열린다. 장소는 대부분 여의도 중소기업 
전시장. 행사 진행측과 도우미들이 모이는 시간은 오전 7시 30분이기 때문에 나는 코스 의상과 소품이 든 커다란 
쇼핑백을 어깨에 매고 중소기업 전시장 입구로 들어섰다.
일명 번데기라 불리는 전시장 입구 앞에 있는 벤치에는 몇 명의 코스플레이어들이 와서 수다를 떨고 있었고 아직 
문도 열지 않은 매표소 앞에도 몇 명인가가 줄을 서 있었다.
매번 느끼는 거지만 대단하다.
일반 입장은 10시나 되야 하는데 벌써 오다니.
만화 관련 활동을 하는데 적극적으로 밀어주는 부모님들도 많지만 만화하면 치를 떠는 부모님들도 많아서 대부분 
이렇게 일찍 오는 학생들의 대부분은 아침 일찍 도서관 간다고 하고 나온다. 그래도 자기가 좋아서 이렇게 오는 
거니까 말릴 수도 없고, 그저 대단하다고 할 수 밖에.
  " 어, 비류형. 안녕~"
입구 가까이에 오자 누군가가 인사를 했다.
소리가 난 쪽으로 고개를 돌리자 벤치에 앉아있던 코스플레이어들 중 한 명이 눈에 띈다.
앉아 있다가 내가 멈춰서자 내 쪽으로 다가왔다.
  " 어, 케이. 간만이다."
  " 형, 이제 다 나았나 보네?"
  " 어, 이제 괜찮아. 자식, 문병이라도 좀 오지."
  " 헤헷, 미안."
빨갛게 염색한 머리에 180에 가까운 키를 하고 있는 녀석은 케이라는 닉네임을 쓰는 한 살 아래의 휴학생. 
머리카락은 어깨를 넘길 정도로 길지만 숱이 별로 없어서 지저분한 느낌은 안든다. 남자 치고 머리카락도 장난 
아니게 가늘다.  
게다가 나도 말랐지만 케이는 나보다 더하다. 60키로도 안 나갈지도;;
케이는 다른 건 몰라도 얼굴이 연예인 뺨치게 잘 생겼다. 코스 활동은 작년부터 시작했는데 나랑 거의 팀을 이루고 
많이 한데다 무대도 종종 같이 뛰었다.
케이의 주머니를 가끔 뒤져보면 언제나 매니지먼트사의 명함이 나온다.
케이가 사는 동네가 이대 근처라서 놀 때는 신촌이나 홍대 근처가 되는데 이 녀석이 외모가 외모이다 보니 이런 
명함을 많이 받는다. 일전에는 초 유명한 곳에서 컨택이 들어왔는데 거절해버렸다. 연예인이 되고 싶은 생각이 
없다고 하는데 사실 아깝다. 
노래도 꽤 잘하는 편인데.
처음 케이와 만났을 때는 같은 남자지만 헉 하고 놀랐다. 우리 형도 미남이라서 잘 생긴 얼굴에는 면역이 있다고 
생각했는데 케이는 형하고는 종류가 다르다. 피부도 정말 하얗고 손가락도 길고 말랐지만 옷발도 좋고 무엇보다 
얼굴이 꽃미남이다. 음, 미소년이라는 말을 붙여도 어색하지 않다.
내가 봐도 이 정도니 여자들이 볼 때는 더 장난 아니겠지.
현실에 존재하는 연예인이랄까.
참 잘생기긴 했지만 케이는 사실 나보다는 코스플레이어로서 인지도랄까 인기가 없다.
외모는 정말 걸작인데 이녀석 성격이 이상하다.
약간 싸이코틱하다고 해야하나.
절대로 평범하지 않다.
그래서 얼굴이 이렇게 잘났음에도 불구하고 여자친구가 없다. 대부분은 이미 임자가 있을 거라고 생각해서 대쉬를 
해오지 않지만 이녀석과 친하고 어느 정도 알게되면 성격 때문에 질려버린다. 만화계에는 역시 이상한 사람들이 
많다.
코스쪽의 인연으로는 꽤 친하다고 자부하는 녀석이지만 이 녀석에 대해서는 아직 모르는 부분도 많고 입원기간 동안에 
핸드폰으로 연락을 했었지만 문병은 안 왔었다.
뭐, 아르바이트 한다고 했었으니 빠지기 힘들었겠지.
  " 오늘은 무슨 코스 하냐?"
  " 아, 네코네코랑 같이 파판10 해요."
  " 티더 이미지는 아니지만 네 얼굴이면 뭐 다 소화되겠지."
  " 형은?"
  " 아, 나는 헬싱."
  " 형, 그럼 있다가 같이 사진이나 찍죠."
  " 그래, 그럼 나는 들어가 있을게. 있다 보자."
내가 돌아서려고 하자 케이가 날 붙잡았다.
  " 형, 무료 입장권 4장만 줘요."
아이고. 친구들 것까지 챙길려고?
하지만 뭐 매번 그랬으니까.
  " 있다가 내가 나와서 줄게. 계속 여기 있을 거지?"
  " 네. 고마워요."
  " 대신 오늘 무대 좀 뛰어라. 오늘 참가팀이 좀 적거든."
  " 어, 무대는 전혀 준비 안했는데."
  " 그냥 즉석에서 해. 알겠지?"
좀 당황해하는 녀석을 내버려두고 나는 번데기 전시장의 회전문을 밀었다.
공짜표 받으니까 그 정도는 해줘야지. 후훗.
이걸로 실장님한테 잔소리는 안 듣겠군.
케이 녀석 즉석에서 해도 무대는 잘 뛰니까.
  " 안녕하세요."
행사장 안에 들어서자 아직 몇 명 밖에는 오지 않았다. 실장님과 누나들 그리고 도우미짱과 좀 경력이 긴 도우미 
몇 명만 와 있을 뿐.
매번 7시 30분까지 오라고 해도 지각자가 반을 넘는다. 
만화계 사람들 시간 안 지키는 건 정말 알아줘야 한다니까.
  " 아직 아침 전이지? 빵이라도 먹고 있어."
선희 누나가 본부석 책상 위에 놓인 빵 꾸러미를 가리킨다.
나는 본부석 안쪽에 내 짐들을 내려놓고 10명 남짓한 사람들이 모인 쪽으로 갔다.
  " 서하형. 좀 좋아 보이네?"
도우미짱인 재일이가 인사를 건넨다.
재일이도 병원에는 몇 번인가 문병을 왔었다. 
  " 이제 거뜬하지."
  " 나 서하형. 칼에 찔렸단 소리 듣고 얼마나 놀랐는데."
  " 뭐, 살다보면 이런 저런 일이 있는 거지."
  " 에엣, 진짜야? 난 사이트에 그런 소리 있길래 그냥 루먼줄 알았는데?"
베테랑 도우미지만 행사장 이외에서는 만나지 않는 지희 누나가 놀란 얼굴로 나를 본다.
  " 이젠 다 나아서 괜찮아요."
대충 이런 저런 이야기를 하다가 책상 위에 있는 빵을 집어서 콜라와 함께 먹고 있다보니 한 두 명씩 도우미들이 
들어오기 시작했다. 재일이는 도우미 명단을 들고 출석체크를 하기 시작했고 실장님은 책상 배치며 입구 관리에 대해 
일장 연설을 늘어놓기 시작한다.
행사장에만 오면 엄청나게 신경이 날카로워져서 이 사람 저 사람 갈궈대는 실장님이지만 이미 익숙해진 사무실 
직원들은 그러려니 하고 넘어간다. 내일 폐장 무렵이 되면 정 반대로 스트레스 만땅이 되어 있겠지만 적어도 지금은 
웃는 얼굴이다. 

토요일 오전 9시.
먼저 참가 동아리 입장이 시작되었다.
  " 어서 오세요. 코믹 패스티벌입니다."
회전문이 열리고 참가 팀들이 하나 둘씩 들어서자 입구 담당 도우미들이 인사를 건넸다.
도우미들 중에서 입구 담당인 사람들은 입구에서 동아리 체크를 하면서 팜플렛과 입장 선물들을 나눠주었고, 다들 
각자 맡은 담당구역에서 들어오는 손님들을 맞이했다.
나는 전체 이벤트의 흐름을 관리하는 역할이기 때문에 아침에는 대충 바쁜 구역에서 일을 돕고 도우미들이 땡땡이 안 
치고 일을 잘 하는지 살피고 다닌다.
지금은 지내기 딱 좋은 온도지만 조금 있다가 일반 입장이 시작되고 사람들이 모여들기 시작하면 여름만큼 
더워지겠지. 이런 이벤트도 한 두번 하는 게 아니라 계절 감각도 일반인들과는 약간 다르게 느낀다. 
여의도 전시장 특유의 누런 조명이 전시장 안을 비추는 가운데 좀 지저분해 보이는 녹색 바닥에 발을 디디고 무대 
쪽으로 향했다. 
  " 어, 왜 혼자야?"
무대 쪽으로 걸어가다 보니까 코스프레 담당자가 한 명 밖에 없다.
뭐야, 진호형 또 지각이야? 미치겠군. 두 시간 지각이 기본이니원.
주머니에서 핸드폰을 꺼내서 진호형에게 전화를 걸었다.
이 자식아, 왜 맨날 전화질이냐~ 라고 아줌마가 고래고래 외치는 통화 대기음이 들렸다. 웃기긴 했지만 그렇다고 
형이 안 오는데 가만히 있을 순 없지.
  " 여보세요?"
허, 이것 참.
내가 전화한 것을 알자마자 형이 하는 대사가 압권이다.
다른 건 한마디도 안하고 죄송합니다만 반복하고 있다. 너무 황당해서 다른 말을 할 수가 없다. 사실 너무 
웃기기도 하다. 푸하하.
  " 됐어요. 형. 빨리 오기나 해요. 30분 안에 올 수 있죠?"
약간은 안도한 목소리가 들렸다.
형도 참 웃긴다니까. 그렇게 사과할 거면 좀 일찍 일어나서 오면 될걸.
하지만 지각하는 사람은 언제나 지각한다. 지각을 안 하는게 오히려 이상할 정도로.
역시, 사람 성격이라는 건 하루아침에 바꿀 수 있는 게 아니니까.
진호형 생각을 하면서 무대 옆으로 가자 아나운서인 미나가 손을 흔들며 인사를 한다.
  " 안녕, 어째 더 부은거 같다?"
  " 뭐야, 오빠. 너무해~"
애교 있는 목소리로 말하는 미나는 무척 귀여운 얼굴이긴 하지만 몸이 좀. 아니, 좀 많이 통통하다. 그래도 
얼굴이 귀여워서 커버가 되긴 하지만.
  " 좀 있다 시간 맞춰서 방송해. 다 알지? 난 일반입장 시작되면 돌아다녀야 하니까. 이벤트 시작될 때쯤 
올게."
  " 알았어. 오빠. 근데 오빠 나 배고픈데."
  " 야, 너 아까 빵 먹었잖아."
  " 어제 저녁도 안 먹었단 말이야. 오빠, 먹을 것 좀 주지."
  " 좀만 참어. 아직 매점도 안 열었으니까. 있다가 점심 도시락 오면 2개 먹어라. 됐지?"
  " 쳇."
뾰루퉁한 얼굴로 혀를 내미는 미나.
보통 말할 때는 그저 또래의 귀여워 보이는 목소리지만 마이크만 잡으면 인간이 변한다.
성우 지망생에 실제로 꽤 잘나가는 CJ인 미나는 아직 10대인데다 어리지만 고정적인 팬도 있을 정도다. 재능이 
있는 건 확실하다.
  " 자, 그럼 있다보자."
  " 알았어. 오빠. 아저씨. 방송이요~"
방송석에서 출구 쪽으로 걸어가고 있자니 미나가 음향담당 아저씨에게 말하는 게 들린다. 전시장에 배경음으로 흐르고 
있던 경음악 소리가 줄어들고 미나의 목소리가 퍼졌다.
  " 제 17회 코믹 패스티벌에 참여해 주신 동아리여러분께 안내 말씀 드립니다. 잠시 후 10시부터 일반 
입장이 시작되오니 동아리 여러분들께서는 서둘러 디스플레이 준비를 마쳐 주시기 바랍니다. 다시 한번 더 안내 말씀 
드리겠습니다......"
미나의 목소리를 뒤로하고 나는 출구로 나갔다.
일반 입장이 시작되기도 전인데 이미 매표소에는 줄이 길게 늘어서 있었다. 코스프레를 위해 이미 밖에서 옷을 
갈아입고 준비를 마친 코스플레이어들이 수백명가량 잔디밭을 점령하고 있었다.
다들 엄청 성실하다니까.
뭐, 전시장 안에 있는 탈의실에 안 들어오고 밖에 있는 화장실에서 옷을 갈아입어서 실장님은 열받아하고 입장객이나 
동아리들의 항의가 엄청나긴 하지만. 탈의실이 구린 것도 사실이고 코스플레이어들이 화장실을 엄청 지저분하게 만드는 
것도 사실이다. 하루이틀 일도 아니고 이제는 익숙하지만. 
대충 행사장 밖을 둘러보고 있자니 길게 늘어선 줄이 조금씩 이동하기 시작한다. 
아아, 일반입장 시작이로군.
나도 사람 더 많아지기 전에 코스 옷이나 갈아입고 이벤트 준비를 해야겠다.

점심 시간이 약간 지난 시간. 
도시락을 대충 먹고 다시 행사장 밖으로 나왔다. 밖은 여전히 코스플레이어들과 찍사들. 그리고 표를 사기 위해 
줄을 서는 입장객들로 가득하다. 아마 위에서 내려다보면 까만 머리통과 현란한 옷이 보이겠지.
요즘은 외국인들도 사진 찍으러 오기도 한다. 
사실 이런 코스 문화가 있는 나라는 몇 개 안되니까 엄청 신기하기도 하겠지.
보통때라면 입을 엄두도 못내는 엄청나게 야한 코스 복장의 여자들과 실물처럼 잘 만든 거대한 무기류를 들고 액션을 
펼치는 팀들. 밖은 여러 가지 소음이 뒤섞여서 정신이 없을 정도다.
뭐, 이런게 바로 일탈이자 해방이겠지.
가끔가다 이틀동안 이러는 거니까 다들 이해해 주면 얼마나 좋아?
하지만 그렇다고 모든 사람들의 인식이 바뀌는 것도 아니고 만화는 애들의 전유물 이라는 어른들의 생각이 하루아침에 
사라지는 것도 아니다.
나는 일이나 하자. 이벤트다. 이벤트.
  " 비류님~ 사진이요."
누군지는 모르지만 155정도 되어보이는 여자애 하나가 카메라를 들어보인다.
  " 아. 네."
나는 대답하고 나서 포즈를 취했다.
입가에 약간 삐뚤어진 미소를 지으며 카메라를 응시하는 것으로 OK.
포즈를 취하자 이곳저곳에서 카메라가 몰려들었다. 카메라에 일일이 응하면서 포즈를 계속 바꿔나갔다. 일회용 
카메라도 있고 고급 디지카도 있고 수동 카메라도 있고 아주 여러 가지다. 후래쉬가 계속 터지고 카메라는 점점 
늘어났다.;;;
한동안 그렇게 사진을 찍다가 자리를 옮기기로 했다. 코스하면서 즐기는 건 좋지만 일 안하는 것도 양심에 찔리고 
실장님이 또 무슨 소리를 할지....
그렇다고 코스 안 하면 또 왜 코스 안하냐고 하니까 어쩔 수가 없지만.
  " 어, 비류. 오랜만이네. 웬일로 이런 계열 코스를 다 했어?"
한참 여의도 중소기업 전시장 촬영의 명소. 철조망 앞 황무지를 돌아다니며 괜찮은 코스퍼들이 있는 지 살피며 
사진도 찍히고 있을 무렵. 약간 험악해 보이는. 아니, 솔직히 말해서 얼굴만 보면 야쿠자 같아 보이는 지성이 
형이 말을 걸었다.
  " 아. 형. 오랜만이에요."
  " 그 동안 병원에 있었다며?"
  " 아. 네. 좀 찔렸었죠...."
내가 머쓱해 하면서 말하자 지성이 형은 피식 웃었다.
  " 야. 너 안 그렇게 생겨 가지고 참 여러 가지 하는구나."
누가 보면 지성이 형이 나한테 시비 거는 줄 알겠지만, 형이 얼굴과 다르게 얼마나 착하고 젊은 사람인지는 아는 
사람만 안다. 사실 지성이 형의 얼굴은 젊게 봐줘도 30대 중반이하로는 봐 줄 수 없다. 하지만 실제 나이가 
26살이라는 걸 알아주는 사람이 별로 없다보니 거의 포기하고 사는 것 같다. 사실 형의 초등학교나 중학교 
동창들은 동안이라고 말한다고 한다. 
어쩌면 그때랑 조금도 안 변했냐면서. 초등학교때도 학부형 얼굴이어서 입학식날 교사들이 학부형석으로 안내했다는 
엄청난 일화도 있다.;;
사실 형 같은 얼굴을 두고 진정한 동안이라고 하는지도 모르겠다. 지금은 늙어 보여도 실제로 40대쯤 됐을 때도 
저 얼굴이라면 분명 동안이겠지.
얼굴답지 않게 애교도 풍부하고 재치 있어서 형은 주변에 친구도 많고 동생들에게도 인기가 많았다.
  " 사진 찍어줄게."
지성이 형이 고급 디지카를 손에 들어 보이며 씨익하고 웃었다. 지난번 것과 다른 걸 보니 그 동안 새 디지카를 
마련한 모양이다. 나는 가볍게 고개를 끄덕이고는 얼마 정도 거리를 띄우고 포즈를 잡았다. 
지성이 형과는 처음 코스가 활성화되기 시작하던 98년도부터 알던 사이였기 때문에 꽤 친분이 있는 편이다. 
더군다나 형은 이런 행사마다 돌아다니며 전문적으로 사진 찍는 일을 하고 있고 개인적으로 코스 홈페이지도 
운영한다. 나는 이벤트 회사 쪽에 있다보니 형과 자주 마주치는 편이다. 
업계 종사자끼리의 인연이랄까.
사진을 찍고 나서 지성이 형과 요즘 만화계 돌아가는 것에 대해 이야기도 나누고 각자의 소식도 주고받았다. 
  " 그러고 보면 인간의 힘은 참 위대하지?"
갑자기 무슨 뜬금 없는 소린가 하겠지만 나는 금방 형의 말을 알아들을 수 있었다.
형의 시선이 닿아 있는 곳은 다름 아닌 중소기업 전시장의 명물(;) 황무지. 사실 이 자리는 파릇파릇한 잔디가 
돋아나 있었는데 계속 여기서 이벤트를 하다보니 자주 해도 한 달에 한번 뿐인 이벤트였지만 수만명의 사람이 
밟아대서 잔디가 다 죽어버렸다. 잡초 또한 나지 않는다. 그 생명력 강한 잡초까지 죽일 정도니 인간의 힘이란 
얼마나 위대한지.
  " 맞아요. 초창기에 전시장 관리팀에서 잔디 물어내라고 얼마나 말이 많았는 줄 알아요? 뭐, 요새는 다시 
심어도 안 되니까 포기했지만."
  " 다른 전시장에선 받아주지도 않으니까 어쩔 수 없나. 여기 실내 조명은 정말 최악인데."
  " 한번은 모르니까 받아줘도 그 다음부터는 얄짤 없어요. 지난번에 새로 생긴 거기 알죠? 삼성동에. 거기도 
한번 받아줬다가 에스컬레이터 고장나고 강화유리 깨져서 배상했잖아요. 그래도 여기가 거리도 괜찮은 편이고 교통편도 
좋고. 사실 후져보이는 전시장이지만 그래도 무너지기 전 까지는 계속 여기서 이벤트 하겠죠, 뭐. 장소 바뀌면 더 
혼란스럽기도 할 테니까."
  " 그거야 그렇지."
  " 형, 그럼 전 이만 가볼게요. 있다가 무대 행사때 봐요."
  " 응. 그래."
햇빛을 받으니까 장난 아니게 덥다. 땀이 별로 안 나는 체질인데도 등이 축축한 느낌이 든다. 그래도 일부러 
안쪽에 받쳐입는 옷은 레자로 안했는데.
주위는 변함없이 시끌벅적하다. 
에휴.
이렇게나 사람이 많고 복잡한데도 나는 왠지 혼자 동떨어진 듯한 기분이 든다. 
나 혼자만 다른 색을 가지고 있는 것처럼. 나도 보통사람들이랑 똑같았다면 이런 기분은 들지 않겠지?
그냥 즐겁게 인생을 보내고 싶은데 말이야.
한번 밖에 못 사는 인생이니까 제대로 쌈빡하게 살아야지.
안 그럼 너무 억울하잖아?
평범하게 사는 건 사양이다. 
아니, 사실 평범하게 산다는 게 무린가?
아무렴 어때.
손목으로 고개를 돌려 시계를 보자 이벤트 할 시간 30분 전이다. 빨리 가서 준비해야지.
또 내가 안보이면 실장님이 무슨 성화를 할지. 
나는 출구쪽 회전문을 향해 달렸다.


행사장에서의 하루는 빨리 지나는 것 같으면서도 느리게 흐른다. 하지만 얼마 지나지 않은 것 같은데 이미 코스프레 
무대 행사까지 끝나고 행사장은 폐장 분위기가 되었다. 대부분의 동아리들이 부스를 접고 내일 행사를 위해 남은 
팬시나 회지를 정리하고 있었고 입장객들은 집으로 돌아갔다. 뒷정리를 위해 도우미들이 분주하게 돌아다니며 쓰레기를 
줍거나 책상 배열등을 다시 시작했다.
잠시 쉬기 위해 입장객들 틈에 섞여 밖으로 나온 뒤 전시장 외곽의 벤치로 걸어갔다. 행사장 입구쪽과 달리 
반대편에 있는 벤치는 사람이 적어서 내가 자주 이용하는 곳이었는데 이미 그곳에는 선객이 있었다.
  " 어? 케이네?"
나는 일부러 소리내어 말하고 나서 걸음을 빨리 했다.
그늘진 벤치에 앉아 반대편으로 고개를 돌리고 있던 케이는 내 목소리를 들었는지 내 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
  " 아, 형. 쉴려구요?"
내가 케이의 옆에 나란히 앉자 케이는 말을 건네왔다.
  " 응, 오늘 일은 다 끝났으니까 이제 정리 다 되면 집에 가야지. 한동안 병원에 갇혀 지낸 데다 행사장에서 
코스하는 것도 오랜만이고 해서 재밌었다. 니 공연도 괜찮았어. 즉석에서 한 것 치곤 말이야."
토요일은 무대쇼 참가팀이 적어서 나도 뛰고 케이네 팀도 뛰고 해서 6팀이 공연을 했다. 나는 직원이니까 심사에서 
제외하고 케이네 파판팀이 우승을 차지했다.
케이는 내 말을 듣고 고개를 끄덕여 보이기만 했다. 행사장 안으로 들어갈 때와는 사뭇 분위기가 달라서 완전히 
다른 사람 처럼 보일 정도였다.
  " 케이야. 무슨 일 있어?"
케이의 얼굴이 너무 어두워 보여서 말을 걸었다. 하지만 케이는 그냥 아무렇지 않게 웃어 보이며 고개를 저었다.
  " 괜찮아요. 형."
  " 여하튼 오늘 우승 축하하고, 다음에도 또 참가 할거지?"
말을 돌리기 위해 일부러 다른 질문을 하자 케이는 고개를 끄덕여 보였다.
  " 물론이죠. 요즘 코스계는 제가 꽉 쥐고 있다구요."
  " 큰일이네. 그러면 얼마 안 가서 망하겠다."
  " 무슨 그런 말씀을."
  그렇게 장난치듯이 말을 건네는 사이 케이의 표정은 어느새 풀어져 있었다.
사실 오늘 공연 내용이 상당히 멋있어서 케이에게 팬이 많이 생긴 것 같다. 성격은 싸이코지만 케이도 관상용으로는 
끝내주는 얼굴이 아닌가. 스크린 너머의 연예인과 마찬가지라고 생각하면 될테지만.
사실 코스계도 연예계와 닮은 점이 많아서 별 희얀한 일들이 다 일어난다. 찍사들의 눈에 띄기 위해서 몸을 
내준다는 여자 코스플레이어가 있는가 하면 남자를 따먹고 다닌다는 (;;;) 악명 높은 남자 코스플레이어도 있다. 
믿거나 말거나지만 여하튼 이 바닥도 보통은 넘는다는 거다.
  " 형, 머리카락에 뭐 묻은 거 같은데..."
아까 썼던 가발을 벗어버리고 대충 손으로 머리를 빗고 놔뒀었는데, 그 새 뭐가 붙어버렸나? 케이가 머리카락에 
붙은 걸 떼어 준다고 손을 가까이 가져온 순간이었다.
!!!!
시야가 뿌옇게 변하는 듯한 느낌이 들더니 갑자기 오른쪽 눈이 너무 아팠다. 순간적으로 눈이 무언가에 가로막힌 듯 
아무 것도 보이지 않았다. 눈알이 너무 뜨겁고 아파서 어떻게 할 수도 없다. 
주위에서 웅성거리며 무언가 소리치는 듯했지만 제대로 된소리를 들을 수 없었다.
어떻게 해야 할 지 몰라서 바닥에 주저 않은 순간 내 머릿속은 무수한 영상들로 가득 채워졌다. 

퍽.
가볍게 바닥으로 내동댕이쳐진 작은 소년에게 가차없이 따귀가 날아왔다.

- 이게 어디서 눈을 마주쳐?  눈 바닥으로 안 깔어!
험악한 목소리의 남자가 잔뜩 인상을 구기며 말을 내뱉는다.
낳아줬으면 보답을 해야지, 개새끼도 너보단 낫겠다. 다시는 그딴 소리 하지 말고 조용히 지내. 알겠어?

- 지희야.
소년은 풀 죽은 목소리로 네다섯 아래로 보이는 소녀를 응시했지만 시선조차 돌아오지 않는다.

- 아, 엄마. 오늘은 생선 구이 해먹어요.
그래, 너 좋아하는 갈치구이로 할까?
네, 좋아요. 엄마 최고~
아버지와 어머니 그리고 소녀가 모인 단란해 보이는 가족의 식사풍경.
마치 홀로 동떨어진 듯한 투명한 벽을 사이에 두고 소년은 쓸쓸한 시선을 돌렸다.
저 사이에 소년이 들어갈 틈은 없다. 소년은 주린배를 움켜쥔 채 씁쓸하게 웃을 수 밖에 없다.

- 너 같은 게 이곳에 있을 자격이 있는 줄 알아? 내 핏줄도 아닌데 내가 왜 데리고 있어야 하는 건지. 그렇게 
말대답하는 건 어디서 배워먹었어? 니 애미가 그러디? 그따위로 애를 가르치니까 내쳐지는 거야.
소년은 억지로 눈물을 참았다.

- 이 집에서 살게 해준 것 만해도 고맙게 생각해. 요즘처럼 경기가 어려운 때에 입하나 늘어난 게 얼마나 큰 
부담인 줄 모르는 거니?
어머, 지희야. 옷이 그게 뭐니? 오늘 쇼핑하러 갈까?
요즘에 예쁜 디자인이 많이 나왔던데, 그래 엄마가 어울리는 걸로 사줄게.
낡아빠진 옷을 입은 소년은 새벽같이 일어나 신문배달을 하고 학교에 갔다가 다시 오후 아르바이트를 하고 지친 몸을 
이끌고 겨우 집으로 돌아왔다. 책상 하나가 전부인 썰렁한 방이 소년을 맞이한다.

마음을 조금씩 갉아 내리는 비수처럼 날카로운 말.
그것은 가족이 아니었다. 


  " 형. 괜찮아요?"
  " 아..."
  " 어디 아픈 거에요? 병원에서 나온 지 얼마 안 됐다더니 부작용이라도 생긴 거 아니에요?"
  " 괜찮아...."
나는 손을 내저으며 진심으로 걱정스러워 하는 케이의 얼굴 쪽으로 시선을 움직였다. 처음에는 흐릿해서 아무 것도 
보이지 않았지만 이윽고 눈의 통증이 잦아들고 나자 걱정스럽게 나를 부축하고 있는 케이의 얼굴이 뚜렷하게 보였다.
설마 조금 전의 그것은 케이의 과거.....?
그럴리가....
찰나간에 스쳐지나간 어렸던 소년의 모습은 지금의 새빨갛게 머리를 염색하고 활발하게 웃고 있는 케이와 달랐지만 
나는 이유 없이 그 소년이 케이라고 확신했다.
아니, 분명 그건 케이다.


토요일 이벤트가 끝난 후 집으로 돌아오자 여느 때라면 녹초가 되어서 잤을 텐데 오늘은 잠이 오지 않았다.
행사장에서 갑작스레 느껴졌던 눈의 통증도 통증이지만 잠시 스쳐지나가듯 봐 버린 영상이 도무지 잊혀지질 않는다. 
타인인 내가 들어도 가슴이 아파올 정도로 가시 돋힌 말들과 태도.
그런 환경에서는 도저히 제대로 된 인간으로 자랄 수 없었을 텐데, 케이는 약간 싸이코 같은 성격만 제외하면 
너무나 바른 아이다. 그 싸이코 같은 성격은 어쩔 수 없이 생겨난 걸까?
나라면 그 상황에서 제대로 견뎌낼 수 있었을까?
겪어보지 않아서 잘 모르겠지만 나라면 도저히 견디지 못하고 현실을 벗어나려고 발악했겠지.
마치 한편의 영화를 보는 것처럼 빠르게 스쳐지나간 영상들은 너무나도 생생했다. 마치 내가 직접 겪기라도 한 
것처럼 상대방의 감정까지 손에 잡힐 듯 했다. 
어린 시절의 주변 환경이 인격 형성에 얼마나 중요한지는 너무나 많은 사람들이 주절거렸으니 모르는 사람은 없겠지. 
그리고 아무리 콩가루 집안이라 하더라도 자기 자식인데 예뻐해야 하는 것 아냐? 도대체가...
고슴도치도 제 자식은 예뻐한다는데 하물며 인간이 그럴 수가 있나.
고민에 고민을 거듭하는 동안 해피는 어느새 내 발치에서 잠들어 있었고 시계는 11시를 가리키고 있었다. 
아니, 벌써 11시잖아.
내일도 7시 30분까지 행사장에 가야하는데 이거 원.
케이가 걱정되기는 하지만 그 걱정은 마음 속으로만 해야한다. 궁금해도 케이를 붙잡아 놓고 내가 우연히 네 과거를 
알게 됐는데 말이야...라고 말할 수는 없지 않는가.
말하고 싶어하지 않는 남의 과거를 억지로 끄집어내고 흥밋거리로 삼는 것만큼 저속한 짓은 없다.
하지만 왜 갑자기 그런게 보였을까.
눈이 빠질 것처럼 아팠었는데 지금은 아무렇지도 않다. 마치 몇 시간 전의 일이 꿈이고 나의 일상에는 아무런 
변화가 없는 것처럼 말이다.
대체 어쩌면 좋지.....
자문해봐도 대답은 나오지 않는다.
괜히 고민을 해서 그런지 꿈도 이상한 걸 꿔 버렸다.
아직 새벽이라서 어슴프레한 빛만이 창 밖에서 비추고 있는 가운데 나는 침대 위에 가만히 앉아 있었다. 
확실하게 기억은 안 나지만 뭔가 슬프고 애절하고 그런 꿈을 꿔 버렸다. 기억도 안 나는데 너무 슬프다. 아침부터 
울적해서 눈물이 날 것만 같다.
젠장. 대체 뭐야 어제부터....
물끄러미 시계를 보자 6시 50분을 가리키고 있다. 이벤트가 있는 날이면 항상 텔레포트로 행사장까지 간다. 
우리집에서 여의도까지는 1시간 40분 정도 걸리기 때문에 아침 일찍 일어나서 지하철 타고 가는 짓은 절대 하고 
싶지 않다. 
싱숭생숭한 마음도 가라앉히고 정신도 차릴겸 화장실로 갔다. 해피가 꼬리를 치며 놀아달라고 따라다녔지만 대충 
머리만 쓰다듬어주고 화장실 문을 닫았다. 서늘한 공기가 피부를 식혀주었다. 
찬물을 틀고 세수를 하자 정신이 조금씩 맑아지는 것 같았다.
거울에 비친 내 얼굴은 약간 초췌해 보인다. 변함없는 파란색 눈동자. 그리고 흐릿한 시선.
아...뭔가..
물을 뚝뚝 흘리며 거울을 쳐다보다가 나는 뭔가 이상하다는 것을 느꼈다.
뭐지?
계속 거울을 쳐다보고 있다가 문득 깨달았다.
안 어지럽네?
지금은 안경도 안 쓰고 있는데 어지럽지 않았다. 이상해서 왼쪽 눈을 가리고 오른쪽 눈만으로 거울을 보자 내 
얼굴이 흐리멍텅하게 뭉그러진 형태로 보였다.
이상 없는데?
내 오른쪽 눈은 여전히 안 좋은 그대로인데 현기증이 일어나지 않는다. 
귀신이 곡할 노릇이로군.
눈을 계속 떴다 감았다를 반복하며 욕실 안을 왔다 갔다 했다. 시력은 여전히 바닥이었지만 그것만 빼고는 아무런 
이상도 없었다.
오른쪽 눈 덕분에 덩달아 흐릿해진 시야로 욕실 건너편을 바라보았다. 그럭저럭 볼만했다. 흐릿한 필터링 효과를 준 
듯한 느낌이었지만 이 정도라면 안경 없이 다녀도 상관없을 것 같다.
이렇게 될려고 어제 그렇게 눈이 아팠던 건가?
몇 년 동안 원하지 않은 친구였던 현기증과 작별하게 된 것은 기쁜 일이지만 어제 일이 황당하다 보니 넋 놓고 
기뻐할 수만은 없었다.
  " 여하튼 좋은 건 좋은 거지만...."
다시 세수를 하고 이빨을 닦고 나서 수건으로 물기를 닦아낸 후 내 방으로 돌아왔다.
옷장에서 청바지와 반팔 T, 얇은 점퍼를 꺼내 걸치고 책상 위에 올려둔 안경을 쓸까 말까 망설였다.
결국 안경을 손에 들기는 했지만 점퍼 주머니에 넣고서 내 허리 밑에서 얼쩡거리고 있는 해피의 얼굴을 힘껏 
안아주었다.
  " 갔다 올 테니까 잘 놀고 있어라. 해피."
푹신한 해피의 털을 꼬리까지 주욱 쓰다듬어 주고 난 후 눈을 감고 적당한 장소를 떠올렸다.
역시 화장실인가.
아침에는 아무도 없기 때문에 그 자리가 제일 낫다.
나는 전시장 매점 옆에 있는 화장실 내부를 떠올렸다.
익숙한 부유감과 흩어지는 색채가 주변에 퍼져가며 일순간에 공간이 뒤바뀌었다.
파란색의 타일과 한쪽 벽면을 차지한 거울이 눈에 들어왔다. 역시 사람은 아무도 없다.
넓은 거울에 비친 내 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
흐릿한 시야 안에 담긴 얼굴이 생소하게 느껴졌다. 
한숨을 쉬며 화장실 문을 열고 밖으로 나가자 벤치에는 어제 보다 더 많은 사람들이 벌써부터 와서 앉아 있었다. 
부지런하기도 하지.
그쪽에 잠시 시선을 돌렸다가 전시장 회전문 쪽으로 갔다. 아직 다른 도우미들은 오지 않은 듯 전시장 안에는 늙은 
경비 아저씨만이 무전기에 대고 소리를 지르며 걸어다니고 있었다.
시간이 흐르자 한두명씩 도우미들이 도착하고 실장님의 흰색 소나타도 전시장 입구에 멈췄다.
  " 서하씨. 여기 이것 좀 받아."
실장님이 옆좌석 창문을 내리고 쇼핑백 2개와 커다란 비닐봉지를 가리킨다.
힐끗 보자 아침으로 먹을 빵과 음료다.
옆 좌석 문을 열고 왼손에 쇼핑백 2개를 들고 오른손에 음료가 든 비닐봉지를 들었다. 꽤 묵직했지만 그렇게 
무겁지는 않다.
  " 먼저 들어가서 도우미들이랑 먹고 있어. 재일이는 왔니?"
  " 네, 조금 전에 전시장으로 들어갔어요."
실장님은 고개를 끄덕이고 나서 창문을 다시 닫았다. 흰색 소나타가 주차장을 향해 사라지는 것을 보고 나는 
전시장으로 들어갔다.
어제와 마찬가지로 간식을 먹고 나서 책상을 정렬하고 만화 용품 판매 준비를 하고, 참가 동아리들에게 쓰레기 
비닐을 나눠주고 추가 의자를 정리하고 하는 일이 끝나자 참가 동아리 입장 시간이 되었다.
오늘분의 팜플렛을 입구에 쌓아두고 준비를 끝내고 난 후 나는 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다. 음향 담당 아저씨들이 
TV와 마이크의 상태를 점검하는 동안 나는 상영용 테입을 맨 앞으로 감아두었다.
  " 오빠, 조금 늦었어요."
전시장이 웅성거림으로 차오르기 시작하며 참가 동아리가 반정도 입장했을 무렵 아나운서인 미나가 싱글거리며 
도착했다.
같은 도우미이긴 하지만 아나운서는 약간 특별 취급을 해 준다. 그래서 9시 정도에 와도 아무도 뭐라고 안 하는 
것이다. 
  " 오늘은 만화 퀴즈대회 있으니까 미리 연습 좀 해 두고, 일 생기면 핸드폰으로 연락해라."
  " 알았어요~"
미나가 생긋 웃고 나서 의자에 앉았다. 뭔가 커다란 쇼핑백을 들고 온 것을 보니 오늘도 코스를 할 모양이다. 
사실 몸매는 통통하고 다리도 통통한 편이어서 미니 스커트를 입거나 하면 좀 보기 그렇지만 어린 나이여서 그런지 
아니면 얼굴이 귀여워서 그런지 모르지만 다른 사람들은 별 말을 안 하는 모양이다. 사실 미나가 한번 삐지면 
장난이 아니기 때문에 일부러 말을 안 하는 걸지도 모른다. 미나가 나를 약간 어려워하는 경향이 있어서 나는 어느 
정도까지는 놀리는 편이지만 나도 선을 넘지는 않는다. 미나가 울면 정말 골치 아프니까.
일요일은 손님이 많은 관계로 코스프레는 시간이 나면 하기로 하고 계속 행사장을 둘러 보았다. 언제 어떤 문제가 
생길지 알 수 없는 것이니까 움직여줘야 한다. 
동아리들이 번 돈을 훔쳐 가는 소매치기도 있고, 인터넷에서 다운 받은 그림으로 팬시를 만들어서 파는 동아리도 
있고 어떻게 하면 입장료를 안 내고 들어올까 하고 호시탐탐 기회를 엿보는 사람들도 많다.
그 모든 것을 일일이 신경쓸 수는 없지만 그래도 내가 다니는 회사고 주최하는 행사고 하니까 최대한 잘 치러내기 
위해서 동분서주 할 수 밖에 없다.
피곤해도 이게 내 일이니까.
정신없이 행사에 신경쓰다 보니 만화 퀴즈대회도 잘 넘어갔고 여러 가지 시상식도 끝나고 무대 행사의 하이라이트인 
코스프레 무대공연이 시작될 시간이 됐다. 
오늘 참가할 팀은 모두 7팀. 모닝구 무스메 팀이 2팀이고 킹오파 한 팀에 천금 한 팀. 창세기전 한 팀, 동경 
바빌론 팀, 멋지다 마사루 팀들이 무대 뒤쪽에서 공연 준비를 하고 있었다.
비스크 인형 코스를 한 미나가 무대 위로 올라갔다. 방송석에서 그 모습을 지켜보며 미나의 다리가 조명을 받아 
더욱 통통하게 빛나는 것을 보았다.;;
  " 여러분 안녕하세요~ 네, 오래 기다리셨습니다. 지금 부터 제 17회 코믹 패스티벌의 하이라이트! 코스프레 
무대 공연을 시작하도록 하겠습니다~."
미나가 밝고 경쾌한 목소리로 외치자 무대 앞에 장치된 폭죽이 터지면서 조명이 여러 색으로 반짝 거렸다.
  " 네, 오늘 모실 첫 번째 팀은요. 이분들이 올라오시면 언제나 무대가 환~해 지는 것 같습니다. 경쾌하고 
귀여운 춤을 보여주실 로리로리팀을 소개합니다."
미나가 무대에서 내려가자 모닝구 무스메의 특이한 옷을 입은 여자아이들이 열댓명 무대위로 올라간다. 
일부 열성 오야지들이 묵직한 환호성을 질렀다.
모닝구 무스메의 러브 머신이라는 노래가 흐르고 조명이 흩날리며 춤이 시작되었다.
음향 아저씨 옆에서 코스 담당인 진호형이 음악 CD를 확인하며 다음 팀 체크를 하고 있다.
이 정도면 됐을 거고.
  " 미나야. 오늘 우승팀 시상은 니가 좀 해라. 진호형한테 상품이랑 상장 주라고 하던가."
  " 어. 오빠 바쁜 일 있어요?"
  " 아니, 어제도 잠을 별로 못 잔데다 오늘 사무실에 가봐야 하니까 지금 잠깐 쉬려고."
  " 네, 오빠."
자기가 제일 활약하는 순간이어서 그런지 더욱 신이나 있는 미나의 눈은 좀 부담스럽게 반짝였다. 
방송석 주변까지 잔뜩 몰려있는 인파를 헤치고 출구쪽으로 향했다. 나가기 전에 잠시 본부석쪽을 바라보자 정신 없이 
짐을 챙기고 있는 여자 도우미들과 누나들이 보였다.
에구, 좀 있으면 또 짐 잔뜩 날라야 하니까 잠깐 바람이나 쐬는 게 낫겠다.
해가 뉘엿뉘엿 지고 있어서 하늘 저편은 붉은 색으로 타오르고 있다. 오염으로 찌든 서울 하늘이지만 그래도 노을이 
지는 순간은 정말이지 아름답다.
발걸음은 자동적으로 전시장 뒤쪽으로 향한다. 아직도 잔디가 있었던 모래밭 부근에는 많은 코스플레이어들이 모여서 
사진을 찍고 있었다. 그런 소란을 뒤로 하고 전시장 뒤꼍으로 가자 바로 반대편과는 다르게 조용했다. 멀리서 
무대에서 틀어놓은 음악소리와 말소리, 전시장 밖으로 지나가는 자동차 소리가 들렸지만 주변은 지나치게 느껴질 
정도로 한적한 분위기다. 
벤치 위에 걸터앉아 멍하니 하늘을 올려다 보았다. 하늘을 물들인 붉은 색은 조금전 보다 짙어져 있었다.
어디선가 담배 냄새가 나는 것 같기도 한데...
멍하니 하늘을 올려다보고 있자니 어디선가 담배 연기가 솔솔 흘러 들어왔다.
언놈이 담배를 피는 거야?
짜증스러운 얼굴을 돌리자 5미터 정도 떨어진 곳에 서 있는 붉은 머리가 눈에 들어온다.
케이?
얼굴이 제대로 보이지 않아서 주머니에서 안경을 꺼냈다.
케이가 맞다.
바로 어제 봤을 뿐인데, 괜히 서먹해서 케이에게 말을 걸기가 쉽지 않다. 보통때 같았으면 아무렇지 않게 불렀을 
텐데, 입을 열기가 망설여진다.
남이 보이고 싶어하지 않는 부분을 봐 버린 탓일지도.
  " 비류형. 거기서 뭐해?"
내가 계속 케이를 쳐다 보고 있어서 그랬는지 케이가 내 시선을 알아채고는 빙글 거리며 내 쪽으로 다가왔다. 
입가에는 조금 전에 한 대를 다 피우고 새로 불을 붙인 말보로 레드 장초가 연기를 피워대고 있다.
새끼, 독한 거 피우기는...
속으로 투덜거리면서 가만히 케이를 바라보았다.
입가가 실쭉하고 올라가는 게 참 위험해 보이는 미소다.
허걱.
저 자식, 또 싸이코짓 하려는 건 아니겠지?
어색함이고 뭐고 다 집어 치우고 나는 자리에서 벌떡 일어났다.
  " 여태 안 가고 뭐하냐?"
아무렇지 않게 말을 꺼냈지만 케이의 얼굴에 떠오른 요상한 미소도 전혀 변함이 없다.
  " 비류야."
이 놈이 반말을 할 때면 꼭 싸이코로 변신을 해 버린다. 등으로 식은땀이 흐르는 것 같다.
  " 왜 그래."
최대한 평상시의 목소리를 내려고 노력했지만 약간 떨린 것 같다.
비류의 얼굴이 삼십센티 정도 떨어진 거리에서 멈췄다. 입안 한가득 담배 연기를 들이 마시더니 천천히 내 앞으로 
다가와 내 코앞에서 뿜어댄다.
  " 쿨럭..."
제기랄. 나도 쑥맥은 아니라서 담배 연기 맡았다고 기침을 할 정도는 아니지만 긴장하고 있던 찰나에 바로 들이마셔 
버리자 저절로 기침이 나왔다.
  " 새꺄. 돌았냐?"
화가 치밀어 올라 확하고 쏘아보자 케이가 빙긋이 웃었다. 조금 전보다는 나아져 있었지만 그래도 아직 케이는 
정상이 아니다. 
괜히 어제 일 때문에 케이놈을 걱정한 내가 바보 같다. 과거야 어쨌든 간에 케이놈이 싸이코라는 사실은 변함이 
없는데!!
  " 형, 오른쪽 눈 나쁘다고 했지?"
케이의 손이 내 안경을 잡아챘다.
야, 니가 해민이냐? 안경 뺐어가게?
괜히 밖에 나왔네. 그냥 무대쇼나 보고 있을 걸.
후회가 물밀 듯이 밀려왔지만 이미 후회해도 늦었다.
  " 그래서 그 눈엔 뭐가 보여?"
  " 뭐?!"
삐딱하게 웃는 케이의 얼굴이 시니컬해 보이는 건 내 착각인가?
  " 보이긴 뭐가 보여. 그냥 뿌옇지!"
  " 그래?"
저 놈 대체 왜 저래?
  " 비류야."
  " 너 대체 뭐냐?"
더 이상 못 들어주겠다.
  " 너 지금 좀 상태가 별로인 거 같으니까 넘어간다. 나 행사장 들어가 봐야돼."
  " 비류야."
케이는 또 나를 부른다. 
우씨. 미친놈 상대로 싸울 수도 없고, 막상 성질을 내자니 어제 본 영상이 머리를 휙하고 스친다.
나는 세차게 몸을 돌리고 빠른 걸음으로 전시장 입구를 향해 걸어갔다.
담배연기가 점점 희미해지는 걸 보니 케이녀석은 그 자리에 그대로 서 있는 모양이다.
반대편으로 돌아가기 전에 잠시 뒤를 돌아보자 흐릿하게만 케이녀석의 윤곽이 보인다. 오른쪽 눈을 감자 피식거리며 
웃고 있는 정말 싸이코 같이 무서운 케이의 얼굴이 보였다.
무섭다.;;;
감았던 오른쪽 눈을 뜨고 다시 전시장 앞쪽으로 걸었다. 여전히 소란스럽게 떠들어대고 있는 사람들의 모습을 보자 
조금 안정이 되는 것 같기도 하다. 
암튼, 케이새끼 싸이코 같은 성격은 알아줘야 한다니까 정말...
투덜거리며 전시장 안으로 들어가자 무대 공연은 아직도 끝나지 않은 듯 왁자지껄한 소음과 대사를 읊는 소리들이 
들려왔다.
  " 서하야. 회계석쪽 정리 끝났나 좀 보고 올래?"
  " 네."
현주 누나가 시킨 대로 회계석으로 향하며 좀 전의 일을 털어 버리려 애썼다.



오랜만에 진행했던 이벤트도 무사히 끝나고 오전 근무만 하고 집에 돌아왔다. 이벤트 다음날은 피로를 풀라고 일찍 
끝내주는 날이어서 몸은 좀 피곤해도 다른 때보다 기분이 좋다. 
여느 때 같으면 회사에서 밥을 뭘로 시켜먹을까 고민하고 있었을 시간에 벌써 집이라니.
  " 왔구나, 밥은 아직이지?"
  " 네~."
즐겁게 대답하면서 내 방으로 가서 옷을 갈아입었다.
집에서 입는 편한 면바지에 반팔티를 입고 나자 기다렸다는 듯이 해피가 매달려왔다. 부드러운 털을 쓰다듬으면서 
얼굴을 만져주었다.
검은 눈망울이 반짝이며 나만을 바라본다.
역시 이 반짝이는 눈빛 공격 때문에 개를 키우는 맛이 난다니까.
  " 서하야, 밥 먹어라."
어머니가 부르신다. 
거실로 나가자 식탁 위에 맛있어 보이는 김치 찌개와 반찬이 쭉 늘어서 있었다.
아아, 맛있겠다.
밥을 먹고 나서 해피와 잠깐 놀아주면서 몸을 움직였다. 후식으로 쥬스를 한잔 마시고 침대 위에 누웠다. 피로를 
푸는데는 잠이 최고니까.
침대 위에서 이리저리 구르다 보니 갑자기 케이가 떠올랐다.
평소에도 싸이코라는 생각은 했었지만 여전히 적응하기 힘든 성격. 사람들이 사이코를 사이코라고 부르는 이유는 바로 
그 눈빛 때문이다. 눈빛이 강한 사람은 뭐든 승기를 잡기가 쉽다더니 그 말이 딱 맞다. 케이의 눈빛은 상대방을 
굳어지게 만든다. 나 역시 예외는 아니었다.
케이가 사이코인건 어제 오늘 일이 아니니까 상관없지만 왜 나는 케이의 과거를 본 걸까?
아아, 그 교수 아저씨한테 가서 상담해봐야 하나?
그리 맘에 들지는 않지만 이런 류의 일을 상담할 수 있는 것은 그 아저씨 정도다.
본의는 아니었지만 내 능력을 들키기도 했고, 전문적으로 연구하고 있다고 자기 입으로 말했으니까 어느 정도 도움을 
받을 수 있겠지.
하지만 왠지 내가 연락해서 만나고 싶다고 하면 그 아저씨 웃으면서 좋아할 것 같은데....
그런데 초능력 중에 이런 게 있었나?
이런 건 사이코 메틀러도 아니고 대체 뭔지.
앞으로도 계속 이런 게 보인다면 괴로울 것 같다. 허락도 구하지 않고 밝히길 꺼려하는 남의 과거를 알게 된다는 
건....
케이의 과거를 엿본 것만으로도 이렇게 고민스러운데...
역시, 그 아저씨에게 연락해서 조언을 구하는 게 제일 낫겠다. 오늘은 말고 이번 주말에 만나자고 해야지.


다시 만난 김현일 교수 아저씨는 지난번과 마찬가지로 포커 페이스인 얼굴을 하고 있었다. 분위기를 더 좋게 
만들려는 노력을 했는지 이번에는 차 말고도 간단하게 먹을 간식 거리도 주었다. 내가 뭐 걸신들린 것은 아니지만 
없는 것보다는 나았다.
  " 오늘은 먼저 시간을 내줘서 고맙네."
  " 아, 별로..."
궁금한 게 있으니까 연락했죠. 약간 미안하네, 이거.
  " 뭔가 궁금한 거라도 있나? 흥미 있는 것부터 접근해 가는 게 좋겠지?"
  " 아, 네. 다름이 아니라 얼마 전에 우연히 다른 사람이 저한테 손을 댔을 때 그 사람의 과거가 
보였습니다. 그 전에 오른쪽 눈에서 엄청난 통증이 생기더니 다른 사람의 과거가 마치 파노라마처럼 지나갔죠. 그 
사람에게 물어보지는 않았지만 이상하게 확신이 들더군요."
  " 흐음."
교수 아저씨는 고민하듯 얼굴을 약간 찌푸렸다.
  " 특이한 현상이군. 그래서 지금 오른쪽 눈은 괜찮나?"
  " 네, 지금은 예전보다 오히려 나아요. 현기증도 없어져서 사실 안경을 안 써도 되고."
  " 그 후에 또 같은 일은 없었나?"
  " 네."
한참동안 말없이 앉아있던 교수 아저씨가 입을 열었다.
  " 나도 이런 경우는 처음 봐서 뭐라고 확실하게 정의 내릴 수는 없네. 하지만 이것 하나는 알겠군. 자네에게 
뭔가 새로운 능력이 생겼다는 거야. 한쪽 눈의 시력이 지나치게 좋지 않을 때 다른 쪽 눈이 영향을 받지 않을 
수는 없지. 한쪽 눈을 실명하게 되면 다른 쪽 눈도 마찬가지가 된다는 건 알고 있겠지? 하지만 지금 자네는 
어떠한 이유로 인해 신체적인 영향을 초월하게 되었다는 거겠지."
에에, 그렇게 되는 건가?
하긴 시력은 여전히 나쁜데 현기증도 사라졌고.
마냥 좋은 것만은 아닌 건가?
  " 세상에는 항상 과학적으로나 말로 완벽하게 설명할 수 있는 일만 일어나는 것은 아니니까. 자네가 그 좋은 
증거 아니겠나?"
그렇게 말하고서 교수 아저씨는 웃었지만, 나는 웃을 수 없었다.
알 수 없는 무거운 덩어리가 가슴속에 자리 잡고 나를 내리 누르는 것 같은 기분이 들었다.
그 후에도 교수 아저씨가 뭐라고 이야기를 더 했지만, 내 귀에는 제대로 들리지도 않았고, 기억하지도 못했다. 
인사를 하고 교수실에서 빠져 나와 캠퍼스를 걸으며 이런 저런 생각을 했다. 
사실 보통 사람과 다르다는 것, 특별하다는 것은 바꿔 말하면 정상이 아니라는 뜻도 된다.
언제나 밝게 그냥 하나의 개성이라고 생각해왔지만, 점점 더 알 수 없는 힘이 생겨난다면 정말로 나는 아무렇지 
않게 보통 사람들 속에 파묻혀 살 수 있을까.
스스로에게 들려줄 대답은 아직 없었다.
그리고.
내가 속한 일상에 조금씩 균열이 생기고 있었다.



4. 


오늘은 해민이와 같이 놀이 공원에 가기로 했다.
나이 차이가 많이 나지만 우리는 좋은 친구다. 해민이는 어떻게 생각하는지 몰라도 나는 그렇게 생각한다. 
비슷한 힘을가진 동류이자 친구라고.
화창한 날씨에 오랜만에 놀러 가는 것이라 어린아이도 아닌데, 괜히 마음이 설레였다.
해민이는 내가 처음 놀이 공원에 가자고 했더니, 별로 즐거워하는 표정이 아니었다. 나는 그래도 해민이 나이에 
맞춰서 고심해서 고른 건데, 저렇게 좋아하는 기색이 없으니 솔직히 실망했다. 그러자 해민이가 고개를 저으며 
말했다.
  " 아니에요, 형. 너무 오랜만이라서 놀라서 그런거에요."
왠지 해민이의 말이 날 위로해 주기 위해 꺼낸 것이라는 생각이 드는 건 왜일까.
  " 그래, 어쨌든 오늘은 신나게 놀자. 먹고 싶은 거 있으면 다 말해. 내가 쏠테니까."
며칠 전에 보너스도 받았겠다.
오늘 내 지갑은 두둑하시다 이거야.

자유이용권을 두장 끊고 이것저것 타고 돌아다니다가 쉴 겸 해서 앉을 자리를 찾고 있을 때였다.
저기 멀리에서 화려한 녀석이 걸어오고 있었다. 
  " 비류형."
그리고 내게 말을 걸었다.
  " 넌 여기 웬일이야?"
이건 정말 놀라운 우연이다. 
이런 곳에서 케이와 만날 줄이야.
  " 형, 잠깐 얘기 좀 해."
케이는 내 얼굴을 보자마자 인사도 안하고 대뜸 다가와서 한다는 말이 그거였다. 케이의 시선이 잠깐 해민이 쪽으로 
돌려진 것 같았지만, 금새 돌리는 걸 보니 신경도 쓰고 있지 않은 것 같았다.
  " 어, 그래."
얼떨결에 대답하자 해민이가 내 손을 붙잡았다.
  " 형, 저 사람이랑 가지 말아요."
해민이의 눈빛이 애처로워 보인다. 하지만 그렇다고 케이 녀석을 무시해버릴 수도 없는 노릇이다.
  " 아니야, 잠깐 얘기만 하는 거야. 정 뭐하면 저기 아이스크림 가게에 들어가 있어. 내가 여기서 얘기하고, 
그리로 갈 테니까. 저기서 보면 여기가 잘 보이니까 괜찮을 거야. 알았지?"
내 제안에 해민이는 마지못해 수긍하는 눈치였다.
어린 게 조숙해 가지고. 
해민이는 조금 느릿한 걸음으로 아이스크림 집으로 들어갔다. 그리고 그제서야 케이 녀석이 삐딱한 미소를 지으며 
말을 꺼냈다.
  " 형, 쇼타가 취향이야?"
  " 미쳤냐!"
케이 놈은 무슨 생각을 해도, 그런 말도 안 되는 걸.
기가 막혀서 잠시 말을 꺼낼 수가 없었다.
  " 형 애라기엔 너무 크니까 그렇지."
  " 너 같으면 무슨 재주로 10살 차이도 안 나는 아들을 낳겠냐! 말을 해도 똑바로 해야지."
약간 언성을 높이자 케이가 싱글거리며 웃었다.
왜 웃어, 임마. 정들어.
  " 농담이야, 형. 뭘 그렇게 진지하게 들어."
조금 전에 자기가 얼마나 진지한 얼굴을 하고 있었는지, 케이 녀석은 조금도 모르고 있었다.
야, 너 그냥 이 바닥에 있지 말고 연기자로 데뷔해라.
얼굴도 되겠다. 키도 되겠다. 몸매도 되겠다. 삼박자가 골고루네.
아니지, 연기력도 죽여주니 넌 데뷔하면 당장에 뜬다.
  " 그런데 갑자기 얘기는 무슨 얘기를 하자는 거야? 그냥 같이 돌아다니다가 저녁이나 먹지."
  " 아니, 여기는 그냥 잠깐 촬영회 하러 온 거라서."
  " 아, 코스 클럽 촬영회구나."
  " 응."
잠시 뜸을 들이던 케이는 주머니에서 담배를 꺼내 불을 붙였다.
작작 좀 피라고 말리고 싶었지만, 어느새 다시 진지해진 케이의 얼굴을 보고 말을 다시 삼켰다.
케이는 담배를 한 모금 빨아들이고 연기를 내뱉었다.
아무렇지 않은 동작도 케이가 하니까 폼이 나서 그런지, 지나가던 여자들의 시선이 케이 쪽으로 쏠리는 게 보인다.
사실 나도 못생긴 건 아니지만, 케이랑 같이 있으면 딸린다는 건 확실히 인정한다.
  " 있잖아, 형."
뭐가 있는데.
  " 내 말 듣고 화내지마."
  " 뭔데 그래?"
약간 애교 섞인 목소리가 저 조각 같은 외모랑은 좀 매치가 안되지만 그래도 케이녀석 말투에는 어느 정도 익숙해서 
그냥 넘어갔다.
  " 후..."
케이는 담배 연기를 또 다시 공기 중에 뿌려대면서 한숨을 쉬더니 정말정말 초진지한 눈빛으로 날 쳐다보았다.
케이야, 그 눈빛은 좀 부담된다.
  " 나 요즘에 형이랑 자고 싶다는 생각이 들어."
  " 뭐?"
나는 내 귀를 의심했다. 무슨 말을 들었는지 이해가 안 간다.
  " 하지만 형이 화낼 것 같아서 이걸로 참기로 했어."
거울을 보면 내 얼굴이 상당히 멍~한 표정을 짓고 있을 것이라고 확신하던 찰나, 케이가 말을 마치더니 갑자기 
왼손으로 내 턱을 잡았다.
그리고는 그대로 돌격해 왔다.
아니, 입술을 겹쳐왔다.
알싸한 담배향이 입안에 파고들었다.
나는 케이녀석을 떼어내려고 했지만, 케이에게 붙잡힌 턱이 너무 아픈데다가 그 녀석이 오른손에 들고 있던 담배를 
열기가 느껴질 정도로 목 근처에 가져다 대고 있어서 움직이지도 못하고 고스란히 케이에게 입술을 뺐겼다.
이 자식 계획적이다.....
첫 키스는 아니지만, 젠장! 뭐야!
케이는 외모만큼이나 키스 실력도 죽였다. 혀를 움직이는 것이 예사롭지 않은데다 잘도 이리저리 미끈하게 
빠져나간다.
  " 꺄앗!"
갑자기 날카로운 여자의 비명소리가 들려서 겨우 정신을 차렸다.
그제서야 나는 이곳이 어디인지 알아차렸다.
백주 대낮에, 그것도 사람이 열라 많은 놀이공원에서.
나는 남자에게 키스 당했다.
  " 그럼, 형. 잘 받아갈게."
굳어져 있는 날 놔두고 케이 녀석은 여유 있게 웃으며 그렇게 말하고는 떠나갔다.
저 싸이코 새끼.
  " 봤어? 봤어?"
교복을 입은 여고생으로 보이는 소녀들이 모여서 멀어져 가는 케이의 뒷모습과 나를 연신 가리키며 말하고 있었다.
아아...떠나가는 싸이코의 뒷모습은 아름다웠다냐.
아.....쪽팔려.
지구를 떠나고 싶다.
어느새 주변에 사람들이 잔뜩 몰려 있어서 나는 고개도 못 들고 겨우겨우 인파 속을 빠져나와 재빨리 건너편에 있는 
아이스크림 가게로 들어갔다.
화끈거리는 얼굴을 애써 식히려고 노력하며 두리번거리자 창가 쪽에 앉아있는 해민이가 보였다.
날 바라보는 해민이의 표정이 묘하게 굳어있는 것이 아무래도 조금 전의 장면을 본 것 같다.
아니, 안 볼래야 안 볼 수가 없었겠지. 내가 일부러 이 가게에 들어가 있으라고 했으니 말이야. 에휴.
  " 형은 스스로를 잘 몰라요."
해민이는 그렇게 말하고 나서 입을 다물어 버렸다.
뭐?
도대체 케이 녀석도 너도 왜 이상한 소리만 하는 거야. 갑자기.
케이 녀석이야 원래 싸이코니까 그렇다고 넘어가도, 해민이 넌 왜 그러는데.
한참을 좌절하며 고개숙인 남자가 되어 있는데, 해민이가 다시 불쑥 말을 꺼냈다.
  " 그렇게 잊어버리고 아무렇지 않게 웃으며 살 수 있어요?"
  " 뭐?"
내가 대체 뭘 잊었다는 거야.
해민이의 표정이 어쩐지 상처 받은 것처럼 보였다.
  " 미안해요. 괜한 말을 꺼냈네요. 잊는 게 당연한 건데 말이에요."
  " 해민아...."
해민이에게 뭔가 말하려고 했지만 해민이의 얼굴을 보는 순간 아무 말도 할 수 없었다. 해민이의 얼굴에 떠오른 
표정은 도저히 그 나이의 어린아이가 지을 수 있을 만한 표정이 아니었다.
너무나도 절망적인, 세상을 다 살아버린 듯한 아련함이 뒤섞인 그 표정은 지나치게 무거워 보였다.
무거운 분위기 속에서 나는 해민이 앞에 놓인 얼마 먹지도 않은 아이스크림이 다 녹아서 쉐이크가 될 때까지 아무 
말도 하지 못하고 있었다. 
그러다가 다시 겨우 해민이의 이름을 불렀을 때, 해민이의 얼굴은 다시 평소처럼 조금 조숙해 보이는 아이로 
되돌아와 있었다.
한숨이 나온다.
  " 일어나자."
먼저 자리에서 일어나 해민이에게 손을 내밀었다.
뭔진 모르지만 화해의 악수다. 아니, 사과라고 해도 좋아.
해민이는 내밀어진 내 손을 보고 한참을 망설이다가 천천히 손을 뻗어왔다.
해민이의 손을 맞잡고 막 한 걸음 내딛으려던 순간, 갑자기 머리 속이 새하얗게 변했다.
번개를 맞은 것처럼 엄청난 충격이 척추를 뒤흔들었다.
주위에서 어지러운 소음이 들리고 맞잡았던 손이 떨어져 나갔다.
누군가가 날 부르는 것 같기도 했지만 어느 것 하나 제대로 들리지 않았다.
딱딱한 바닥에 어깨를 부딪혔지만, 일어날 수 없었다.
점점 머리 속이 어지럽게 흔들렸다.
그리고 나는 그 속에서 유일하게 제대로 된 소리로 내 귀에 전달되는 해민이의 목소리를 들었다.
  " 미안해요."
해민이는 그렇게 말하고 있었다.




아득히 먼 시간 속을 떠돌며 오직 다시 태어난 사랑을 찾아다니는 남자가 있었다.
영원이라는 말을 약속하고, 늘 함께 하자고 속삭였던 연인은 언제나 남자를 남겨두고 먼저 눈을 감았다.
속박의 고리에 묶인 채 영원을 헤매야 하는 남자는 모든 것을 다 버려서라도 지키고 싶고, 다시 만나고 싶은 
연인을 기다리고 또 기다렸다.
그러나 다시 만난 연인은 남자를 기억하지 못했다.
처음에는 그냥 지켜보고, 기다렸지만 먼저 말을 걸거나 손을 내민 적은 단 한번도 없었다.
남자는 지켜보는 것에 지쳐 직접 모습을 드러냈다.
하지만 그래도 달라지는 것은 아무 것도 없었다.
언제나 혼자서만 모든 것을 기억한 채로,
잊혀지지도 않고 점점 더 길어져만 가는 긴 시간의 기억을 가진 채로,
남자는 계속해서 걸어나갔다.
만나고, 지켜보고, 혼자서 이별하고.
기다리는 일이 계속 되풀이되었다.
결코 끊을 수 없는 고리를 남자는 혼자 묵묵히 걸어갔다.
그 쓸쓸한 얼굴이, 뒷모습이 슬픔을 느끼게 만든다. 
그리고 어느 순간 그 남자의 얼굴은 해민이가 되었다.
  " 어째서 기억하지 못하지?"
피를 토하는 듯한 괴로운 목소리가 해민이의 입에서 새어나왔다.
그리고 본 적이 있는 나이에 맞지 않는 표정이 해민이의 얼굴을 점령하고 있었다.
  " 어째서 항상 나만이 기억하는 채로 널 찾아야 하지?"
또 다시 물었지만 대답할 수 없었다.
너무나도 미안한 마음이 들었다.
저 기다림에 대답해 줄 수 없어서.
안타까움을 느끼면서도 되돌아 갈 수 없어서.
작게 미안하다고 말하자, 해민이는 씁쓸하게 웃었다.
위로해주고 싶었지만 손이 움직이지 않았다. 아니, 손을 내밀 수 없었다.




눈을 떴을 때, 나는 내 방 침대 위에 누워있었다.
침대 아래쪽에 누워 있는 해피의 털뭉치가 보였고, 부엌에서 무언가를 만드는 냄새도 풍겨왔다.
내가 왜 집에 누워있지.
멍하니 그렇게 생각했지만 정신이 조금씩 깨어나자 머리 속에서 영화처럼 필름이 돌아가기 시작했다.
꿈이었나?
문득 그런 생각이 들었지만, 너무나 생생했다.
낮에 있었던 케이와의 일도, 해민이와의 일도, 그리고 꿈속의 영상까지 모든 것이 지나칠 정도로 선명했다.
누군가가 인위적으로 내 머리 속에 새겨 넣기라도 한 것처럼, 너무나도 깨끗하고 선명하게.
그리고 떠오른 또 하나의 영상은.
언젠가 병원에서 꾸었던 애절한 꿈.
연인과 이별하며 약속했던 그 꿈.
그 꿈속의 주인공은 나였다.
그리고 해민이였다.

.
.
.
.


일본어 중에서 우리말로는 정확한 번역이 불가능한 단어가 있다. 물론 외국어이니까 당연히 여러 개 있지만 그 
중에서도 가장 애매한 것은 가미가쿠시(神隱し)라는 단어다. 사전적 의미로는 행방불명이라는 뜻이 강하지만 단순한 
행방불명이 아닌 원인을 알 수 없는 증발을 가리키는 말이다. 그래서 일본에서는 가미가쿠시를 신에게 사랑을 받아 
갑작스레 모습을 감춘다는 의미로 사용한다. 일종의 신비현상이다. 
세상에는 정말이지 인간의 사고회로로는 도저히 이해할 수 없는 일들이 많이 일어난다. 사람들이 단순히 트릭이라고 
생각하는 초능력이 실존하는 것에서부터, 인간의 무한한 잠재력에 이르기까지. 
그리고 해민이의 경우도 일종의 가미가쿠시일 것이다. 
아는 이들로부터의 가미가쿠시가 아닌 시간으로부터의 가미가쿠시.
오랜 시간, 어쩌면 영원히 일지도 모르는 시간으로부터의 해방. 혹은, 단절.
시간이 멈추어 버린 어린 아이의 몸으로 계속해서 살아오면서 해민이는 어떤 생각을 했을까. 더 이상 자라지 않는 
몸 때문에 절망을 느끼며 변해 가는 주변을 볼 때마다 슬픔을 애써 지우고 있었을까?
나로서는 알 수가 없다.

하지만 이것은 알고 있었다.
내가 해야 할 말은 이별을 고하는 말이라는 것.



5.


해민이와 만나고 나서 6개월이 지났다.
그 동안 나는 뭘 했느냐 하면, 그냥 가만히 있었다.
아니, 시간만 나면 해민이와 만나서 이야기를 나누고 즐거운 시간을 보냈다.
남들이 보기에는 형과 동생이 즐거운 한 때를 보내는 것이라고 생각할 테지만, 내게 있어 그것은 작별을 위한 
포석이었다.
전부를 기억하는 것은 아니다.
하지만 나는 충분히 해민이의 기다림을 알고 있었고, 해민이 역시 내 마음을 알고 있을 것이 분명했다.
하지만 우리는 약속이라도 한 듯이 그것에 대해서는 아무 말도 꺼내지 않고, 주어진 시간을 즐기기 위해 노력했다.
하지만 시간이 멈추지 않고 흐르듯이 이별의 순간도 다가온다. 
길어진 머리카락이 뺨을 간지럽혔다.
나는 습관적으로 얼굴을 가린 머리카락을 쓸어 올렸다. 그러자 몇 가닥이 내 손가락을 빠져나가며 바닥으로 떨어져 
내린다.
  " 유전자 좀 흘리고 다니지 마. 요즘 같은 세상에 그렇게 아무 곳에나 유전자를 뿌리고 다니면 언제 클론이 
나타나서 도플갱어로 착각할 지도 모른다고."
이제는 어느 정도 익숙해질 만도 하건만 저 얼굴과 어울리지 않는 독설은 언제나 한순간 나를 망연자실하게 만든다.
  " 머리카락이 내가 빠지지 말라고 한다고 안 빠지면 내가 말을 안 하지..."
변명 아닌 변명을 내뱉자 해민이는 조금 심술 맞게 웃어 보였다.
  " 네가 보통 사람이 아니니까 그렇지. 가뜩이나 초능력을 가진 것 때문에 별 이상한 사람들이 다 실험에 
협조해 달라고 하는 판에 조심스럽게 행동해야지. 안 그러면 당장에 연구소로 끌려가 몰모트가 될 거야. "
다른 사람이 들었다면 나이 차이가 많아 보이는데도 반말을 하는 해민이를 버릇없게 볼 지도 모르겠다. 하지만 
해민이에게는 당연히 말을 낮출 권리가 있다.
보기에는 10대 초반의 어린 소년이지만 해민이에게는 지금까지 몇 번을 거듭해 살아온 자신의 오랜 과거의 기억이 
남아있다. 그리고 외모와 달리 지금은 나보다도 나이가 많은 것이 사실이다.
불교적으로 말하면 윤회전생이라 불리는 그것.
몸은 계속 바뀌어 태어나지만 몸의 성장은 보통 사람보다 훨씬 느리게, 그리고 기억만은 처음부터 그대로 남아있는 
상태로 해민이는 계속 시간 속을 걸어온 것이다. 
그리고 우리는 이제 겨우 만났다.
나는 과거를 기억하지 못하지만 우리가 동류의 힘을 가진 것이 결코 우연이 아니라는 것을 알고 있다.
  " 뭐야. 연인이었던 건 지금이 아니라구. 지금도 연인 행세를 할 생각은 아니겠지? 그렇게 되면 너랑 나랑은 
완전히 변태취급 받을 거야."
내가 놀리듯이 되받아 치자 해민이는 눈을 날카롭게 치켜떴다.
  " 휴우....."
그리고 의외로 한숨만을 내쉬며 표정을 풀었을 뿐 해민이는 더 이상은 내게 쏘아대듯이 말하지 않았다.
나는 해민이가 나에게 약하다는 것을 알고 있다. 
내가 가진 두 번째의 힘을 통해 서로 같은 아픔을 공유하고 있고, 또한 과거에는 해민이와 가장 가까웠던 
사이였다. 해민이로서는 오랜 시간 속에서 겨우 찾은 안식처가 바로 나니까.
자만은 아니지만 나는 속으로는 언제나 그 사실을 인식하고 있다.
그리고 별 말은 안 하고 있어도 이제 시력은 없어져 버렸지만 타인의 과거를 읽어내는, 내 눈을 해민이가 
좋아한다는 것도 알고 있다. 이 사실은 한동안 나만의 비밀로 남겨둘 생각이지만.
오른쪽 눈의 시력은 완전히 사라졌지만 그래도 특별한 힘이 담겨 있기 때문인지 내 왼쪽 눈에 큰 무리를 주지는 
않는다. 오히려 안경 없이 세상을 볼 수 있어서 편하다고 해야하나.
보통사람이었다면 분명 한쪽 눈이 실명과 같은 상태가 되었다면 절망했겠지만 나는 오히려 안도하고 있었다. 
부담스러울지도 모르는 힘이지만 평소에는 아무 것도 비추지 못하는 눈이 타인의 과거를, 마음을 보여준다는 것이 
오히려 다행이라고.
  " 그럼, 다음에 또 보자."
인적이 드문 공원 깊숙한 곳에 도착하고 나자 우리는 누가 먼저랄 것도 없이 걸음을 멈췄다. 그리고 나는 인사를 
건넸다.
  " 잘 있어. 서하."
다시 각자의 일상으로 돌아가는 것뿐이다.
그리고 언제든 또 만날 수 있기 때문에 오늘의 이별은 아쉽지 않다.
해민이는 둥실하고 허공에 몸을 띄웠다.
내가 손을 흔들자 해민이는 가볍게 웃어 보이며 더 높이 몸을 띄운다. 땅에서 올려다보면 무엇인지 제대로 알아볼 
수 없을 만큼 높이.
해민이가 공중부유와 텔레포트의 능력이 혼재된 힘을 쓰고 있다는 것을 알고 있었지만 지금 이 순간에 하늘 위에 
작은 점이 되어버린 해민이를 보자 너무 높이 올라가서 산소부족이 되는 건 아닌가 하는 걱정이 들었다.
하지만 그것은 말 그대로 쓸데없는 걱정이다.
작은 점이 되어버린 해민이는 더 이상 하늘에는 존재하지 않았다.
  " 안녕.... 작은 내 연인....."
오랜 과거의 내가 작별 인사를 건넨다.




모든 것이 끝나고 나는 다시 지루하게 이어지는 일상 속으로 되돌아왔다.
지루한 일상 속에서 해민이와 만나고 또 다른 나의 힘을 자각했던 것도 이미 상당히 예전 일이 되었다.
하지만 나는 그 일들을 언제나 생생하게 기억한다.
또 다시 잊게 되더라도 내가 현재를 살아가는 시간 동안 만큼은 해민이를 기억해 주고 싶었다. 그 날 이별을 한 
이후로 해민이와 나는 단 한번도 만나지 않았다.
나는 보통 사람들 속에 섞여 지내는 약간 특이한 사람일뿐이었고, 해민이는 처음부터 그랬듯이 아예 없었던 것처럼 
자취를 감춰버렸다.

일상으로 되돌아오자 그 곳에서 기다리고 있던 것은 평범하지는 않지만 여전히 가족들 속에서는 눈을 뗄 수 없는 
막내아들이자 대견한 동생인 '나'였다.
조금 달라진 것이 있다면 이제 더 이상 일탈을 꿈꾸지 않는 것이라고나 할까. 
아니, 언제든지 조금 고개를 옆으로 돌린 것만으로도 이면의 세상에 들어설 수 있다는 것을 깨달아 버린 지금은 
조금이나마 안온한 현실에 어리광을 피우고 싶어진다.
지루할 정도로 아무 것도 변하지 않았음에 감사하면서.



  " 서하야."
  " 네?"
대답하며 고개를 돌리자 조금 겸연쩍은 기색의 어머니가 나와 시선을 마주치고 있었다.
  " 아버지가 태풍 때문에 공항에 발이 묶여 있다는 구나. 마중 나갔다 오지 않을래?"
  " 네. 제주 공항이라고 하셨죠?"
물론 문자 그대로의 마중은 아니다. 솔직히 어떻게 분당에서 제주도까지 가볍게 마중을 나갈 수 있겠는가.
  " 기억나니?"
  " 네. 몇 년 안됐는데요 뭐. 공항이 통째로 이사만 안 갔으면 문제없어요."
어머니의 얼굴에 희미한 안도감이 서린다.
  " 그럼 바로 다녀올께요."
나는 날씨를 생각해 긴팔 남방 하나만을 위에 더 걸치고 현관 앞에 섰다. 그리고 기억 속을 뒤져서 제주 공항의 
어느 한 장소를 생각해 냈다. 갑자기 누군가가 나타나도 전혀 이상하게 생각되지 않을 곳.
등뒤로 와 닿던 어머니의 시선이 지워지고 뒤섞인 색채와 함께 웅성거리는 듯한 소음이 귓가에 울려 퍼진다. 
다행스럽게도 화장실 앞에는 사람이 없었다. 나는 내 키보다 더 크게 자란 열대수 화분을 지나쳐 아버지가 기다리고 
있을 공항 대기실로 향했다.
분명 여기서 오른쪽으로 간 다음 쭉 올라가서 왼쪽이었지?
기억을 더듬어 가며 대기실로 찾아가자 정면에 보이는 몇 개인가의 매점과 길게 늘어선 의자가 보였다. 오른쪽으로 
시선을 옮기자 벽에 쭉 늘어선 의자와 그 사이에 놓인 약간의 통로 만한 공간. 그리고 대기실과 그 의자가 있는 
공간을 분리하고 있는 투명한 벽이 보였다. 그 투명한 벽에는 붉은 색의 패널이 붙어있다.
흡연실.
역시나 짐작대로 아버지는 담배를 피워 문 채 생각에 잠겨있다.
  " 아버지."
가볍게 아버지를 부르자 아버지는 조금 놀란 듯이 날 보다가 곧 얼굴 가득 미소를 그려 넣는다. 
그런 아버지의 태도를 보자 곧장 알아챌 수가 있었다.
하아. 어머니 또 아무 말 안 했구나.
  " 우리 아들 왔구나."
다 큰 아들에게 하기에는 조금 부끄러운 말이지만 아버지는 아무렇지 않게 그 말을 내뱉고는 가볍게 나를 포옹했다.
  " 이럴 때는 아버지가 먼저 전화하시면 되잖아요. 아니면 일부러 어머니가 말 꺼낼 때까지 가만히 계시는 
거에요?"
아버지의 팔을 풀고 나서 조금 따지는 듯한 목소리로 묻자 아버지는 그냥 소탈하게 웃어 버리신다.
  " 평소에는 까맣게 잊고 있으니까 전혀 생각을 하지 못했지. 내 눈에 보이는 서하는 언제나 막내 아들이니까 
말이다."
  " 휴..."
내가 한숨을 쉬자 아버지는 내 등을 팡팡 하고 쳤다.
  " 언제 내 키를 따라잡았는지 세월 참 빠르구나."
이제 완전히 중년 아저씨의 얼굴을 한 아버지는 뿌듯한 듯이 말하고 있었다.
정말 시간이란 건 빨리 흐르는 것 같다. 불과 얼마 전에는 학교에 다니면서 언제 졸업을 하고 그 후의 내 미래는 
어떨까에 대해 고민하곤 했었는데 지금 이 순간에 바로 과거에 고민하던 그 시간을 살아가고 있는 것이다.
앞을 향해 쏜살같이 달려나가는 시간은 사람의 힘으로는 도저히 붙잡을 수 없는 것이다. 사람들이 할 수 있는 
일이란 그 쏜살같은 시간이 남겨주고 간 흔적을 자신의 안에서 되새기는 것 밖에는 없다. 그렇다. 기억이라는 
이름의 과거라는 이름의 시간의 흔적을.
  " 이제 나가요. 아버지."
나는 아버지와 함께 나란히 흡연실을 나서서 인적이 드문 곳을 찾아 주위를 살폈다.
하지만 한참을 둘러봐도 완전히 사람이 없는 장소는 없었다.
역시 아까 그 화장실 앞의 큰 나무 뒤가 좋을까.
아버지 역시 나와 마찬가지로 인적이 드문 장소를 찾아 이곳저곳을 둘러보았지만 마찬가지인 것 같았다.
나는 별 수 없이 처음 도착했던 곳으로 발걸음을 옮겼다.
  " 다음 번에 함께 돈 안 드는 여행이나 가요. 제가 대 서비스를 할 테니까. 국내라면 어디든 좋아요."
쾌활하게 말하자 아버지 역시 기분 좋은 얼굴로 나를 바라본다.
  " 이제 곧 여름 휴가철이 올 테니까 그것도 좋겠지."
그 후로 몇 분간 휴가 계획에 대한 말을 주고받은 후에 아버지와 나는 순간적으로 화장실 앞에서 계속 수다를 떨고 
있었다는 것을 깨닫고는 누가 먼저랄 것도 없이 웃어 버렸다.
  " 자, 이제 돌아갈까?"
아버지의 목소리를 들으며 나는 조금 건조해진 듯한 아버지의 손을 잡고 머리 속으로 집안의 한 장소를 떠올리기 
시작했다.





에필로그.



꿈결처럼 흩어져 가는 시간의 물결 속에 잠든 채 소년은 언제까지고 끝나지 않을 꿈을 꾸고 있었다.
애절하게 가슴을 찌르는 무수한 감각의 파도가 몸을 훑어도, 소년은 무감동하게, 아니 너무나 감정적이어서 오히려 
무감동하게 보이는 얼굴로 그 파도가 몸을 훑도록 내버려두었다.
과거는 되살릴 수는 있어도 되돌릴 수는 없는 것. 
기억 속에 선명하게 새겨져 있는 바로 조금 전의 일처럼 생생한 무수한 과거로 이어지는 실의 끝을 손에 쥔 채 
소년은 자신이 붙잡고 있던 무수한 실 중 하나가 푸른 빛깔로 바뀌는 것을 응시했다.
언젠가 모든 것은 다시 자신만을 놓아둔 채 변화할 것이다. 하지만 그 전까지는 아니, 그 이후에도 소년만은 모든 
것을 기억 한 채 또 다른 실과 이어진 자신의 과거에 손을 내밀겠지. 같은 결말이 반복될 것을 알고 있어도 결코 
멈출 수 없이.
그것이 바로 지금까지 소년이 걸어온 끝이 보이지 않게 이어진 길을 걷는 방식.
다시 한 번 책망의 소리가 들려오는 것 같았다. 그러나 그 소리가 예전만큼 차갑고 아프게 들려오지 않는 것은 
분명 자신의 마음이 약간이나마 너그러워진 탓이겠지.
혼자서 걷는 길은 분명 외롭고 쓸쓸하다. 그러나 그 긴 여정에서 따스한 쉼터를 발견할 수 있다면 언제 끝이 날 
지 알 수 없는 혼자만의 여정도 결코 쓸쓸한 색으로 채색되어 있지 만은 않을 것이다.
마치 눈이 내리듯이 하얀 빛무리가 하늘에서 쏟아져 내리고 있었다.
소년은 가만히 두 손을 뻗어 따스한 빛무리가 자신의 손에 닿아 녹아내리는 것을 응시했다.


다시 한 번 묻겠어...
정말 후회하지 않을 수 있겠어? 아니, 정말 혼자 견딜 수 있을 것 같아....?

쓸쓸한 눈동자를 향해 소년은 작은 미소를 보냈다.

그렇게 웃는 널 보고 내가 무슨 말을 더 어떻게 할 수 있겠어.
선택을 하는 것도 너, 그 길을 걷는 것도 너인데....
함께 가지 못해서 미안해.

소년은 고개를 저으며 작별을 고했다.
이별은 짧게, 미련이 남지 않도록.
언젠가 시간의 틈새에서 만날 친구에게 밝은 미소를 보일 수 있도록 소년은 성큼 성큼 걸음을 내딛었다. 자신의 
모습이 긴 길에 묻혀 작아져 더 이상 보이지 않을 때까지.








작은 이야기.

이 이야기는 제목을 보시면 아시겠지만 나의 엔솔러지라는 이야기의 첫 번째 에피소드입니다. 엔솔러지란 개인의 
명시선집, 시집 등을 뜻하는 말인데요.
인생에 있어서 손꼽을 만한 어떤 기억을 엔솔러지의 주제로 삼고 썼습니다.
해민이라는 소년과 만나 스스로를 알아가는 서하의 이야기를 그리고 싶었는데, 쓰던 텀이 너무 길다보니 다 까먹어서 
=ㅅ=;;;;
여하튼 하나 끝내고 나니 약간 마음은 편합니다.
문어발을 하나씩 정리하고 편안한 마음으로 새 글을 쓰고 싶어요. ㅠ-ㅠ

덧글.

소설 내용에 만화에 관련된 내용이나 코스프레 등등이 나오는데요;;
저는 한때 저 계통에 몸담고 있었습니다. 실제로 코스도 많이 했었죠.
요즘은 나이들어서 관뒀습니다만;;;
