






1. 우연

검은색으로 도배를 하고 있는 사람들을 중심으로 수십 명의 사람들이 둘러쌓곤 플래시를 터트리며 검은색의 벤으로 들어가는 선글라스의 사람이 차마 듣지 못할 까봐 그런 것인지 고래고래 소리를 지르며 에워싸고 있었다. 

“유성현씨 이수희양과 무슨 사이인가요?”
“이번에 여행도 같이 다녀왔다는 것이 사실 인가요?”
“이수희양과는 언제부터입니까? 유성현씨”
“뭐라고 말 좀 해 보시죠?”
“비켜요. 확실한 건 나중에 말씀드리겠습니다. 거기 비켜 주세요.”

유일하게 그 일행 중 풍채가 있고 순박하게 보이는 사람만이 소리 높여 같이 외치고 있었고 마이크와 카메라를 들이대는 중심에 서있는 검은 선글라스를 낀 남자와 그를 둘러싼 검은 정장의 남자들은 입을 다물고 그 틈바구니에서 사투를 버리고 있었다. 검은 선글라스에 패션잡지에서 튀어나온 듯한 범상치 않은 옷차림에 오똑한 코며 우윳빛 피부보다 더 눈에 들어오는 빨간 입술을 고집스레 닫고 있던 그는 보디가드들의 경호를 받았지만 이리저리 밀어대는 인파로 인해 벤에 들어가기가 용이하지 않아서 인지 이런 상황이 계속되면 더 안 좋아질 수도 있다는 판단을 한 것인지 가만히 침묵으로 일관하더니 드디어 입을 열었다.

“비켜 주십시오.”

그의 입에서 나온 목소리는 얼굴과 너무나도 닮아 있는 조금 낮은 듯하지만 맑은 음성이었다. 게다가 그의 음성에 마력이라도 있는 것인지 카메라는 멈추지 않고 계속 플래시를 터트리고 있었지만 조금 전과 같이 몸으로 밀어붙이기를 하던 움직임은 멈췄다. 그 틈을 이용해 보디가드들이 신속히 움직여 남자가 벤에 오르자 다시 몸싸움이 시작되었다.

“한마디만 해 주세요.”
“부정을 안 한다는 것은 인정한다는 겁니까?”  
“죄송합니다. 대답은 나중에 확실히 해 드리겠습니다.”

풍채 좋은 남자가 소리친 후 차 문을 닫자 이번엔 유리창이라도 두드리려는 듯 손을 움직이는 사람들을 보디가드들이 막으며 주차장을 빠져나가기 좋게 길을 만들고 있었다.
주차장을 빠져 나와 야자수가 늘어져 있는 길에 들어서자 굳게 입을 다물고 있던 남자가 선글라스를 벗으며 풍채가 있는 남자를 쳐다보며 차갑게 내 뱉었다.  

“뭐라고 말이라도 해 보시지? 매니저 그 유능한 매니저가 왜 이런 실수를 했는지”
“미안하다.”
“아니지 실수가 아니겠지 기획사에서 시킨 짓이겠지”
그의 낮게 울리는 말에 매니저라 불리던 남자는 고개를 끄덕이며 헛기침을 했다.
“내가 계약을 계속하지 않겠다고 하니까 이게 마지막이다 싶어서 지금 날 물 먹이는 거야?”
“그런 건 아니고… 성현아.”
“아님?!”
“그저 수희를 키우자는 이야기는 계속 있었고 마침 그때 너도 방콕에서 사진촬영 있었는데 수희도 방콕에 있었거든 거기다 너와의 스캔들이면…”
“지금 그걸 말이라고 하는 건가?”
“미안하다.”
“미안하다?! 내가 왜 기획사와의 연장계약을 안 하는 줄 알아? 거기다 내가 이수희와 밀월여행?”
“그래 미안해”
“아는 사람이 이래? 내가 어떻게 여자하고 밀월여행을 가? 남자라면 몰라도 안 그래? 이걸로 나 완전히 마음 접었어.”
“왜 그렇게 삐뚤게 생각해 이러지 말고 성현아 이번이 마지막이라고 했어.”
“당연하겠지 이번 일을 마지막으로 계약이 끝나니까”
“그런 뜻이 아니고…”
“변명은 필요 없어 방콕에서 날라 오자마자 스케줄을 앞당겼다고 제주도로 끌고 내려오더니 그런 일을 벌였으면 확실히 뒷수습을 하던가 할 것이지 이게 뭐야? 호텔도 알려져서 쫓겨나고 이제 어쩔 건데 매니저도 기획사사람이라 이거야?”
“아니야 정말 변명의 여지가 없다. 이번 일은 다 내 잘못인데 성현아 계약 건은 아까 말했듯이 그냥 우리 기획사에 있어 주라”
“아까 사실 매니저한테는 매니저가 기획사에서 나와서 나하고 같이 행동해 달라고 했지만 지금은 그 마음마저 사라졌어. 매니저를 떠나서 석천선배한테 개인적으로 실망이야.”
“미안하다 성현아 정말 내가 입이 열 개라도 할 말이 없다.”
“알면 됐어.”
“그래도 응?”
“덩치에 안 어울리게 이러지마.”

성현은 덩치도 큰 매니저가 자신을 보며 비굴하게 손을 비비는 것을 보며 성현은 싸늘한 목소리로 쏘아 붙였다. 사실 너무나 많은 제약이 있어 다음 계약을 할 때 조금 느슨하게 계약을 해 볼까하는 심정으로 계약 안 하겠다고 엄포를 놓은 것인데 일을 이렇게 만들어 놓은 매니저가 성현으로썬 미워 보일 수밖에 없었다.

“저번에도 그렇고 나 이 바닥 생활 3년 만에 스캔들 6번 났는데 그거 다 기획사에서 벌인 일인 거 알아?”
“알아 하지만 데뷔할 때 네 이미지가 카사노바의 카리스마 이었잖냐 그래서 어쩔 수가 없었다는 거 알잖아…”

성현은 매니저의 말에 당시엔 그럴 수밖에 없었던 상황을 떠올랐다. 그 때 맡았던 역이 귀여운 이미지의 귀공자가 어머니의 죽음으로 충격을 받고 카사노바로 바뀌면서 귀여운 이미지를 탈피하고 남성적인 섹시함을 부각시켰던 역이었다. 처음 맡았던 그 역할은 묻힐 수도 있는 한낱 조연이었지만 생각보다 폭발적인 지지로 인해 일약 스타덤에 올라 꾸준히 그 이미지로 정상에 있다가 작년부터 연기력을 인정받아 여러 역을 소화해 내는 연기자로 거듭나고 있는 중이였던 것이다. 그래서 작년부터는 작은 스캔들도 예민하게 굴었는데 그걸 알면서 지금 이런 상황을 만든 매니저에게 배신감이 드는 건 어쩔 수 없는 일이었다. 

“내 이미지? 지금 내 이미지 다 망가진 거 알아?”
“아니야 기자회견 해서 아니라고 하면 되잖아.”
“요즘 그런 게 통해?? 아니 땐 굴뚝에 연기 안 난다고 불러 외치는 기자들이 한둘이야 기자 회견을 해도 이미지 실추는 당연한 거야.”
“미안하다.”
“알아서해 이번 일로 마지막이야. 더는 없어.”
“성현아…”
“시끄럽고 이제 어떻게 할 거야?”
“호텔로 가야지…”
“어디? 지금 5월이야 신혼여행 시즌이라고 예약 안 하고 호텔이 가당키 나해?! 그냥 민박이나 잡아.”
“안돼 널 어떻게 민박으로 보내.”
“웃겨 언제부터 내 생각을 그렇게 했다고…”
“잠깐 기다려 인수한테 전화 올 거니까.”
“인수?”
“그래”

매니저가 잡일을 하고 있는 인수에게 호텔 수배를 시킨 건지 그렇게 이야기하곤 눈웃음을 지어 보며 핸드폰을 집어 들었다.

“여보세요. 어떻게 됐어?”

성현은 매니저를 보다 고개를 돌려 창 밖으로 검게 펼쳐져 있는 바다를 바라보며 한숨을 내쉬었다. 
아무 생각 없이 바다를 바라보다 매니저가 운전사에게 어디로 가라는 듯 지시를 내리는 것을 듣곤 고개를 돌려 매니저를 쳐다보았다.

“T?L?T 호텔로 갈까 해.”
“테라타?”
“응”
“거기 방이 있어? 설마…”
“있다는데…”
“흐응 그래?”

매니저의 말에 성현은 조금 미덥지 못한 듯한 얼굴을 지어 보이곤 다시 고개를 돌려 한참을 검게 죽어있는 바다가 꼭 자신의 마음과 같다는 생각에 하염없이 바라보고 있으려니 어느새 테라타호텔로 들어서고 있는 것인지 테라타 호텔의 상징의 사자동상이 보이며 벚꽃나무로 수놓아져 있는 길을 따라 으리으리한 회전문이 있는 정문에 차가 멈췄다.

“내려”

매니저는 먼저 내려 성현이 나올 때까지 기다렸다가 혹시라도 기자들이 몰려 올까봐 서두르며 성현을 로비에 혼자 둔 채 프런트로 걸어갔다. 

“죄송합니다만 빈 객실이 없습니다. 손님 정말 죄송합니다.”
“아니 그게 무슨 소리입니까 룸이 있다고 해서 온 겁니다.”
“어느 분이 말씀 하셨는지는 모르겠습니다만 현재 빈 객실은 존재하질 않습니다.”
석천는 민망한 얼굴을 하며 성현을 돌아보았으나 이 곳 상황을 모르는 성현은 그저 날카롭게 노려만 보며 빨리 들어가 쉬고 싶다는 듯 어깨와 다리를 두들겨 보였다. 그런 성현을 보며 석천은 한숨을 내쉬며 다시 한번 부탁을 할 수밖에 없었다.
“그러지 말고 다시 한번 찾아 주세요. 지금 다른 곳에 갈 만한 상황이 안 됩니다. 부탁드립니다.”
석천의 말에 어색한 얼굴을 지어 보인 직원은 컴퓨터를 두드렸다.
“저기 지배인님”
컴퓨터를 두드리던 직원을 보며 뒤에 서 있던 직원이 낮게 속삭였다.
“20층 로얄 스위트 룸 (royally sweet room) 비어 있습니다.”
“정말인가? 회장님은?”
“서울로 오늘 올라가신다고 어제 저에게 말씀하셨습니다.”
“근데 왜 컴퓨터엔 표시가 안 되어 있는 거지?”
“글쎄요…”

그 이야기를 들은 석천은 눈을 빛내며 지배인이라 불린 남자에게 매달렸다.

“그 곳으로 할 테니 빨리 체크인 해 주십시오.”
“아니 손님 그렇지만…”
“지금 저희 급합니다. 상관없으니까 주세요.”
“하지만 거긴 저희 회장님 전용이라… 카드 키도 없고…”
“예?”
“회장님 전용이라 카드 키는 회장님이 가지고 다니시기에…”
“지배인님 비상키 있잖아요.”
“하지만…”
“아무리 봐도 저기 저 분 유성현씨 같은데 지배인님 그냥 도와주는 샘 치죠.”

계속 망설이는 지배인을 보며 석천은 답답함에 간절한 눈으로 바라보았다.

“지금 부재(不在)라면서요 잠만 자고 나올 테니 부탁합니다.”
“하지만 금액이 만만치 않습니다.”
“얼마인가요?”
“하룻밤에 850만원입니다만…”
“예?”
“죄송합니다. 손님”
석천은 난처해하는 직원을 보곤 성현을 돌아보자 성현은 왜 그리 오래 걸이냐는 듯이 얼굴에 잔뜩 찌푸리며 다가오고 있었다. 
“주세요.”
“예?”
“그 룸 주시라고요.”
“하지만 손님…”
석천은 지갑에서 골드 플래티넘 카드를 꺼내 건네주었다.
“예 손님 그렇게 하지요.”
직원이 카드를 건네받곤 처리를 하는데 성현의 짜증나는 목소리가 들려왔다.
“방 없으면 갈 것이지 설마 테라타에 방이 있을 줄 안 거야??”
성현의 날이 선 목소리에 석천은 인상을 쓰며 대꾸했다.
“방 있어. 그러니 너는 가 있어.”
석천에 말에 성현은 의아해 하며 발을 돌려 엘리베이터 쪽으로 걸어갔다. 석천은 다시 한번 한 숨을 내 쉬며 직원에서 설명을 들으며 룸 키를 건네받고 안내하겠다는 벨 보이에게 괜찮다며 거절을 하고 지배인이라는 사람에게 말을 건넸다.
“죄송합니다만 저희가 얼마나 묵을 건지 잘 모르겠지만 아까 보셔서 아시겠지만 유성현이 묵을 거라서 말이지요. 다른 때보다 기자들의 출입을 통제해 주셨으면 하는데 가능하겠습니까?”
“물론입니다. 손님의 인권보호는 저희 호텔에선 제일로 생각하고 있습니다.”
“그렇다면 다행입니다만 또 하나 저희가 방을 비우기 전 까진 아무도 들여보내지 말아 주세요.”
“조식(朝食)은?”
“제가 프런트에 알리죠.”
“예 그럼 그렇게 알겠습니다.”
석천은 키를 가지고 엘리베이터 앞에서 뻐쩍 대며 서 있는 성현에게 갔다.
“자 여기 키 20층 로얄 스위트룸이야.”
“뭐?”
“왜?”
“왜 이걸 날 줘?”
“네가 묵을 방이니까”
“이 방 하루에 얼마야?”
“알아서 뭐하게?”
“지금 마지막이라고 나 덤탱이 씌울 참이야?”
“말 가려 해라 연예인이…”
“그럼 뭐야?”
“회사 돈이야.”
“확실해?”
“그래 인마.”
“근데 정말 얼마야?”
“네가 드라마 한회 찍으면 그 걸로 그 방에서 하루 지낼 수 있겠더라.”
“그 정도란 말이야? 다른 데 알아보지 왜?”
“사실 다른 곳 있을 만한 곳도 없을 테고 처음부터 이 곳에서 묵을 생각이었는데 우리가 예약 할 때는 자리가 없었거든 그리고 이 곳 만큼 보안 좋은 곳은 없으니까”
“그건 그렇지만…”
“특별히 빌린 거야 거기다 뭐 네가 이제껏 묵었던 방들도 보통 사람들 한 달 치 월급과 맘먹는 액수였잖아. 뭘 새삼스레…”
“그건 다 스폰서가 해 준거고…”
“어쨌든 잠 말 말고 들어가”
“선배는 안가?”
“갑자기 왠 선배 아까 까지 꼬박꼬박 매니저라 그러더니 로얄스위트룸의 위력이냐? 그럼 가서 보고 좋으면 우리 회사에 남아 주라…”
“쳇, 그거와 이건 다른 거야.”
석천은 토라진 듯 입술을 삐죽이는 어린아이 같은 모습을 자신에게만 가끔 보이는 성현을 보며 마주 웃어주었다.
“난 다른 스텝들이랑 다른 곳 알아 볼 테니 얌전히 있어.”
“왜?”
“다들 같이 이곳에 있으면 아무리 이곳 보안이 잘 된다 그래도 세어 나가기 마련이야.”
“선배는 같이 있어도 되잖아?”
“책임자인 내가 그럴 수는 없지 내일 아침에 올 테니까 아침 먹지 말고 기다리고 있어.”
“어 알았어.”   

성현은 뒤돌아 나가는 석천을 한번 돌아보곤 엘리베이터에 올랐다. 20층을 누르며 답답했던 선글라스를 벗어 셔츠에 걸쳐놓고 정말 금으로 만든 건가 싶을 정도의 카드 키를 보며 이리저리 살피며 조금 물어도 본 후에야 진짜 금일지도 모른다고 결정을 했을 무렵 도착 알림소리와 함께 문이 열렸다. 엘리베이터에서 나오니 빨간색 카펫으로 된 복도가 있고 진품일게 분명한 그림들이 걸려있었다. 긴 복도를 따라 걸으니 엘리베이터와 같이 사자문양인 테라타의 로고가 고풍스럽게 수놓아진 나무로 된 문이 나타났다. 성현은 왠지 모를 긴장감에 침을 삼키고 카드 키를 긋자 문이 열렸다.
성현은 빼꼼이 열린 문 사이로 들어가 안을 보니 얼마 전 찍은 드라마에서 유명 브랜드의 가구라며 로시디네 마리너네 시끄럽게 재잘대던 AD의 말이 생각이 났다. 그때 구비되었던 가구들이 그 때보다 훨씬 아늑하고 황홀하게 인테리어 되어 있었다. 사실 말이야 바른 말이지 그때의 가구들은 보고 베낀 모조품들이었고 지금의 이 곳에 있는 것들은 진짜 일게 분명했다. 성현은 가구들을 넋을 잃고 바라보다가 주위를 둘러보니 침실인 듯 커다란 서양식으로 되어 있는 문이 있고 거실을 사이에 두고 침실과 마주보는 곳에는 회의가 가능할 정도로 노트북이며 여러 가지 시설이 구비되어 있는 책상과 의자들이 놓여 있었으며 그 옆으로 어느 바(bar)도 부럽지 않을 정도로 세팅되어 있는 바가 놓여 있었다. 성현은 다물어지지 않는 입을 추스르며 거실 전면에 나 있는 유리문을 들여다보니 대리석으로 되어 있는 것 같은 수영장이 은은하게 불빛이 반사되고 있었고 수영장 끝으로 멀리 제주도의 바다가 검게 어둠에 가라앉아 있었다. 
성현은 지금 수영을 하면 춥겠지라는 생각을 하며 유리문을 열려는데 침실 쪽을 문이 열리며 방금 샤워를 한 것인지 아래만 흰 수건으로 두르고 머리를 털며 같은 남자가 봐도 부러워 할만 한 몸을 자랑이라도 하듯 너무도 당당하게 한 남자가 걸어 나왔다. 너무도 놀라 성현이 숨을 들이마시자 걸어 나오던 남자가 머리를 털고 있어 숙이고 있던 얼굴을 인기척을 느낀 것인지 들어올리며 성현을 바라보았다. 성현은 그 남자와 눈이 마주친 순간 그 사람의 외모도 놀라웠지만 그 번뜩이는 눈에 기가 질렸다고 할까 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 그런 성현을 보며 성현과 다르게 그 남자는 느긋하게 너무나도 남성적이게 생긴 입술을 올리며 말을 건네 왔다.

“마담이 보냈나?”

그의 사람이라고 하기엔 아니 성현이 듣기에 더 그랬을 지도 모르지만 너무나 매력적인 음색에 순가 넋이 나가 그만 그를 빤히 바라보고 있었다.

“오늘은 필요 없다고 했을 텐데… 거기다 여긴 어떻게 들어온 거지?”
그의 말이 이해가 안가기도 했지만 조금 자기가 생각하기에도 너무나 멍하니 그저 그만을 바라보고 있었다.
“뭐 상관없지… 마음에 드는 군…”
“뭐가…”

성현이 그의 말을 전혀 알아들을 수가 없어 멍하긴 하지만 조그맣게 반박의 말을 하려는 찰라 어느 순간 다가 온 것인지 샤워코롱일 것이 분명한 향기가 코 안에 들어오면서 온몸에 퍼진다는 생각과 동시에 자신의 입술에 그의 너무나도 남성적이라고 생각했던 입술이 맞닿으며 그렇게도 싫어하는 담배 맛이 입안에 퍼졌다. 너무 놀란 나머지 항의를 하여 입을 벌리자 입안으로 그의 혀가 들어와 관능적으로 움직였고 그 움직임에 따라가지 못해 숨이 차오르기 시작했다. 그나마 남아 있는 이성이 시킨 대로 그의 등을 두드렸지만 그 혀가 입천장을 훑으며 성현의 혀를 자신의 입으로 가져가 깨물 때쯤엔 두드리던 성현의 손이 그의 등에 둘러져 매달렸고 처음에 느꼈던 담배 맛이 사라지며 왠지 모를 달콤 씁쓸한 맛이 입안에 퍼졌다. 
한참을 성현의 입술을 탐하며 영원히 놓아주지 않을 듯이 움직이던 혀가 성현을 놓아주며 그의 무게가 조금 떨어지자 어느새 감고 있던 눈을 뜨며 성현은 아쉬운 듯 신음을 내뱉었다가 그와 눈이 마주치자 자신의 행동에 놀라 입을 가리고 뒤로 물러 서려했지만 바로 뒤에 있는 유리문에 막혀 버렸다. 그런 성현을 보며 그가 만족스러운지 웃음을 띠더니 성현을 어깨에 두르다 시피 들어 올렸다. 당황한 성현은 발버둥을 치며 내리려 했지만 그는 쿡하는 웃음소리를 흘리며 그대로 성현을 침실로 말 그대로 집어 들어서 가지고 들어갔다. 침실로 들어와 예상했지만 너무나도 화려한 침대에 내려지자 성현은 뭔가 잘못 되어 간다는 생각이 들었다.  

“마음에 들어. 오랜만인 걸 마담한테 고맙다고 해야겠어.”
“무슨 소리를 하는 거예요. 마담이라니…”
“뭐야 그렇게 하라고 교육받은 건가? 하지만 난 그런 거 싫어해 교육이 잘못됐군.…”

그는 성현의 조심스럽게나마 반박을 하려 하는 말을 기분 나쁘다는 듯 얼굴을 찡그리며 무시했다. 그런 그의 행동에 성현은 힘 있게 다시 한번 말을 하려 했지만 그가 다시 입을 맞춰 와 내뱉으려는 말은 목안으로 다시금 넘어갔지만 아까 와는 달리 거부해야 한다는 생각에 그의 머리를 양손으로 집고 들어올리자 인상을 쓴 그가 손을 위로 들어올린 후 힘으로 붙잡아 고정시켜 버렸다. 성현은 그의 손에서 벗어나 보고자 버둥대며 항의를 하려 했지만 어느 순간 또 해오는 키스에 신음소리와 같은 소리만이 입을 통해 나갈 뿐 제대로 된 의사전달을 할 수가 없었다. 그렇게 오랫동안 탐하고 있던 그의 입술이 떨어질 때에는 어느 새 성현의 팔을 묶어 두고 있어야할 손들이 성현의 가슴에 머물면서 셔츠를 벗겨내고 있었다. 그 느낌에 놀라 자유스러워진 팔로 반항을 하려니 다시 그가 성현의 눈을 바라보며 손을 위로 올려 한 손에 잡곤 귓가에 대고 속삭였다.

“그만해 무슨 교육을 받았는지 모르지만 난 빼는 건 질색이야.”

그의 허스키하며 매력적이지만 힘이 있는 목소리에 성현은 자신도 모르게 눈을 질끈 감았다.

“착하군.”

그가 만족했는지 성현의 목과 가슴으로 입술을 내려찍어 대며 자유로운 손으로 셔츠를 마저 벗겨내며 입술로는 열심히 성현의 흰 피부를 자극하여 붉게 물들이고 있었다. 그런 그의 행동에 이대로는 위험하겠다는 생각에 입을 열어 소리치려 했지만 마침 성현의 복숭아 색과 같이 여려 보이는 살을 그가 입에 담아 버리는 바람에 소리치려 했던 단어들이 신음으로 대신해 내뱉어 지고 말았다. 그 신음소리는 성현이 듣기에도 너무 부끄러울 정도로 색기를 띄고 있어서 무의식 적으로 입술을 깨물어 닫았다. 그런 성현이 마음에 들었는지 눈썹을 올리며 웃어 보인 그가 깨물고 있는 성현의 입술을 핥아 주며 낮게 속삭였다.

“목소리 듣기 좋다고 생각했는데 그 이상이군.”

그의 말에 눈을 동그랗게 뜨고 바라보자 그는 다시 쿡하고 웃어 보이곤 결박하고 있던 손을 내려 바지를 끌어내리려 하고 있었다. 바지 버클이 끌러지고 속옷이 내려지려는 듯한 느낌이 들자 아까 와는 비교도 되지 않을 정도로 급속히 위험하다는 생각이 머리를 휘저으며 계속 그가 얘기하던 마담이라는 말이 순식간에 뇌에 전달이 되면서 화가 나 자유로워진 팔을 들어 그를 있는 힘껏 밀어냈다. 그런 성현에 의해 억지로 입술에서 떨어져 버려야 했던 그는 더욱 미간에 주름을 만들어 보이며 으르렁거렸다.

“뭐야? 너 마담이 보낸 거 아닌가?”
“그게 누군데?!”
그는 성현의 말에 황당했는지 그때까지 누르고 있던 몸을 때곤 이상한 사람 보듯이 성현을 바라보았다. 
“그럼 너 왜 이곳에 와있는 거지?”
“왜라니 자려고 왔지”
“근데 마담이 아니라고”
“마담? 아까부터 계속 묻는데 그게 누군데 자꾸 묻는 거지?”

성현은 이상하다는 표정을 하고 있는 그를 보면서 그가 벗겨 놓은 옷을 추스르며 지금의 상황에 점점 화가 나기 시작했다.

“그럼 신영이가 보낸 건가?”
“뭐? 설마 내가 창부라고 생각하는 거야!!”
“아니야?”
“아닌데?!”
“그럼 너 이곳에 왜 와 있는 거지?”
“묵으로 왔다고 했잖아!!”

성현은 자꾸 꼭 자신이 몸 팔러 온 사람인 듯 취급을 하는 그가 못마땅해 소리를 버럭 질러 버렸다. 그런 성현을 보던 그는 황당하다는 듯이 스탠드 옆에 있던 담배케이스에서 담배를 꺼내 물었다. 그것을 보던 성현이 담배를 냅다 잡아채서는 분질러 버렸다.

“무슨 짓이지?”

그의 목소리가 짜증이 베어있는 것을 느낀 성현은 본능적인 행동 이였지만 자신이 저질러 버린 짓을 떠올리곤 민망한 듯 웃어 보였다.

“이런 내가 버릇이 되어있어서…” 
“버릇? 뭐 그건 그렇고 근데 그럼 왜 여기 와 있는 거지?”
“왜라니 호텔에 오는 이유야 하나지?!”

성현은 다시금 원점으로 돌아가 계속 같은 질문을 하는 그에게 짜증 섞인 말투로 내뱉었다.

“그게 아니라 왜 이 방에 와 있는 거지? 호텔 손님이라면 이곳에 올 수 있을 리도 없고… 거기다 방에 들어 왔다는 것은 마스터키를 가지고 있었다는 얘기인데…”
“난 손님인데?”
“뭐?”
“돈 내고 숙박한 손님이라고!! 그러는 당신은 뭐지? 이방은 빈방이라고 했다고!!”
“난 이방 주인인데?!”
“주인?”
“호텔 주인이거든 날 모르나?”
“몰라”
“그래?”

딱 부러지게 대답하는 성현을 보며 그는 재미있다는 듯 웃어 보였다. 그런 그를 보며 분명 연예인은 아니고 호텔 주인이라고 했으니 호텔사장정도인가 싶어 그를 빤히 바라보았다.

“뭘 그렇게 쳐다보지?”

재미있다는 듯 침대에서 일어나 침대 밑에 있는 소파에 가 앉아 웃어 보이는 그를 보며 왠지 찔리는 기분에 버럭 화를 내 버렸다.

“그런 당신은 날 모른다는 거야?”
“내가 널 알아야할 이유는?”

그는 더더욱 재미있다는 듯 성현을 바라보며 이제는 완전히 관전(官展)을 하는 사람인냥 느긋하게 기대어 앉아 있었다. 수건으로 아래만을 가리고 있으면서도 너무나 당당한 그의 행동에 성현은 오히려 자신이 부끄러워지고 있었다.

“당신도 나를 모르면서 내가 당신을 모르는 게 그렇게 이상한 거야?”
“난 이상하다고 이야기한 기억이 없는데”

그의 너무나 차분한 목소리에 또다시 욱한 생각이 든 성현이 신경질 적으로 내뱉었다. 

“당신 눈이 이상한 사람 보듯이 보고 있잖아!!”
“그런가?”

그는 능청스럽게 얼굴을 손으로 쓸어내리며 어떻게 하면 자신이 매력적으로 보인다는 것을 알고 있는 듯이 눈을 내리깔며 성현을 바라보았다.

“그… 그래요!!”

성현은 그의 그런 모습에 자신도 모르게 존댓말이 나와 버렸다. 

“쿡, 존댓말, 반말 하나만 정하겠어?”

그가 이번엔 대 놓고 비웃으며 이야기를 했다.

“내가 왜 당신한테 존댓말을 해야 하지?”
“이런 머리는 나쁜가 보군 난 존댓말을 하라고 하지 않았는데 말이지”
그의 말에 얼굴이 달아오르는 것을 느낀 성현은 벌떡 일어나 이곳을 나가려 했다.
“잠깐 지금 나가면 갈 곳도 없을 텐데…”
“민박이라도 가면 돼!!”
“이런 곳에 묵을 정도면서 민박이라… 너 뭐 하는 사람이지?”
“그러는 당신이야말로 뭐 하는 인간인 거지?”
“큰일인걸. 생긴 것 같지 않게 머리는 나쁜가 보군”
“무슨!!”

성현은 그의 인신공격 적은 어투에 화가 나 미간을 찌푸렸다.

“음… 얼굴은 기본적으로 내가 좋아하는 스타일인데 안됐어”
“뭐!!”
“뭐 그렇다 치고 넌 경제 신문도 안보나?”
“뭐라고?”
“날 몰라본 것 보니 그런 쪽엔 관심이 없다는 것이겠지?”
“그러는 당신은 연예신문도 안 보나보지?”
“뭐? 그럼 너 연예인인가?”

그의 말에 성현은 왠지 모르게 자존심이 상한 듯한 느낌에 그를 째려 봤다.

“이름이 뭐지?”
“알아서 뭐하게 내가 여기서 나가면 빠이빠이인데”
“오호… 연예인이라면서?”
“그래서?”
“이런 좋은 기회를 놓치려고?”
“기회?”
“나한테 잘 보이려 안 하나?”
“내가 왜 그래야 하는데? 날 그런 싸구려들과 비교하지 말아 줘!!”
“오호라 너 신인인가?”
“뭐? 이래봬도 이 바닥에 들어온 지 3년이나 된다고!!”
“그래? 그럼 그 동안 박주승이라는 이름 들어 본 적이 없단 말인가?”
“박주승?”

성현은 인상을 찌푸리며 혹시 기억 속에 있는 이름인지 생각해 보았다. 그런데 아무리 생각을 해도 기억이 나질 않았다. 그런 성현을 지켜보던 주승이 황당하다는 듯 물어 왔다.

“뭐 모른다면 어쩔 수 없지 그런데 너는 이름이 뭐지?”
“유성현”

성현은 이 상황이 점점 짜증을 넘어 스트레스 포화상태를 넘나들고 있었다.

“유성현?”
“왜!!”
“모르겠는데…”
“모르면 됐어!!”
“왜 화를 내지 너도 날 모르지 않나 피장파장이지”

주승의 말에 성현은 더 인상을 찌푸리며 쳐다봤다.

“요즘 잘 나가는 연예인인지 모르겠지만 내가 워낙 영상매체엔 관심이 없어서 말이지”
“뭐 됐어 나 또한 그러니까”
“그런데… 너 나이가 어떻게 되지?”
“그건 왜?”
“아니 아무리 봐도 많이 봐줘 봤자 22살 정도 일 듯한데 말이지”
“이래봬도 27이야”
“오호～”

주승의 반응에 급격히 기분이 나빠진 성현은 노려보며 소리쳤다.

“그 반응은 뭐야?”
“아니 정말 완벽한 동안(童顔)이 존재한다는 생각이 들어서 말이지”
“흥!!”
“하지만 반말은 그만 둬줘야겠어 27이라고 해도 나보다 4살이나 적으니까”
“뭐??”
“말 그대로야 반말은 듣기 거북해 지고 있거든”
“내가 왜 그래야 하지?”
“이런 사회교육이 엉망인걸. 연예계라는 곳이 상하체계가 확실하다고 들었는데 그런 것도 아닌 것 같군”
“당신이 같은 연예인이 아니잖아 거기다 스폰서이길 해? 아님 관계자야? 내가 꼬박꼬박 당신한테 존대를 할 필요는 없지 거기다 강간마한테 말이지”
“강간마?”

성현은 강간마라는 말에 인상을 찡그리는 주승을 보며 순간 이겼다는 생각에 우쭐댔다.

“그럼 처음 보는 사람을 보자마자 덮친 사람이 어디의 누구더라?”
“그러는 너도 반항하지 않았잖아?”
“했어 난!!”

성현은 주승에 말에 방금 들었던 기분 좋은 느낌이 구겨짐을 느꼈다.

“오호라 했다고? 아까 신음 흘리던 건 그럼 어디의 누구지?”
주승의 말에 급격히 빨개진 성현은 반박의 말을 찾았지만 입만 벌어질 뿐 아무런 말도 나와 주질 않았다.
“어쨌든 무슨 실수인지 모르겠지만 나를 모른다는 것은 일부러 찾아온 건 아니라는 거지?”
“당연하지 그저 우연일 뿐이야!!!”
“오호 그래? 우연이라…”
“그래!!”
“그럼 나는 이제부터 잘 건데 유성현씨는 어떻게 할 거지?”

주승의 입에서 성현은 자신의 이름이 나오자 눈을 동그랗게 뜨며 바라봤다.

“지금 새벽1시가 넘었어 난 내일 서울로 가야해서 말이지 난 침대에서 잘 테니 유성현씨가 소파에서 자도록 해.”
“내가 왜 그래야 하는데? 박주승씨가 소파에 자면 되겠네. 난 당당히 돈을 지불하고 묵은 손님이고 댁은 이곳 책임자니 책임을 져야 하지 않겠어?”

성현의 말에 주승은 눈을 가늘게 뜨며 생각을 하는 듯 하더니 산뜻한 표정을 말을 이었다.

“그럼 돈은 지금 당장이라도 돌려주도록 하지. 그리고 내가 유성현씨를 불쌍하게 여겨 재워주는 것으로 하고 이만 이야기는 접도록 하지.”

주승은 자신의 말이 끝나자마자 침대로 들어가 몸을 뉘였다. 그런 주승을 보며 성현은 화가나 이불을 잡아당기며 소리쳤다.

“이거 왜이래?! 내가 왜 그래야 하는데 돈은 지불했고 난 이 침대에서 자야겠어. 당신 돈 안 받아도 돼!!”
“그래?”
“당연하지!! 내가 왜 당신한테 동정을 받아야 하는데?!”
“그럼 어쩔 수 없지 같이 잘 수밖에 하지만 난 알몸으로 자거든 그래도 괜찮다면 같이 자자고 난 상관없으니까.”
“뭐?! 내가 왜?! 당신이 소파에 가서 자!!”

주승은 이불을 끌어당기며 소리치는 성현을 보곤 눈웃음을 지어 준 후 허리에 두르고 있던 수건을 빼 집어던진 후 힘을 주어 이불을 끌어다 덮고는 눈을 감았다. 그런 주승을 보며 화가나 씩씩대던 성현은 소리를 지르곤 욕실인 듯한 곳의 문을 부서져라 닫으며 들어갔다.

“두고 봐!! 내가 못 잘 줄 알고 자 주겠어!!”

주승은 성현이 들어간 욕실 문을 보며 웃음이 나오려는 것을 억지로 참아야 했다. 자신이 생각해도 자신의 태도며 유성현이라는 사람의 태도며 너무 우스웠다. 절대 남을 근처에서 재우는 일이 없던 자신이 잠깐 만졌던 몸도 우유와 같은 피부에 붉은 입술 고양이처럼 요염하게 올라간 눈매가 마음에 들었다곤 하지만 선뜻 그런 제안을 하던 자신이 당황스러웠다. 그 누구도 하물며 부모님조차 옆에서 비비적거리는 것이 딱 질색인 자신이었다. 그런 자신이 이런 상황을 만들어 놓고도 불쾌해하지 않고 재미있어 한다는 것에 조금 당혹하면서도 조금 전의 파르르 떨며 대들던 성현의 태도에 웃음이 나오고 있었다. 
그런 주승의 생각을 알 길이 없는 성현은 욕실로 들어가 샤워를 하며 지금의 상황에 어이없어 했다. 대체 왜 이렇게 되었는지 자신을 범할 뻔했던 사람과 같이 자겠다고 선포하고 들어온 것도 어이가 없는데 사람관계를 쥐약보다 싫어하던 자신이라 처음 보는 사람에게 이렇게 길게 입씨름을 한 것도 처음이지만 보자마자 호감을 가졌을 뿐만 아니라 자신의 몸에 손대는 것을 극도로 싫어하는 자신이 그의 키스를 받아들였다는 것이 너무나도 어이가 없었다. 아까는 반항을 했다고 소리쳤지만 그의 말대로 마지막엔 자신도 받아 들였던 것이었다. 어이가 없다 못해 지끈거려 오는 머리를 누르며 가슴을 내려다보자 그 잠깐 사이에 만들어 놓은 거지 붉게 변해 있는 살결을 보며 한숨을 내 쉬었다. 성현은 자신의 처지가 왜 이렇게 된 건지 알 길이 없지만 이상한 오기(傲氣)같은 것이 가슴속 깊은 곳에서 꿈틀대고 있었다.
성현이 샤워를 마치고 나왔을 때는 주승은 편안한 듯 침대에 성현의 자리를 남기고 누어 자고 있었다. 그것을 보자 잠시 욕실에서 나오면서 그냥 소파에서 잘까라는 생각을 했던 것이 자취도 남김없이 사라지며 당당히 걸어가 반대편 침대 끝에 들어가 누웠다. 확실히 이제까지와는 다른 침대의 감촉에 기분이 느슨해지는 느낌이 들었지만 안 그런 척해도 어쩔 수 없이 주승을 견제하는 것인지 침대의 가장자리에 몸을 비스듬히 눕힌 후 눈을 감았다.

“그래 나도 돈 냈는데 침대에서 못 잘 이유가 없지”

성현은 고집스레 입을 굳게 다물며 속삭인 후 얼마 지나지 않아 오늘 하루 안에 너무 많은 스트레스를 받아버린 몸이 많이 지쳤는지 금세 졸음이 몰려와 수마(睡魔)에 빠져버렸다. 성현이 안정적인 숨소리를 내며 긴장하던 몸이 풀린 듯 어깨가 자연스러워지자 주승은 쿡쿡 웃으며 눈을 떴다. 설마 하며 일부러 자리를 남겨 두고 자는 척을 했더니 아니나 다를까 그게 마음에 안든 건지 씩씩거리며 와서는 끝까지 고집스런 말을 하며 눕는데 말과는 달리 잔뜩 긴장해서는 침대에 들어와서 가장자리에 딱 붙어서 눕는 행동도 웃겼지만 더 웃긴 건 잔뜩 긴장한 것이 무색할 만큼 자리에 누워 체 10분도 안돼 빨리 잠에 들어버린 것이었다. 주승은 아까 얼굴이 붉어지며 말을 못하던 성현의 얼굴이 떠올라 크게 웃고 싶은 것을 성현이 깰까봐 참아가며 다시 자리를 잡고 눈을 감았다.

“회장님 일어나셨습니까.”

주승은 문밖에서 들리는 목소리에 비교적 자유로운 것 같은 손을 본능적으로 들어 눈을 비비며 일어나 몇 시인지 확인을 하기 위에 고개를 돌리려다 팔 한쪽이 부자연스럽게 절여오며 무거운 것을 느끼곤 내려다보니 어제 그렇게 긴장을 하며 가장자리에 딱 붙어서 자더니 어느새 굴러 온 건지 자신의 팔을 베곤 온기를 찾으려고 한 것인지 온몸을 자신의 몸에 안겨서는 곤히 잠들어 있는 성현이 보였다.

“회장님?”

주승은 다시 한번 들리는 신영의 목소리에 귀찮은 듯 얼굴을 자신의 가슴에 묻어오는 성현을 보며 깰까봐 조심하며 말을 했다.

“일어났어. 로비에 가서 기다리고 있어.”
“로비에서 말입니까?”

이상하다는 듯이 신영이 침실 문을 열고 들어오려고 하자 당황해져 버린 주승은 재빨리 말을 이었다.

“들어오지 말고 로비에 가 있어.”

주승의 말에 잡시 돌려졌던 문고리가 제자리로 돌아가면서 인기척이 없어졌다. 자신도 모르게 한숨을 내쉬며 옆을 바라보자 세상모르게 잠들어 있는 성현이 눈에 들어왔다. 어제도 느낀 것이지만 얼굴로만 본다면 자신의 취향에 딱 이었다. 성현은 조금 불편한 것인지 뒤척이며 주승에게 더 달라붙어서야 마음에 들었는지 만족스런 한숨을 내쉬었다. 그런 성현의 행동에 의해 알몸에 비벼지는 타인의 느낌이 적나라해 지면서 아침이면 언제나 느껴지는 그 느낌이 한층 더 강하게 척추를 흔들었다. 주승은 그 자극적인 감각에 안 되겠다 싶어 자신의 몸에서 조금씩 떼어 낸 후 침대를 빠져 나왔다. 성현은 어제 자면서 흐트러진 것인지 가운의 앞이 다 벌어져 주승이 만들어 놓은 흔적들을 여실히 드러내 보이고 있었다. 그걸 본 주승은 왠지 꼭 관계를 한 것인 듯 민망스러움을 느꼈다. 사실대로 이야기하자면 이제까지 아침이 되도록 한 침대에서 지낸 사람도 없었고 또한 아무리 관계 후 그 사람에게서 자신이 만들었던 흔적을 본다고 해서 이렇게 민망스러웠던 적이 없었는데 지금 주승이 느끼는 감정은 조금 이상야릇한 민망스러움 그런 것이었다. 주승은 그런 자신의 말도 안돼는 생각을 떨쳐버리려는 듯 머리를 흔들며 샤워를 하기 위해 침대에서 벗어나 욕실로 들어갔다.
다른 때보다 조금 길게 샤워를 한 주승은 시간을 확인하곤 아직 7시가 되지 않은 것을 보고 조금 느긋하게 옷을 갈아입고 9시 42분 행(行) 비행기를 타기 위해선 슬슬 나가야 하는 시간이기에 방을 나서려다가 아직도 한참 꿈에 헤매며 이제는 주승을 대신해 주승이 베고 있던 베개를 끌어안고는 정신없이 자고 있는 성현을 보다가 메모라도 써 놓고 가야하나 싶은 마음이 들었지만 자꾸 이런 생각을 하는 자신이 우습기도 하고 달갑지도 않아 그냥 침실에서 나왔다.
엘리베이터에서 내려 로비로 걸어가자 신영의 옆에 이 곳 호텔의 지배인이 사색이 된 얼굴로 서 있었다.

“내려오셨습니까.”

신영의 예의바른 인사를 들으며 어색한 듯 고개를 끄덕여 주며 들고 있던 서류를 신영에게 넘겨주자 지배인이 허리를 깊이 숙이며 애처로울 정도로 딱딱하게 굳은 목소리로 사정설명을 하기 시작했다.

“죄송합니다. 어제 회장님이 서울에 올라가신 줄 알고…”

주승은 그런 지배인을 보며 서늘한 목소리로 이야기를 잘랐다.

“내가 없으면 내 방 손님에게 개방하고 있었습니까?”
“아....아닙니다.”

주승의 말에 스프링처럼 허리를 핀 지배인이 얼굴을 흔들며 부정을 했다.

“회장님? 무슨 말씀입니까?”
신영은 지금의 상황이 이해가 안 간다는 듯 주승을 쳐다봤다.
“어 별거 아니야.”

주승은 신영의 물음을 일축하곤 지배인을 바라보며 슈트 주머니에서 담배를 꺼내 불을 붙였다.

“근데 어젠 왜 그런 겁니까?”

주승이 담배연기를 내뿜으면서 이유를 묻자 더 당황한 것인지 지배인은 육안으로도 충분히 보일 만큼 땀을 흘려대고 있었다.

“그게… 어제 너무 간곡히 부탁하는 바람에 거기다 회장님 일정이 어제 서울로 돌아가신 걸로 되어 있어서…”

지배인의 말에 주승은 어제의 일이 생각이 났다. 정확한 일정대로라면 어제 서울 행 비행기를 타고 갔어야 했는데 갑자기 바이어와의 약속이 늦춰지면서 어쩔 수 없이 하루 지체할 수밖에 없었다.

“그런 걸로는 변명이 안 된다는 거 지배인님이 더 잘 아실 텐데요.”
“예 잘 알고 있습니다. 정말 죄송합니다.”

주승은 이제 목소리마저 떨고 있는 지배인을 보면서 갑자기 자신도 모르게 웃음이 나와 버렸다.

“큭큭”
“회장님?”

신영은 주승의 행동이 이상하다고 느낀 것인지 아님 주승의 웃음에 더 겁에 질려 얼굴이 파랗게 질려 가는 지배인이 불쌍한 것인지 옆에서 주승을 보며 고개를 흔들고 있었다.

“아 이런 미안 ”

주승은 헛기침을 하곤 불쌍해 보일 정도로 질려있는 지배인을 보며 말을 이었다.

“뭐 이번 일은 그냥 넘어가도록 하지요. 그리고 지금 제방에 묵고 있는 손님에게는 돈 전부 환불하시고 이 곳에 있을 동안 계속 그 곳을 사용하실 수 있게 하십시오.”
“예? 예 알겠습니다.”

주승의 말이 예상외였는지 지배인은 얼떨떨한 얼굴을 하곤 대답했다.

“그리고 당신은 또 다시 이런 일이 있을 시에는 해고입니다.”
“예!! 감사합니다. 다신 그런 실수하지 않겠습니다.”
“지금 제방에 묵고 계신 손님은 특 A급 손님으로 모시도록 하세요.”
“예 알겠습니다.”

주승은 허리를 숙이며 대답하는 지배인을 한번 쳐다본 후 정문에 대기하고 있는 차를 향해 걸어갔다. 
차에 오르자마자 신영이 황당하다는 얼굴로 주승을 쳐다보며 설명을 요구해 왔다.

“별거 아니야.”
“그 별거 아닌 이야기를 해 달라는 겁니다만”
“뭔 놈의 여자가 그렇게 호기심이 많아?”
“회장님 제 일이 뭐라고 생각하십니까? 회장님의 일이라면 당연히 알아야 하지 않습니까?”
“왜 또 둘이 있는데 회장이래?”
“말씀하시지요.”
“별거 아니라니까” 
“그 별거 아닌 이야기를 하라는 거다 박주승”

신영은 이를 악물며 낮게 내뱉었다.

“하하하 별거 아닌데 진짜”
“왜 그 별거 아닌 이야기를 못 하는 건데? 거기다 아침이면 저혈압에 기분이 시베리아인 놈이 오늘은 왜 이리 기분이 좋은 지도 모르겠고…”
“기분이 그다지 좋진 않은데?”
“샛길로 새지마” 
“아니 어제 내가 호텔에 안 묵는 줄 알고 내방에 손님을 집어넣었더라고.”
“뭐?!”
“네 잘못도 있잖아? 어제 프런트에 이야기 안 하지 않았나?”
“날 뭐로 보는 거야? 내가 그럴 리 없잖아!!”
“그래? 그럼 정말 실수네 잘라버려야 했나??”
“됐어 어차피 지나간 일이고 그건 그렇고 그럼 넌 어디서 있었는데?”
“어디긴 내 방이지”
“그 손님은?”
“내 방”
“뭐?”
“뭘 그렇게 놀래?”
“그럼 안 놀래냐? 너 부모님하고도 같이 안 있으려고 했는데… 하물며 사촌인 나도 같이 있는 거 싫어하면서? 아까 보니까 소파엔 아무도 없던데??”
“어젠 그렇게 됐어.”
“뭐야 대체?”

신영은 비행기를 탈 때까지도 그게 제일 이해불능 이였던 듯 계속 중얼거리며 끈질기게 물어 댔지만 주승은 미묘한 웃음만을 지어 보일 뿐 대답하지 않았다. 게다가 비행기에 올라 자리에 앉자마자 스튜어디스를 보며 스포츠신문을 가져오라고 하는 주승을 보며 신영은 더 황당하다는 듯 올려다보며 급기야는 이마를 손을 올려 짚어보는 시늉을 했다.

“열은 없는데…”
“왜 이래”

이마와 닿은 손이 싫은 듯 얼굴을 뒤로 빼며 인상을 쓰는 주승을 보며 신영은 중얼거렸다.

“그래 이게 박주승인데… 너 왜 갑자기 스포츠신문을 본다는 거야?”
“그런 게 있어.”
“후응～”

신영은 계속 고개를 갸웃거리면서 하루아침에 이상해진 주승을 빤히 바라보았다. 그 때 신문을 건네받은 주승이 신문을 펴들어 1면 전체에 큰 타이틀을 보곤 인상을 찡그리자 신영은 주승이 보고 있는 신문을 들여다보았다. 1면엔 「유성현 이수희 밀월여행」「 유성현의 카사노바섹시가 얼음인형 이수희를 녹이다」라는 헤드라인에 커다란 사진이 장식되어있었다. 그런 내용을 보며 주승은 어제 성현의 반응을 볼 땐 절대 게이라고 생각을 했던 자신이 잘못 판단했나 싶어 조금 얼굴이 굳어졌다. 자신과 같은 바이일수도 있지만 게이일거라고 확실히 단정 짓고 있었는데 그게 빗나간 듯 이런 기사가 난걸 보니 한편으론 기분이 급속히 나빠지고 있었다.

“유성현? 거기다 이수희?”

주승은 옆에서 재미있다는 듯 이야기하는 신영을 보며 왜 그러냐는 듯 쳐다보았다.

“뭘 그렇게 쳐다봐? 유성현 몰라?”

신영의 말에 주승은 애매모호한 얼굴을 해 보였다.

“하긴 네가 이런 것을 알겠냐.”
“넌 어떻게 아는데?”
“유명하잖아 유성현 난 너와 다르게 영상매체를 즐기거든”
“그래?”
“처음 데뷔를 잘 했지 거기다 보호본능을 자극하는 외모에 요즘엔 연기도 곧잘 해 뭐 그보다 이번 동남아시아건 c.f 모델 후보 중 유력후보거든 하지만 이런 스캔들이면 안 되겠네 사실 난 개인적으로 유성현을 밀고 있었는데”
“왜?”
“몰라서 물어? 우리는 호텔이라고 이미지가 생명인데 스캔들이라니 안돼 거기다 이수희하곤…”
“무슨 불륜도 아니고 사귀는 사이일 뿐이잖아?”
“그래도 안돼 이미지가 안 좋아”
“유성현 쓰도록 하지”
“뭐!?”
“유성현으로 하자고 기획사한테 연락해서 빨리 계약해”
“안돼. 스캔들이잖아 봐 신문에 이렇게 1면을 장식하고 있잖아”
“너도 유성현이었으면 했다며?”
“그거야 그렇지만…”
“그리고 계약 해결되면 유성현하고 시간 만들어봐”
“뭐라고?”
“동남아시아의 우리호텔 모델이야 내가 만나는 게 당연한 거 아닌가? 우리 호텔의 얼굴이 될 텐데?”
“이제까지 너 누굴 쓰던 관심 없었잖아”
“이제 바뀌었어.”
“말도 안돼 너 여자 모델 누군지 모르니까 유성현 쓰자는 거잖아”  
“무슨 소리야”
“내정된 여자 모텔 이수희야”
“그래? 그럼 이수희를 바꾸면 되겠네.”
“뭐?”
“이수희를 바꾸라고 계약했나?”
“아니 아직 아니지만 기획사와 의견조정중인데…”
“여자모델은 누구든 좋아 바꿔”
“나 참… 왜 그래?”
“뭐가?”
“유성현이 그렇게 쓰고 싶어?”
“우리 동남아시아 호텔 이미지와 맞아”
“너 본 적도 없잖아”
“지금 봤잖아”
“이 검게 다 가리고 있는 사진 말고”
“그냥 말 들어 회장 명령이야.”
“하아?”
“왜?”
“그래 알았어. 무슨 꿍꿍인지는 모르지만 속아주지”
“꿍꿍이는 무슨 다음주에 그리스에 다녀와서 바로 만날 수 있게 조치해.”
“너 영국은 안가?”
“아 그런가. 그럼 영국 갔다 와서”
“참나 꼭 네가 만나야 해?”
“왜 같은 말 두 번 하게 하는 거지?”
“알았다 알았어. 그렇게 하지요.”

주승은 날이 선 신영의 말을 들으며 자신은 할 말 다했다는 듯 의자를 뒤로 젖히곤 눈을 감았다.

그 무렵 성현은 침대에 앉아 석천의 어마어마한 잔소리를 듣고 있었다.

“이게 무슨 일이야?! 어?!”

성현은 오랜만에 아침까지 기분 좋은 따뜻한 느낌으로 찾아온 숙면을 즐기고 있었다. 하지만 쉴 새 없이 울려대는 벨소리에 성현은 기분 좋은 수면이 돌을 맞아 수면이 깨어지며 건져 올려 지듯 정신이 서서히 돌아오자 짜증이 일었고 점점 맑아오는 머리 속에 어제의 일이 휘저어지자 벌떡 일어나 옆을 보니 어제 박주승이라는 남자가 베고 있던 베개만이 자신의 손에 걸려 있을 뿐 어제 그 남자가 존재하지 않았던 듯 깨끗했다. 성현은 멍한 기분에 시끄럽게 울려대는 벨소리에 부스스 일어나 문을 열어주자 석천이 서 있었다. 성현은 기분 좋던 잠을 방해한 석천이 못 마땅해 인상을 찡그리며 쳐다보며 침실에 들어와 침대에 걸터앉자 석천은 얼굴까지 붉게 물들이더니 성현보다 더한 인상을 하곤 버럭 소리를 지르는 것이었다. 석천의 행동에 의아해 하며 석천이 바라보는 곳을 보니 자신의 가슴에 일어나선 찾을 수 없던 어제 그의 존재감이 당당히 남겨져 있었다. 샤워를 하면서 보아 알고 있었는데 그걸 잊어버리고 이런 차림으로 석천을 맞은 것이 성현을 지금의 사태에 부딪히 한 결정적인 일이었다. 

“뭐야? 어제 너 방에 없었어?”
“아니”
“그럼 뭐야!!!”
“아무 것도 아니야”
“아무 것도 아니야 이게?”
“그래”

보통 때 같으면 벌써 이렇게 시끄럽게 나오는 석천보다 더 성질을 내며 무마시켰을 성현이었지만 지은 죄가 있는 지라 찍소리 못하고 기분 나쁘다는 오라만을 뿜어댈 뿐이었다.

“너 오늘 촬영 어떻게 할 거야?”
“하면 되지”
“하면 돼? 오늘이 무슨 촬영인데?”
“무슨 이라니 앗!!”

그제에서야 오늘 수영을 하는 장면을 화보에 넣기로 되어 있었다는 것을 기억해 냈다.

“지금 생각 난 거냐?”
“미안해”
“너야말로 왜이래? 어제 그랬다고 나한테 시위하는 거야?”
“아니야”
“아님”
“어제…”
“어제 뭐?”
“그게…”
“그게 뭐? 유성현답지 않게 왜이래 확실히 얘기해!!”

성현은 어제의 일을 어떻게 정리하나 기억을 돌아보다가 갑자기 이런 상황이 된 것이 자신만의 잘못이 아니라는 데에 생각이 미쳤다.

“매니저 탓이잖아!!!”
“뭐???”
석천은 성현의 갑작스런 소리에 작은 눈을 크게 뜨며 성현을 바라보았다.
“어제 이방 빈방이라면서”
“그래 빈방”
“아니었다구!!!”
“뭐? 아니야?”
“그래”
“그럼 누가 있었다고?”
“그래”
“누구?”
성현은 석천의 말에 박주승의 이름을 꺼내려 했다가 조금 생각을 달리했다.
“몰라”
“몰라?”
“그래”
“그 사람이랑 자 놓고도 몰라?”  
“누가 잤다는 거야!!”
“네 가슴이나 보고 이야기하시지!!”
“이건 단순한 아니 아주 우연한 사고였어.”
“사고라…”
“그리고 아무 짓도 안 했다고”
“걸어 봐!!”
“뭐?”
“여기서 저기까지 걸어 보라고”
“됐어 정말 아니라고”
“근데 왜 못 걷는데”

석천의 말에 성현은 입을 뾰족이 만들어 보이며 쿵쾅대며 석천의 말대로 걸어 보였다.

“됐지!!”
“그럼 그 남자와 그냥 잠만 잤다고”
“그래 잠만 따로 따로 잤지”
“그럼 이건 뭐야?”

석천이 손을 들어 가슴을 가리키자 성현은 석천의 손은 매몰차게 쳐내며 소리쳤다.

“지극히 우연을 동반한 사고라고 했어.”
“그래 알았어. 근데 오늘 어쩌냐…”
“뭘 어째 찍어야지…”
“어떻게 찍을 건데…”
“꼭 수영복만 입고 수영하라는 법 없잖아 짧은 쫄티 라던가 입고하지 뭐”
“그게 과연 될까”
“내가 고집 피웠다고 해”
“그렇지 않아도 네가 이렇게 만든 거잖아”
“알았다고 알았어. 감독님께는 내가 이야기할게”
“그래 그럼. 그만 씻고 가자”
“알았어.
“참 다른 호텔 잡았다.”
“왜? 이 곳은 아무래도 하루 이상은 무리야?”

성현의 비꼬는 듯 요염하게 입술을 올리며 이야기하자 석천은 한숨을 내쉬며 성현을 바라보았다.

“그래 인마 회사에서 하루 이상은 안 된단다.”
“흐응 그래? 기획사가 날 그렇게 생각한단 말이지”
“뭘 그렇게 꽈서 듣고 그래!!!”

석천은 성현의 의미심장한 말에 소리를 지르며 성현을 쳐다보자 성현은 개구쟁이 같은 얼굴을 해 보이곤 욕실로 들어갔다.

“그건 그렇고 확실히 좋구나.…”

그런 성현을 보며 힘없이 웃던 석천은 어제부터 신경이 쓰이던 룸을 둘러보며 감탄을 내뱉었다.

석천이 성현을 이끌고 로비로 나와 체크아웃을 하려고 하자 저 만치서 어제의 그 지배인이 달려와서는 꾸벅 고개를 숙여 보였다.

“죄송합니다. 어제는 제가 모르고 그만 실례를 범했습니다.”

그 말에 석천이 뭐라 이야기를 하려던 찰라 성현이 먼저 이야기를 꺼냈다.

“됐습니다. 당신도 뭐 몰랐을 일이니까.”
“아…예 그리고 손님이 이 곳에 계실 때까지 로얄스위트룸에서 묵게 하라는 분부셨습니다.”
“뭐라고요?!”

성현의 기가 막힌 듯한 목소리를 지배인은 오해를 한 건지 다시 꾸벅 허리를 굽히며 이야기했다.

“죄송합니다. 그리고 숙박비는 다시 돌려 드리겠습니다.”
“아니 무슨…”

석천이 이유를 알 수 없어 어벙하게 묻자 성현이 날이 선 목소리로 말을 했다.

“그럴 필요 없습니다. 숙박비는 하루 묵은 것은 사실이니 지불하지요 그러고 제가 여기 있을 이유가 없습니다.”

성현이 말을 끝내며 나가려 하자 지배인이 앞을 가로막으며 간절하게 말을 이었다.

“제발 부탁드립니다. 특 A급 귀빈으로 모시라는 분부셨습니다.”
“제가 그런 대접을 받아야 할 이유가 없다는 겁니다.”
“그러지 마시고 제 사정을 봐서라고 부탁드립니다.”
“당신이 무슨 사정이 있는지는 모르지만 저와 상관없지 않습니까?”
“제발 그렇게 말씀하시지만 말아 주십시오. 저 이대로 손님을 보내게 되면 큰일 납니다. 제발 부탁드립니다.”

성현은 너무나 간절한 눈으로 바라보며 사정을 하는 지배인을 보며 박주승이 머리에 그려지자 불쾌한 생각이 떠올라 인상을 구겼다. 그걸 본 지배인이 무슨 생각을 한 것인지 더 비장한 얼굴을 해 보이며 사정을 하자 어차피 또다시 볼 인간도 아니겠다 싶고 자신에게 손해가 나지는 않을 것 같다는 생각도 들어 마지못해 넘어간다는 듯이 고개를 끄덕여 준 후 호텔을 빠져 나왔다. 그런 성현을 따라 차에 올라선 석천은 이상하다는 얼굴로 질문을 해댔다.

“뭐야? 왜 공잔데?”
“어제 그 방에 다른 사람이 있다고 했잖아 그것 때문이야.”
“그걸로 그런 거야?”
“그래”
“야 테라타는 틀리구나. 손해배상까지 확실하네. 난 돈 굳어서 좋은 건가?!”

자신의 말에 더 이상 궁금해 하지 않고 그저 돈이 굳어 좋아하는 석천을 보며 성현은 웃어버렸다.

“참 생각해 봤는데 재계약건”
“어 정말?”

석천은 성현의 말에 순간 긴장을 하며 성현을 쳐다보았다.

“이전 계약보다 내가 10%더 갖는 거로 한다면 생각해 볼게”
“물론 당연히 가능하지 그래그래”
“그리고”
“그리고?”
“내 사생활조약 파기해 줬으면 좋겠어.”
“그건…”
“예전에 내가 아니야 무책임하게 굴지 않아 일 펑크 내는 일도 없고 내 성적취향으로 인해 일에 무리 주는 일 절대 하지 않아”
“그래…”
“뭐야 싫으면 됐어.”
“아니야 알았어. 그렇게 하자”
“좋아 그럼 그렇게 안다 딴 소리했다가는 국물도 없어!!”
“알았다 인마”

석천은 성현의 제안이 그리도 기쁜 건지 웃으며 전화를 했다. 그런 석천을 보며 살며시 웃음 지으며 촬영에 대한 생각을 하기 위해 어제 밤과는 너무나 다른 반짝이는 빛 가루를 품고 있는 푸른 바다를 바라보았다.

2. 우연을 필연으로 

제주도에 다녀와서 성현은 이런저런 일들로 인해 바쁘게 보내야만 했다. 기자회견을 했음에도 불구하고 처음보다는 많이 줄었지만 그래도 따라 다니는 기자들에 의해서 일도 많았고 무엇보다 기획사와의 재계약 건으로 바쁜 일이 많았다. 또한 드라마를 끝낸 지 얼마 지나지 않았음에도 처음 데뷔당시 많은 도움을 주었던 PD의 부탁으로 한 달 뒤에는 또 다른 드라마가 크랭크인 들어가기로 되어 있었다. 사실대로 말하자면 이번 화보촬영을 끝으로 3달여간의 휴식이라기엔 뭐하지만 잠깐의 여가와 해외진출도 많아진 요즘 세태에 맞춰 어학연수를 하기로 되어 있었지만 갑작스런 부탁에 어렵사리 잡아 놓은 기회는 무를 수밖에 없었다. 하지만 한달 정도의 휴식으로도 개인적으로 만족하고 있었는데 안 하겠다고 버티기에는 기획사를 매료시켜버린 너무나 괜찮은 액수와 해외진출로써는 이보다 더 좋을 수 없을 정도의 C.F건이 들어와 그나마 있던 한 달여간의 휴식도 꿈이 되어 버렸다. 그런 상황에 유일한 보상이라면 그 C.F가 들어가기 전의 일주일가량의 자유 시간이었다. 

“모레부터 일주일정도 쉴 수 있는데 어쩔래?”
“뭘 어째?”

기획실 소파에 들어 눕다 시피 기대어 뒤척이던 성현은 뭘 그리 봐대는지 서류를 뒤적이며 말하는 석천을 쳐다보았다.

“일주일동안 뭐 할 거냐고.”
“신경 쓰지마 계약 다시 했잖아 이젠 무슨 짓을 하던 내 맘이라고”
이죽거리며 하는 말에 석천은 서류를 내려놓곤 진지해진 목소리로 말을 했다.
“또 이상한데 가거나 그럼 안돼.”
“이상한데?”
“있잖아 알면서 모르는 척 하지마.”

눈을 가늘게 뜨며 못을 박는 석천의 행동에 성현은 김샜다는 듯이 흐응 거리며 몸을 돌려 소파안쪽으로 머리를 들이밀었다.

“알지 너 공인이야.”
“알아”

소파에 가려져 울리며 들리는 성현의 뿌루퉁한 목소리에 석천은 마저 보던 서류를 다시 집으며 살짝 말을 이었다.

“할 거 없으면 잠깐 해외에 다녀올래?”
“됐어. 일주일 후면 다 다닐 텐데 뭐”
“그런가…”

성현은 뭔가 생각이 났는지 다시 돌아누우며 중얼거렸다.

“설마 테라타호텔 모델이 내가 될 줄은 몰랐어.”
“그렇지?”
“왜 하필 날까? 설마…”
“뭐 짐작 가는 거 있냐?”
“아니”

성현은 고개를 흔들어 보이며 몸을 일으켜 앉으며 탁자 위에 올려져 있는 신문을 집었다.

“너 요새 이상하다.”
“뭐가?”

신문을 눈으로 뒤지며 건성으로 대답하는 성현을 보며 석천은 성현이 보고 있던 신문을 빼앗아 들었다.

“왜 그래? 이리 내”

성현이 눈을 위로 올리며 말하자 석천은 못 마땅한 듯 신문을 돌려주었다.

“너 왜 안 하던 짓을 하고 그래?”
“안 하던 짓?”

성현이 신문을 뒷면으로 넘기며 석천을 바라보았다.

“그거”
“뭐?”
“신문 말이다. 너 요새 신문 자주 본다. 그것도 경제면으로”
“그게 뭐?”
“생전 그런 거에 관심 없이 굴더니 갑자기 웬 바람이 불어서 그래? 처음엔 그냥 그러나 보다 했는데 지금 일주일 가까이 되고 있잖아? 너 제주도에서부터 보기 시작했지 아마?”
“그… 그게 뭐 나도 경제에 관심 좀 가져 보려 그러지.”
“왜? 너 부업해 보려고?”   
“내가 그럴 시간이나 있어? 매니저가 더 잘 알 거 아니야.”
“그야 그렇지…”
“그냥 관심을 가져야겠다 싶어서 그러니까 신경 끄셔!!”
성현은 빽 소리를 지르곤 신문에 눈을 돌렸다. 
“박주승이라…”
“뭐?”

갑자기 주승의 이름을 대는 석천에게 놀라 성현은 고개를 들어 석천을 바라보았다.

“뭘 그리 놀라?”
“아니… 그 사람이 왜?”
“어? 너 박주승 알아?”
“아… 그… 그럼 경제신문에 매일 등장하는 이름 중에 하나인데 모를 리 없지!!”
“왜 소리는 지르고 그러냐…”
“아… 아냐… 갑자기 박주승이 뭐가?”
“아니 너 cf 스폰서라서”
“그것뿐이야?”
“그럼? 왜 다른 이유가 있어야 해?”
“아니 근데 왜 하필 박주승 이야기는 해?”
“어 그냥 생각이 나서”  
“흐응”

성현은 왠지 모르게 놀라버린 가슴을 진정시키며 때맞춰 신문에 나와 있는 박주승의 사진을 보며 인상을 찡그렸다.

“근데…”

박주승의 사진이 대문짝만하게 나온 신문기사를 읽고 있는데 석천이 또 슬그머니 말을 꺼내 왔다.

“박주승정도 되면 세상 살 맛이 나겠지?”
“왜 그래? 오늘 갑자기…”
“그냥 생각해봐 우리나라 호텔제왕이라고 아니 확실히 이야기하자면 세계에서 인정하는 호텔 제왕이라고 그 나이에…”
“매니저가 나이를 어떻게 알아?”

성현의 의아하다는 물음에 어떻게 모를 수 있냐는 듯한 얼굴을 해 보인 석천이 진지한 얼굴을 하곤 말을 이었다.

“모르는 게 이상한 거야 어떻게 모를 수가 있냐? 우리랑 비슷한 나이에 호텔제왕이라고 물론 부모 잘 만나서 그렇게 된 거겠지만 보통 부모 잘 만나도 그 나이에 세계 적인 호텔을 경영해 나가는 게 보통 머리로 가능한 거 아니잖아.”
“그거야 그렇지”
“인간이 아닐지도 몰라.”
“매니저…”

너무나 진지하게 말하는 석천의 태도에 오히려 기운이 빠진 성현은 신문을 내려놓으며 석천에게 어색하게 웃어 보였다.

“인간이 아님 뭐겠어? 사람은 분수에 맞게 사는 거야 그게 그 사람의 몫이겠지.”
“그거야 그렇지만…”
“뭐가 부러운데? 매니저 돈에 궁하진 않잖아?”
“그야 그렇지만…”
“또 뭐가 있다는 거야?”
“그냥…”
“그냥?”
“아니 신문에 나는 것이 매일 정말 끝내주는 여자들과 스캔들이 나니까 부럽다 이거지…”
“매니저 이 바닥에 있으면서 아직도 몰라 이런 건 다 거짓말일 수도 있어.”
“그래도…”
“뭐가 그래도야. 이상한 소리하지 말고 하던 일이나 하시지!!”

성현도 석천을 구박하듯 이야기했지만 사실 석천과는 다른 이유로 그런 신문 기사에 신경을 쓰고 있긴 했다. 

“사이 좋아 보입니다. 두 사람”
성현은 조금 답답한 기분에 마저 읽어보려 신문을 들어올리자 옆에서 걸쭉한 목소리가 들려왔다. 그 말하는 상대를 보려 얼굴을 돌리니 이수희의 매니저가 서있었다.
“무슨 일입니까? 뭐 하실 말씀 있습니까?”
“아니 없습니다. 그저 너무나 대단한 콤비를 자랑하고 있기에 그냥 지나칠 수가 있어야 말이지요.”

이수희의 매니저는 기분 나쁘게 끈적이며 신경을 건드리는 듯한 말을 하곤 성현과 석천을 위아래로 훑어보며 사장실로 들어갔다.

“뭐야? 왜 시비지 기분 나쁘게… 오히려 내가 기분 나빠서 태클 걸어야 정상 아니야?”

성현은 들고 있던 신문을 구겨 쥐며 말하자 한숨을 쉬며 석천이 말렸다.

“됐어. 꽤 벨이 꼬였을 거니까…”
“무슨 소리야?”
“별거 아니야”
“뭔데? 내가 왜 사과를 못 받을망정 이런 일을 당해야 하는데?”
“테라타”
“그게 뭐?”
“원래 이수희가 내정 될 뻔 했거든 거의 계약도 마무리 단계였고”
“근데?”
“그런데 너와 계약을 하겠다고 테라타 쪽에서 말을 해 온 거야”
“그게 뭐?”
“그 대신 이수희는 안 된다고…”
“왜?”
“너랑 스캔들 난 여배우를 같이 캐스팅 했다간 문제가 있다고 했데…”
“뭐? 근데 왜 기획사는 나랑 스캔들을 낸 거야? 테라타 모델이 되면 이런 스캔들 없어도 더 많이 떴을 텐데?”
“그게 그 당시에 이수희하고 강소연을 테라타에서 계속 견주고 있었거든 수희가 조금 더 유리하긴 했는데 인기도 문제를 테라타에서 들먹였나봐 사실 강소연이 인기야 있잖아?”
“그거야 그렇지…”
“그래서 강소연 견제로 너와의 스캔들을 낸 건데… 자기 발등을 자기가 찍은 격이지…”
“그럼 기획사는 나보다 이수희를 써 달라고 했어야 하는 거 아닌가? 기획사에서는 이제껏 공들인 게 있는데 쉽게 이수희를 포기했네…”
“어? 모르고 있던 거야?”
“뭘?”
“너 이번에 얼마 계약인 줄 알아?”
“글쎄 이제까지의 경우보다 좀 많다는 것 밖에 그럼 한 1억 5천 정도인가 생각하고 있었지…”
“하아? 넌 제발 네 일에 관심 좀 가져라 그리고 내가 말 할 땐 좀 들어.”
“알았어. 근데 얼마인데?”
“너 계약은 언제까지 인 줄은 알아?”
“보통 일년에서 반년이니까 길다고 했으니까 일년?”
“일년 같은 소리한다. 3년 계약이다.”
“3년?”
“그래”
“기네.…”
“그렇지?”
“그럼 얼마?”
“25억”
“뭐?”

성현은 말도 안 된다는 듯 눈을 크게 뜨고 매니저를 쳐다봤다.

“극비라 아직 아무도 몰라 사장과 나 말고는 그리고 분명 난 너한테도 이야기했다.”
“그랬단 말이야? 그럼 이번 한번 찍고 3년 방송?”
“아니 일년에 이맘때에 한번씩 찍는 거야”
“그래? 그런데 정말 파격적이네…”
“그렇지?”
“그럼 이수희는 얼마 받기로 되어 있었는데?”
“이수희는 1년 계약으로 알고 있거든 1억8천 정도로 알고 있었어.”
“꽤나 이수희 치고는 파격적이었네…”
“그러니까 기획사에서 그랬지 하지만 뭐 네 쪽으로 안 기울 수 있겠냐 그 정도인데…”
“나란 놈 몸 값 꽤 되는 구나～”

성현의 남에 일에  감탄했다는 듯이 내뱉는 말에 석천은 한숨을 쉬었다.

“그래 인마 그러고 이번 일로 해서 네 몸값 하늘 높은 줄 모르게 치솟을 것 같다.”
“그래? 그럼 강소연도 3년이야?”
“아니 1년이라고 알고 있어.”
“어 그럼 내년엔 파트너 바뀌는 거야?”
“아마 그럴 테지…”
“오호 웃기게 됐네.”
“왜?”
“아니 내년에 그럼 테라타 모델하고 싶은 애들은 날 표적으로 삼을 거 아니야?”
“아!! 그런가?”
“미리 얘기해 두지만 잘 처리해 줘 또 스캔들 나면 나 소리 소문 없이 잠적할 거니까”
“알았어. 인마 툭하면 잠적한다고 협박이야 협박이!!”

석천의 핀잔에 성현은 웃어 보이며 박주승에 대해 생각해 봤다. 그 동안 설마 그 사람이 이런 일을 벌인 건가하고 생각도 했으나 말도 안 된다는 생각이 지배적이었다. 하지만 지금의 매니저의 말대로라면 그럴지도 모른다는 가능성도 조금은 있지 않을까라는 생각이 들기 시작했다.

“내일 늦지마”
“뭘?”

생각에 잠겨있던 성현은 놀라 석천을 쳐다보자 석천은 일어나 기획사를 빠져나가며 이야기했다.

“내일 cf미팅”
“알았어. 근데 누구누구 온데?”
“글쎄다. 중요한 사람들을 만난다고 그랬으니까 잘 모르지 박주승이 나올 지도 모르고”
“설마?!”
“하긴 그렇지…”

성현은 석천이 웃으며 나가는 뒷모습을 보며 정말 박주승이 나올 지도 모른다는 생각이 들어 한순간 긴장되는 듯 입술을 혀로 축이다 나오면 어때 라는 생각이 들어 쿡 웃어 버렸다. 

어제의 웃긴 대화의 상황이 지금 석천에겐 정말 곤란한 상황으로 직면해 있었다. 아침에 데리러 간다는 자신의 말을 무시하곤 늦지 않게 가겠다고 큰소리치며 전화를 끊은 성현이 아직 도착하지 않고 있기 때문이었다. 테라타 호텔에 있는 미팅 룸에서의 상견례이기에 각별히 시간에 유념해서 와 달라고 신신당부를 했었는데 성현이 보란 듯이 아직까지 연락조차 없는 상태였다. 한적한 미팅 룸에 식은땀을 흘려가며 시계를 쳐다보는 석천의 옆에서 긴장하긴 마찬가지인지 사장님 역시 연신 시계를 봐가며 무안한 목소리로 이야기를 건네고 있었다. 사실 지금의 별로 좋지 않은 분위기는 성현이 늦고 있기 때문이기도 하지만 테라타의 회장이라는 남자가 담배를 입에 물곤 인상을 찌푸린 상태에서 아무 말도 하고 있지 않는 상황이 긴장감을 2배는 더 늘리며 분위기를 얼리고 있었다.  

“하하하 차가 많이 막히나 봅니다. 금방 도착한다고 하니 이야기 시작하지요.”

사장님이 쭈뼛대며 이야기하자 테라타의 회장은 신경도 쓰지 않는 듯 가만히 문만 노려보고 있고 옆의 비서인 듯한 은테안경을 쓴 여자가 고개를 들며 딱 부러지는 목소리로 이야기 했다.

“그럴 순 없습니다. 저희가 쓸 모델과 같이 의견을 조정했으면 합니다. 그래야 아무래도 저희 호텔의 이미지를 잘 그려내 줄 수 있지 않겠습니까?”
“예 그거야 그렇지요.”

연신 고개를 끄덕이며 대답하면서 탁자 밑으로 석천을 찔러대는 사장님의 행동에 석천은 마지못해 핸드폰은 들고 양해를 구하려 입을 여는데 미팅 룸의 문이 열리며 숨을 몰아쉬는 성현이 뛰어 들어왔다.

“늦어서 죄송합니다.”

성현의 등장에 눈에 띄게 긴장이 풀린 듯한 사장이 어서 앉으라는 듯 손동작을 해 보이자 꾸벅 인사를 끝낸 성현이 석천의 옆에 앉았다.

“이제 도착했으니 이야기를 하도록 하죠.”

여자의 맑고 서늘한 목소리가 들리자 마음 졸이며 뛰어올라와 가쁜 숨을 내뱉던 성현은 그제야 앞을 바라보며 상대를 확인하는데 그곳에 주승이 기분 나쁘다는 듯이 담배를 입에 물곤 성현을 쳐다보고 있었다. 성현은 설마 했지만 정말 주승이 와 있으리라 곤 생각하지 못 했기에 놀란 듯 눈을 크게 뜨자 주승은 뭔가를 잘못 생각을 했는지 의아해 하며 쳐다보는 성현에게 알았다는 듯 고개를 끄덕여 보이며 입에 물고 있던 담배를 껐다.

“우선 인사부터 하겠습니다. 이분은 저희 회사 회장님이신 박주승회장님이시고 전 회장님의 비서 겸 이사를 맡고 있는 이신영입니다.”
“아 저는 여기 유성현의 매니저인 최석천이고, 이분은 저희 기획사 사장님이신 곽부용사장님 이십니다.”
소개를 마치자 여자는 바로 본론을 꺼냈다.  
“그럼 바로 이야기를 들어가죠. 앞의 프린트를 보시면 아시겠지만 계약했던 대로 3년 계약이며 금액은 저번에 말씀드린 데로 지불됩니다. 그리고 태국 대만 홍콩 오키나와를 거처 제주도 그리고 마지막에는 서울 본사인 이 호텔에서의 촬영을 마지막으로 합니다. 이번 저희 호텔의 이미지는 부드럽고 편안한 이미지와 세련된 이미지가 같이 융합되어 있는 곳으로 강소연씨와 유성현씨가 잘 어울려 부드럽고 세련된 이미지가 나와 줘야 합니다.”
“그런데 홍보는 어떻게 되어지게 되는 겁니까?”
“우선 kj항공의 모든 해외비행기에 홍보cf가 들어갈 겁니다. 또한 아시아권 나라들에서 사용하는 홍보용 팸플릿과 각 호텔에 구비되어 있는 화보집에 메인 모델로써 활동하게 되어질 겁니다.”
“그럼 tv광고는 없는 겁니까?”
“한국에서는 없습니다만 홍콩과 태국 대만에선 할 예정입니다.”
“그럼 항공용과 tv용을 따로 촬영하게 되겠군요.”
“아니요. 같은 영상을 쓸 예정입니다. 각 나라의 호텔에 맞게 총 5개의 cf를 만들 예정이니까요.” 
“기간은 얼마정도 생각하고 계십니까?”

석천의 질문에 신영은 안경을 치켜 올리며 말을 이었다.

“3주 정도 잡고 있습니다.”
“그럼 촬영 팀은 어떻게 됩니까?”
“서울에서부터 다 같이 움직입니다.”
“그럼 현지에서는 스텝이 따로 있지 않는다는 말씀이군요.”
“예 그렇게 됩니다.”
“이번 촬영 시 저희 스텝들은 그대로 쓰고 싶습니다만 괜찮습니까?”
“어느 스텝이냐에 따라 이야기가 틀리겠지요.”
“코디는 저희 쪽의 사람을 데리고 갔으면 합니다.”
“몇 명이나 되죠?”
“메인코디는 한명이고 보조코디가 2명이나 3명 인원이 움직였습니다만…”
“그 대신 저희 쪽에게 맞춰놓은 코디분이 계시니 의견을 조율하는 쪽으로 해서 유성현씨쪽의 메인코디분이 보조코디라는 조건이라면 상관없습니다.”

cf건에 대해 석천과 신영은 계속 의견조율을 하고 있었지만 정작 주승과 성현은 cf보다는 서로를 견제하느라 여념이 없었다. 사실대로 이야기하자면 일방적으로 주승은 뚫어져라 성현을 보고 있었고 그런 주승을 피하느라 성현은 눈을 내리 깔며 머리에 들어오지도 않는 서류를 들썩이고 있는 상황이었다.

“그럼 애로사항은 없는 겁니까?”

석천이 팔을 툭 치는 느낌에 놀라 얼굴을 들어보니 신영이 성현을 바라보고 있었다.

“예?”
“애로사항 있으시면 말씀해 주세요.”
“아니오.”

성현은 고개를 저으며 대답하곤 계속 되는 주승의 시선에 인상을 찡그리며 고개를 숙였다.

“근데…”
“뭐죠?”

신영이 석천을 바라보자 석천은 머뭇거리며 이야기를 꺼냈다.

“왜 저희뿐입니까?”
“무슨 말씀이십니까?”
“아… 그게 강소연씨 쪽은 오늘 안 나오나 해서 말이지요.”
“그쪽이랑은 어제 미팅을 끝냈을 겁니다.”
“예?”

이해가 안 되어 되묻는 석천을 보며 신영은 눈은 그대로였지만 입만은 빙그레 웃어 보였다.

“저희가 중요시 한 것은 강소연씨가 아닌 유성현씨이고 회장님이 직접 만나셔야 하신 다기에 마련한 자리이니 신경 쓰지 말아 주십시오.”

왠지 이 이상 질문은 하지 말라는 듯한 신영의 태도에 그러냐며 석천은 마주보고 웃어 보일 수밖에 없었다. 그런 어색한 공간을 주승의 낮은 허스키 보이스가 갈랐다.

“그럼 이야기는 끝났으니 유성현씨는 남고 다 나가보십시오.”
“예?”
“무슨?”

놀란 석천과 성현이 주승을 바라보자 신영이 일어나며 대답했다.

“회장님이 따로 이야기하실 것이 있으신 것 같으니 사장님과 매니저 분은 저와 함께 가시지요.”
“하지만…”

석천이 망설이자 신영은 서두르라는 듯이 행동을 해 보였다. 그런 신영의 태도에 마지못해 일어선 석천이 성현에게 잘하고 나오라며 속삭이곤 주승에게 무슨 말을 하는지 주승이 피식 웃자 눈 꼬리를 올리며 주승을 바라본 후 나가버리는 신영을 따라 나섰다. 사람들이 다 나가고 둘만 남게 되자 성현은 주승을 보며 들어내 놓고 인상을 찡그려 보였다.   

“제게 무슨 할말이라도 있으십니까?”
“흐응… 스폰서가 되니 바로 존대를 하시는 군…”
신경에 거슬리는 주승의 말에 성현은 의자에서 일어났다.
“하실 말씀 없으시면 가보겠습니다.”
“앉아”

주승은 입만을 웃어 보이면서 성현을 쳐다봤다.

“너야말로 나한테 묻고 싶은 게 있을 텐데…”
“뭐?? 그 말은 지금 상황이 당신이 일부로 했다는 거야.”
성현은 주승의 말에 인내하고 있던 그 무언가가 끊어지기라고 한 듯 화가 치밀어 올랐다.
“이런 반말은 듣기 싫다고 저번에도 말했을 텐데…”
“알게 뭐야!! 일부러 이런 거라면 계약을 취소하겠어!!”
“오호라 계약파기라…”
“당연하지 않겠어. 당신이 무슨 생각을 하고 있는 줄 알고 계약 따위를 한다는 거야”
“내가 뭐 어쨌기에? 그리고 계약 파기하면 얼마인줄은 아나?”
“알 필요도 없어 지불하면 되니까!!”
“계약금의 2배인데…”
“뭐??”
“2배라고 계약파기 시 물어야하는 금액이 그리고 내가 알기론 네가 그만한 돈까지는 없다고 알고 있는데 아니었나?”
“뭐야 당신!! 내 뒷조사도 했어?!”
“아니 뭐 꼭 그렇지는 않아.”
“그럼 뭐야!!!”
“그저 우리 호텔 이미지 모델의 신상명세서를 받아봤을 뿐”
“그게 그거잖아!!!”
“뭐 그렇게 되나 기분 나빴다면 미안하군. 어쨌든 우리 쪽도 그 정도는 알고 있었어야 했으니까 그리고 이야기 처음으로 돌아갈까 네가 이야기했던 지금의 이 상황 내가 만든 상황이긴 해도 널 모델로 결정한 것은 내가 조작한 것이 아니었는데 말이지.”

주승은 거대(巨大) 사업가답게 아무렇지 않게 눈 하나 깜짝임 없이 거짓말을 늘어놓고 있었다.

“그런데도 네가 계약을 파기하고 싶다면 그렇게 하지”
주승은 할말을 다 했다는 듯 일어나 성현을 지나치려 하자 성현이 급히 주승의 옷을 잡아당겼다.
“뭐지?”

주승은 일부러 더 기분 나쁜 듯한 얼굴을 해선 성현을 쳐다보았다.

“아니… 그게… 일부러 그런 게 아니라면 계약을 꼭 파기한다는 것은 아니고 그게…”
성현은 자신이 생각해도 빌어먹게 자존심상하는 어조로 이야기하고 있는 자신에게 당황했다.
“파기를 하겠다는 건가 말겠다는 건가?”

성현은 한심하다는 듯이 이야기하는 주승의 말에 방금 자신의 비굴한 어조에도 그렇지만 지금 주승의 행동에 기분이 나빠 버럭 소리를 질렀다.

“계약파기 안 할 거라고!!! 그저 강간마인 당신이 꾸민 일이면 하기 싫었을 뿐이지 그게 아니라면 나도…”

성현은 말을 다 하기도 전에 입을 막아오는 주승의 키스에 놀라 벗어나려 움직였지만 어느새 뒷목과 허리를 잡고 거칠게 파고드는 주승에 의해 꼼짝없이 잡혀 키스를 당해야 했다. 아프게 부딪혀 오는 입술에 성현은 신음을 흘리며 주승의 어깨에 손톱을 세우자 주승은 부드럽게 키스를 바꾸며 성현의 허리와 머리카락을 음미하고 있었다. 조금 시간이 지나면서 성현의 몸에서 힘이 빠져나간 듯 늘어지자 주승은 성현을 품에서 놓아주었다. 주승의 품에서 벗어난 성현은 힘이 들어가지 않는 다리에 힘을 주어 버티며 입술을 손으로 닦으며 주승을 째려봤다.

“뭐? 강간마라고 하기에 강간마에 맞는 행동을 해 주었을 뿐이야 그리고 이제부터 반말하면 무조건 방금 한 행동을 다시 너에게 각인 시켜 줄 테니 그리 알아.”

주승은 째려보는 성현을 대수롭지 않게 쳐다보곤 뒤돌아 걸어갔다. 주승이 미팅 룸을 빠져나가자 성현은 가슴속에서 올라오는 울분에 소리를 지르려는데 나갔던 주승이 다시 들어와 잊었다는 듯 성현을 보며 산뜻한 목소리로 말을 했다.

“참 잊은 게 있어서 이야기 안 했는데 오키나와에서부터 같이 서울까지 동행하게 될 테니 그리 알고 있어. 기분 좋은 이야기이지 않아? 그럼 그때 보자고.”

주승은 웃어 보이며 빠르게 이야길 하곤 성현이 입을 열기가 무섭게 다시 나가버렸다.

“뭐야!!! 이 빌어먹을 강간마!!!”

성현의 커다란 목소리가 복도에 울리자 주승은 즐거워지는 기분에 웃음을 흘리며 신영이 기다리는 사무실로 올라갔다.

주승이 회장실로 들어오자 신영은 종이를 손에 쥐곤 벌떡 일어나 주승을 따라 사무실로 들어가 문을 꼭 닫곤 삐딱하게 의자에 앉아 서류를 들썩이려는 주승을 보며 싸늘하게 이야기했다.

“유성현 때문이었어.”
“뭐가?”
“알면서 뭘 물어?”
“그러니까 뭐?”
“너의 이상한 행동”
“내가 뭐가 이상한데”
“박주승 확실히 말하는데 사적인 일에 공적인 일을 이렇게 휘둘러 대면 용서치 않아”

주승은 신영의 얼음이 뚝뚝 떨어질 듯한 목소리에 그냥 은근슬쩍 넘길 수 없을 것 같아 신영을 쳐다봤다.

“미안해”
“알긴 아는 거야?”
“응 그냥 호기심이다”
“정말 그게 다야?”
“그래”
“그럼 그깟 호기심에 유성현이 신상 알아오라고 비서실장을 그렇게 들 볶고 네 스케줄 엉망으로 만들어가며 시간 만들고 관심도 없던 마케팅 쪽 문제로 이런 미팅시간이나 잡게 하고 거기다 명분도 없이 둘이 남아 있었다는 거야?”
“현재는 그래”
“현재라… 그럼 나중의 일은 어떻게 될지 모른다?”
“응 그리고 내 연애문제는 터치 할 필요성도 못 느낀다고 네가 예전에 그러지 않았나?”
“이봐 박주승 네가 자유연애 주의자인 건 아는데 연예인을 거기다 남자한테 이런다는 건 문제가 있다고 생각지 않아?”
“그게 문제가 되나?”
“그래 그것도 아주 많이”
“사귀는 것도 아니고 그거 단순한 호기심인데?”
“현재만 그렇다며”
“미래에 그 호기심이 없어질 수도 있다는 말을 한 거였는데 말이지.”
“내가 보기엔 안 그래”
“그래?”
“너 이제껏 여자며 남자며 후리고 다녔어도 일에는 전혀 문제가 없었다고 그런데 이번엔 시작부터가 이 모양이야 할머니가 아시면 좋아하시겠어.”

주승은 신영이 손에 쥐고 있던 종이를 던지듯 넘겨주자 펼쳐 들었다. 거기엔 이번에 스케줄을 조정하느라 취소하고 연기한 미팅들이 여러 곳 시간이 겹쳐 조정을 하느라 빽빽이 적혀 있었다. 그걸 들여다본 주승은 별거 아니라는 듯 종이를 신영에게 돌려주며 딱딱하게 이야기했다.

“이런 것을 하라고 비서들을 두고 있는 거야 일이 늘어났다고 잔소리하는 것들이라면 사표 쓰라고 해”

주승의 말에 신영은 입꼬리를 올리고 쏘아보았다.

“그래 네가 그렇게 이야기 할 줄 알았지 싸가지 없는 건 익히 알고 있었으니까 그럼 그렇게 하지요 회장님 사적인 일과 공적인 일을 구분해 주셨으면 해서 드린 말씀인데 주제가 지나쳤습니다.”
신영이 얼음을 풀풀 날리며 문이 부서져라 닫고 나가자 주승은 한숨을 쉬며 피곤한 듯 의자에 퍼지듯 늘어졌다. 지금의 신영의 태도로 보아 적어도 2달은 땍땍거리며 피곤하게 할 것이 분명했다. 하지만 지금의 자신이 하는 행동에 대해 스스로 생각을 해봐도 이해가 안 되고 있기에 신영에게 그저 지금 내 나름대로 이유를 결정 본 대로 이야기를 했지만 그게 더 신영을 못 마땅하게 한 것 같았다. 차라리 솔직하게 아직 모른다고 하는 편이 나았을까 하는 생각에 머리를 긁적이며 책상 위의 서류를 들썩이며 언제 그랬냐는 듯이 얼굴을 굳히고 사인하는 손을 바쁘게 움직여 댔다.  

“나야 매니저 나 일주일 동안 가평에 가 있을 거야”
「왜?」
“왜긴 왜야 나 휴가 준거 아니야?”
「그래 갔다 와. 그런데 너 아까 스폰서와 무슨 이야기했어?」
“아무얘기 안했어 자기네 cf 잘 부탁한다고 했을 뿐.”
「정말이야?」
“그럼 뭐가 더 있어?”
「둘이 알던 사이 아니야?」
“아니야”
「확실히?」
“그래 대체 사람 말을 왜 그렇게 못 믿는 건데??”
「분위기가 그게 아니었는데…」
“무슨 분위기?! 암튼 나 전화기 꺼 놓을 거야.”
「알았어. 뭔 일 있으면 요양원으로 연락할게.」 

성현은 석천의 말을 들으며 종료 버튼을 누른 후 완전히 휴대폰의 전원을 꺼버렸다. 휴대폰을 뒤로 있는 힘껏 집어던진 후 얼마 전 cf를 하고 받은 제규어(jaguar xk coupe classic)를 몰며 올림픽대로를 질주해 나갔다. 사실 요양원을 갈 생각이긴 했지만 이렇게 갈 생각은 없었던 성현은 박주승이 자신에게 하는 행동과 자신이 박주승을 대하는 행동에 대해 더 이상 생각하고 싶지 않다는 생각에 호텔을 빠져 나오자마자 차를 가평으로 돌렸다. 음악을 크게 틀어 놓고 손가락을 까닥대며 기분을 내보려 노래도 흥얼거리며 국도를 따라 신나게 속도를 내고 있었지만 아까의 키스가 자꾸만 생각이 나 성현의 미간은 좁혀져만 갔다. 박주승이라는 사람 잘은 모르지만 이제까지 들어온 것만으로 본다면 이런 일을 일부러 만들 만한 사람이라고는 보여 지지 않았다. 그런데 그의 아까의 행동은 너무나 고의적인 느낌이 들었던 것이었다. 그렇다면 왜일까라는 생각에 여러 가지 가설을 세워도 봤지만 하나같이 허무맹랑한 것이었으며 일부러 이런 일을 만들었다한들 자신으로써는 전혀 손해 볼 것이 없는데도 불구하고 이상한 기분이 들며 냉정해지지 못하고 쉽게 화를 내 버리는 자신의 행동도 너무나 당황스러웠다. 처음의 만남 또한 우연이라기엔 조금 좋지 못했으며 그 후의 둘이 했던 행동들로 보면 될 수 있으면 두 번 다시 만나고 싶지 않아야 정상이거늘 잊고 무시하기는커녕 계속 신경 써 왔다는 것도 마음에 안들 일이었건만 또 다시 당한 키스에 또 다시 반응을 해 버리고만 자신이 실망스러워 지고 있었다. 이런저런 복잡한 생각이 난무하는 머리를 흔들어대곤 대성리를 지나 가평에 들어서 용추계곡 쪽으로 들어가면서 멀리 보이는 요양원을 바라보며 머릿속을 비우듯이 음악의 볼륨을 더 높였다. 
          
“성현아?! 갑자기 웬일이야?”

주차장에 차를 대고 조금 걸어 들어가자 멀리서 한 여자가 환하게 웃으며 뛰어오고 있었다. 그 모습을 본 성현은 빨리 달리다 시피 다가가 그녀를 끌어안아 들어 올렸다.

“저 없는 동안 건강하셨어요.”
“얘?! 무거워 내려놔?!”
“이모 몸무게 준거 아니야? 밥은 잘 먹고 있는 거예요?”
“너야 말로 끼니는 챙겨먹는 거니 얼굴이 많이 말랐다.”

성현이 이모라 부른 여자를 내려놓자 그녀는 성현의 얼굴을 쓰다듬으며 안쓰러운 듯 바라봤다.

“그럼요 석천형이 얼마나 잔소리 심한지 이모도 아시잖아요.”
성현은 웃어 보이며 그녀의 어깨를 감싸 않으며 요양원 건물로 들어갔다. 손안에 들어오는 그녀의 앙상한 몸의 느낌에 자주 찾아오지 못한 것이 죄책감이 들어 눈시울이 뜨거워졌다.
병실에 들어가자 간병인인 아줌마가 넉넉하게 웃어 보이며 성현을 맞이했다.
“어서와요. 세상에 가만히 앉아서 창밖을 보던 사람이 왜 그렇게 뛰어 나가나 하고 깜짝 놀랐지 뭐예요.”
“그동안 안녕하셨습니까.”
“나야 안녕하지 자주 좀 오지 그랬어요. 이모가 기다리던데”
“아줌마!!”
소리를 지르며 말을 막는 이모를 보며 성현은 피식 웃어 보였다.
“죄송해요 그렇지 않아도 일주일동안 있을 거예요.”
“정말이니?”

자신을 보며 밝은 얼굴을 하며 물어오는 그녀에게 성현은 고개를 끄덕여 주었다.

“간호사들이 아주 좋아하겠는데요.”

아줌마가 그렇게 이야기 하며 웃어 보이자 이모도 따라 웃었다.

“저 일주일 동안 이 곳에서 지내도 되지 이모”
“그거야 그렇지만 무슨 일 있니?”
단순히 기뻐만 할 수 없는지 걱정스럽게 쳐다보는 듯 해 성현은 웃어 보이며 고개를 흔들었다.
“아니야 그저 일주일동안 휴가 얻었어.”
“그럼 푹 쉬어야지 이런데 와 있으면 어떻게”
“여기니까 쉬러 온 거지 공기도 맑고 자연도 가까이 있고 그 무엇보다 이모가 있잖아”
“그럼 저 방 치워야겠다.”
“내가 치울 테니 이야기들 나눠요.”
아줌마가 웃어 보이며 조금 무거워 보이는 걸음으로 나가자 성현은 이모를 침대에 앉혔다.
“피곤하니까 앉아있어.”
“아니야”
“아줌마 많이 늙으셨네.…”
“난 안 그러니?”
“이모야 언제나 20대지”
“쿡쿡 말만으로도 기쁘다 20대 좋지 담배도 마음대로 피고”
“이모…”
“사실 난 네가 하도 그러자 해서 여기 들어와 있는 거지 그냥 평상시처럼 내가 하고 싶은 일 하며 그러다 가고 싶다 성현아”
“그러지마 이모 나 이모밖에 없잖아 내가 어떤 심정인지 이모도 알잖아”
“그러니까 여기 와 있잖니”

성현이 울 듯한 얼굴을 하자 머리를 쓰다듬어 주며 다독였다.

“요즘 정말 담배가 그리워…”
“이모 난 담배라 그러면 끔찍해”
“그러지마 내가 폐암에 걸린 게 꼭 담배 때문만은 아니야.”
“아니긴…”
“요즘 말이지 꿈에 언니가 나타나”
“엄마가?”
“그래…”
“왜 내 꿈엔 안 나타날까? 난 얼굴도 다 잊어버릴 것만 같은데”
“글쎄.”
“나한테는 이모가 전부야 그거 알지?”
“그래… 그런데 갑자기 일주일이나 휴가를 얻다니 무슨 일이야?”
“사실은 3달 휴가였는데…”
“그런데?”
“갑자기 스케줄이 잡혀서 일주일밖에 못 노는 거야.”
“그런 중요한 휴일은 이런 할머니와 놀아도 되는 거니?”
“이모, 할머니라니 내가 말했잖아 이모는 언제나 봐도 20대라고”
성현이 웃어 보이며 무릎에 머리를 기대며 감싸 안으며 눕자 머리를 조심스레 쓰다듬어 주며 조용히 속삭이듯 이야기 했다.
“성현아 이젠 그만 그 일 하기 싫으면 하지마. 계약 끝났지?”
“다시 했어.”
“응?”
“다시 했어. 일 계속 할 거야.”
“왜 싫어했잖아.”
“아니야 싫어하진 않았어. 그냥 공인이라는 것이 부담스러웠을 뿐이었지.”
“돈 때문이야?”
“아니야 나 돈 많이 벌었잖아 이모도 알지?”
고개를 들어 빤히 바라보자 그녀는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
“걱정 마 그러고 이 길이 내 길인 것 같아”
“그래?”
“응 흥미 있어.”
“그렇다면 다행이지만…”
“그러니 병원비는 걱정 마”
“하지만 성현아 여긴 아무리 생각해도 사치인 듯 해”
“내가 이모한테 이정도도 못 할 것 같아?”
“그게 아니라…”
“왜 이 곳 마음에 안 들어.”
“너무 들어서 탈이지… 무슨 호텔 펜트 하우스에 있는 느낌이잖아.”
“그런데 왜?”
“이곳 비싸잖아”
“괜찮아 나 잘나가잖아”
성현이 웃어 보이자 같이 웃어 보이며 성현의 손을 잡아 왔다.
“힘들면 말해”
“안 힘들어 이모만 이렇게 있어주면 돼. 담배 이야기 하지 말고”
“그래… 하지만 이해해 줘 유일한 이모의 낙이었잖니”
“응”

다시 품을 파고들자 머리를 쓸어주는 감각에 작게 웃음을 지으며 눈을 감았다.
늦은 점심 겸 저녁을 먹고 이모와 앉아 tv를 보며 여러 가지 이야기를 들려주는데 새로 들어 온 건지 못 보던 간호사들이 연신 들락거리고 있었다.

“이번에 새로 들어 왔나봐?”
“어 그렇다고 하더라. 어려보이지?”
“그러네… 이모 담당도 바뀌었어?”
“아니”
“그럼 지금 왔다 갔다 하는 간호사들은 왜 그러는 거야?”
“실습하며 배우는 아이들인데 네가 와 있으니까 더 그러는 것 같은데?”
“나 때문에? 이런 말을 해 놓아야 하나…”
“왜? 난 좋은데??”
“이모가 왜 좋은데?”
“이런 예쁘고 멋진 조카가 있다고 자랑도 되고 말이야.”
“그게 좋아?”
“그럼 당연하지”
“그럼 많이 해 자랑”
“응 그러려고”
고개를 끄덕여 보이곤 tv를 보던 성현의 미간이 찡그러졌다.
“왜 그러니?”
“아니야”
“아닌 게 아닌데?”
“그냥 이번에 나 테라타 cf찍거든”
“테라타? 호텔?”
“응”
“그런데 저기 나오는 사람이 테라타 회장이야.”
“어디? 어머 젊다 거기다 잘 생겼네.” 
성현은 tv를 보며 말하는 이모가 못마땅한 듯 채널을 돌려 버렸다.  
“어머?! 왜 그러니?”
“그냥 이거 보고 싶어서.”
“왜? 그 사람 아는 사람이야?”
“그냥 스폰서”
“근데?”
“마음에 안 들어.”
“왜?”
“이모가 잘 생겼다며…”
“후후 그것만으로 이러는 거야?”
“……”
“다른 것도 있구나.”
“별거 아니야 그냥…”
“신기하네. 네가 이렇게 적대시하는 감정을 내 보이는 게…”
“그… 그래?”
성현은 왠지 모르게 찔리는 듯한 기분에 소파에서 일어났다.
“왜? 어디 가려고?”
“아니 잠깐 밖에…”
“나 조금 있음 약 먹어야 하는데”
“그때까지 올게”
“여긴 서울이랑 틀려서 밤에 서늘하니까 옷 추슬러 입고.”
“응”

성현은 병실을 빠져 나오자 힐끔거리는 간호원들의 시선에 별로 마음엔 안 들지만 이모를 위해 싱긋 웃어 보이며 건물 밖으로 나왔다. 


휴가를 받고 가평으로 온 후 잠과 이모와의 수다로 대부분의 시간을 즐기고 있던 4일째 되던 날 성현은 언제나와 같이 이모와의 산책을 즐기고 있었다.

“이 곳은 저번에 있던 곳보다 공기가 더 좋은 듯해 서울에서는 더 가까운데 말이지.”
“계곡이 있어서 일까?”
“설마 저번에 있던 곳은 산 한가운데였는걸.”
“이모 내년쯤에 오랫동안 여행 괜찮다고 하면 우리 여행가자.”
“여행?”
“응 해외여행.”
“비행기는 무리일 텐데…”
“배로 하면 되잖아.”
“배?”
“응”
“그래 그러자.”
“어디로 갈까?”
“글쎄.”
“세계일주를 할까?”
“그것도 좋겠네…”
“하지만 프랑스는 싫어.”
“그래 그러자.”
“……”
“한번도 연락 없었니?”
“무슨 소리야?”
“형부한테서…”

성현은 가던 걸음을 멈추곤 이모를 내려다보며 인상을 썼다.

“잊었어? 나한텐 아버지는 죽었어. 그러니 이모도…”
“하지만 너 찾고 싶어 했잖아.”
“아니 이젠 아니야. 난 이모만 있으면 돼.”
“하지만 성현아”
“만약 살아 있다면 연락했겠지 아무리 프랑스에 있다고 한들 연락한번 없을 수는 없어.”
“그래…”
“그러니 이모도 신경쓰지마.” 
“그렇지만 요즘 불안해.”
“뭐가?”
“내가 죽으면”
“그만해 더 이상 말하지마 이모는 절대 안 죽어 무슨 일이 있어도 그런 일 없으니까 이야기 하지마.”
성현은 이모의 어깨를 꼭 쥐고 더 이상 말을 하지 못하도록 성큼성큼 끌고 가듯이 요양원안으로 들어갔다.
“성현총각 매니저한테 여러 번 전화 왔었어요.”
병실에 들어서자 아줌마가 이모를 부축해 침대에 눕히며 말을 건네줬다.
“언제요?”
“어 20분전에 근데 무슨 중요한 일인 것 같던데?”
“그래요?”

성현이 이불을 끌어다 덮어주며 의자에 앉으려 하자 이모가 성현을 밀어냈다.

“왜?”
“전화하고 와.”
“괜찮아 뻔해 내가 엄한 짓할까봐 감시 차 전화 해 온 거야.”
“그래도 해.”
“하아- 알았어.”

성현은 마지못해 일어나 수화기를 들었다.

“여보세요.”
「성현이니?」
“어 웬일이야 나 아직 휴가 남았어.”
「미안 그게…」
“더 이상 이야기 하지마 난 나머지 휴가 더 즐겨야겠으니까.”
「성현아…」
수화기 넘어 안달 난 듯 자신의 이름을 부르는 석천의 목소리에 성현은 한숨이 나왔다.
“대체 왜 그래? 나한텐 일주일도 쉬게 할 수 없다는 거야?”
「아니야 그게 아니라」
“그럼?”
「cf일정이 빨라져서…」
“뭐?!”
「그게 사무실로 오늘 연락이 왔어. 그쪽사정으로 오늘 저녁에 출발했으면 한데…」
“비행기표는 다 스케줄에 맞춰있지 않았어?”
「나도 모르겠는데 그쪽에서 알아서 한다고 하니까…」
“하아??”
「미안하다 빨리 좀 와 주라 아님 내가 데리러 갈까?」
“됐어. 내 휴가 어떻게 할 거야?” 
「정말 미안하다 드라마 끝나면 꼭 휴가 내 볼게」
“다음번에도 이런 식으로 잘라 먹으면 정말 국물도 없어.”
「미안하다 다신 안 그럴게 하지만 이번엔 나도 어쩔 수 없는 일이었어. 이해하지?」
“하아… 3시간 안에 들어갈게”
「운전조심해서와」
“됐어. 가서 봐”
성현은 수화기를 부서질 듯 내려놓고 이모에게로 다가갔다.
“미안 이모.”
“가봐 운전 조심하고 밥 꼭 챙겨 먹고.”
“응 나 적어도 3달 정도는 못 올 거야.”
“그래”
“전화 할게 절대 안정하는 거 잊지 말고.”
“응”
“또 쓸데없는 생각하지 말고 이모 건강만 신경 써”
“그래 그럴게”
“이모 난 이모밖에 없어.”
“나한테도 그래”

성현은 꼭 안아 주곤 병실을 나와 서둘러 차에 올랐다. 




3. 필연을 인연으로 

석천이 건물 앞에서 초조하게 기다리며 시계만을 하염없이 바라보고 있는데 저 멀리서 유턴에서 오는 성현의 차가 보였다. 바로 고개를 내려 시계를 확인한 후 늦지 않은 것에 감사하며 성현이 차를 세우자마자 낚아채듯 대기해 놓았던 벤에 실었다. 

“잠깐 차 주차해야 할 것 아니야”
“그냥 가 시간 없어”
“미쳤어?”
“차키”
“뭐?”
“차키 줘”

석천은 성현이 차키를 건네주자 창문을 열곤 소리치며 열쇠를 집어 던졌다.

“인수야 차 잘 간수해 놔”
“선배!!!”

성현이 놀라 차에서 내리려 하자 석천은 성현을 끌어내려 앉히곤 출발하라고 지시를 했다.

“지금 무슨 짓이야.”
“뭐가?”
“고양이한테 생선을 맡기지 인수한테 내 제규어를?! 미쳤어?”
“괜찮아 그리고 늦었으니 어쩔 수 없어.”
“무슨?!”
“더 지체하면 비행기시간 늦어.”
“갑자기 이건 너무하잖아.”
“나도 비행기 시간이 6시 12분 일 줄은 몰랐다.”
“무슨 소리야??”
“5시 30분까지 오라고 그래서 그런 줄 알았는데 6시 12분 비행기라고 하더라.”
“말도 안돼”
“그렇지 하지만 그렇다는데 어쩌겠냐. 다른 얘들을 먼저 보냈으니 다행이었지 아니었으면 비행기 놓칠 뻔 했다.” 
“무슨 일을 이따위로 해?!”
“그러게나 말이다.”
“나 아무것도 안 가져 왔다고”
“알아 내가 다 챙겼어.”
“여권도?”
“그래 네 집에 가서 다 챙겨 왔다.”
“하아…”
“미안하다 그렇게 나쁘게만 생각마.”
“암튼 내 제규어 분명 화려하게 긁어져 있을 거야.”
“설마 네 성질을 아는데 인수도 생각해서 몰겠지.”
“그래 그게 문제지… 저번에 내 bmw가져다 그 꼴을 만들고도 공짜로 얻은 거니까 괜찮지 않느냐며 나한테 그렇게 맞으면서도 대들던 인간인 게 문제인거야.”
“하하하… 설마 그렇게 맞았는데 또 그러겠냐?”
“암튼 다 선배 잘못이니까 내 제규어 망가지면 선배가 책임져”
“그… 그래”

석천은 등 뒤에 식은땀이 흐르는 듯한 느낌에 애매하게 웃으며 대답했다.

그렇게 갑작스럽게 출발하게 된 일정은 비행기와 촬영장 밤에는 숙소만을 들락거릴 수밖에 없는 강행군이었다. 게다가 강소연과의 호흡이 생각만큼 좋지를 않아 더 고생을 해야 했다. 더위에 약한 성현이기에 웬만하면 가까이에서 붙어 촬영하는 것을 하고 싶지 않았으며 어쩔 수 없이 해야 한다면 빨리 끝내기를 원했는데 강소연이라는 여자는 여실 붙지 않아도 될 곳에서 달라 붙어오면서 계속 NG를 내고 있었다. 태국에서의 촬영 때는 그나마 나았지만 대만에서부터의 촬영은 정말 힘들었다. 찌는 듯한 더위에 강행군의 연속으로 체력도 체력이지만 더위로 인한 불쾌지수가 하늘 높은 줄 모르게 올라가 있었다. 그런 상황에 계속 NG를 내며 사과 할 때도 옆에 붙어오며 공기 중에 더 더워지는 듯한 향수의 향을 풍기며 옆에서 떨어질 줄을 몰랐다. 성격대로라면 그대로 밀치고 나가버리고 싶었지만 일이라는 것이 그렇게 마음대로 될 수 있는 일이 아닌지라 성현은 정말 인내의 한계에 도전하듯 그렇게 촬영에 임하고 있었다.

“OK 유성현 좋았어. 그럼 소연아 들어와 너 찍고 나서 오늘은 이만하고 내일부터 홍콩 조형물로 해서 둘의 투샷을 찍도록 하지.”
“그럼 전 이만 숙소로 돌아가도 됩니까?”
“응 그래 오늘 수고 했어.”
“수고 하셨습니다. 감독님”

성현이 꾸벅 인사를 해 보이며 야자수가 멋있게 뻗어있는 가로수를 벗어나오자 강수연이 다가오더니 아니나 다르게 팔짱을 껴대며 달라붙었다.

“성현씨 촬영 끝났나봐~”
“예”
“그럼 오늘 나도 끝나면 홍콩 야경 보러가요.”
“죄송합니다만 피곤해서 쉬고 싶습니다. 미안합니다.”
“그러지 말고 예?!”

자기 딴에는 예쁘다고 자신하는 듯한 얼굴을 해 보이며 팔에 가슴을 비벼오자 성현의 남아있던 인내심이 무너지면서 그나마 웃고 있던 입술을 내려 굳게 다물자 어디에 있다 이제야 온 건지 석천이 다가와 타이밍 좋게 성현에게서 소연을 떼어내었다.

“이런 미안 강소연씨 성현이 오늘 몸이 안 좋아서.”

석천이 성형에게서 떼어 놓자 마음에 안 들었는지 석천을 한번 흘겨보더니 성현을 보고는 걱정스러운 얼굴을 만들어 보였다.

“많이 안 좋으세요?”
“아닙니다.”

성현이 딱딱하게 말을 하자 소연은 예의 자신의 매력인 보조개를 들어내 보이며 웃어 보였다.

“그럼 오늘은 푹 쉬세요.”
소연이 뒤 돌아 촬영장으로 살아지자 성현이 인상을 쓰며 화풀이를 하듯 힘을 주어 걸어갔다.
“제길… 뭐야 냄새 때문에 역해 죽겠네.”
성현이 셔츠를 펄럭이며 걷자 석천이 손을 치우고 셔츠를 바르게 해 주며 잔소리를 했다.
“너 자각을 가져라 셔츠 똑바로 하고 그리고 내가 강소연 매니저한테 이야기 했는데도 저 모양이네…”
“하아…”
“들어가 쉬자 3일 뒤면 오키나와로 날아가야 하니까”
“피곤해”
“알아”
“오키나와라…”
“응 좋은 곳이야 정말 물도 맑고 신비한 곳이라고 들었어. 태국과 같은 신비함이 아니라 정말 섬의 신비함이 있는 곳이라더라. 거기다 테라타가 있는 곳엔 산호도 있다던데?”
“그래?”
“조금만 힘내자 근데 이 강행군에 바로 드라마 가능할까 몰라”
“그러게”
“그 감독도 강행군하기로 유명하잖아?”
“그렇지…”  
“영양식을 먹여야 하나…”
“또 이상한 뱀이나 그런 거 가져오면 죽는다.”
“알았다. 인마”

성현은 석천에게 피식 웃어 보이곤 같이 호텔에서 숙소로 잡아 두고 있던 스위트 홈으로 올라갔다. 

성현은 오키나와공황에 내려 오키나와지점의 테라타호텔에 도착할 때까지 계속 잠에 취해 있었다. 어제 새벽비행기를 탔어야했던 일행은 홍콩에서의 촬영을 비행기시간에 맞춰 아슬아슬하게 끝낼 수 있었다. 카지노를 배경으로 한 촬영에 소연이 갑작스런 복통을 일으켜 3시간이나 촬영이 중단되었던 것이 이유였다. 
 하지만 성현에겐 다름 사람들처럼 그 3시간을 짜증나는 휴식으로만 보낼 수가 없었다. 둘이 호텔 유니폼을 입고 다정히 카메라를 보며 인사를 하는 촬영을 하고 있는 도중 배가 아프다며 성현의 쪽으로 쓰러진 소연이 호텔에 구비되어 있는 의료 실에 들어가 촬영을 제게 할 때까지 성현의 옷을 잡고 놔주질 않아 성현과 성현의 매니저, 현지 호텔직원은 함께 계속 마음에도 없이 소연의 옆을 지켜야만 했다. 하지만 성현이 짜증을 넘어 열을 받은 건 소연의 태도였다. 촬영장으로 다시 돌아왔을 때는 언제 온 것인지 여러 명을 대동하고 근엄하게 서 있는 주승에 의해 알게 모르게 긴장감이 흐르고 있었다. 성현 또한 오키나와에서부터는 같이 움직인 다는 것을 알고 있었지만 홍콩에서 보게 되리라곤 전혀 예상하지 못했기에 당황하긴 마찬가지였다. 그런 성현의 마음을 알리 없는 소연이 주승의 등장에 감독과 촬영 팀은 물론 호텔 전체가 긴장감에 얼어 있는데 방금까지 복통에 아직 다 안 나았지만 촬영을 해야 한다며 기특하게 일어서며 성현에게 부축해 줄 걸 요구하곤 간간히 아프다며 팔에 매달려 짜증을 일으키던 그녀가 성현이 정신을 차렸을 때는 어느 사이엔가 성현의 팔을 놓아주곤 주승에게 달려가 자신에게 보였던 얼굴을 해보이며 웃고 있었다. 그 광경에 성현은 황당함을 넘어 기가 막혔고 옆에선 석천이 김빠지는 소리를 내며 머리를 짚고 있었다. 그런 성현을 보며 이야기를 다 끝낸 건지 은근히 주승의 옆으로 달라붙으며 어서 오라며 손을 까닥거리고 애교 있는 눈웃음을 지으며 환하게 웃어 보이는 소연의 행동에 성현은 실소를 할 수 밖에 없었다. 
이런 저런 상황에 스트레스를 받으며 촬영을 끝냈는데 문제는 오키나와로 돌아오는 비행기 안에서였다. 분명 이제까지와 같이 성현의 옆엔 석천이 앉아있어야 했는데 어느 순간 옆자리가 주승으로 바뀌어 있었다. 어찌된 영문인지 모르는 얼굴을 하고 있는 것은 석천도 마찬가지로 어벙한 태도로 자리에 앉으며 성현을 바라보고 있었다. 성현은 껄끄러운 마음에 주승을 일부러 보지 않으려 애를 써야 했다. 촬영장에서 인사조차 못하고 바로 촬영에 들어간 상태로 이제야 인사를 건네는 것도 이상하단 생각이 들었고 거기다 별로 주승과 얼굴을 맞대고 싶지가 않았다. 그런 성현의 마음을 안 것인지 비행기가 이륙하여 안정권에 들어서자 통로를 사이에 두고 옆에 앉아 있던 소연이 슬쩍 자리를 바꾸자는 이야기를 건네 왔다. 그 순간에는 너무 반가운 마음에 그러자며 자리를 바꾸어 주었지만 가는 동안 계속 주승에게 붙어 간드러지는 목소리를 내고 있는 소연의 행동에 짜증이 나기 시작하는 것이 피곤을 200배 증가시키며 성현을 짓눌렀다. 이렇게 된 이상 그냥 자자라는 생각에 눈을 감고 있었지만 도저히 옆에서 뭐가 좋은지 계속 재잘대는 소연의 목소리에 잠이 쉬이 오질 않아 시차 적응을 위해 가져 왔던 수면제를 먹고서야 겨우 잠들 수가 있었다. 하지만 문제라면 그 약이 생각 외로 강해 오키나와에 도착해서도 계속 정신을 차릴 수가 없어서 석천에게 업히다 시피 하여 호텔의 침실까지 배달되었다는 것이었다. 

도착한 당일은 의례 쉬어 왔기에 석천은 성현을 침실에 옮겨 놓고 내일 촬영을 위해 감독을 찾아가려 엘리베이터에 올라탔다.

“안녕하십니까.”

석천은 뒤에서 들리는 남성적인 부드러운 목소리에 뒤를 돌아 봤다.

“아 회장님”
“안녕하세요.”

신영은 당황했다는 것을 온 얼굴에 쓰며 주승을 보는 석천을 보며 못마땅한 듯 차갑게 내뱉었다.

“유성현씨 괜찮으십니까?”
“예?”

석천이 주승의 말에 놀라 되묻자 신영이 안경을 올리며 헛기침을 했다.

“아 예… 피곤이 누적되어 잠을 못이기는 것 같습니다.”
“그럼 아프지는 않다는 것이군요.”
“예 잔병은 없는 녀석이거든요.”

석천은 머리를 긁적이며 이야기 하자 주승은 자신이 듣고 싶은 말은 다 들었다는 듯 손목시계를 들여다보았다. 그 모습에 괜히 멋쩍어진 석천은 엘리베이터의 숫자 판을 들여다보며 안절부절 못해 했다. 1층에 도착해 문이 열리자 주승이 아무렇지도 않게 존재감을 가득 몰고 내리자 그 뒤에 신영이 그저 고개를 끄덕여 보이곤 주승의 뒤를 따라갔다. 그 뒷모습을 보곤 가슴안쪽에 자연히 나오는 안심의 한숨을 내 쉬며 석천은 감독을 찾으러 로비로 나섰다.

“회장님 오늘 키요그룹의 만찬에 가셔야 합니다.”
“알아”
“지금 가셔야 합니다.”
“알아”
“알면 옷 좀 갈아입으시죠.”
“왜? 이대로가 어때서?”
“박주승 만찬이라고 했다.”
“쿡 넌 왜 매번 금방 반말할거면서 처음 시작은 존댓말로 해?”  
“몰라서 물어 네가 열 받게 하니까 그러지”
“아 그럼 그 이유인가”
“뭐가?”
“그런 게 있어.”
“됐으니까 옷이나 갈아입으러 가자.”
“어딜?”
“어디긴 면세점에 내려가 옷 갈아입고 가야지.”
“근데 그걸 방에 있을 때 이야기 하지 왜 지금에야 이야기 하는 거야?”
“네가 방에서 이야기 했으면 잘도 갈아입었겠다. 귀찮다고 그냥 갔을 거 아니야.”
“뭐 그거야…”
“이런 장소에서나마 너한테 잔소리를 하면 먹히지”
“알았어. 가자.”
“내가 골라주는 거 입는 거다.”
“뭐야? 오늘 만찬이 그렇게 커? 키요라며”
“그래 맞아 키요 근데 이번에 만찬이 꽤 커”
“뭐가?”
“이번 만찬 오키나와에 키요가 호텔을 오픈하면서 여는 거거든”
“그건 알아.”
“키요의 카지노 누가 뒤에서 댄다고 생각해?”
“글쎄, 우선 난 거절했어. 키요는 좀…”
“카지노 노르딕스에서 했데”
“노르딕스? 거기서 왜?”
“기요를 합병하고 싶어 한다는 것이 뒤에서 들리는 소문이야.”
“그래?”
“그렇다는 것은 노르딕스가 움직였으니 오키나와에서 열리는 만찬이라지만 웬만한 기업이 다 온다는 거야 신경써야하는 건 당연한거 아니야?”
“뭐 난 별로…”
“내 말대로 해 물론 네가 이대로 간다 해도 손해 볼 건 없겠지만 옷 하나에도 격식이 있는 거야. 격식을 따지는 사람들이 한 둘이야? 그 꼬장꼬장한 늙은이들 다 와 있을 거라고.”
“음…”
“나도 옷 갈아입어야 하고…”
“너도 들어가게?”
“왜? 내가 파트너로써 모라자다는 거야?”
“아니 너 그런데 싫어했잖아”
“시끄러워 오늘은 특별이야”
“이상하네…”
“아무 말 말고 따라와”

신영은 주승을 질질 끌로 지하1층에 구비되어 있는 면세점으로 끌고 내려갔다.

성현은 몸이 공기에 녹아들어가고 있는 듯한 착각을 받고 있었다. 호텔에 들어와 침대에 던져진 후 그대로 잠이 들어 계속 잠만 자고 있었는데 무엇인가가 신경이 거슬려 떠지지 않으려는 눈을 들어 올렸다. 눈을 뜨고 제일 먼저 들어온 것은 침대 위를 덮고 있는 천이었다. 살짝 이마를 좁히며 주위를 둘러보자 이제까지와는 다른 호텔의 인테리어가 눈에 들어왔다. 조심스레 일어나자 실크일 것이 분명한 이불이 몸을 타고 내려갔다. 손으로 만져보며 이상한 기분을 느끼며 침대에서 내려오니 완벽한 공주침대 그 이름대로 공주가 누워 잠을 잘 듯한 침대가 놓여져 있었다. 천장에서부터 바닥으로 떨어져 내리는 천의 물결 안에 실크로 포장되어 있는 선물상자와도 같이 푸근해 보이는 침대였다. 성현은 잠이 확 깨어지는 듯한 느낌에 주위를 둘러보자 역시나 공주침대에 어울리는 느낌의 방의 구조가 아프게 눈 안으로 들어왔다. 하얀 천과 은빛이불에 둘러져있는 침대를 기준으로 조그마한 분홍 꽃이 수놓아져 있는 실크 벽지들 앤티크한 가구가 유행하는 요즘 너무나 황당할 정도로 화려한 문양의 하얀색 테이블과 소파 그 위를 장식하고 있는 연분홍색과 연보라색이 간간히 들어가 있는 동화책에서나 올 것 같은 커피포트와 머그잔들이 가지런히 놓여 있었고 그 옆으로 같은 계열의 서랍장 그리고 그 위에 클래식한 고품격 전화기가 놓여 있었다. 너무나 황당한 방의 구조에 넋을 잃고 있다가 혹시 이정도면 욕실은 이라는 생각에 욕실로 발을 옮기려는 찰라 그 품격 있게도 생겨먹은 전화기가 생긴 것과는 달리 보통 듣던 신호음을 내며 울렸다. 성현은 그 소리에 흠칫 놀라며 전화기를 집어 들었다.

“여보세요.”
“아 유성현씨 깨어 계셨군요.”
“누구십니까?”
“어머 저 강소연이예요. 자다가 일어나셨나 봐요.”

자신의 목소리를 못 알아들은 건 절대 잠에서 막 깨어나서 이라고 단정 지으며 산뜻한 목소리로 이야기하는 소연의 행동에 성현은 갑자기 동화 속 나라에서 현실로 되돌아온 엘리스가 된 기분이 들었다. 

“무슨 일이시죠?”
“다른 게 아니라 오키나와엔 처음인데 우리 드라이브나 가요.”
“죄송합니다. 제가 몸도 안 좋고…” 
“예? 아직 안 좋으세요. 하지만 그럴수록 산뜻한 바닷바람을 쐬면 더 좋을 거예요.”
“그게… 제가 약속도…”
“약속이요?”
“예…”
“어머 이 뒤로 스케줄이 없다고 석천씨가…”

소연의 이상하다는 말에 성현의 관자노리가 불끈 튀어 나오며 이를 악물고 있었다.

“개인적인 일이라 매니저도 모릅니다.”
“어머 그러세요?”
“그러니 이제 그만 나가봐야 해서”

성현은 황급히 수화기를 내려놓고 그 화려한 소파에 주저앉았다. 머리가 지끈거리며 왜 자신이 이렇게 스트레스를 받게 됐는지 떠오르자 더 기분이 나빠졌다. 그 상태로 계속 참을 인자를 세기고 있다가 혹시 여기까지 찾아올지 모른다는 생각에 일어나 로비로 내려갔다.

“はい、お客さま何の御用でしょうか。＂

방긋방긋 웃으며 특유의 가식적인 얼굴을 한 여직원의 목소리에 이 곳이 외국이라는 것을 깨닫고 망설이고 있는 성현에게 간드러지는 목소리로 여직원은 계속 이야기를 건네 왔다. 당황한 성현은 안 되는 영어라도 꺼내 볼까라는 생각에 주춤거리자 그 여직원은 성현이 알아듣지 못하는 일어로 무언가를 이야기 하더니 사무실로 들어갔다. 당황한 성현이 그 모습을 지켜보다 그냥 나가려 하자 다른 여직원이 나와 웃으며 성현을 바라보며 말을 건넸다.

“예, 손님 무슨 일이십니까?”
“아?! 한국분이시군요.”
“예”
“아 살았다. 하하하”
“그런데 무슨 일로…”
“아 이거 키”
“예. 어디 다녀오시려고요?”
“그런데 자동차를 빌렸으면 하는데…”
“차요?”
“예”
“어렵지는 않습니다만 면허는 바꿔 오셨나요?”
“아 면허요?”

순간 당황한 성현이 어쩔 줄 모르는 얼굴을 해 보이자 여직원은 웃어 보이곤 다시 사무실에 들어갔다 나오더니 자동차 키를 건네주었다.

“사실 이러면 안 되는데 제가 유성현씨 팬이라서…그리고 이건 제차예요.” 
“하하하 감사합니다.”  
성현은 한껏 부드러운 미소를 띠며 여직원에게 웃어 보였다.
“하지만 이 근처만 돌다 오셔야 해요.”
“약속하죠. 바다만 보고 오려고요.”
“그럼 이 큰길을 따라 쭉 가시면 바로 나와요.”
“예 감사합니다. 그리고 저 찾는 사람이 있으면 금방 돌아온다고 걱정 말라고 전해 주세요.”
“예 그렇게 할게요.”
“부탁드립니다.”
“잠시 만요. 안내할게요.”

여직원이 사무실로 뭐라 소리치자 아까 여직원이 나와 고개 숙여 인사하며 웃어보였다.

“가시죠.”

여직원의 안내로 주차장인 듯 한 곳에서 처음 차를 보고 오른쪽에 있는 운전석에 당황해 긴장을 했지만 괜찮냐고 물어오는 여직원에게 괜찮다는 듯 웃어 보이고 차에 시동을 걸었다. 그렇게 호텔을 빠져나와 얼마 안돼 차에 익숙해지며 속도를 즐길 정도로 여유를 찾아 조금 달려 나오니 오른쪽에 바다가 펼쳐졌다. 창문을 내려 맑지만 조금 건조한 공기를 들이마시며 그렇게 달리고 있었다. 
한참을 그 길을 따라 달리다 너무 많이 나온 것 같아 되돌아가야겠다는 생각에 유턴을 해서 그 길만을 따라 올라오는데 분명 왔던 그 길이라 생각했던 길이 바뀌어 있었다. 오던 길은 한쪽이 바다에 다른 한쪽은 나무들 사이에 간간히 상점이 늘어서 있었는데 이 길은 양옆이 바다로 되어 있었다. 의아한 마음에 차를 세워놓고 좌우를 살펴봤지만 이정표도 없고 그저 횡 하니 옆의 바다를 끼고 간간히 늘어져 있는 야자수가 전부인 도로의 모습에 성현은 슬슬 불안감이 생기기 시작했다. 기세 좋게 이 길이라고 생각해서 밟아 들어 왔는데 나올 때는 분명 길이 하나였는데 어둠에 가려 안 보였던 옆길이 있었던 듯 했다. 어떻게야 하나 이 길로 유턴해서 다시 돌아가야 하나라는 생각에 갈등하고 있는데 저 멀리서 불빛하나가 다가오고 있었다.

“내가 미쳐.”
“그만 좀 하자.”
주승은 머리를 헝클어트리며 보타이(bow tie)를 끌렀다.
“그만? 그만이라고 했어?”
“뭐 어때서 그래”
“어때서라… 갑자기 안하던 짓을 하니까 그렇지.”
“그게…”
“참나 그게 무슨 망신이야.”
“망신은 무슨 그리고 그렇게까지 화낼 필요는 없잖아…”
“하아? 그래서 그 깐깐한 노장인 사람이 옆에서 말을 시키는데 넌 여자한테 정신이 나가있더라…”
“미안하다.”
“미아안?”
주승은 커머번드(cummerbund:일종의 복대)를 툭툭 치며 피식 웃었다.
“왜 그런 건데?” 
“그냥…”
“그냥? 천하에 박주승이 여자에 정신 팔려 있었는데 그냥?”
“뭐 오늘 내가 정신이 없던 것으로 해 두지.”
“나 너 사교계에서 말 오르내리는 거 안 좋아.”
“알아.”
“고마워 알아줘서. 근데 왜 그런 거야?”
“뭐가?”
“왜 갑자기 여자한테 눈길은 주고 그러냐고.”
“눈길은 무슨 그냥 그 여자가 다가 온 거야.”
“그래?”
“그래”
“아무리 다가왔다고 천하의 박주승이 넋을 잃고 있었다.”
“글쎄.…”
“글쎄?”
“그냥 덮어 둬줘 나도 인간이니 실수는…”
“안돼. 한번도 안하는 짓을 요즘 너무 많이 해. 왜 그런 건데?”
“그런 거 아니라니까 그냥 넘어가자.”

 주승은 피곤하다는 듯 보타이를 집어 던지곤 몸을 쭉 폈다. 
 사실 아까 눈길은 주승이 먼저 준 것이 맞았다. 왜 그런지 모르겠지만 그녀의 얼굴에 자꾸 눈길이 갔다. 호감이라기보다는 조금 더 불순한 동기에 간 눈길이지만 그 녀석과 비슷한 그 여자의 얼굴을 보며 찬찬히 비교 아닌 비교를 하고 있는 동안 옆에서 그 권위라면 따라올 자가 없다고 할 정도의 사내지만 주승에게는 고작 영국에 있는 주승의 호텔 주주 중 한사람인 체스컬 공작이 인사를 해 왔던 것이다. 내가 생각하기에도 너무 황당하게 그 인사를 내가 듣질 못하고 그 여자 얼굴이나 쳐다보며 한가로이 생각이라는 것 따위를 하고 있다가 옆에서 찔러 오는 신영의 팔꿈치에 체스컬 공작이 옆에서 이야기를 걸고 있다는 것을 눈치 챘는데 그 후로도 계속 그 여자에게 눈길을 주느라 이야기를 여러 번 놓쳐버려 체스컬 공작의 심기를 건드려 버리고 말았던 것이었다. 
 그저 웃어 보이는 주승을 볼 땐 그 정도의 실수는 그냥 넘어가도 된다고 생각하고 있는 듯 했지만 신영은 그게 아니었다. 정재계의 내놓으라하는 사람들이 모인장소에서 대대적으로 주승의 이유야 어찌되었건 체스컬 공작을 무시한 것이 된 것이다. 거기다 아까의 이야기를 나누었던 사람들은 체스컬 공작이 물론 이야기를 이끌어 갔지만 그 밖에 여러 노익장을 과시한 영국신사들이 같이 했었다. 그런 사람들 앞에서 체스컬 공작을 무시한 것이 되었으니 당연 체스컬 공작이 웃어 보이며 사업하는데 생각이 많았을 것이라며 그냥 그 자리에선 넘어갔지만 다른 신사들이 자리를 뜨자 바로 안 좋은 심기를 드러냈던 건 당연한 결과였다. 사업하는 데에는 그다지 어려움은 없었지만 문제는 그 사람이 영국에서 왕실도 움직인다는 사람 중의 한사람으로 영국체인의 주주이기도 한 사람이라 귀찮은 일들이 생길게 분명했다. 가뜩이나 유독 체스컬 공작이 세계적으로 내 놓으라하는 여자들과 매일 연예신문도 아닌 경제신문에 실리는 주승을 못 마땅하게 여긴다는 것을 여러 번 내색을 해왔던 것이었다.  

“체스컬 공작 분명히 움직일 거야 생각만으로 피곤해.”
“아 그렇군.…”
“뭐가 그렇군이야. 제발 정신 좀 차려.”
“괜찮아.”
“그래 괜찮아야지”

 신영은 이마에 손을 올리곤 시트에 몸을 묻었다. 그런 신영에게서 눈을 땐 주승이 밖을 내다보자 바로 옆으로 한대의 자동차 옆에 어디서 많이 생각했던 얼굴이 스쳐 지나갔다. 그 모습을 따라 고개를 돌려 뒤를 돌아보니 분명 조그마한 자동차 옆에 성현이 서 있었다. 주승은 바로 차를 세우라고 다급히 이야기한 후 왜 그러냐는 신영의 질문을 무시하며 차에서 내려 성현에게로 다가갔다.

 성현은 멀리서 다가오는 불빛이 하얀색 리무진으로 천천히 바뀌어 가자 도움을 요청할 생각으로 손을 흔들었지만 흔들던 손이 무색하게 화려한 리무진은 빛의 잔상만을 남기며 그냥 성현을 지나쳐 버렸다. 그런 리무진의 뒤꽁무니를 쳐다보며 발을 구르자 그걸 본 것인지 차가 거짓말처럼 가던 길에 멈춰 섰고 기쁜 마음에 달려가려는데 차에서 낯설지 않은 실루엣이 내리고 있었다. 발걸음을 멈추고 눈을 가늘게 뜨며 자세히 바라보자 턱시도를 갖춰 입은 주승이 성현에게 다가오고 있었다. 순간 놀란 성현이 뒤로 물러서려는데 벌써 주승은 큰 컴퍼스를 이용해 성현의 앞에 서선 뒤의 차를 바라보았다.

“고장인가?”
“그게 아니라…”
“그럼?”
“길을 잃어서…”
“길?”
“그게…”
“그럼 내차 타고 가지”
“저 차 빌린 거라…” 
“호텔차인가?”
“그게 아니라 개인적으로…”
“랜탈?”
“그게 아니라 그냥…”
“아무튼 내 차를 타고가고 호텔에 도착하면 사람을 시켜 가져오게 하지.”
“아니 길만 가르쳐 주면…”
“내가 길을 알 리가 없잖아?”
“기사한테 물어봐 주시면 되는데.”
“음…”
“회장님 가셔야죠.”

뒤에서 신영이 차에서 내려 팔짱을 낀 채로 서늘하게 목소리를 깔며 부르자 주승은 살짝 뒤를 돌아보곤 피식 웃으며 성현의 어깨에 팔을 걸쳤다.

“나 이 친구랑 갈 테니 우리가 쫒아갈 수 있게 앞장서서 가.”

주승의 말에 성현이 깜짝 놀라며 주승의 팔에서 빠져나가려 하자 주승이 힘을 실어 어깨를 강하게 움켜주며 성현을 내려다보곤 빙긋 웃었다.

“난 저기 저 차로 갈게 하지만 길을 모르니까 우리가 따라갈 수 있게 앞으로 가.”

주승은 말을 다 했다는 듯 성현을 끌고 가선 뒤에 세워져 있던 차의 옆 좌석에 털썩 앉았다. 그 모습을 보며 신영은 한숨을 내쉬곤 리무진에 올라탔고 성현은 황당하다는 듯 주승을 쳐다봤다.

“뭐해 안가?”
“이 차를 타고 간다는 겁니까?”
“물론이야.”
“이유는요?”
“그러고 싶으니까”
“그럼 혼자 이 차 가지고 오십시오. 전 앞에 차타고 갈 테니…”
“안돼 난 운전 못하거든.”
“예?!”
“운전 못한다고 어서 앉아”

주승은 운전석 문을 긴팔을 이용해 열어주곤 성현을 바라보았다. 성현은 불만이 가득한 얼굴로 그런 주승을 빤히 바라만 보고 있었지만 시간이 조금 흐르자 성현은 할 수 없다는 듯 운전석에 앉았고 성현이 시동을 걸자 앞에 서 있던 리무진이 출발을 했고 성현도 한숨을 내 쉬며 그 뒤를 따라 천천히 밟아 나갔다.

“이 손 치워 주시죠.”

성현은 스틱위에 올려져 있는 왼손을 잡고 있는 주승을 째려보며 이야기 하자 주승은 뻔뻔스럽게 아무렇지도 않다는 듯 웃어보였다.

“뭐 어때? 스틱은 한 손 안 써도 되지 않아?”
“운전 못한다면서 어떻게 아십니까?”

성현이 비꼬듯이 이야기하며 손을 뿌리치려 하자 주승은 더 콱 잡으며 아무것도 안 들은 듯 창밖을 바라보고 있었다.

“하아…”

성현은 턱시도를 입고 와이셔츠의 첫 단추를 열어둔 조금 야성미를 풍기는 주승을 바라보며 한숨을 내 쉬곤 어쩔 수 없다는 듯이 왼손으로 조금 불편했지만 그냥 아무 말 없이 운전해 나갔다.
차가 테라타 호텔 정문으로 들어서자 먼저 들어와 내려 있던 신영이 성현이 탄 차를 보자 손을 흔들어 보였다. 그 모습에 신영의 앞에 주승을 내려주곤 처음 있던 자리에 차를 돌려놓고 프런트에 들려 차키를 돌려주며 고맙다는 인사를 하고 자기도 모르는 사이에 로비를 둘러보며 주승을 찾았다. 하지만 주승의 모습은 보이지 않았고 성현은 자신도 모르게 실망스러운 기분에 아까까지의 조금 상승하던 기분이 다시 추락하는 듯 했다. 자신의 신경변화에 피식 웃으며 엘리베이터를 타기 위해 로비 안쪽으로 꺾어 들어가자 주승이 엘리베이터에 기대어 성현을 바라보고 있었다.

“왜 이렇게 늦지?”
“기다렸던 겁니까?”
“……”

주승이 아무것도 아니라는 듯 엘리베이터 버튼을 누르곤 좀 떨어져 있는 성현을 끌어와 옆에 세워두곤 문이 열리자 밀어 집어넣으며 입술을 덮쳐왔다. 갑작스런 전개에 당황했던 성현도 거칠게 자신의 입술을 탐해오는 주승에게 서서히 매달리며 주승이 주는 느낌을 서서히 받아들여 갔다. 언제 도착한 것인지 알림소리와 함께 문이 열리자 그제에서야 입술을 때고 숨을 몰아쉬는 성현을 바라보던 주승은 성현의 손목을 잡고는 자신의 방으로 밀어 넣었다. 아무런 저항도 없이 순순히 따르는 성현에 기뻐지는 자신을 느끼며 방에 들어가 문이 닫자마자 성현에게 다시 키스를 하기 시작했다. 
둘의 호흡이 섞이며 누가 먼저랄 것도 없이 입을 맞추면서 자신들의 옷을 벗어 던지기 시작했다. 하나하나 벗겨져 나감에 따라 살에 직접 맞닿아 지는 느낌에 흥분지수가 상승하고 있었다. 점점 더 커져 가는 욕망에 자신들의 옷을 벗기보다 상대방의 몸을 만지기를 선택한 둘은 옷을 벗어 던지던 손을 돌려 서로의 몸을 쓸고 쓰다듬기에 여념이 없었다. 주승의 잡아먹을 듯 입안을 정복하는 입술에 매달려 머리카락에 손을 넣어 온기라도 느끼는 듯 계속 쓰다듬으며 부드럽게 움직이는 성현의 행동에 주승은 조금씩 부드럽게 혀를 움직이며 이번엔 정복이 아닌 탐험을 하겠다는 듯이 이곳저곳을 움직여 다니기 시작했다. 성현의 등을 쓰다듬으면서 손에 감기는 피부의 느낌에 이제와는 다른 색다른 감각의 세계를 경험하는 듯한 착각을 하고 있었다. 
서로 정신없이 상대에 빠져 들며 서로를 느끼기 여념이 없었고 어느 순간엔가 성현을 침대에 눕힌 주승은 성현에서 무게를 더해 덮치듯 위에 올라 정신없이 손을 움직여 댔다. 도자기 같은 살결을 따라 복숭아 색에서 조금 붉은 색을 더하며 흥분해 있는 그 곳을 손가락으로 다독거려 주며 이제까지 세차게 갈구하던 입술에서 벗어나 우유 맛이 날 듯한 목선에 입술을 내렸다. 주승이 입술을 떼자 가쁜 숨을 내쉬던 성현은 은은히 풍기는 초콜릿향의 담배냄새와 함께 섞여 들어오는 주승의 향수냄새에 취해 자신의 목에 얼굴을 묻고 있는 주승을 머리를 감싸 쥐며 어느 사이엔가 조르는 듯 다리사이를 파고드는 주승의 행동에 맞춰 다리를 열어 주었다. 점점 입술을 내리며 손가락으로 다독여 주던 곳을 입으로 세차게 빨아주자 성현의 허리가 들리며 주승의 머리를 쥐고 있던 손에 힘이 들어갔다. 성현의 입에서 조금씩 신음소리가 들려오자 주승은 조금 더 자극적인 소리를 듣기 위해 성현의 바지버클을 끄르곤 순식간에 벗겨 침대 밑으로 던져 버린 후 조금씩 대담하게 자신을 만져 오는 성현을 바라보며 점점 열기가 모아지고 있는 곳에 손을 대었다. 
그런 주승의 행동에 미간을 찌푸리며 성현은 자신도 모르게 주승에게 몸을 밀착시키고 있었다. 몸을 붙여오는 성현에 맞춰 다른 한 손으로 성현의 어깨에 둘러 안아준 후 다시 길게 입맞춤을 시작했다. 반기듯 맞아 오는 성현의 혀를 감아 빨아 당기며 다른 한 손으론 여념 없이 자극을 가하고 있었다. 주승의 손놀림이 부드럽게 쓰다듬고 있던 것에서 자극적인 손놀림으로 바뀌자 성현은 주승이 듣고 싶었던 요염한 신음소리를 들려주기 시작했다. 그런 성현의 요염한 신음소리에 만족해하며 더욱 자극하며 무언가를 찾는 듯 가슴 이곳저곳을 돌아다니며 입술자국을 만들기 시작했다. 몸 전체에서 울려대는 자극에 성현은 참지를 못하고 주승의 어깨를 움켜지며 다리를 들어올려 주승의 다리와 엮었다. 
여러 곳의 성현이 잘 느끼는 곳을 어느 정도 파악한 주승은 자신의 어깨에서 성현의 팔을 풀러 손의 깍지를 껴주곤 입술을 점점 내려가며 키스마크를 남겨 갔다. 많이 흥분한 상태로 기세 좋게 존재감을 과시하고 있는 곳을 포함해 한참을 그 주변을 맛본 주승은 어떻게 할까 고민하다가 성현의 흥분을 억지로 손가락으로 막고는 옆의 서랍을 열기 위해 몸을 움직였다. 그런 주승의 행동에 성현이 보체는 듯한 신음소리를 내며 주승의 목을 껴안고 얼굴을 묻으며 흐느꼈다. 자극에 힘겨워 하는 성현을 보며 다독이듯 볼로 얼굴을 문질러 준 후 손을 뻗어 젤을 꺼내 불편했지만 손에 발라 성현의 그곳에 가져다 댔다. 

“흑… 싫어.”

성현이 흐느끼며 거부하듯 힘을 주자 주승은 부드럽게 성현의 귀에 속삭이며 손가락을 움직였다.

“괜찮아. 겁먹지 마.”  

주승이 속삭이며 흥분을 막고 있던 손을 움직여 조금씩 부축이자 흐느낌이라기보다 조금씩 흥분이 묻어나는 신음소리를 내기 시작했다.

“힘 빼고. 그래 그렇게.”

주승은 젤을 더해 손가락을 천천히 집어넣었다. 따뜻한 점막이 감싸여 오는 느낌이 들면서 아까부터 바지 안에서 혹사당하고 있던 것이 점점 참을 수 없다는 신호를 보내오기 시작했다.

“성현아”

성현은 주승의 은밀한 목소리에 묻고 있던 고개를 들어 주승을 바라보았다.

“바지 내려줘”

주승이 입을 맞춰오며 속삭이자 성현은 자연스럽게 주승의 바지를 끌어 내리며 주승의 것을 손에 쥐곤 움직이기 시작했다. 그런 성현의 행동에 더 달아오른 주승은 손가락을 더 늘려 점막을 어루만져 갔지만 성현의 행동으로 볼 땐 절대 버진일리 없건만 내벽의 압력이 심해 섣불리 다음 행동으로 들어갈 수가 없었다. 성현도 성현이지만 주승도 이렇게 까지 흘려봤던가 싶을 정도로 땀을 흘려대며 열심히 성현의 내벽을 풀고 있었다. 

“그냥 해요.”

도저히 성현도 견딜 수가 없었는지 다리를 더 벌려오며 주승의 허리에 손을 둘러 자신 쪽으로 끌어 당겼다. 그런 성현의 행동에 아직도 완전히 벌어지지 않은 그 곳에 자신의 중심을 가져다 대었다.

“아플지도 몰라.”
“지금도 아파.”

성현이 속삭이며 다시 손을 둘러 매달리자 주승은 조심스럽게 성현의 안으로 자신을 들여보내기 시작했다. 처음만 들어간다면 그 뒤에는 처음보다 더 쉬워짐으로 주승은 온 신경을 집중에 어떻게든 상처를 안 내려 애를 썼지만 그래도 무리였는지 전부 자신을 성현에게 묻었을 때는 조금씩 따뜻한 액체의 느낌이 전해져 왔다. 주승이 인상을 쓰며 나가려하자 그때까지 목에 얼굴을 묻곤 흐느낌과 함께 계속 힘겨운 숨을 내쉬던 성현이 조르듯 더 꼬옥 안겨 왔다. 그 느낌에 주승은 기분이 더욱 좋아지며 조금씩 성현의 안에서 움직여 보기 시작했다. 
성현은 처음에 들어오기 시작할 때부터 정신없는 와중에 격통이 서서히 몰려오는 것을 느꼈다. 뜨거운 것이 몸 안으로 들어오면서 내장이 조금씩 서서히 올라가는 느낌에 성현은 주승의 목에 얼굴을 묻어 그의 체취를 들이마시며 본능적으로 안정을 찾기 위해 노력했다. 어느 순간 고통과는 다른 섬세한 아픔이 느껴지며 주승의 존재감으로 채워진 그곳에서 액체가 몽우리 지는 듯 하더니 이내 슬그머니 흐르며 피부에 고이는 듯한 느낌이 전해져 왔다. 그 느낌을 주승도 받았는지 망설이는 듯하다가 빠져나가려는 듯한 주승의 행동에 싫다는 느낌이 들어 급한 마음에 안 들어가는 힘을 끌어 모아 주승의 목을 조이며 더욱 몸을 밀착했다. 주승의 체온이 가슴에 느껴지자 성현은 한숨을 내쉬며 허리를 조금 움직여 보았다. 
조금씩 움직이던 것이 점점 깊어지자 성현의 입에서 이제까지와는 무게가 다른 신음이 흘러나오기 시작했다. 
처음엔 매달리는 것에 비해 아파하는 느낌에 불편한 마음이 들어 더욱 조심스러워 졌지만 그 조심스러움도 본인의 쾌락으로 인해 깨어지며 배려를 해 주지 않고 계속 밀어붙였던 주승이 성현의 너무나도 열이 가득 들어있던 신음소리에 정신이 들며 허리의 움직임을 깊이 하곤 손에 힘을 가득 주고 있는지 손마디가 하얗게 변해가도록 시트를 꼭 쥐곤 자신이 만들어 놓은 붉은 자국들을 색스럽게 발아하며 조금 색이 엷던 입술이 빨갛게 먹음직스럽게 되어서는 그 보다 더 달콤함을 띄는 신음을 내뱉고 있는 성현의 모습에 취해 정신없이 움직이고 있었다.

“아윽… 그만…”

성현이 더 이상 견딜 수 없었는지 자신에게 가두어 둔 그것을 더욱 조이며 눈물을 흘렸다. 욕망에 사로잡혀 진해진 성현의 눈동자에 물기가 어른 거려 수막을 형성하다 도르륵 도르륵 흘러내리는 눈물을 맛보던 주승은 성현을 잡고 막아 왔던 손에 힘을 풀며 유혹적으로 아래에서 위로 쓰다듬어 주었다. 그런 주승의 행동에 따라 하얗게 질렸던 피부가 일순 붉게 물들어 지며 격한 신음을 내뱉은 성현은 자극의 명령에 따라 자신을 해방시켰다. 신체반응인지 해방에 맞추어 더욱 눈물을 뿌리며 몸에 힘을 주는 성현의 반응에 일순 위험하고 유혹적인 자극을 받은 주승이 고비를 못 넘기고 같이 갈 뻔 했지만 성현의 목을 물어 이빨자국을 남기며 겨우 위기를 모면할 수 있었다. 성현은 자극의 해방과 함께 너무나 선명하게 와 닿는 감각들에 의해 괴로워하다 자신의 가슴을 쓰다듬으며 헐떡이고 있는 주승을 깨닫곤 주승을 올려다보자 아직도 굳건하게 존재감을 과시하며 자신의 안에 있는 그것에 모든 신경이 쏠렸다. 

“왜?”

성현은 조금 갈라지는 목소리를 내며 괴로운 게 분명한 얼굴을 하고서도 참고 있는 주승의 눈과 눈을 맞췄다.

“네가 나를 느꼈으며 해서.”

땀에 흠뻑 젖어 신음을 흘리면서도 웃어 보이며 말하는 주승을 보며 성현은 그저 미소 지어줄 수밖에 없었다.

“내가 느껴지나?”

주승의 말에 성현은 고개를 끄덕이며 주승의 쇄골에 흘러내리는 땀을 맞보며 주승을 담고 있는 곳에 힘을 주었다. 그 순간 으르렁대듯 신음을 흘린 주승이 등을 긴장시키며 해방을 하자 계속 욱신거리며 아파오던 그 곳이 불에 달구어 진 듯 잠깐 동안의 아픔이 일순 멈추며 몸 안에 따뜻한 기운이 번져나갔다. 그 알게 모르게 간지러운 듯한 느낌에 성현은 주승의 어깨에 이빨을 세우며 온몸을 긴장시켰다. 주승은 밀물처럼 빠져나가는 고통과도 같은 흥분에 몸에 힘을 빼고 성현을 덮쳐눌렀다. 온몸을 일순 긴장시켰다가 늘어지는 성현의 몸을 느끼며 숨을 몰아쉬던 주승은 무거운 팔을 들어 성현의 얼굴과 머리를 쓰다듬었다. 
얼마간의 시간동안 그 상태로 있던 주승은 성현의 숨소리가 잠잠해 졌다는 느낌에 몸을 들어내려다 보니 많이 지친 듯 땀이며 체액으로 번들거림에도 불구하고 너무나 편하게 잠들어 있는 성현의 얼굴이 눈에 들어왔다. 그 모습에 피식 웃으며 성현이 깨지 않게 조심스럽게 자신의 몸을 빼내려했지만 그리 깊이 잠들지 못 했던 것인지 완벽하게 빠져나오자 성현이 신음을 흘리며 눈꺼풀을 들어올렸다. 성현의 잠에 취한건지 아직 여운이 가시지 않은 건지 멍하니 흐려져 있는 눈동자를 보곤 주승 바로 성현의 팔베개를 해 주며 조심스럽게 다독이며 속삭였다.

“더 자 미안 힘들게 해서.”

갑작스럽게 식기 시작하는 땀 때문인지 닭살이 올라오는 성현의 몸을 다독이며 발밑에 구겨져있는 이불을 끌어올려 덮어주곤 깊이 잠들 때까지 계속 달콤하게 바라보며 흐뭇하게 웃음을 짓고 있었다.
성현의 숨소리가 점점 편안해 지며 숙면을 취하는 듯이 아무런 움직임이 없어지자 주승은 슬그머니 침대에서 빠져 나와 욕실로 들어와 샤워기 앞의 전면거울에 자신의 몸을 비춰봤다. 이제까지 섹스 후에 이런 얼굴을 한 자신은 본 적이 없는 주승은 자신에게 낯설음을 느꼈지만 그것 또한 그냥 새로운 발견인 듯 기쁘기만 했다. 자신의 해방과 동시에 성현이 내 놓은 이빨자국을 손으로 쓸어보며 주승은 자신의 감정이 무엇인지 슬슬 자리를 잡을 수 있었다. 처음엔 그저 단순한 호감으로 그 뒤론 얼굴이 자주 떠올라서 그 후에 그의 성장자료들을 보며 아마도 유성현이라는 사람이 주승의 안에 자리 잡고 있었던 듯 했다. 이런 날에 올지도 몰랐고 별로 바라지도 않았던 주승이지만 막상 이 같은 일이 생기자 자신의 생각과는 달리 너무나 기뻐하는 자신이 있었다. 거기다 성현의 행동으로 봤을 때도 주승과 같은 생각이지는 않을지 모르나 자신에게 호감정도는 갖고 있을 것 같았다. 그것만으로도 웃음이 멈추지 않는 바보 같은 자신의 모습을 거울로 지켜보며 주승은 예전이었으면 아니 어제 만해도 분명 경멸했을 자신의 모습이 너무나 지금은 보기 좋다는 생각을 하고 있었다. 주승은 샤워를 끝마치고 성현을 어떻게 할까 생각하다 잠을 깨우고 싶지 않아 수건을 적셔와 몸을 닦아 주었다. 민감한 곳을 닦는데도 정신없이 자는 성현을 보며 살짝 다리를 들어 아까까지 자신을 담고 있던 그 곳을 보니 아니나 다를까 조금 부어서 멈춰는 있지는 혈흔이 흘러 굳어있었다. 주승은 그 모습에 왠지 가슴이 답답해져 오는 것을 느끼며 서랍을 뒤져 연고를 꺼내 조심스레 발라주곤 혈흔이 군데군데 묻어있는 것도 문제지만 체액으로 흠뻑 젖어있는 시트에서 성현을 재우기가 너무나 찝찝한 마음에 깨지 않게 조심스럽게 성현을 소파에다 옮겨 놓고 시트를 갈았다. 한번도 안 해본 일이라 서툴러 조금 오래 걸려서야 시트를 갈고 열이 나는 지 체온이 조금 올라가 있는 성현을 눕힌 후 혹시 몰라 해열제를 침대 옆에 올려놓고 옆으로 들어가 성현을 끌어안고 방금까지 원 없이 만졌던 몸임에도 더한 갈증이 생기는 걸 참으며 억지로 눈을 감고 성현의 체취를 맡으며 수면에 몸을 내맡겼다.     

아침에 눈을 뜬 성현은 약에 취한 듯 멍한 정신에 옆에서 흔들어 깨워대는 석천을 멍한 눈으로 올려다보았다. 

“일어나 유성현.”
“어? 선배?”
“선배 같은 소리 하고 있네.”
“어?”

성현은 석천이 표정에 벌떡 일어나 앉으려고 했지만 몸에 힘이 하나도 안 들어가면서 빈혈이 있는지 눈의 초점이 조금 벗어나는 듯한 느낌에 질끈 감았다 뜨며 입맛을 다시니 항생제의 특유의 씁쓸함이 입안 가득 퍼졌다.

“꼴좋다. 오늘 촬영은 어쩔 거야.”
“응?”

성현은 아직도 정신을 차리지 못하고 붕 뜬 기운의 몽롱함에 헤매고 있었다. 그런 성현을 보다 못해 석천이 물을 떠와 건네자 받아 들어 마시며 어제의 일이 주마등처럼 흘러간 성현은 흐트러져 있는 자세를 바로하고 주위를 둘러봤다. 어제 주승의 방에 들어와 바로 관계를 갖고 기절하듯 잠이 든 성현으로썬 당연히 방의 구조가 낯설게 느껴질 수밖에 없었다.

“어? 어떻게?”

성현은 주위를 꼼꼼히 둘러보곤 자신이 입고 있는 커다란 잠옷을 바라보았다.

“어떻게는 내가 들어야 하지 않겠나?” 
“아! 그게”

설명을 하려는 듯 입을 열다 주승이 왜 안보이고 석천이 여기 와있는 이유가 궁금해 졌다.

“근데 선배는 어떻게 여기에?”
“어떻게? 당연히 불렀으니까 그렇지.” 
“누가? 내가?”
“네가 어떻게 신영인가 하는 그 여자가 전화해 왔다.”
“그래…”
“근데 넌 왜 회장 스위트룸에 와 있는 이유는?”
“어? 여기가 거기야?”
“뭐야? 너 네 발로 와 있는 거 아니야?”
“아 맞아.”
“뭐야 확실히 이야기해. 너 분명 회장하고 아무관계가 아니라고 했어. 아닌가?”
“아무 관계 아니었어. 그때는…” 
“잠깐 뭐? 그럼 지금은?”
“글쎄…”
“하아??”
“몰라 그렇게 됐어.”
“언제부터 알던 사이야 어제 본 게 처음이 아니지.”
“그 때 제주도 촬영 있던 그 날…”
“제주도 촬영?”
“왜 기획사에서 일 버려서 테라타 호텔로 옮겼을 때”
“그 때 언제?”
“그날 선배가 잡아준 로얄스위트룸에 있었어.”
“뭐??”
“선배 잘못 알고 방 잡아 준 결과야.”
“지금 네 몰골이 내 탓이라는 거냐?”
“그건 아니고…”
“그 몸으로 어떻게 촬영할래?”
“그러네…”
“웃기지도 않는군. 내가 그 얼음이 뚝뚝 떨어지는 목소리로 전화한 그 여자 말에 무슨 일이냐고 물으니까 가서 일처리나 잘 하라더라.”
“일 처리?”
“어쩌다 걸린 건데? 너 계약 바뀌자마자 다시 본성을 찾겠다는 거야 뭐야.”
“그런 거 아니야 그 때처럼 굴만큼 멍청하지 않아.”
“그럼 왜 이런 건데.”

석천의 답답하다는 듯 말하는 추궁에 성현 자신도 명확하게 뭐라 설명하기가 그랬다. 3년 전에 이모의 병을 알고 비관해 마음에 안정을 찾겠다고 선택했던 것이 끝임 없이 빠져드는 육체의 쾌락이었다. 뒤 늦게 알게 된 석천선배가 어떻게 해서든 말리고자 공인이라는 타이틀을 들먹이며 계약에 묶어 두었던 덕택에 3년 전의 방황은 끝을 맺었고 지금 현재는 다른 사람에게 몸을 맡길 생각을 했던 그 당시가 이해가 안가고 있던 상황이었건만 어제 너무나 쉽게 주승에게 자신을 내 맡겨 버린 것이다. 

“그것보다 회장은 봤어?”
“아니.”
“그래…”

성현은 그가 없었다는 것에 실망을 하며 무겁게 내려앉은 몸을 움직였다. 그 모습을 보던 석천이 지금까지와는 전혀 다르게 목소리를 깔았다.

“안돼.”
“뭐가?”

의아해진 성현이 고개를 들어 석천을 바라보자 순하게 생긴 눈 꼬리를 올리며 예의 흔하지 않게 보이는 엄한 모습을 하며 성현을 바라보고 있었다.

“그러지 마 너도 알잖아.”
“뭔데?”
“마음 주지마. 아무리 그래도 네 것이 안 될 사람이다. 지금 네가 이런 짓을 벌여놓은 것만으로 난 기가 막혀.”
“나도 단지 그냥 어제는 오랜만에 재미 좀 봤을 뿐이야 과민반응 하지 마.”
“그럼 그런 얼굴이나 하지마. 오늘 촬영 너 때문인지 어쩐지는 모르겠지만 오후 늦게 로 잡혔으니까 준비해서 네 방에 가서 쉬고 있어 시간되면 올라 갈 테니까.”

석천은 자신이 할말만 하곤 싸늘한 바람을 날리며 밖으로 나갔고 성현은 그 뒷모습을 바라보며 순간 자신이 얼마나 바보 같은 일을 저질렀는지 깨닫고 있었다. 어쩌다가 그런 바보같이 감정을 흘리고 다니게 된 것인지. 석천선배가 저 정도로 정색하며 이야기 했을 때는 지금의 사태를 만든 자신의 감정이 별로 좋지 않다는 것을 뜻했다. 성현은 약 기운인지 멍하기만 하던 머리가 점점 아파져 옴을 느끼며 조심스레 침대에서 일어섰다. 어느 틈인가 걸쳐져 있는 아르마니의 것인 듯 고급스런 고유의 문양이 들어가 있는 잠옷을 바라보는데 시트며 자신의 몸이며 전부 깨끗하다는 것을 깨달았다. 생긴 것 답지 않게 잠자리 상대에겐 친절한가 보다는 생각을 하고는 피식 웃으며 욕실에 들어가 옷을 벗자 어제 온몸 곳곳에 새겨졌던 흔적들이 눈에 보이며 제주도에서 냈던 흔적위엔 다시 낸 것인 듯 그 자리에 더 진하게 새겨져 있었다. 그것을 손으로 만져 보던 성현은 갑자기 주승의 어제의 모습이 떠오르며 가지고 싶은 소유욕이 생겨나와 당황했다. 어려서부터 자신이 가질 수 없다면 쳐다보는 것조차도 안 하던 성현이었다. 그런 자신이 이런 마음을 갖는 다는 것이 어이가 없었다. 

“유성현 정신 차려 난 지는 게임은 안 해.”

성현은 거울의 자신을 쳐다보며 차갑게 내뱉곤 쫒기는 사람처럼 그 곳을 빠져 나왔다. 

“응 지금 내려가”

성현은 움직일 때마다 밑에서 올라오는 아직도 꽉 차있는 듯한 감각과 싸우면서 어떻게 해서든 제대로 걸으려 노력하며 촬영을 하기로 되어 있는 대형 면세점에 들어섰다. 요란한 상표들이 크게 써 붙여 있는 매장들 앞에 전 세계의 유행을 다 알 수 있을 정도로 화려하며 각각 개성이 살려져 있는 디스플레이를 보며 깍깍거리는 여자 스텝들의 행동에 감독이며 조 감독할 것 없이 촬영을 하기 위해 이곳저곳에 소리를 치고 있었다. 

“성현 그거 오즈세컨에서 나온 옷이라더라. 멋지지.”

서울에서부터 따라온 성현의 코디가 성현이 입은 정장을 연신 손으로 털어주며 자랑스러운 듯 이야기 했다. 

“오즈세컨?”
“아 성현이는 처음이라 모르는 구나… 유명한 명품이야.”
“그래요?”
“여기 거울 봐봐 물론 성현이 얼굴이 하얀 편이라 이런 색깔이면 동대문에서 구입한 것도 잘 받지만 이 옷을 입으니까 진짜 명문가의 자제 같은 느낌이 들지 않아?”

코디의 말에 그저 슬쩍 웃어 보이며 옷을 들여야 봤다. 

“근데 성현 어제 푹 안 쉬었어?”
“아니 푹 쉬었어요.”
“정말이야? 근데 왜 얼굴이 이렇게 푸석푸석해. 열도 있는 듯 하고…”
“아니에요. 그렇지 않아요.”
“그래? 타지라 그런 가 아무튼 몸조심해야지 매일 이야기 하지만 성현은 성현 하나만의 몸이 아니니까.”
“알아요.”

성현은 코디에게 웃어 보이며 손짓으로 부르는 감독에게 다가갔다.

“유성현 네가 여기서 저 곳에 서서 넥타이를 쥐고 웃으며 흔드는 소연이를 보곤 마주 웃어주며 다가가 둘이 저 끝으로 가는 거야.”
“아 예.”
“그리고 소연이는 너무 환하게 웃으면 안돼 남성도 만족한다는 것으로 가야 해 성현이 더 환하게 웃음지어야 하니까 소연이는 조금 그 것을 가만해 줘.”
“예”
“그리고 팸플릿에 들어갈 사진을 바로 찍고 위에 레저센터 로비 레스토랑 마지막으로 스위트 룸 순으로 찍을 거고 오늘은 야경을 이용해 수영장을 찍어야 하니까 그렇게 알고 있어.”
“수영장이요?”

성현은 당황하며 되묻자 감독은 의아한 듯 성현을 바라보았다.

“왜?”
“안에도 들어가나 해서.”
“아니 그렇지는 않아.”
“그럼 수영복 안 입어도 되겠네요.”
“그렇긴 한데 코디한테 말해 봐.”
“예”

성현은 한숨을 내 쉬며 촬영을 시작하려는 지 자리로 가는 감독을 바라보고 있었다.

“어제 많이 아프셨나 봐요.”
성현은 옆에서 물어오는 소연을 보며 그저 명목상 웃어 보였다.
“진짜 아프셨네… 어제 절 피하는 줄 알고 방에 가봤는데 없으셔서 그렇게 많이 아프신 줄 몰랐는데…”
소연의 말에 성현은 어제 나갔던 것은 현명한 선택이었다는 생각을 했다.
“괜찮아요.”
“오늘도 우리 열심히 해 봐요.”

눈웃음을 보이며 싱긋 웃으며 가는 소연을 보며 차마 너만 잘하면 된다는 말을 내뱉지 못하고 그저 쓴 웃음을 지었다. 
그렇게 시작한 촬영은 조금 문제는 있었지만 자연스럽게 촬영을 끝낼 수 있었고 성현은 수영장 촬영신이 걱정이 돼 석천을 찾았다. 촬영장을 둘러보며 석천을 찾던 성현은 코디에게서 무언가를 받아오는 석천을 보곤 석천에게 다가갔다.

“선배 나 수영장…”

성현이 말을 꺼내기 무섭게 석천은 들고 있던 옷을 던져 주었다.

“뭐야?”
“수영장에서 입을 옷”
“아 알고 있었어.”
“그럼 내가 하는 일이 뭔데”
“어떻게 받아왔어?”
“너 감기기운이 있어서 수영복으로 촬영하면 다음번 촬영부터 무리가 있다고 했더니 바로 조정해서 주던데”
“그래? 고마워.”
“아까 내가 한 말 그냥 흘리지 마.” 
“알아 알고 있어.”
“그럼 됐어.”
“다들 레저센터로 이동합니다.” 

조감독의 말에 석천은 성현을 데리고 먼저 레저센터로 올라가 먼저 옷을 갈아 입혔다.

“오늘은 이 촬영이 마지막이니까 빨리 해 버립시다.”

감독은 크게 소리치며 기계를 정비하고는 바로 촬영을 시작했다.
실내로 되어 있는 수영장은 바닷물을 끌어다 쓰며 파도기능까지 갖추고 있어 조그마한 바다를 재현해 내고 있었다. 밀물과 썰물이 밀려오고 내려가고를 반복하는 동안 성현과 소연은 다정히 팔짱을 끼곤 전체가 유리로 되어있는 그 곳에 달빛이 밝게 밀려들어오는 것을 바라보며 흐뭇하게 그 곳을 거느리는 장면으로 체력이 상대적으로 많이 떨어져있던 성현은 자꾸만 엇나가는 걸음에 소연이 이상하게 볼까봐 잔뜩 긴장을 하며 촬영을 하여야 했다.

“컷 OK 다들 수고 했어.”
감독의 말에 긴장이 풀린 성현은 그 자리에 주저앉았고 그 모습에 석천이 달려와 부축을 했다.

“올라가자.”
“미안 선배”

성현은 석천의 부측을 받으며 올라가다 어느새 와 있었는지 저 멀리서 소연을 보며 마주 웃어주고는 재미있는 이야기를 하고 있는 듯한 주승의 모습을 보곤 그 자리에 굳어 버렸다. 멈춰버린 성현 때문에 석천은 의아해 하며 같은 곳을 바라보다 딱딱하게 굳어 있는 성현을 억지로 끌고 엘리베이터에 올라탔다.

“저런 게 현실이야.”
“알아 선배.”

성현은 석천의 말에 기운이 빠진 듯 대답하며 어느 틈엔가 도착한 엘리베이터를 뒤로 하고 카드 키를 꺼내 문을 열어주는 석천을 밀치고 들어가 침대에 쓰러지듯 누웠다.

“잘 자 내일은 아침 일찍부터 촬영이야.”
“응”

성현은 귀찮다는 듯이 눈에 팔을 올려놓고 눈을 감았다.

주승은 새벽에 열이 올라가는 성현에게 억지로 약을 먹이고 그나마 보온 효과를 보기위해 자신의 잠옷을 꺼내 입히고 열이 어느 정도 내릴 때까지 옆에서 간병을 하느라 잠을 자지 못했다. 처음 사람에게 간병이라는 것을 하면서 주승은 이런 느낌이 걱정하는 것 이로구나라는 것을 느낄 수 있었다. 그러다 아침에 설핏 잠이 들었는데 전화가 울리는 소리에 놀라 성현이 깰까봐 허둥대며 전화를 받았다.

“もしもし＂
“나야 유성현 옆에 있지.”
“응”
“왜 그래 정말”
“뭐가?”
“진심이야?”
“응”
“뭐?”
“너도 짐작은 하니까 물어본 거 아니야?”
“앓으니 죽지 빨리 내려와. 오늘 약속 있는 거 알지 내가 올라가지 전에 옷 입고 알아서 내려와.”
“그전에 감독한테 오늘 촬영은 오후부터 하라고 해줘.”
“뭐야? 그건 네가 정하는 것이 아니야.”
“알아 하지만 그렇게 해줘.”

주승은 전화를 끊고 새벽과는 다르게 편하게 잠을 자고 있는 성현을 바라보며 이마에 입을 맞추고 준비를 하기 위해 일어섰다.

“늦지 않게 내려와 줘서 고마워.”
“오늘은 존댓말 안하는 거야?”
“나 열 받았어. 보면 몰라.”
“알았어.”
“어서 타.”

신영이 쌀쌀맞게 리무진 문을 열어주며 주승을 밀어 넣고 자신도 올라탔다. 보통 이렇게까지 하는 신영을 보면 짜증이라기 보담 그냥 잔소리를 들을 듯한 느낌에 기분이 어두워지곤 했지만 오늘은 이상하게 신영이 무슨 행동을 해도 마냥 기분이 상쾌하기만 했다.

“어떻게 할 거야?”
“뭘?”
“유성현”
“어떻게 라니 내 사람 만들 거야.”
“쉽게도 말하는 구나.”
“참 성현이 매니저한테 전화해서 성현이 좀 올라가 보라고 해줘 어제 열이 올랐거든”
“하?!”

신영은 너무 황당한 주승의 말에 할말을 잃어 버렸다.

“뭐해? 내가 해?”

주승의 뻔뻔한 말에 신영은 전화기를 들었다.

“유성현 매니저분이시죠. 프런트에 가서 열쇠 받아다 저희 회장님 룸에 가셔서 일처리 부탁드립니다.”
“이신영?!”
“일처리만 깨끗이 하시면 됩니다. 그럼.”
신영이 냉정하게 말하고 전화를 끊자 주승은 신영을 눈에 힘을 주며 바라보며 으르렁 거렸다.
“너 왜 그래?”
“너야 말로 왜 그래. 내가 얘기 했지 연예인에 거기다 남자야 안 된다고 했어.”
“이유는?”
“몰라서 물어?”
“몰라서 묻는 거다.”

주승은 차에 구비되어 있는 담배를 꺼내들어 불을 붙이며 싸늘하게 내뱉었다.

“평생에 걸쳐 네 일생을 바쳐 소중히 여기지 않을 물건 때문에 귀찮은 일을 만들겠다는 건 인정할 수 없어.”
“성현을 물건 취급 하지 마. 가끔가다 내가 데리고 놀고 네가 데리고 왔던 그것들과는 전혀 틀리니까.”
“뭐?”
“네가 걱정하는 게 무엇인지 아는데 나 그 정도도 못 막는 바보가 아닐뿐더러 성현은 그 일들을 전부 다 감수할 만큼 나한텐 소중해.”
“언제부터?”
“만났을 때부터 일지도 몰라.”
“언제 만났다는 거야? 저번 미팅 때 본 건 아닌 것 같은데…” 
“제주도호텔에서”
“그럼 네 방을 실수로 내 주었다는 사람이 유성현?”
“응”
“그거 일부러 그런 거 아니야?”
“무슨 말이 하고 싶은 거지? 이신영.”

신영의 말에 주승은 눈을 가늘게 뜨며 신영을 바라봤다.

“그러니까 일부러 접근한거 아니냐고.”
“아니야.”
“확실해?”
“그래.”
“그래서 무모한 짓인 줄 알면서 옆에 두겠다고.”
“이젠 잃을 수 없어.”
“하아…”

신영은 한 숨을 내 쉬며 머리가 아파 옴을 느끼며 이마를 짚었다.

“결혼도 못하는데?”
“왜? 해외 가서 하면 돼.”
“뭐?! 결혼까지 생각할 정도야?”
“네가 물어봤잖아. 이유가 뭐든 수단이 뭐든 이제 유성현은 내 품에 넣어 두기로 했으니 그렇게 알아.” 
“말도 안돼.”“그렇게 까지 생각할 것 없어.”
“할머니는?”
“내가 알아서 해.”
“할머니가 아무 말도 없을 것 같아?”
“몰라서 물어? 내가 한 사람한테 정착하길 바라시는 것도 할머니야.”
“할머니가 남자를 말한 것은 아니야.”
“너 자꾸 알면서 할머니 끌어 들일래? 할머니는 내가 정한 사람에 대해 아무런 말씀 안 하실 거야.”

‘그러니까 문제지!!!’

신영은 속으로 부르짖으며 이 사태를 어떻게 해결을 해야 할지 막막했다. 

“그럼 아이는?”
“너 오늘 이상하다 평소에는 내가 결혼을 안 해도 별말 안 하더니…” 
“아무튼 호텔은 어떻게 할 건데?”
“현승이 있잖아.”
“제길”
신영은 입술을 깨물며 주승을 째려 봤다.
“그렇게 봐도 안돼. 너도 포기하고 성현이한테 무례하게 굴지 마”
“정말이야? 진심이냐고?”
“어떻게 하면 믿을래? 네 앞에서 결혼반지라도 고를까?”
“뭐?!”“아 그거 좋은 생각이네 결혼반지 골라놔야겠어.”

주승이 담배를 비벼 끄며 중얼거리자 그제에서야 더 이상 말해도 소용없다는 것을 느낀 신영은 이제부터 따라다니는 파파라치들을 어떻게 해야 하나 생각할 수밖에 없었다. 그런 신영의 생각은 모른 채 주승은 이제부터 만들어 나갈 성현과의 관계가 마냥 기쁘기만 했다.
하루 종일 여러 사람을 만나며 피곤함이 쌓이던 주승은 빨리 성현을 보고 싶다는 생각에 신영의 잔소리를 뒤로 하고 촬영을 하고 있다는 레저센터에 갔다. 촬영이 끝난 것인지 시끌벅적하게 정리를 하고 있는 사람들을 스쳐 안쪽으로 들어가려 하자 강소연이 인사를 해 왔다.

“어머 오셨어요.”
“예.”

주승은 소연의 인사는 들은 척 만 척 앞 쪽을 살피며 대답했다.

“누구 찾으시나요?”
“아 유성현씨를 찾고 있습니다.”
“성현씨요?”

소연의 친하다는 듯이 성현의 이름을 말하자 주승은 기분 나쁜 느낌에 소연을 바라보았다. 그런 주승의 마음을 알리 없는 소연은 자신의 바라보는 주승을 향해 환히 웃어 보였다.

“성현씨 오늘 많이 아픈 것 같았는데”

소연의 말에 당황해 버린 주승은 아침에 그냥 촬영은 오늘하루 중지하라고 할 걸 이라는 생각에 미간을 찌푸렸다.

“많이 아파보였습니까?”
“글쎄요. 하지만 촬영은 전부 다 끝냈을 정도니 그렇게 많이 아픈 게 아닐지도…”

주승은 그 정도는 아닐 것 이라는 말에 안도의 웃음을 지으며 소연을 바라보았다. 그 웃는 모습에 소연은 순간 얼굴을 붉히며 마주 웃어 주었다.

“예. 뒤쪽에 매니저와 같이 있었거든요. 가보세요.”

주승은 고개를 끄덕이곤 긴 다리를 이용해 성큼성큼 수영장 안으로 들어갔다. 하지만 어디에서도 성현의 모습이 보이질 않았다. 이상하게 여긴 주승이 안쪽의 스포츠 관으로 들어가려는데 수영장 쪽에서 이야기 소리가 들려왔다.

“유성현씨 어디 있어요?”
“어? 못 봤어요? 아까 매니저분과 올라가던데요.”
“그래요?”
“일이 다 끝난 거로 아는데 정코디가 유성현씨를 무엇 때문에 찾으십니까?”

주승이 뒤쪽으로 다가가 묻자 메인코디를 하고 있는 여자가 놀라며 뒤를 돌아보았다.

“아 회장님”
“유성현씨는 왜 찾는 겁니까?”
“그게 옷을 그냥 입고 가셔서…”
“옷 말입니까?”
“아 예 협찬을 받은 거라”
“그냥 옷값 비용에 첨부 하십시오.”
“예?”
“옷값 비용에 첨부해서 보내도록 하십시오.”

주승이 낮게 깔리는 목소리로 말을 하자 코디는 고개를 연신 끄덕여 보였고 그 모습을 보다가 주승은 발걸음을 달리해 숙박실로 올라갔다. 엘리베이터를 타고 성현의 룸이 있는 7층에 가서 내려 성현의 방문 앞에 가 문을 두드리려 손을 올리자 벌컥 문이 열리며 석천이 나왔다.

“회장님?”
“안에 유성현씨 있습니까?”
“예 그렇긴 한데 어쩐 일로…”
“개인적인 볼일이니 가시던 길 가십시오.”

주승이 열고나오는 석천을 지나 안으로 들어서려 하자 그 앞을 석천이 막아섰다.

“죄송합니다만 성현이 아파서 자고 있는 중입니다.”
“많이 아픕니까?”
“원인을 제공하신 분이 더 잘 아시지 않습니까?”
“열 아직도 안 내립니까?”
“그것보다 성현이는 장남감이 아닙니다.”

차갑게 내뱉는 석천의 말에 주승은 석천을 밑으로 내려보았다.

“장남감이 필요하다면 다른 곳에서 알아봐 주십시오.”
“당신 유성현 매니저라면서 그 녀석의 가치를 그것밖에 모르나?”

말투가 확 바뀌어 얼음이 뚝뚝 떨어질 것 같은 목소리가 들려오자 석천은 당황했다.

“아무래도 당신 유성현을 잘 모르는 것 같군.”

주승이 말을 끝내고 석천을 밀치고 들어가 석천의 눈앞에서 문을 닫아버렸다. 석천은 그것을 바라보며 방금 박주승이 한 말에 충격을 받았다. 자신이 생각한 것 보다 주승이 더 진지할지도 모른다는 생각이 들어 앞으로의 일이 걱정스러워졌다.
주승은 석천의 말에 기분이 많이 상해 인상을 찡그리며 방에 들어섰다가 잠이 들어서 뒤척이고 있는 성현을 보곤 기분이 밝아지는 것을 느끼며 다가가 성현의 얼굴을 보기 위해 무릎을 꿇고 앉아 손을 올려 머리를 넘겨주었다. 이마를 만져보니 열은 내려있었고 살짝 옆을 보니 아까 코디가 찾던 옷인지 성현의 피부를 잘 살려주는 남방에 목걸이를 걸은 상태 그대로 잠이 들어 있었다. 성현을 한참을 바라보던 주승은 깨어났으면 하는 생각이 있었지만 차마 흔들어 깨우지는 못하고 빤히 바라만 보고 있었다. 그렇게 무릎을 꿇고 앉아 한 참을 바라보았지만 깰 생각도 안하고 곤히 잠을 자는 성현의 모습에 자신의 욕망을 눌러 참으며 들어다가 자신의 룸으로 데려가고 싶지만 그랬다간 잠에서 깨 버릴듯해 그저 흘러내려가 있는 실크이불을 끌어다 덮어 주고 캐노피침대와 너무나도 잘 어울리는 성현의 모습에 이마에 살짝 입맞춤을 해 주곤 기분 좋은 마음에 싱글거리며 그 곳에서 나왔다.





4. 운명이 되어 가는 길목

오키나와에서의 그 일이 있은 후 제주도에 와서 이틀이 되어서도 성현은 주승을 볼 수가 없었다. 분명 오키나와에서부터 동행을 한다고 했었는데 그와 관계를 가진 후 불안감에 그를 피하자고 다짐을 하며 혹시라도 마주칠까 걱정을 하면서 촬영장에 갔었지만 그 뒤로 성현은 주승의 머리카락 한 올 볼 수가 없었다. 처음엔 그럴 수도 있겠지 라는 생각도 들었지만 제주도에 와서도 주승의 모습이 보이지 않자 또 다른 불안감이 가슴속 깊은 곳에서 솟아오르고 있었다. 그런 자신의 감정에 휘둘리지 않게 속으로 혼자 많이 다짐에 다짐을 거듭하며 다스렸지만 제주도에서의 마지막 촬영을 남겨놓고 있는 성현은 더욱 초조했다. 이대로 서울로 올라가면 주승을 만나지 못하고 이렇게 끝날 확률이 지배적이었기 때문이다. 그렇다고 지금 제주도에 와 있는지 어떤지도 모르는데 주승을 찾는다는 것도 웃긴 일이었고 성현에겐 현재 할 수 있는 일이라곤 하나도 없었다.  

“왜 그렇게 정신을 놓고 있어?”
“어 선배.”

성현은 자신을 현실로 불러오는 석천을 보며 그저 살포시 웃어주었다. 

“커피에 원수 졌냐? 왜 그렇게 저어대? 마시지는 않고.”
“속에서 안 받아.”
“그럼 진작 말을 하지 녹차로 바꿔줄게.”

빙글빙글 잔만을 저어대는 성현을 바라보며 석천은 웨이터를 불러 커피 잔을 거둬가라고 하며 녹차를 주문했다.

“그건 그렇고 동남아에 있는 테라타는 다 가봤지만 지금 여기만큼 세련된 분위기는 없었지?”
“응”

성현은 커피 잔을 빼앗기자 이제는 휴지를 쥐어뜯으면서 건성으로 대답했다. 

“유럽 쪽은 어떨까?”
“응”
“가보고 싶은데 특히 영국에 있다는 테라타.”
“응”
“영국왕실사람들이 애용한다는 곳이니까 정말 고급스러울 거고 말이지.”
“응”
“유성현”
“응”
“너 미쳤지?”
“응”
“야 유성현!!”
“왜?”

성현은 열심히 잡아 뜯고 있던 휴지를 잡아채어가는 석천을 멍하니 올려다보았다. 

“너 왜 그래.”
“뭐가?”
“너 지금 정신이 어디 나가 있는 거 같아.”
“그렇지 않아.”
“아닌데 왜 휴지는 쥐어뜯는 거냐?”
“응?”
“휴지 말이다.”
“아… 그냥.”
“하아… 너 제주도에 와서는 계속 뭐가 빠진 듯이 행동한다.”
“그래?”
“왜 그러는데?”
“뭐가?”
“내가 맞춰봐?”
“뭐를…”
“너 박주승 때문에 그러는 거지.”
“아니야.”

석천은 자신의 앞에 놓여있던 커피를 단숨에 마셔버리곤 소리가 나게 테이블 위에 올려놓았다. 

“그 사람한테 너라는 존재 아무것도 아니다.”
“응”
“근데 넌 왜 그래?”
“몰라.”
“몰라?”
“나도 내가 왜 이러는지 모르겠어.”
“어떻게 하고 싶은 거냐?”
“글쎄.”
“네가 하고 싶은 그 무언가가 있을 거 아니야.”
“하고 싶은 거?”
“그래.”

석천은 멍한 얼굴로 자신을 바라보며 텅 빈 눈동자를 해 보이는 성현을 보며 한번도 피워보지 않았던 담배가 당겼다.

“그냥 조금 불안할 뿐 하고 싶다거나 그런 건 없어.”
“불안해?”
“응.”
“왜?”
“몰라.”
“너 박주승 어떻게 생각해?”
“어?”
“박주승 말이다.”
“아무런 생각 없는데…”
“정말?”
“응”
“너 불안한거 박주승 때문이지 않아?”
“……”
“그런데 아무런 생각이 없어?”
“……”
“어떻게 하고 싶은데?”
“내가 하고 싶은 거 말하면 그렇게 할 수 있어?”
“아니.”
“그럼 나도 하고 싶은 거 생각 안할래.”
“어찌되었던 넌 지금 일하는 중이고 정신 똑바로 차려.”
“응”
“내일 촬영 끝나고 신라호텔에서 조촐한 파티 있어.”
“어? 파티?”
“이번에 신라호텔 창사20주년 기념파티라나 뭐라나.”
“근데 내가 왜가?”
“기획사 대표로 가는 거야.”
“기획사 대표?”
“내일 사장님도 오실 테니까 같이 참석해야 돼.”
“왜 내가?”
“이번에 확실히 널 자리매김 하고 싶으신 가봐.”
“뭐?”
“기획사 대표로 널 자리매김 하고 싶은 신 것 같아.”
“난 생각 없어.”
“어쩔 수 없어 이건 나나 네가 정하는 것이 아니라 사장님이 정하는 거니까.”
“하아… 꼭 가야해?”
“응”

성현은 가뜩이나 괴로운 정신에 폭격이라도 맞은 듯 아무런 생각이 나질 않았다. 피곤한 얼굴을 하며 소파에 늘어지게 기대자 석천이 기운 내라는 듯이 말을 건네 왔다.

“좋잖아. 기획사 간판스타가 되는 거라고.”
“……”
“그러니까 넌 일만 신경 써 아무 생각 말고.”
“……”

성현은 석천의 말에 벌떡 일어나 아무런 말도 없이 자신의 방으로 올라갔다.  
         
주승은 있는 힘껏 자동차문을 소리 나게 닫으며 뒤에 따라 오며 외치고 있는 신영에겐 아랑곳없이 빠른 걸음으로 자신의 스위트룸으로 향했다. 엘리베이터에서 내려 곧장 룸으로 들어간 주승은 룸 안에 구비되어 있는 바(bar)로가 술을 따라 들이켰다.

“내 이야길 좀 들어.”
“나가 이야기 하고 싶지 않아.”
“미안하다고 했잖아.”
“사과로 끝날 일이 아니다.”
“이미 지나간 일을 내가 어떻게 해 줘야 하는 건데?!”
“그래 이미 지나간 일이니까 그냥 나가!!”

주승은 단숨에 들이켠 잔을 테이블에 던지듯이 올려놓고 신영을 째려보았다.

“미안해 난 긴급회의가 끝나고 할머니 호출이 와 있어서 널 데려 간 거였어.”
“그래서?”
“나도 억울해 정말 몰랐어.”
“그래?”
“그래”
“근데 왜 할머니한테 일 있다고 가야 한다는 내 말을 딱 잘라 일정이 없다고 한건??”
“그건 할머니입장도 있고…”
“내 입장은 어디 있는 거지.”    

주승은 마저 술을 따라 한입에 털어 놓고는 신영을 보며 으르렁 거렸다.

“미안한데 네가 이렇게 화내는 이유도 모르겠어.”
“모르면 됐으니까 나가라고.”

신영은 잔에 따라 마시는 것이 성이 안찬 건지 술병을 들고 마시기 시작하는 주승을 바라보다가 다가가 술병을 빼앗았다.

“유성현하고 떼어놔서 화난거야?”
“알면서 묻지마!!”
“그럼 내가 이야기도 못하게 한거에 대해 더 화가 났겠네.”
“그래.”
“하지만… 네가 착각하고 있는 걸 수도 있잖아.”
“뭐가?”

주승은 신영의 손에 들려있는 술병을 빼앗아 들었다.

“유성현에 대한 네 감정.”
“착각 아니야. 네가 떨어 뜨려 놓은 이 며칠 동안 더욱 깨달은 바가 크거든”
피식 웃어 보이며 스쳐지나가는 주승은 돌려 세우며 신영은 인상을 썼다.
“뭐가?”
“글쎄. 뭘까”

주승은 심각한 표정을 하고 있는 신영을 바라보며 웃어 보였다. 

“그래 알았어. 이렇게까지 하는데 그래 미안해.”
“알면 됐어.”
“하지만 그 여자일은 정말 나도 몰랐어.”
“알았어. 이젠 됐으니까 그만 하자.”
“지금이라도 전화해서 알려 드려.”
“내가 알아서 해 그저 넌 이제 상관만 안하면 돼.”
“꼭 그렇게까지 말해야 해?!”
“피곤해 나가.”
“지금 유성현 밑에 있을 거야.”
“알고 있어.”
“하아… 그래 내일 카지노 건으로 미팅 있어. 그 뒤에 파티도 있고.”
“알았어.”

신영은 자신을 바라보지도 않고 소파에 앉아 술병만 들이키며 건성으로 대답하는 주승을 보고 한숨을 쉬며 그 곳에서 나왔다. 조심스럽게 닫히는 문소리가 들리며 주승은 입에 물고 있던 술병을 내려놓고 이대로 성현에게 갈 것인가 아니면 내일 산뜻한 기분에 성현을 볼 것인가 고민을 했다. 그러다가 몸에서 풍기는 술기운에 내일 산뜻한 정신에 만나자고 결정을 하곤 가만히 앉아 있다가 이런 상황이 되어 버린 일이 생각이 나자 다시 술을 들이켰다. 
그 날 성현의 방에서 나와 위에 올라가자 신영이 자신을 기다리고 있었다. 자신의 핸드폰을 까닥거리며 서 있기에 핸드폰을 돌려주러 왔나 라는 생각에 고맙다고 하려는데 신영의 옆에 트렁크가 세워져 있었다. 무슨 일이냐는 말에 영국호텔에 문제가 생겼다며 그길로 끌려서 영국까지 날아가 회의에 회의를 거듭한 끝에 일이 생각 외로 빨리 해결되어 바로 돌아오려고 하는데 할머니가 호출을 해 오셨다. 성현에게 빨리 돌아가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 할머니의 호출로 어쩔 수 없이 할머니가 계시는 영국런던의 본가로 가게 되었다. 그 곳에 가면서도 별 생각 없이 잠깐 뵙고 나오면 될 것이라고 생각했는데 문안을 드리러 들어간 그 곳엔 할머니 옆에 낯선 여자가 같이 앉아 있었다. 무슨 일이냐고 물어오는 주승에게 할머니는 고고하게 웃으면서 미래의 손녀며느리로 생각하고 있다고 말씀을 하는 것이었다. 교포출신으로 옥스퍼드에 다닌다며 자랑스럽게 말하는 여자를 보며 짜증이 솟구쳤지만 불굴의 인내로 참아내며 일이 있어 가야 한다는 내 말에 신영이 스케줄이 없다고 딱 잘라 말해 버린 것이었다. 그 말에 기뻐하며 둘의 시간을 가져보라는 할머니 명령 아닌 명령에 어쩔 수 없이 분위기를 마춰주다가 시간이 지나가자 더 이상 참을 수가 없어서 성현의 이야기를 하려는데 신영이 또 다시 방해를 하며 급한 일이 생각났다며 끌고 나와 지금 여기 이렇게 있게 된 것이었다. 본가에 나와 신영의 행동에 화가 나 신영의 말을 일절 무시하며 이 곳까지 왔지만 참지 못하도록 치솟아 오르는 감정에 호텔에 들어오자마자 술을 들이켰던 것 이었다. 생각을 하면 할수록 영국에서의 상황에 화가 나던 주승은 끊임없이 들어오는 술을 받아들이며 생각을 달리 하기 위해 내일 성현의 만나면 어떨까라는 한심하지만 행복한 생각으로 사고전환을 하자 아까까지 들이키던 술이 조금씩 달콤해 지는 것을 느꼈다.

“인상 펴.”

성현은 석천이 옆에서 아무리 주의를 줘도 기분이 나아질 기미가 안 보였다. 오늘 촬영이 순조롭게 끝나고 대부분의 스텝과 강소연쪽은 서울로 올라가고 성현이만 오늘의 파티에 참석하기 위해 제주도에 남게 되었다. 촬영을 마치고 모두에게 수고의 인사를 하는 도중 석천에서 잡혀 자신의 방으로 끌려와 턱시도를 입혀져 평소에 바람머리인 성현의 머리를 무스를 발라넘기며 생각 외로 어울린다는 코디의 꽥꽥거리는 비명을 듣고 파티로 향했던 성현이 파티에 들어서자마자 본 것은 손짓을 해 보이는 사장님보다 어딘가 모르게 지적으로 보이는 검은 생머리의 여성과 이야기를 나누고 있던 주승이었다. 평소보다 고급스러워 보이는 정장을 입고 자연스럽게 이야기를 나누고 있는 주승을 보자 안 좋았던 기분이 더욱 하강 곡선을 그리며 추락했다. 

“유성현 인상 피라고 했어.”

자연스럽게 사장님이 소개하는 사람과 인사하면서 석천은 성현의 귀에 속삭였다. 

“여기는 저희 회사 대표인 유성현씨 입니다. 사장님도 아시지요.”
“알다마다. 우리 딸아이가 아주 좋아하지. 사인이나 한 장 해 주게.”
“… 아! 예.”

성현은 계속 주승을 바라보다 옆에서 찔러대는 석천 덕에 이야기를 맞출 수가 있었다. 

“김 사장님 이쪽에서 이야기 하시지요.”

기획사 사장이 석천에게 인상을 써 보이며 앞쪽으로 의연히 데리고 사라지자 석천이 성현을 끌로 파티 회장에서 나왔다. 멍하니 석천에게 끌려 나오면서도 주승을 바라보다 시야에서 완전히 벗어나자 성현은 한 숨을 내 쉬며 석천이 미는 데로 밀려 복도에 구비되어 있던 의자에 앉혀졌다.

“지금 서울 올라갈까?”
“그래도 돼?”

성현이 조그마한 목소리로 물어 오자 석천은 입맛을 다시며 전화를 꺼냈다. 

“나야. 그래 지금 서울로 올라가는 비행기표 알아봐줘. 자리는 2개면 돼 나머지 스텝들은 내일 올라와도 돼. 그래. 그렇게 됐어.”

석천이 전화를 끊고 주머니에 넣곤 성현을 일으켜 팔목을 잡곤 그 호텔을 벗어나 정문에 어느새 나와 있는 벤에 밀어 넣었다. 차에 타서 아무 말도 없이 우뚝하니 앉아서 밖을 내다보고 있는 성현의 눈동자에는 아무것도 없이 공허했다. 

“너 바보냐?”
“……”
“알아서 한다며 아니라며.”
“……”

석천은 아무 말도 하지 않고 그저 그렇게 앉아 있는 성현의 태도에 아랑곳없이 이야기를 계속해 나갔다. 

“내가 경고했다.”
“……”
“너도 알았다고 했어.”
“……”
“이런 일이 될 것이라는 건 두 살배기 아기도 알아.”
“……”
“박주승이 누군데 우리와는 차원이 달라.”
“……”
“있을 수 없는 일이지만 둘이 잘 된다고 해도 넌 공인이고 그 사람은 제계사람이야 힘들긴 똑같아.”
“……”
“아예 처음부터 이렇게 된 것이 좋은 것일 수도 있어.”
“나도 나를 모르겠어.”

꺼질 것 같이 작은 목소리로 말을 꺼낸 성현은 여전히 공허한 눈빛을 하며 석천을 바라보았다. 

“나 이런 느낌 처음이야.”
“……”
“머리로는 이해를 하고 다 받아 들였는데 내 몸이 내 가슴이 말을 안 들어.”
“……”

이번엔 석천이 성현과 같이 말을 못하고 있었다. 무슨 말을 해 줘야 할지 석천으로써는 암담했다. 

“나도 선배가 말하기 전에 벌써 알고 있었어. 정말이야.”
“……”
“근데… 내 마음대로 안돼. 처음 욕심이 날 때에 바로 마음을 고쳐먹었다고 생각했는데 아닌가봐.” 
“……”
“그 사람을 보면 다시 욕심이 생겨. 내 자신이 아닌 것 같아. 상처받아. 남에게 상처 받기를 그렇게 싫어했던 내가 상처를 받아.”
“……”
“나 그 사람…” 

성현의 눈이 일렁인다고 생각하는 순간 석천의 주머니에서 핸드폰이 울렸다.

“음음. 나야. 알았어. 짐은 알아서 챙겨와 우리는 바로 가서 비행기 탈 테니까.”

석천은 핸드폰을 접고는 앞을 바라보자 성현은 다시 창밖을 무료하게 바라보고 있었다. 

“주사위는 던져졌고. 너에겐 이길 승상이 없는 패들만 손에 있는 것과 같아.”

석천이 안쓰러운 마음이 들수록 더 냉정함을 가장해 이야기를 하자 성현은 조그맣게 고개를 끄덕여 보였다. 

한편 주승은 짜증스러움에 옆에서 연신 지껄이는 여자를 내려다 봤다. 영국에서의 만남이 짧게 느껴져서 실례를 무릅쓰고 왔다며 자꾸 치근대는 여자로 인해 주승은 밑바닥에 가라앉아 떠오르지 않는 인내심을 겨우 겨우 발휘해 여자를 보며 웃어보였다.

“죄송합니다. 실례지만 성함이…”

주승이 웃어 보이며  이름을 묻자 자신의 이름을 기억 못하는 다는 것에 마음이 상한 여자는 주승을 올려다보며 샐쭉한 표정을 지어 보였다. 

“조애리예요. 영국 이름은 앨리나라고 해요.”
“그럼 조애리씨 죄송하지만 저는 당신과 이렇게 만나는 거 그리 유쾌하지 않습니다.”

주승의 직설적인 말에 여자는 인상을 찡그리며 주승을 올려다보았다. 

“할머님을 봐서 예의를 지키려 아무 말 못했지만 전 연인이 있습니다.”
“그런…”
“그날 말씀 들이고 왔어야 하는데 죄송합니다.”
“할머님께서는 그런 말씀 없으셨는데…”
“아직 할머님께는 말씀을 못 드렸습니다. 그럼 조애리씨 만나 뵙게 되서 정말 반가웠습니다. 다음에 또 기회가 된다면 그 때 보지요.”

주승은 아직도 납득이 안 된다는 듯 입을 벌리고 있는 애리를 차가운 눈으로 일별을 고하고는 그 자리를 빠져나왔다.

“나 호텔로 갈 거야. 어차피 지금 내가 할 일은 다 끝난 거지?”
“그래…”
신영은 주승의 굳은 얼굴을 바라보며 마지못해 고개를 끄덕였다.
“내일 서울 올라갈 비행기표 성현이랑 내 것은 따로 예약하는 거 잊지 마.”
“그래 알고 있어.”

신영은 호텔 앞에 나와 있는 벤츠에 몸을 실으면서 계속 잔소리를 하는 주승을 보며 한 숨을 쉬어다.

“난 여기 일 마무리 하고 갈게 내일 늦지 않게 로비로 나와.”
“알았어.”

주승은 한숨을 내쉬며 피곤하다는 듯이 말하는 신영을 보며 고개를 끄덕여주고는 차를 출발 시켰다. 호텔을 슬슬 벗어나는 창밖을 보며 주승은 성현을 만날 생각에 가슴이 두근거리는 것을 느낄 수 있었다. 지금의 나이가 될 때까지 일적인 것 외에 가슴을 두근거리며 설렜던 적이 없었던 주승은 지금의 느낌에 신선함까지 더해져 소풍전날의 어린아이의 기분을 처음 느끼고 있었다.

주승은 보낸 신영은 한숨을 또 한번 내 쉬곤 전화기를 들어 호텔로 전화를 했다.

“여보세요 저 이신영입니다.”
[예 이사님]
“회장님 지금 그 쪽으로 가셨습니다.”
[예 알겠습니다.]
“그리고 유성현씨 매니저에게 전화 넣어서 내일 비행기표 저희 쪽에서 예약한다고 전해 주세요. 그리고 내일 올라가는 그 쪽 인원수도 물어봐 주셔서 전부 한꺼번에 비행기표 예약해 주시고. 그리고 유성현씨하고 매니저분의 표는 회장님과 저와 같이 퍼스트클레스로 해주시고요.”
[저기 이사님…]
“예? 무슨 문제라고 있습니까?”
[그게 아니라 오늘 유성현씨와 매니저분은 체크아웃 하셨는데요.]
“뭐라고요?”
[방금 체크아웃하고 비행기표 예약을 해 달래셔서 오늘 마지막 비행기표로 예약해 드렸습니다]
“오늘 마지막 이면 몇 시 비행기죠?”
[예 9시 15분 비행기입니다.]
“그래요? 알았어요. 그 비행기 잔 여석 아직 있는지 확인해 주세요.”
[죄송한데 이사님 그 비행기 잔여석이 없습니다. 유성현씨하고 매니저분것도 잔여석도 없고 오버부킹이라 좌석 잡아들이는데 힘들었거든요.]
“오버부킹이라도 상관없어요. ”
[예 알겠습니다. 근데 퍼스트도 만석이거든요 스텐바이 하셔야 할 것 같은데…]
“그래요? 이런… 아무튼 알았습니다. 그래도 대기자에 걸어 놓으세요.”

신영은 전화를 끊고는 미간을 찌푸리며 분명 내일 비행기표가 예약이 되어있었는데 이상하다는 생각을 하며 
주승에게 전화를 넣었다.

[어 무슨 일이야?]

전화벨이 두 번도 울리기 전에 주승의 딱딱한 목소리가 들려왔다.

“다른 게 아니라 유성현이 매니저랑 같이 오늘 9시 15분 비행기로 서울 간데”
[뭐야?! 내일 간다며?]
“그래 나도 그렇게 알고 있었는데 방금 호텔 지배인하고 전화 통화했는데 오늘 비행기 예매해 달라고 해서 예매를 해 줬다는데 그 비행기 오늘 마지막 비행기이기도 하고 오버부킹이여서 스텐바이 해여 한다는데 좌석이 나올 확률이 확실히 적지 않겠어…? 거기다 지금이 8시 30분인데… 조금 무리일 것 같아.”
[무슨 일을 그렇게 하는 거야!!]

신영은 주승의 낮으면서 차가운 목소리가 들리자 더울 인상을 찡그리며 한숨을 내 쉬었다.

“미안해 하지만 분명 내일 예약에 들어가 있었고 체크아웃 한다는 말도 없었다고 그쪽도 급하게 한 것 같은데 나도 어쩔 수 없었어.”
[제길 알았어. 호텔로 들어와 내일 첫 비행기로 갈 거야]
“알았어.”

신영은 전화를 끊고 오늘 끊임없이 내쉬던 한숨을 내 쉬었다.



 성현은 어제 제주도에서 내려와서 집에 도착할 때까지도 가라앉아 있던 기분은 새벽이 와 날이 밝아 올 때까지도 잠을 거부하며 계속 하강곡선을 내리며 추락하고 있었다. 
 촬영을 해야 한다는 것을 아무리 다짐을 해 보고 누워 양을 세어 봐도 잠은 오지 않았고 새벽 3시가 넘어간 그 후부터는 포기하고 콘티를 뒤적이며 다른 생각을 하려 유도하기 시작했으나 4시가 넘어 5시가 되어 가는 그 순간까지 쥐여있던 콘티대본은 한 장도 넘어가 있질 않은 것을 확인하고 나서야 한숨을 내 쉬곤 마음을 비우기고 그냥 순응하듯 몸을 늘여 뜨렸다. 
 그의 얼굴의 표정 감싸 안았던 팔의 온기 정말이지 멋진 목소리로 짓궂은 말을 하던 그의 입술 그 하나하나가 떠오르면서 촬영장에서 강소연과 웃으며 이야기하던 얼굴 제주도에서의 멋진 여성과 얼굴을 맞대고 짓던 다정한 얼굴까지 생각이 미치자 늘어져 있던 몸을 튕겨 오르듯이 올라 앉아 고개를 흔들다 창문으로 환하게 들어오는 햇살을 발견하고는 tv위에 걸려 있는 시계를 확인하며 고개를 젓곤 끝내 자리에서 일어났다. 
 성현은 몸에 힘을 빼고 터덜대며 거실로 나와 멍하니 앉아 있다 7시가 다가와 가자 커피를 내리며 이제야 조금씩 고개를 드는 수면욕에 작은 소리로 욕을 내뱉곤 전화를 들었다. 

“선배”
“어? 네가 웬일이야? 내가 전화도 하기 전에 일어나 있다니?”
“오늘 촬영 몇 시부터지?”
“오늘? 10시부터 촬영 시작한다니까 9시에는 가 있어야지 그렇지 않아도 지금 너희 집 다 와 간다.”

 석천의 전화가 끊기자 전화기를 소파에 던져 놓고 샤워를 하고 나오자 정말 가까웠던지 석천이 들어와 커피를 마지고 있었다. 석천을 한눈으로 흘끔 보고 커피를 따라 입에 가져가며 방으로 들어가려는데 석천이 성현을 돌려 세웠다. 

“왜?”
“너 어제 잠 못 잤지.” 
“뭐가?”
“오늘 촬영이야 순영씨 또 난리 나겠네.”
“…”
“너 얼굴 말이 아니다. 어떻게 하냐? 또 화장 안 먹는 다고 난리 나겠다.”

 석천은 고개를 절래절래 흔들며 성현이 얼굴을 손으로 돌려가며 인상을 찡그렸다. 성현은 그런 석천의 손을 신경질적으로 쳐내고는 방으로 들어갔다.

“그러게 잠 좀 자라고 했잖아 같이 있겠다니까 왜 집으로는 보내고 난리야! 난리가!!”
“선배가 있었다고 해도 잠 못 잤어.”

 성현은 계속되는 석천의 잔소리에 이제 그만 하라고 인상을 썼다.

“아직 7시인데 2시간이라도 잘래?”
“아냐”

 석천은 축 쳐진 어깨를 해가지고 옷을 갈아입는 성현을 바라보다 밝게 이야기를 꺼냈다.

“참 성현아 좋은 소식 있다.”
“뭔데?”
“너 내일까지 이거 cf촬영 다 끝나면 2주일 정도 휴가 받을 수 있을 것 같다.”
“어? 바로 드라마 촬영 아니었어?”
“그렇긴 했는데 유PD한테서 사무실로 연락이 왔는데 시나리오 상에 문제가 있어서 촬영이 2주 연기 된다더라.”
“아… 그래?”
“어? 안 기쁘냐? 너 쉬고 싶어 했잖아.”
“그거야 그렇지만 2주 쉬게 하고 촬영 더 빡빡해 지는 거 아니야?”
“그거야…”
“별로 좋지 않아 어차피 그 만큼 나중에 잠이며 뭐며 정말 폐인 생활해야 할 텐데…”
“그래서 말인데 사장님이 건강여행 다녀오라 하시더라.”
“건강여행?”
“왜 있잖아 몸에 좋은 것들 먹고 다니는 여행”
“됐어. 난 그런 거 딱 질색인거 알잖아.”
“뱀이나 뭐 이상한건 안 먹으면 되잖아?”
“됐어. 이모한테나 갈래.”
“그럴래? 한약이라도 먹을래?”
“아냐 싫어.”

 성현은 할 말을 다 했다는 듯이 옷을 마저 갈아입고는 빨리 나오라는 듯이 턱으로 현관을 가리키며 열쇠를 집어 들었다. 

 테라타 호텔에서 도착하자 원래 도착했어야 할 시간보다 훨씬 먼저 왔는데도 불구하고 제주도 때보다 더 많은 기자며 사람들이 운집해 있었다. 

“오늘도 많구나.”
“뭘 새삼스레”

 석천은 집에서 출발하여 조금씩 잠겨든 수마를 내 보이며 멍해 있는 성현을 보며 한숨을 내 쉬었다. 
 정문에 도착하여 먼저 대기하고 있던 보디가드들의 경호를 받아 대기실로 되어 있는 룸을 인도 받아 들어가 성현을 끌어다 침대에 눕혔다. 

“안되겠다. 좀 자라”
“안 돼…”
 
 성현은 지금자면 깨지 못할 것만 같은 느낌에 반항을 해 보았지만 시간에 맞춰 절대로 깨워주겠다는 석천의 말에 수면욕을 못 이겨 안 된다고는 계속 입으로 중얼거리며 점점 수면의 세계로 떨어졌다. 

 그 무렵 주승은 첫 비행기로 신영과 함께 공항을 빠져 나오고 있었다. 
 
“제길 이럴 줄 알았으면 전세기 움직이는 건데.”
“됐어. 일부러 유성현이랑 움직인다고 전세기 현승이한테 써도 좋다고 해놓곤 뭘 그래? 거기다 국내에선 전세기 움직이는 거 안 좋아.”
“제길…”
“유성현 집으로 갈 거야? 호텔로 갈 거야? 내 입장에선 호텔로 갔으면 좋겠지만.”
“왜?” 
“왜라니… 오늘 오전에 회의도 있고 오후에는 GB그룹사장님과 골프 약속도 있잖아.”
“근데?”
“근데라니…”
"그 어떤 것보다 현재 유성현이 우선이야.“
“유성현 오늘부터 촬영이야 호텔로 올 거야.”
“그래서?”
“에휴… 알았어. 성현의 집에 전화를 넣어 보지.”
“뭐?”
“뭘 그리 놀라?”
“성현의 집 전화를 알고 있다고?”
“물론이지? 저번에 너한테 넘겼던 유성현 뒷조사자료 자세히 보는 것 같더니 못 본거야? 핸드폰 번호하고 다 나와 있었잖아.”
“이런…”

 주승은 자신의 한심함에 당황했다. 영국에 끌려갔을 때도 어제 제주도에서 성현을 놓쳤을 때도 성현을 만나서 관계를 확실히 해 자신의 손안에 넣고자 했지 전화를 할 생각을 전혀 해 보지 않았던 것이다. 어떤 순간에도 직접 만날 생각만으로 조바심을 냈을 뿐이었다.
 한심해 하며 손에 얼굴을 묻으며 신음소리를 내는 주승을 흘낏 쳐다보며 신영은 속으로 한숨을 내 쉬곤 핸드폰을 꺼내 들었다. 
 설마 박주승이 이 정도까지 정신을 못 차리고 있을 줄은 생각도 못한 것이었다. 
 누가 뭐래도 세계에서 제일로 꼽힌다는 테라타의 호텔의 회장이다. 그 자리가 이렇게 정신을 못 차려도 해나갈 만큼 만만하진 않은 곳이다. 오히려 정글의 맹수들과의 싸움 안에서 살아야 하는 것이 지금의 주승의 위치였다. 물론 그 위치에서 이제껏 주승이 단 한번도 실수라거나 감정이 앞서서 이성이 움직이지 못하는 일 같은 건 있을 수 없는 일이었다. 그런 주승이 유성현의 일이라면 감정이 너무 앞서 이성이 있는지 조차 확인이 되질 않는 것이었다. 신영은 그런 주승의 행동에 더욱 불안함을 느끼고 있었다. 

“안받아.”
“뭐?”
“집전화 안받는다고.”
“그럼 매니저는… 아니다 내가 직접 성현이한테 걸지.”

 주승은 신영이 불러주는 번호로 전화를 하며 자신의 안쪽에 이제껏 존재했는지 알지 못했던 곳의 두근거림을 듣고 있었다. 하지만 컬러링에 따라 길게 울리던 두근거림은 사무적인 여자의 목소리와 함께 자취도 남김없이 사라졌다.

“안받는데…”
“그래? 아직 촬영은 시작 안 했을 텐데…”
“혹시 아직 잔다거나…”
“그럴지도… 잠깐만.”

 신영은 핸드폰을 들어 호텔에 전화를 넣었다. 

“호텔 프런트 매니저 바꿔줘요.”
[ 예 이사님 잠시 만요.]
[ 전화 바꿨습니다.]
“지금 촬영 하고 있나요?”
[ 아니요 이사님. ]
“그럼 촬영 팀은 아직 안온건가요.”
[ 예 아직 촬영 팀은 오지 않고 있습니다만 유성현씨 스텝들은 와 있습니다. ]
“유성현 본인도요?”
[ 예 이사님 ]
“회장님 30분 후면 들어가십니다. 연락 넣어주세요.”
[ 예 이사님 ]

 신영은 핸드폰을 접으며 옆에서 자신만을 계속 바라보고 있다가 전화기에서 흘러나오는 소리가 끊기기도 전에 벌써 앞장서서 공항을 빠져나가는 주승을 바라보며 이번에 크게 한숨을 쉬며 그 뒤를 따랐다. 

5. 운명의 역행

 석천은 안 된다고는 하면서 잠이 들어버리는 성현을 바라보고는 미팅하는 시간이라도 더 재워두고자 성현이 대신에 미팅에 참석하기로 마음을 굳히고 자리에서 일어났다. 
 소리에 많이 예민한 녀석인지라 조용히 움직여 방을 나섰다. 엘리베이터를 타러 가다 마침 도착하는 엘리베이터를 보고 들어가려다가 그 곳에서 내리는 주승을 발견했다. 주승역시 석천을 발견하곤 급히 가려던 걸음을 멈추어 섰다. 

“성현이 안에 있습니까?”
“성현이는 무슨 일로 보시려는 겁니까?”
“개인적인 일입니다.”
“저는 성현의 개인적인 것도 다 알아야 하는 매니저입니다만.”

 석천의 말에 주승은 서둘렀던 행동들을 다시 가다듬으며 석천을 바라봤다.

“성현이에 관해서는 저를 통해 말씀해 주십시오.”
“성현의 개인적인 일이 아닌 제 개인적인 일입니다.”

 주승은 특유의 거만함이 들어있는 눈으로 석천을 바라보며 말을 이었다.

“또한 아무리 연예인이라도 하더라도 연애에 관한 일을 일일이 매니저가 관리합니까?”
“연애요?”
“그렇습니다. 이건 어디까지나 나와 성현의 문제로 매니저인 당신에게 말을 할 이유가 없습니다.”
“연애라면 더더욱 안 됩니다.”
“이런… 이제 월권을 사용하시겠다는 겁니까?”
“성현이는 저희 기획사에 계약으로 묶여 있고 또한 그 계약에 의거하여 회장님이 아닌 다른 누구와도 연애는 우선 찬성할 수 없습니다.”
“유성현이 알고 보는 노예였나 보군. 계약이라… 곤란하군요.”

 석천은 이 남자가 나중에라도 성현이 그런 조항의 계약이 없다는 걸 알고 나면 무슨 짓을 버릴지는 생각도 나지 않았다 그저 눈앞의 이 남자를 어떻게 해서든 성현과 엮여서는 안 된다는 생각뿐이었다. 
 분위기만으로도 충분했지만 이렇게 대화라는 것을 하고 있자니 성현은 이 남자의 간식거리도 안 되겠다는 생각이 뼈 속 깊이 박혀왔다.

“그럼… 그 계약 유성현쪽에서 파괴하는 걸로 합시다.”

 주승을 산뜻한 한마디에 석천은 할 말을 잃어 버렸다.

“회장님 그건 회장님이 정하실 문제가 아니라 유성현씨가 정하실 문제입니다.”

 둘의 대화를 조용히 지켜보던 신영은 주승의 막무가내에 한숨을 쉬며 말을 했다.

“나의 애인이 되는 것을 성현이 OK하는 그 순간 유성현은 계약불이행이잖나? 안 그런가? 그럼 내가 이 자리에서 파괴하나 몇 분 뒤에 성현 스스로가 파괴하나 똑같지 않나.”
“회장님 외람된 말씀이나 유성현씨가 아직 회장님의 프러포즈를 받아들인다고 하지 않았습니다만…”
“거절할 리가 없잖아.”

 주승이 왜 그런 말을 하는 지 이해가 안 간다는 듯이 어깨를 들어올려 보이며 비웃음을 지어 보였다.

“하아… 죄송합니다. 최석천씨 보아서 아시겠지만 막는다고 막아지는 경우가 아니라서요. 유성현씨 먼저 뵙도록 하고 그 뒤에 일은 그때 말씀을 나누도록 하죠.”

 신영이 한숨을 쉬며 석천을 지나쳐 가는 길을 만들어 주승에게 길을 내어주자 다급해진 석천은 주승을 잡아 세웠다. 설마 박주승 본인이 성현과의 관계를 길게 가지고 가려고 할지는 꿈에도 몰랐던 것이다. 이렇게 되면 우선 성현과 충분히 이야기를 해본 후에 성현이 직접 해결할 수밖에 없다는 생각이 들었다. 솔직히 지금 성현과 주승이 만나면 성현이 주승에게 휘둘릴 확률은 90%가 넘어 보였다. 그대로 간다면 분명 성현이 큰 상처를 받을 수밖에 없으리라…

“회장님 지금 성현이 아파서 자고 있습니다. 그러니 이야기는 나중에 하시면 안 되겠습니까?”
“어디가 안 좋습니까?”
“몸살인 것 같습니다. 촬영이 고대지면 걸리곤 합니다. 좀 있음 촬영도 해야 하는데 깊이 잠들었으니 깨우지 않으시는 편이…”
“그럼 얼굴만 보고 갈 테니 당신은 보던 볼 일 보십시오.”

 말을 다 했다는 듯 석천에게 일별을 던지며 큰 폭으로 걸어 들어가는 주승을 바라보며 석천은 당황함에 어쩌지를 못하고는 허둥대다 어떻게든 해야 한다는 생각에 주승을 따라 뛰어갔다. 
 
“여기서 기다리지.”
 
 주승은 마스터키를 긋고 룸으로 들어가려다 따라 들어오려는 신영을 저지했다. 

“왜?”
“잠깐 얼굴만 보고 나올 테니까 그냥 있어.”

 주승은 할말만 하고 안으로 들어가자 신영은 한숨을 내쉬고는 벽에 기대어 섰다. 
 석천은 주승만 안으로 들어가는 것을 보고는 더 발을 재촉해서 룸으로 들어가려 하니 신영이 석천을 잡아 돌려 세웠다. 

“잠깐만요.”
“무슨 저 들어가 봐야…”
“괜찮아요. 진짜 얼굴만 보고 나올 테니까 그보다 저랑 이야기를 했으면 하는데… 아무래도 최석천씨와 제가 생각이 동일한 듯해서 말이죠.”

 신영은 석천에게 음흉한 미소를 띠어 웃어 보이곤 석천의 팔을 끌고는 라운지에 있는 커피숍으로 올라갔다. 


 주승은 커튼까지 전부 다 쳐져 있어 조용하고 아늑한 분위기에 특유의 호텔의 냄새에 섞여 은은히 공기 중에 떠다니는 성현의 향기에 근육이 노곤해 짐을 느끼며 침대로 다가갔다. 
 성현이 깊이 잠들었는지 옆으로 누워 버릇인지 처음 같이 맞은 아침처럼 베개를 꼭 끌어안고 조용하고 조금은 거친 숨결을 내 쉬고 있었다. 주승은 그런 성현을 멀찍이 바라보다 뭔가 결심을 한 듯 조용히 다가가 무릎을 꿇고 앉아 성현의 가는 머리를 쓰다듬었다.  



“보고 싶었다. 유성현.”

 주승의 낮고도 은은한 목소리가 살짝 아늑했던 공기를 가르며 물결쳤다. 그런 공기의 흐름 때문인지 성현이 눈을 찌푸리며 안고 있던 베개를 더욱 끌어안았다. 그런 성현의 반응에 흠칫한 주승은 머리를 쓰다듬던 손을 멈추고 성현을 물끄러미 바라보았다. 하지만 그 후 아무 미동 없는 성현에 주승은 안도감과 함께 드는 실망감에 씁쓸히 입맛을 다셨다.

“유성현?”

 그냥 그렇게 가기엔 너무나 아쉬웠던 주승은 혹시 라는 생각에 조그맣게 말을 걸며 살며시 손을 내려 볼을 쓰다듬었다. 그러자 주승의 마음을 안 것인지 아님 주승이 생각 외로 큰 목소리로 말을 한 것인지 성현의 긴속눈썹에 살짝 올라가며  잠이 완벽하게 녹아있는 눈동자가 주승의 눈동자를 사로잡았다.

“유성현?”
“당신… 이제 그만 나와 줘.” 
“성현아?”
“나 정말 이젠 힘들어 져와. 그러니까 이제 그만 나와 줘. 당신 이제 그만해.”

 조용히 꺼질 듯 말을 내뱉으며 성현이 다시 눈을 감자 주승은 다급하게 말을 이었다.

“늦게 와서 미안하다. 유성현.”

 주승은 성현이 다시 고른 숨을 내쉬며 얼굴을 쓰다듬고 있는 손에 살며시 얼굴을 부비는 행동에 잠결이라는 것을 알고는 조심스레 속삭이며 이마에 입술을 떨어뜨렸다. 

 
“아까 하셨던 말씀 무슨 말입니까?”

 석천은 자신을 끌고 올라와 아무 말 없이 커피만을 마셔대는 신영을 보다 미팅시간이 가까워져 오자 먼저 말을 꺼냈다.

“말 그대로예요. 최석천씨와 제가 생각이 동일한 것 같아 손을 잡아 볼까 생각중이예요.”
“무슨 말씀이십니까?”
“유성현과 저희 회장님 말 이예요.” 
“……”
“왜 저희 회장님과 유성현씨 사이를 반대하시는 거죠? 단지 당신 회사상품의 안위걱정은 아닌 듯 하고…”
“그게 무슨 말씀입니까?”
“아 뭔가 제 말이 언짢으셨나요? 별 뜻은 없어요. 그저 유성현이 당신 회사의 상품으로만 생각한다면 절대 저희 회장님과의 스캔들을 막지 않을 거라는 말을 한 것 뿐 이예요.”
“그래서 하고자 하시는 요지가 뭡니까?”
“시간이 없으니 바로 대답 좀 해주세요. 왜 두 사람의 사이를 반대하시죠?”
“하아? 당연한 걸 왜 물으십니까? 두 사람이 사귀는 것을 반대하는 건 당연하지 않습니까.”
“그러니까 그 당신에게 당연한 이유가 뭐냐는 겁니다만.…”
“당연히 성현이 상처 받을 까봐 그렇습니다.”
“어째서요?”
“하?! 그걸 몰라서 제게 물으십니까? 박주승 테라타 호텔 회장의 연애편력 이 지구상에 모르는 사람이 없습니다. 그런 사람과 연애라니요. 당연히 성현이 상처 받습니다. 성현이 직업이 연예인이라고 가볍게 보시는 거면 실례입니다. 성현이 절대 사람을 쉽게 생각하는 녀석 아닙니다.”
“그래서 요지는 유성현씨가 저희 회장님께 버림받을까봐 반대하신다는 거군요?”
“예 물론 그렇습니다. 이사님이 왜 성현이와 회장님의 사이를 반대하는 건지는 알 수 없지만 말입니다.”

‘그 반대니까 반대를 하지!!! 말이 되냐고!!! 박주승이 연예인을 그것도 남자를 결혼까지 한다고 설치는데 내가 안 미치겠냐고!!! 당신한테는 미안하지만 유성현이가 버림받는 쪽이라면 나 절대 반대하지 않아.’

 신영은 점점 흥분하고 있는 석천을 바라보며 자신의 속에서 외쳐지는 자신의 마음을 커피를 들이키며 진정시켰다.

“유성현씨가 저희 회장님을 찰 수도 있는 문제 아닙니까.”
“아마 그럴 확률은 적을 겁니다. 회장님이 지금같이 나온다면…”
“유성현도 다른 이와 다를 게 없다는 말이군요.”
“무슨 의도에서 하신 말인지는 알 수 없지만 듣기 심히 안 좋습니다만.”
“아! 죄송해요. 나쁜 의도는 아니었는데…”

 석천은 빙긋이 웃으면서 커피 잔을 내려놓는 신영을 보며 속을 알 수 없어 피곤하다는 생각을 했다. 

“그래서 무슨 말씀을 하시려는 건지 빨리 본론에 들어가도록 합시다. 제가 시간이 없습니다.”
“아 실례했네요. 시간이라면 저도 없으니까 빨리 하도록 할게요. 둘을 확실히 끊어 놓고 싶어요.”
“어떻게요.”
“그것 때문에 석천씨를 보자고 한건데 저희 회장님이 한번 관심을 가지면 끈질기죠. 그래서 아무리 저라도 어떻게 할 수가 없습니다. 요지는 유성현씨가 상처를 들 받으려면 유성현씨 쪽에서 저희 회장님을 놓아주면 된다는 거죠.”
“그래서요?”
“그래서라니요. 유성현씨가 회장님을 확실히 거절할만한 이유가 뭐가 좋겠냐고 묻는 거예요.”
“거절할만한 이유라… 글쎄요. 현재 상황으로 봐서 회장님이 성현이에게 접근을 하지 않는 다면 이대로 그냥 둘이 이어질 이유가 없습니다.”
“회장님을 방금 보셔서 알겠지만 이젠 그럴 수가 없어요. 제가 막을 수 있었던 건 제주도까지 이었습니다. 이제부터는 무리예요.” 
“그럼 오키나와에서부터 엇갈렸던 건 이사님이 만드신 일인 겁니까?”
“그렇다면 그럴 수도 있죠. 그보다 지금 중요한건 둘을 갈라놓은 방법!!!”
“성현이가 확실히 마음을 굳히게 하게 만들려면 회장님께서 확실히 성현이에게 그렇게 말을 해 주는 것이…”
“지금 현재로는 그건 불가능하네요. 흥미가 사라진다면 모를까… 아! 잠깐 좋은 생각이 났어요. 오늘 촬영 중간에 그러니까… 7시쯤이면 오늘 촬영이 끝날듯한데 그 때쯤 해서 성현씨를 제방으로 올려 보내 주시겠어요. 어떤 이유라도 상관없어서 그건 당신 재량에 맡기도록 할게요. 올려 보내시고 저한테 전화 주시고요.”
“그렇게만 하면 됩니까?”
“예. 그러고 나면 당신과 내가 걱정하는 그 일을 전혀 일어나지 않게 될 거예요. 당신말대로 유성현의 성격이 매달리는 성격이 아니라면 말이죠.”
“그렇진 않습니다.”

 석천은 음흉하게 미소 지어 가는 신영을 바라보며 왠지 함정에 빠진 듯한 느낌에 기분이 무거웠다.   
 

 성현은 깊은 잠에서 살짝 부유해서 올라오는 느낌과 함께 멀리서 조그맣게 자신을 부르는 소리를 들었다. 많이 들어본 목소리는 아니지만 머리에서가 아닌 가슴에서 먼저 알아 버리는 곱고 무게 있는 저음의 목소리…
 그 목소리에 다시 한번 성현은 속으로 한숨을 내 쉬었다. 
 
‘또 그의 꿈이야… ’

 오키나와에서 그와 한순간의 허망한 그 밤을 보내고 다음부터 성현은 계속 그의 꿈을 꾸고 있었다. 그게 싫어 일부러 잠을 안 자보기도 하고 꿈을 꿀 수 없게 더욱 깊이 잠이 들고 싶었지만 이러지도 저러지도 못하는 상황에서 꿈에서도 보이는 그의 모습이 이젠 깨어있을 때도 자연히 성현의 머릿속에 나타나고 있었다. 
 어제 또한 그의 환상에 한바탕 시달리고 겨우겨우 잠이 들었던 차이건만 그는 어김없이 나타났다. 성현은 자신의 부르는 그의 목소리에 따라 그를 찾았다. 
 이제까지의 환상과는 달리 오늘의 환상은 조금 더 업그레이드 버전인 듯 했다. 
 자신을 부르는 목소리 얼핏 보이는 그의 미소 자신을 쓰다듬어 주고 있는 따뜻하고 안심이 되는 온기…
 조금 생경하기도 하고 틀린 느낌에 성현은 꿈속이지만 따뜻해져 가는 자신의 가슴을 느끼면서 불안해져 왔다. 자신의 머리를 쓰다듬는 손이 더 따뜻해질수록 자신을 부르는 목소리가 더욱 감미로워 질수록 성현은 더욱 더 불안해져 왔다. 그 불안함에 가슴이 아파오자 성현은 속삭였다. 

“당신… 이제 그만 나와 줘.” 
‘나 아파…’

 차마 아프다고는 하지 못하고 그저 아프게 하는 원인인 그를 원망하듯 속삭이자 꿈속의 그가 자신의 이름을 더욱 감미롭게 불러왔다. 그 목소리에 성현은 꿈인데도 가슴이 더욱 아파왔다. 

“나 정말 이젠 힘들어 져와. 그러니까 이제 그만 나와 줘. 당신 이제 그만해.”
‘나 너무 아파…’

 성현이 가슴의 아픔에 더욱 용기를 내러 속삭이자 자신에게 사과를 하는 그의 목소리가 들려온다. 그 목소리에 죄어오던 마음이 조금 트이는 듯한 느낌에 성현은 자신을 쓰다듬고 있는 온기에 매달렸다. 그렇게 조금 있자 성현의 바람을 이루어 준건지 이마에 조금 뜨거운 화인이 살짝 내려앉았다 사라지며 성현을 옥죄었던 목소리도 옥죄었던 마음을 달래주던 온기도 같이 사라졌다. 그 느낌에 또 다시 상실감에 몸서리를 치며 깨려 노력하던 성현은 자신의 몸을 흔들어 주는 손길에 의해 꿈속에서 탈출할 수 있었다. 


“유성현 일어나. 이제 촬영이야.”

 성현은 꿈속에서 서서히 벗어나자 또렷이 들리는 석천의 목소리에 무겁기만 한 눈꺼풀을 들어올렸다. 

“이제 촬영이야. 힘들더라고 일어나 잘 하면 내일까지 할 필요 없이 6,7시 정도면 전부 끝낼 수 있다니까 어서 힘내서 일어나 도록해.” 

 성현은 석천의 말에 현실로 완전히 돌아왔다는 것을 느끼며 한숨을 쉬며 몸을 일으키려는데 살짝 자신의 머리카락에서 흐리지만 고급향수의 냄새가 배어나왔다. 그 냄새에 혹시나 싶어 베개에 냄새를 맡아 보았지만 베개는 섬유냄새만이 남아 있을 뿐이었다. 

“선배 혹시 향수 뿌렸어?”
“무슨 소리야?”
“아 아니 고급향수냄새가 나는 것 같아서 혹시 소품 중에 향수 있어?”
“아니. 너 향수 안 좋아하니까 그런 게 있을 리 없지.”    
“음…”
“왜 그래?”
“아니 선배 내 머리에서 향수냄새 안나?”

 석천은 성현의 말에 미팅을 속히 끝내고 내려와 성현을 깨우면서도 벌써 둘이 이야기를 전부 다 끝내버린 건  아닌가… 해서 불안해했었다. 성현을 깨우지 않겠다고는 했지만 워낙 예민한 성현인지라 혹시라도 잠에서 깨서 둘이 벌써 이야기를 끝내버린 거라면 석천과 신영이 하려고 하는 짓은 말짱 도루아미타불이 되는 것이었다. 허나 성현이의 태도를 보아하니 성현은 주승이 왔다 간걸 모르는 것을 모르고 있는 모양이었다. 만약 그렇다면 모르는 편이 좋은 일일 것이다. 

“안나. 뭘 그런 걸 신경 쓰고 그래 빨리 준비해서 나가자.”

 석천은 바로 말을 돌리며 아직도 침대에 걸터앉아 이상하다는 얼굴을 해 보이는 성현을 일으켜 세우며 일부러 더 소란스럽게 준비를 시키기 시작했다.  


 촬영은 막힘없이 순조로웠다 조금 강소연의 엔지가 있었지만 멍한 상태인 게 확연해 보이는 성현이 촬영에 들어가면 직업정신을 발휘하는지 촬영은 속행하여 필름촬영은 4시경 쉽게 끝나고 사진촬영만을 남겨 두고 있었다.  

“성현씨 소연씨하고 더 가까이… 그래 그렇게… ”

「 찰칵! 찰칵! 」

 카메라의 셔터 소리만이 울리는 가운데 성현과 소연은 사랑가득 담고 있는 연인들을 모습을 자아내고 있었다.  

“감독님 이건 어때요?”
“어 그거 좋은데 성현이 손 좀더 소연씨 허리를 감아봐.”

 소연이 애교 있는 목소리로 감독에게 말을 건네며 성현이에게 매달리다시피 하여 목에 팔을 감아왔다. 그런 소연의 행동으로 소연에게서 나는 향수 냄새가 머리를 울리자 반사적으로 뒤로 물러나는 성현의 태도에 바로 감독의 지시가 떨어졌다.

“성현씨 잘 좀 감아 봐요~”

 간드러지는 소리를 내며 소연이 성현의 손을 직접 자신의 허리에 감았다. 필름촬영과는 다르게 사진촬영은 자유로이 이루어지고 있어 많은 사람들이 바라보고 있는 대도 소연은 사람들의 시선에 상관없이 성현에게 몸을 밀어붙이고 있었다. 

“저… 소연씨 그렇게까지 하지 않으셔도…”
“왜요? 저희는 연인인걸로 그것도 러브러브한~”

 성현은 매스컴에서 칭송하고 있는 강소연의 미소를 보면서도 또한 연인이라는 컨셉이라는 것을 알고 있지만 자꾸만 자신에게 향수와 함께 붙여오는 가슴이라거나 간간히 바꾸는 포즈들 속에서 살짝씩이지만 확실히 불순한 의도를 가지고 스쳐지나가는 소연의 손이 신경이 쓰여 미치기 일보직전임에도 내색 없이 웃고 있어야 하는 자신의 지금의 상태에 참을 수가 없어 그나마 용기를 내어 말을 건넸지만 소연의 그 특유의 웃음을 지어보이며 성현의 의견을 기각해 버렸다.
 허리에서 느껴지는 예민하게 자극하는 손놀림에 성현은 더 이상 참기 힘들어져 열심히 찍고 있는 감독님에겐 죄송했지만 엔지를 낼 수밖에 없었다.

“감독님 죄송해요 제가 팔이 저려 와서 좀 쉬었다 하죠.”

 성현의 말에 열심히 셔터를 눌러대던 감독이 사람 좋아 보이는 미소를 지어보이며 카메라를 내리곤 스텝들에게 소리쳤다.

“5분 휴식!!”
 
 감독의 말이 떨어지기 무섭게 몸에서 소연을 띄어낸 성현은 억지로 짓느라 얼굴 근육의 땅김을 느끼곤 석천이 있는 곳으로 걸어갔다.

“수고했어.”
“정말 강소연이랑 하는 촬영 이제 절대 안 해.”
“인상 펴 다들 찍고 있잖아.”
“뭐?”

 성현은 석천의 말에 주위를 둘러보니 그렇게 찍지 못하게 하는 스텝들이 무색하게도 핸드폰을 들고 열심히 찍어대고 있는 사람들이 보였다. 

“호텔 안에서 하기에 학생들도 없고 해서 저런 짓들 안할 줄 알았는데.”
“큭큭큭 어딜 가나 사람들은 다 똑같아. 그보다 감독님 말로는 7시 쯤 끝날 것 같은데 나 정리하는 동안 이사님 방에 좀 다녀와.”
“왜?”
“서류를 좀 받아와야해.”
“선배가 가면되잖아.”
“뭐 들었어. 나 정리해야 한다니까.”
“근데 왜 내가 가?! 인수 보내.”
“말 좀 들어라.”
“매니저가 배우 시켜 먹는 건 어디 있는 경우야? 인수도 있잖아!!”
“내가 관리하는 배우가 아니라 후배한테 부탁하는 거다. 그리도 가서 그 쪽 서류에는 네 사인도 들어가야 하고.”
“내 사인?”
“그래 도장이 있으면 그냥 인수 보내겠는데 도장도 없고 그렇다고 지금 가지러 갈 수도 없고 도장이 없으니 니 손으로 사인을 하던 지장을 찍든 해아잖아.”
“진작 그렇게 말하지 알았어. 거기가 어딘데?”
“여기 15층.”
“오피스 엘리베이터 타고 가면 되나?”
“그래”
“알았어.”

 선뜻 웃어보이고는 감독이 부르는 소리에 조금 멍했던 눈에 힘을 주며 가는 성현을 바라보며 석천은 한숨을 내 쉬었다. 
    


 “라스트 한 장!!!  좋아!! 모두 수고했어.”

  3주에 걸쳐 기나긴 촬영은 사진감독의 우렁찬 한마디로 끝을 맺었다. 

“수고 하셨습니다.”
“수고 하셨습니다. 그동안 고생 많으셨어요.”

 여기저기에서 인사의 말을 나누며 촬영이 무사히 끝나는 것을 서로서로 축하하고 있었다.

“성현씨 정말 고생했어요. 다음에 또 파트너로 만났으면 좋겠네~”

 소연이 성현에게 웃을 보이며 인사를 해 왔다. 

“예. 그럼 다음에 기회가 있다면… ”
‘있을 리 없어.’  
         
 성현은 속으로는 따른 생각하면서 살짝 입으로만 웃어 준 후 여러 곳에 인사를 하기 위해 자리를 옮겼다. 촬영이 끝나면 당연히 하는 뒤풀이를 하겠다며 다들 정리하는 대로 호텔 라운지로 올라가 달라는 스텝들의 말에 모두들 이제껏 힘들었던 것은 잊고 웃으며 환호했다.

“성현씨 수고했어. 다음에 기회가 되면 같이 또 일하자고.”
“하하하 감독님 근데 전 너무 힘들어서 말이죠. 다음엔 조금 편하게 해 주시겠죠? 그럼 아주 기쁘게 같이 일 할 수 있을 것 같은데요.”
“하하하하 이사람 원래 이 작업이 이렇지 않나. 그러지 말고 다음에 내가 손 내밀면 좀 잡아줘.”
“당연하죠!! 말씀만 하시면 달려가겠습니다.”
“설마 말만은 아니겠지.”
“여부가 있겠습니까. 하하하.”
“성현아!!”

 성현은 감독과 인사를 나누며 마지막이다 싶어 끝까지 웃음을 지으며 있는데 멀리서 석천이 자신을 부르는 목소리가 들렸다. 그 목소리에 성현은 뒤풀이에서 뵙겠다고 말을 남기며 석천이 부르는 곳으로 갔다. 

“빨리 다녀와.”
“알았어. 옷 좀 갈아입고 갈게.”
“그냥 다녀와 어차피 이번에 옷들 다 너보고 가져가라고 하니까.”“그래?”
“협찬 아니야?”
“아닌가봐.”
“그래? 그럼 다녀올게.”

 성현은 일도 일이지만 이제 강소연과 박주승에게서 떨어질 수 있다는 생각에 뭔지 모를 안도감에 조금 많이 피곤했지만 그래도 좋았다. 안도감이 부른 잠깐의 편안함에 연신 웃어 보이며 엘리베이터를 타러 가던 성현이 뒤를 살짝 돌아보자 석천이 전화를 하다 성현과 눈이 마주치자 놀란 듯 고개를 획 돌렸다. 
 그 모습에 조금 언짢아 진 성현은 자신도 고개를 휙 돌려 사무실용 엘리베이터를 타기 위해 호텔 안 쪽에 구비되어 있는 비상구안으로 들어갔다. 

 15층에 도착하니 엘리베이터 바로 앞에 안내 데스크가 있었다.        

“어서오세요. 이사님이 기다리고 계십니다.”

 말이 되어 있었던지 안내 데스크에 앉아 있던 여직원이 웃음을 지어 보이며 공손히 이야기를 했다. 그 모습에 성현도 직업용 스마일을 보여 주며 여직원이 가리키는 방향으로 걸어 들어갔다. 물론 그 웃는 얼굴과 성현의 멋들어진 모습에 안내 데스크에 있던 여직원의 심장박동은 무리하게 뛰고 있었다. 그녀의 삶의 낙으로 아주 가끔 씩 볼 수 있던 자신의 회사의 회장과는 또 다른 이유로 그녀의 삶을 즐겁게 해주는 인물임에 그녀는 흡족했다. 

 성현은 안쪽으로 들어가자 이사장실이라고 써 있는 팻말에 노크를 하려고 손을 들었으나 문이 조금 열려 있는 상태에서 자신이 익히 알고 있는 목소리가 새어 나오고 있었다.

“유성현 아무 생각 없다 그러지 않았어?”
“그래.”
“그런데 왜 그래? 그냥 내가 원하는 대로 해 주면 안돼”
“뭘 원해. 성현이 한낱 장난이다. 언제나와 같이 유희(遊戱)에 지나지 않는다. 그런 거?”
“그래 그거.”
“그렇게 원하면 그렇다고 해 두지.”
“뭘 그렇다고 해 두지야 그런 거잖아?”
“그래."

 성현은 손을 든 그 모습 그래도 굳어 버렸다. 분명 자신도 알고 있던 이야기 인데 순간 머릿속이 하얗게 변했다. 처음 들리는 목소리가 주승이라는 것을 알았을 때 바보같이 정말 가슴이 세차게 뛰었다. 
 그랬는데… 
 그 다음으로 계속 들려오는 주승의 목소리의 의미가 머리에 인지됨과 동시에 뛰던 가슴이 순간 얼어붙었다. 모든 기능과 함께 그나마 조금씩 움직이는 머리에선 어서 돌아가라고 지시를 내리고 있지만 성현은 아무 것도 할 수가 없었다. 



6. 운명이란. 원하는 자가 쟁취한다. 

 성현을 본 것만으로 기분 좋은 마음에 회장실로 들어서는 주승의 발걸음은 가볍기만 했다. 

“오랜만들입니다.”
“회장님 나오셨습니까?”

 언제나 같다면 자신들의 인사도 들은 척 만 척 손만 살짝 까딱이고 회장실로 들어갈 주승이 자신이 먼저 인사하며 회장실로 들어가는 것을 비서들은 황당해하며 쳐다보았다.

“오늘 무슨 날 이예요? 이대리님?”

 서울 테라타 호텔 5년 근속으로 회장님의 비서를 하며 지내온 이대리에게 아직 1년이 채 안된 신입 비서가 넌지시 물어왔다. 

“글쎄… 나도 잘… ”
“무지 기분 좋아 보이시죠?”
“그러네… 그렇게 바라시던 대만호텔을 인수하시고도 저렇지는 않았는데 참 이상하네… ”

 처음 보는 회장의 행동에 당황에서 고개만 주억거리던 둘은 순간 자신들의 업무를 깨닫고는 서두르기 시작했다. 
 
“회장님 얼그레이 입니다.”
“아 고마워요.”
“아!  예… ”

 오늘 자신의 회장이 진짜 미치기라고 한 듯했다. 보통은 차를 건네면 귀찮은 듯 손을 내 저어 나가보라고 표시하는 것이 전부였는데 말이다.
 신입비서는 얼떨떨한 마음에 쟁반을 품에 꼭 안고 회장실을 나왔다. 

“이대리님… ”
“응?”
 
 한참 회장의 스케줄을 맞춰 짜고 있던 이대리는 신입비서의 목소리에 고개를 들어 바라보니 신입비서가 멍하니 쟁반을 끌어안고는 자신을 바라보고 있었다. 

“무슨 일입니까?”
“제가 미친 걸 까요? 아니다 회장님이?”
“이봐요. 김선미씨 회장님 비서씩이나 되면서 그런 말버릇 해고감입니다.”
“그게요 이대리님!! 회장님이 차 고맙대요!”
“예?”
“차 고맙다고 인사를 했다고요!!”

 쟁반을 꼭 쥐고는 얼굴을 붉혀가며 회장실에서 있던 일을 역설(力說)하는 김선미를 바라보며 이대리는 순간 당황해서 말이 나오질 않았다.

“정말입니까?”
“예!! 그렇다니까요!!”
“오늘 정말 무슨 날인건가… ”

 이대리가 순간 머리에 김이 나도록 풀가동을 하며 김선미와 이마를 맞대고 고민하고 있는 사이에 옆에서 신영의 목소리가 들려왔다. 

“이대리님? 뭐하세요?”
“아!! 이사님!!”
“회장님 스케줄 뽑았습니까? 아직 PDA에는 들어오지 않았던데”
“아! 지금 송신중입니다. 아니 그것보다 이사님 집에 무슨 좋은 일이라도 있습니까?”
“예??”
“오늘 아침에 말입니다 회장님이 인사를 하시고 들어갔습니다!!”
“그래요~ 거기다 차 내간 저보고 고맙다고도 하셨어요!!”

 비서들의 강력한 말들에 신영은 순간 머리가 아파오기 시작했다. 그 정도로 들떠 있을 줄은 몰랐다. 아니 그렇게 들뜰 수 있는 남자라고는 생각조차 못했던 것이다.

“별일 아닙니다. 내일이면 되돌아 갈 거예요. 스케줄이나 주세요.”
“아!! 예!!”

 서둘러 다시 자신들의 일로 돌아가는 두 사람을 보며 신영은 고개를 흔들었다. 어떻게 해서든 오늘 자신의 계획이 성공해야 했다. 지금의 주승의 모습이 나쁘다는 것은 아니다 상대가 여자만이라도 되었다면… 
 자신의 이기적인 생각인 것도 알고 있지만 스스로 자신은 끝까지 말렸다는 것을 인지하고 싶었다. 자신의 부모보다 자신을 더 사랑해 주던 외삼촌에 대한 자신의 의리였고 자신에 의무를 끝까지 지키려 했다는 자신의 자부심이었다. 

“여기 있습니다.”

이대리가 내미는 서류에 혼자만의 생각에서 빠져 나온 신영은 서류를 들고 회장실로 들어섰다. 

“어 어서와 근데 넌 노크도 모르냐?”
“아 죄송합니다. 급해서… ”

 신영은 자신답지 않게 조금 서두르고 있다는 느낌에 속으로 심호흡을 가다듬고 다시 전의를 다졌다.

“오늘 회장님 스케줄입니다.”
“왜 또 갑자기 높임말이야 둘이 있잖아.”
“하아…  얼른 보고 확인해.”
“음 알았어.”

 한참을 서류를 들여다보는 주승을 보며 예전과는 다르게 눈이 웃고 있는 모습에 솔직히 이렇게까지 할 필요가 있을까 하는 기분이 들었다. 분명 할머니는 반대 안하실텐데…  

“오후에 음 오늘 촬영이 몇 시쯤 끝날 것 같다고 했지?”
“오후 7시 왜?”
“음…  그 후에 약속들 전부 캔슬해.”
“하?!”
“내일 오전일도 잡지마. 오후 늦게라면 모를까 아니다 아예 내일까지 스케줄 비워둬.”
“말도 안돼?!”
“왜?”
“왜냐니 오늘 저녁이야… 그래 자체회의 하나에 각 호텔별 영업성적 결재들 이니까 내가 대신할 수 있다지만 내일 오후에는 홍콩에 가야 하잖아.”
“홍콩?”
“잊었어? 내일 홍콩 주주회의 있어.”
“음…  그럼 모래로 옮겨.”
“박주승 주주회의라고.”
“그래서? 어차피 날 내치는 회의도 아니고 내 주식이라면 굳건하잖아 그리고 언제 내가 각 호텔들 다 들렀나? 새삼스레 꼭 그날 해야 한다면 네가 하면 되잖아. 아니다 이 기회에 현승이한테 때어 줄까… ”
“하아…  알았어. 그건 내가 간다고 하고 그럼 점심에 WQ회장님과 약속은 어쩔 거야.”
“회장님과 약속이야? 하석준사장이 아니고?”
“하회장님과 약속이야 다른 건 몰라도 이번에 네가 원하는 하와이에 세울 호텔 WQ에서 합작하자고 해서 잡은 약속이잖아.”
“음…  뭐… ”
“내일 오전까지 만이야.”
 “알았어.”

 이제 나가보라면서 씩 웃어 보이는 주승을 보며 아까 들었던 생각들을 멀리 날려 보내곤 속으로 곱씹었다. 절대 넌 내일 홍콩으로 가게 될 거다. 라고 말이다. 

 서울 테라타 호텔의 건립 60주년을 맞아 대대적인 인테리어 공사와 행사에 관한 결정사안을 보고 받고 이런 저런 조그마한 회의들이 끝나고 성현을 보기위해 이제 회장실에 있는 서류에 사인을 하러 올라가려던 주승을 
신영이 잡아 세웠다. 

“왜?”
“잠깐 나 좀 보고가.”

 엘리베이터에 밀어 넣으며 보통 이야기를 하려고 하면 회장실로 올라가던 신영이 자신의 방이 있는 15층을 누르자 주승을 눈썹이 조금 휘었다. 

“내일 해. 나 바빠.”
“네 그일 보다 내가 더 바쁘니까 잠말마.”

 15층에 내려서자 곱게 허리를 숙여 인사하는 안내데스크의 여사원에게 신영이 다가가 속삭이듯 말을 하고는 뭐냐는 눈으로 쳐다보는 주승을 끌고 자신의 방으로 밀어 넣었다. 

“빨리 하자 나 바쁘다니까.”
“알았어.”

 신영은 살짝 시계를 확인하고 아직 시간이 조금 남은 것 같아 길게 말을 꺼냈다. 

“내가 너희 집에 처음 간 날 기억해.”
“그 일은 왜? 기억해.”
“9살짜리 여자 아이가 낯선 영국 땅에서 많이 외로웠어.”
“그랬겠지.”

 주승은 왜 새삼스럽게 그런 이야기를 꺼내는 지 알 수가 없어 신영은 못마땅한 얼굴로 쳐다보았다. 그런 주승을 보며 신영은 속으로 음흉한 웃음을 지어 보였다. 저렇게 보여도 자신의 어릴 적 이야기에 약한 주승이었다. 

“난 정말 외삼촌이 좋았어.” 
“그래 그것도 알아.”
“우리 부모님도 한번 안아주지 않았던 날 많이도 안아주시고 좋아해 주셨어.”
“그래 나보다 널 더 좋아했지.”
“외삼촌은 딸을 원하셨으니까.”
“그래. 그래서 내가 태어났지만.”
“나 외숙모도 정말 좋아했어.”
“우리 어머니도 널 많이 좋아했어. 친자식인 나보다도 더 … ”  
“두 분이 돌아가신 날 나 참 많이 울었어.”
“신기할 정도로 울었지.”
“네가 안 울어서 더 그랬던 거야. 큰 오빠도 안 울었으니까 더더욱… ”
“그래… ”

 과거를 생각하는 듯 이제 조금 눅으러 지는 주승을 보며 신영은 속으로 쾌재를 불렀다.

“거기다 큰 오빠랑 언니마저 사고로 죽고 너랑 나만 남았을 때 정말이지 넌 안 믿겠지만 내가 널 지켜 주어야 한다고 생각했어. 기억나? 너 그때까지는 정말 망나니에 천방지축이었잖아.”
“그래… ”
“내가 하버드도 중도에 포기하고 너 비서하겠다고 나섰을 때 할머니가 나한테 정말 고맙다고 하셨었어. 그리고 널 나한테 잘 부탁한다고 하셨지.”
“그랬었나… ”
“그래…  그래서 네가 나랑 같은 동갑이라도 동생 같고 친구 같고 그래”
“나도 그래”

 그 순간 신영의 핸드폰이 울렸다 그 소리에 신영이 뒤돌아서며 안 들리게 통화를 하는 것을 지켜보며 주승은 살짝 입술 끝을 올렸다. 
 신영이 전화를 끊고 다시 돌아서 처량한 얼굴을 해 보였다. 

“누구야?”
“아무것도 아니야. 그보다…  그래서 말인데…  주승아 유성현이… ”
“성현이가 왜?”
“사랑해?”
“응”
“어떻게 장담할 수 있어?”
“내 가슴이 그렇다고 하니까.”
“너 한번도 그런 거 해본 적 없잖아.”
“훗 그렇지… ”
“내가 계속 반대해도 너 유성현이 곁에 둘 거야? 내가 떠나간다 해도?”
“왜 그래? 어떻게 너와 유성현을 비교해? 그리고 왜 네가 떠나 내가 떠나면 몰라도.”
“뭐?!”
“뭘 놀라 이제 유성현이 절대 내 손으로 놓아 줄 수 없는데 네가 떠나간다고 하니 어떻게 하나… 내가 떠날 수밖에… ”   
“나 편하게 해 주면 안돼!! 이전처럼 그런 관계처럼 유성현 그 곳에 놓아두면 안돼.”
“지금의 나로썬 절대 불가능 해.”
“그러지 말고… ”

 뭔가 초초할 때나 나오는 신영의 손놀림을 바라보면서 주승은 눈꼬리를 접어 올리며 웃었다. 

“그럼 지금 당장 말만 이라도… ”
“말만 이라니…”
“지금은 그냥 내 마음 편하게 생각하도록 해주고. 그리고 나중에 나 마음의 준비 다 되면 그 때 다시 …”
“그게 무슨 소용이야.”
“하지만”

 순간 안내데스크의 전화선 램프가 반짝였다. 

“아냐 나에겐 중요해!! 지금은 내 마음의 준비가 안돼 있어.” 
“이신영…”
“유성현 아무 생각 없다 그러지 않았어?”
“그래.”
“그런데 왜 그래? 그냥 내가 원하는 대로 해 주면 안돼”
“뭘 원해. 성현이 한낱 장난이다. 언제나와 같이 유희(遊戱)에 지나지 않는다. 그런 거?”
“그래 그거.”
“그렇게 원하면 그렇다고 해 두지.”
“뭘 그렇다고 해 두지야 그런 거잖아?”
“그래."

 신영은 주승을 말이 떨어지자 속으로 회심의 미소를 지었다 그런데 순간 그와 동시에 주승이 벌떡 일어나더니 유성현이 서 있을 것이 분명한 문을 활짝 열어 젖혔다. 
 그와 동시에 속으로 지었던 회심의 미소가 유리가 깨어지듯 깨어지며 얼굴이 일그러졌다. 
 그런 신영을 바라보며 주승은 여유로운 미소로 하얗게 굳어서 지금의 사태를 전혀 파악하지 못하고 있는 것이 분명한 유성현의 팔을 잡아 당겨 어깨를 안으며 얄궂게 말을 건네 왔다. 

“이신영 하버드도 별거 없어 그치?”
“무슨…”
“하버드에서 널리 칭송받던 에리스 이도 이것 밖에 안 되는 사람이었다는 거지. 큭큭”
“무슨 말이야…”

 신영은 식은땀이 솟아오르고 있는 것을 느끼며 웃어 보이려고 애쓰고 있었다. 

“이런 이런… 테라타그룹의 회장의 대리 이사께서 이정도 밖에 안 되다니 너무 실망이군 나로써는.”
“뭐?!”
“적어도 이런 뒷조작을 하려 했으면 따로 유성현를 만나 돈 봉투를 건넨다던지 해야지 이게 뭐지?… 겨우 말 몇 마디로 우리를 갈라놓을 예정이었나? 실망이다. 난 나중에 내 몸값으로 성현에게 얼마를 지불 할 것인가 기대하고 있었는데… 아 참 그게 아닌가? 성현의 성격상 돈 봉투보다 지금 이 방법이 효과적이겠군. 그런데 어쩌지 에리스 이 난 3류 영화의 주인공보다 6,70년대 주인공들 보다 더 똑똑해서 말이지.”
“어떻게 알았어?”
“뭐를?”
“이렇게 될 거 어떻게 알았냐고?”
“에리스 이 내가 누구야? 나 박주승이야. 네 말대로 개망나니 시절에도 내 직감 하나로 너랑 할머니가 보기엔 어린애 장난이라고 했던 그 사업을 했어. 지금은 너도 알다시피 세계에서 200위권 안에 드는 우량 기업이 되어 있다고.”
“직감으로 알았다고?”
“그리고 또 하나 내가 아무리 무심해도 부하직원들 눈만 봐도 뭘 꾸미는 지 무슨 생각을 하고 있는지 정도는 알고 있어 하물며 가족이라면 두말할 것도 없지. 안 그래?”
“이런…”
“어쨌든 이런 일 벌이느냐고 수고 했어. 아마 아직 내가 아침에 말한 스케줄 조절도 하지 않았을 테니 그거 해 놓고 내일 하회장님과의 약속을 모래로 밀어. 아님 네가 대신 하던가 뭐 최사장을 내보내던가”
“그건?!”
“물론 WQ와 협력은 하고 싶지만 내가 구지 비유 맞춰가며 할 필요는 없어 그건 오히려 WQ 쪽이겠지. 그쪽에서 거절한다고 해서 내가 돈이 없는 것도 아니고. 아 그리고 아직 결제해야 하는 서류들 네가 알아서 하도록 해 ”

 거만하게 웃어 보이며 신영을 쳐다보는 주승을 바라본 신영은 깊은 한숨을 내 쉬었다. 

“그래 알았어. 내가 허술 했다는 거 인정해.”
“뭐 네가 허술 했다고 보기 보다는 내가 눈치가 빨랐다고 하도록 하지. 내일까지의 스케줄 빼놓는 걸로 이번 일은 눈 감아 준다. 이신영.”
“알았어.”
“두 번 다시 유성현과 나 갈라놓을 생각 마. 이래봬도 지금 많이 화나 있으니까.”

 자기 할 말은 끝났다는 듯 아직도 멍한 얼굴로 하얗게 질려 있는 유성현의 손을 깍지를 끼듯 쥐고 나가는 주승의 뒷모습을 보면서 신영도 다 안다는 듯 손을 들어 이마를 짚었다. 돌아서 나가는 주승의 얼굴은 화가 극에 달아 있을 때 재미있다는 듯 나오는 미소가 감돌고 있었다. 주승이 신영을 잘 알 듯 신영도 주승을 잘 알았다. 그런 주승을 이겨먹으려 했으니 신영은 자신의 짧은 생각에 한탄을 하며 속으로 조용히 읊조렸다. 

‘외삼촌 전 할 만큼 했어요. 이신영. 넌 할 만큼 했어.’
 


 주승은 하얗게 질려 차갑기 그지없는 성현의 손을 꽉 지고 엘리베이터에 올라타며 아무것도 써 있지 않는 제일 아래 버튼을 눌렀다. 17층에 있는 주승의 펜트하우스에 가는 버튼이었다.   
  엘리베이터에 내려 자신의 펜트하우스 안으로 성현을 끌고 들어와 잡고 있던 손을 놓고 얼굴을 들어 올려 가만히 바라보았으나 그때까지도 아무 반응 없이 눈동자의 초점이 잘 맞지 않는 성현이었다. 

“유성현”

 주승이 부드러운 목소리로 성현의 이름을 부르자 살짝 흔들렸던 눈동자가 잠시 주승의 눈동자랑 마주치더니 불안하게 흔들리기 시작했다. 

“성현아”

 조금 더 간절하게 성현을 부르자 성현이 부들거리며 주승의 손에서 얼굴을 빼내며 손으로 주승을 밀어내며 뒷걸음질 쳤다. 

“유성현?”
“…죄송합니다. 이만 돌아가 봐야…”
“뭐?”

 성현이 떨리는 목소리로 속삭이듯 말을 하며 몸을 돌리려 하자 순간 당황한 주승은 성현의 어깨를 붙들어 고정하고는 성현의 얼굴을 들여다보았다. 그런 주승을 외면하듯 얼굴을 돌리곤 불안정하게 눈동자뿐만 아니라 몸도 조금씩 떨고 있는 성현은 지금 이 상황이 전혀 이해가 되질 않고 있었다. 다만 이 공간에서  살아지고만 싶었다. 마치 지금의 이 일이 꿈인 듯 부유한 느낌과 함께 끔찍이도 싫었다. 무엇이 싫다고는 확실히 알 수는 없지만 당장 이 순간에 들이 마시고 있는 공기조차 불안했다. 
 속으로 각기 딴생각으로 한참을 한명은 계속 바라보고만 있고 한명은 그 엄청난 열을 가진 눈을 힘겹게 외면하고 있는 상태가 지속되는 가운데 그 분위기를 깬 것은 주승의 감미로운 바리톤도 성현의 낮으면서도 맑은 목소리도 아니었다. 성현의 주머니에서 울리는 미세한 진동음이었다. 
 그 조용하지만 격렬하게 파동을 내는 전화기를 성현의 어깨를 쥐고 있던 주승이 성현의 주머니에서 핸드폰을 꺼내 폴더를 올렸다. 

[성현아?]

 순간 조용한 공기를 가르며 수화기에서 들리는 석천의 목소리에 확 정신이 든 성현은 주승의 손에서 전화기를 뺏으려고 하였으나 주승은 가벼운 동작으로 성현을 제압하고는 부드럽지만 절대 거스를 수 없는 음성으로 정중히 말을 했다. 

“유성현 저와 같이 있습니다. 또한 저와 같이 있다는 말이 무엇을 의미하는지 알고 있으리라 봅니다. 내일 안에 사무실로 저희 변호사 보내겠습니다.”
[예?! 성현이 좀 바꿔…]

 주승은 석천의 말이 다 끝나기도 전에 휴대폰을 접어서는 배터리를 빼버렸다. 그 행동을 바라만보고 있던 성현은 갑자기 아까의 상황들과 지금의 상황들이 머릿속에서 엉키면서 생전처음 겪는 끓어오르는 분노를 느끼며 순간 무언가가 자신의 속에서 산산이 깨어졌다. 그리고…

끓어올라버렸다. 

이성이 녹을 정도로…


“이 새끼야!! 너 뭐하는 거야?!”


 갑작스런 성현의 고함에 배터리와 분리된 휴대폰을 들고 있던 주승은 당황해서 성현을 쳐다보았다. 
 하지만 성현은 주승의 당황스러워 하는 얼굴은 눈에 보이지 않는지 눈을 부릅뜨며 핸드폰을 쥐고 있는 주승의 손을 사정없이 후려쳐 버리곤 저 멀리 나가떨어져 부서져 버리는 핸드폰은 아무 상관없었던지 주승만을 노려보면서 소리를 질러댔다.

“내가 만만해 보여?! 
그래 너 재벌이라 이거지!!! 너만 사람 가지고 놀 줄 알아?! 나도 너 따위 싫어!!
뭐야?! 너만 내가 하룻밤의 유희였는지 알아 이거 왜 이래~!!!
 나한테도 박주승 그 대단하시다는 분은 유희였을 뿐이야!!! 알아!!!”

 주승은 이젠 아주 히스테릭하게 소리를 질러대며 주위의 물건을 던지기 시작하는 성현에 화들짝 놀라 성현의 팔을 잡아 진정시키려 했지만 성현의 손을 잡는 순간 어마어마한 힘으로 뿌리쳐졌다. 

“놔!!!”

“성현아?!”
“너도 유희(遊戱)였고 나고 유희였어. 그럼 된 거지 뭘 더 바래!! 
 너희 둘이서 나하나 바보를 만들어도 유분수지 내가 무슨 처녀도 아니고 너한테 달라붙을까 걱정되든?”
“유성현 오해야!!”
“대체 뭐야!!
 니들 둘이 사귀는 거면 그냥 둘이 사귈 것이지!!
 왜 내가 지 애인 뺏어 갈까봐 걱정이래? 
 아님 난 당신 유희상대로 당신의 그 고귀하신 애인분에겐 성이 안찬 건가!!”

“뭐?!”

 전혀 예상외의 성현의 말에 주승은 또 한번 놀라버렸다.

“걱정 말라고 해!! 당신이 더 나와 놀아보겠다고 해도 내가 사절이야 이제. 나도 박주승에게 흥미가 떨어졌어.”
“유성현 진정해 너 오해야!! 그리고…”
“하? 오해? 웃기지마 내가 듣고 다 봤어 어디서 헛소리야!! 
 참 재벌들이라는 것들이 노는 것도 참 고상하네. 자신의 남자가 놀아나는 상대도 직접 관리 하신다라!!
 이거 참 찌라시들 대서특필감인데~ 거기다 유성현이 그 상대 중에 하나였다니 기자들이 아주 좋아하겠어. 
 그리고 왜 난 그 유희 상대로써도 그 대단하신 이사님 눈에는 부적합한가보지?!”
“하?”
“아주 가지가지 하네~ 
 너만 놀 줄 알아? 나도 너 말고 놀 상대 아주 많아~ 대단하신 박주승 너 말고도 너보다 더 잘나고 더 멋진 것들 내가 손가락만 까딱해도 널릴 정도야!! 
 웃기시네. 거기다 너만 돈 있어? 나도 너보다는 못하지만 벌만큼 벌아 이거 왜이래!!” 

 주승은 갑자기 실성한 사람처럼 화를 내며 자신의 말은 들으려고도 않고 자신의 할말만 쏟아내며 화를 못 참겠던지 이제 주위에 던질 만한 물건이 없으니 발까지 굴러가며 소리치고 있는 성현을 바라보며 황당함에 실소(失笑)를 금치 못했다. 
 아니 그보다 분명 지금 성현이 하고 있는 행동은 평소 자기 자신이 혐오하던 부류의 인간들이 하는 짓이었다. 고래고래 소리 지르며 이성이라고 하는 범위에서 벗어난 인간들 그러나 지금 눈앞에 있는 성현의 모습이 너무나 귀엽고 당장이라고 저기에서 자신을 유혹하듯 눈에 슬며시 보이는 침실에 성현을 끌고 가서는 저 가늘게 떨리고 있는 빨간 입술을 마음껏 빨아보고 싶다고 생각하는 자신에 실소하고 있었다.

“나도 당신 싫어!!
 끼리끼리라더니 아주 무슨 목에 깁스를 하다못해 건드리기만 해도 부러질 것 같이 뻣뻣하게 세우는 그런 사람들 딱 질색이라고!! 돈만 많으면 다야!! 먼저 사람이 되어야지!!
 내가 미쳤다면 모를까 절대 당신들 두 번 다시 만날 일도 이렇게 얽히는 일도 없을 거다!!
 거기다 왜 남의 핸드폰은 자기 맘대로 받고 난리야!!
 당신 가정교육 그렇게 받고 자란거야!! 돈 많은 것들은 어려서부터 조기교육 한다며 그런데 그것 밖에 안돼!!”
“성현아 신영이 그러니까 이이사 내 사촌이다.”
“남에 핸드폰 자기 맘대로 받고는 한다는 소리가 뭐 변호사?
 이제 이 몸에 관심 없다 이거지 계약 파기하자 그거지 좋아 그러자고 어차피 당신하고 더 이상 그런 끈으로도 이어지고 싶지도 않다 이거야!! 잘됐네. 둘 다 더 이상 보고 싶지도 않으니까!!”
“그러니까 유성현 신영이 내 사촌이라고…”
“하하하. 웃기지도 않아요.
 아직 우리나라에서는 사촌끼리 결혼 못해!!
 아 당신들 혹시 국적이 외국이야?
 뭐야~ 요즘은 외국에서도 사촌끼리 결혼하나보지 그건 그렇고 이렇게 되는 거 이번 cf계약은 당신이 파괴하는 거니 계약금의 2배라 했나?
 그 돈 확실히 받아두겠어. 날 니들끼리 가지고 논 위자료라고 생각하겠어.”
“하아… 성현아 외국에서도 사촌끼리는 결혼 못하는 걸로 알고 있는데…”
“그게 문제야?! 변호사 내일까지 갈 것 없어 지금 나도 바로 회사로…”
“유성현 이신영이랑은 그냥 사촌지간이라고.”
“그래 그냥 사촌 누가 뭐래?! 그래서 당장 변호사를 뭐?!”

 한참을 열변을 토하며 짜증난다는 듯이 눈을 찌푸리며 머리를 손으로 흐트러트리고 있던 성현의 손동작이 순간 멈추며 눈을 크게 뜨며 주승을 바라보다가 온 몸이 한꺼번에 붉어오기 시작했다.  

“그러니까 이신영 내 사촌이라고 나이는 같지만 고모 딸이지 그러니까 우리 아버지의 조카딸이고 음 아마 한국에서는 고종사촌이라고 한다지?”
“하?!”
“이제 조금 정신이 들었으면 이제 내 이야기를 하도록 하지.”

 주승은 모든 동작이 멈춤 듯 굳어서 멍하니 자신을 보며 붉게 물든 얼굴로 서있는 성현의 입술에 살짝 입을 맞추고는 성현을 데려다가 성현이 다 집어 던져서 엉망이 된 소파를 조금 정리를 한 후 앉히고는 무릎을 꿇고 앉아 성현을 올려다보았다.   
 하지만 성현은 처음 이 곳으로 데리고 들어왔을 때와 같이 고개를 모로 돌리고는 눈을 맞추려 하지 않았다. 흥분했던 것을 여실히 보여지 듯 하얗던 피부가 살짝 붉게 물들어 있고 손으로 힘껏 휘저어 엉망이 되어 있는 그 모습에 너무 귀여워 보여 주승은 웃음을 참기 못해 소리 죽여 가며 웃으며 손을 들어 머리를 정리해 주니 웃음소리에 살짝 몸을 경직시키던 성현이 손을 들어 주승의 손을 소리 나게 쳐 내고는 자신이 직접 머리를 매만졌다. 

“유성현씨 잠깐 이쪽으로 봐 주시지 않겠습니까?”

 내 정중한 말에 얼굴을 더 붉게 물들이며 성현은 고집스럽게 고개를 더 반대쪽으로 돌리며 눈을 마주치려 하지 않았다. 그 모습을 지켜보다 고개가 돌려져 있어 매끈하고 부드러워 보이는 목선이 눈에 들어오자 주승은 자신의 본능이 시키는 대로 그 곳에 입술을 대고 맛을 보듯 움직였다. 
 주승의 행동에 순간 당황한 성현이 뒤로 물러서며 주승의 입술이 닿았던 목을 손으로 가리며 주승을 빤히 노려보았다. 

“이제야 봐주시는 군요.”
“뭐… 뭡니까? 할 말 없으면 전 이만…”
“큭큭큭 이제 오해는 다 풀린 건가?”
“누… 누… 누… 누가 오해를…”
“누… 누… 누… 누구긴 유성현이지.”

 말을 더듬는 성현이 귀여워 말을 따라서 흉내 내자 그게 마음에 안 들었던지 성현이 몸을 일으키려 했다. 그 행동에 자신이 조금 심했나 싶어 주승은 사과의 말을 하며 본래의 중우하고 부드러운 목소리로 이야기를 시작했다. 

“미안하군. 너무 귀여워서 그만 나도 모르게 따라 한거야. 나쁜 뜻은 없었어. 그보다 유성현 나한테 물어보고 싶은 것이 있을 텐데…”
“…………”
“물어봐 성현의 질문이라면 무엇이곤 대답해 줄 용의가 있어. 테라타 법인카드의 비밀번호까지 말이지.”
“그… 그런 거 없습니다.”

 주승은 아무래도 자꾸 장난을 걸고 싶어 하는 자신을 깨닫고는 이래서는 사태를 풀어나갈 수 없을 듯해서 속으로 자신을 질책하곤 다시 말을 바꿔 이야기를 했다. 

“저 박주승과 사귀어 주시겠습니까?”

 성현은 너무나도 부드럽고 감미롭게 들리는 바리톤의 목소리에 순간 예라고 대답할 뻔한 자신을 다잡으며 주승을 의심의 눈초리로 바라보았다. 

“아니 저와 결혼해 주시겠습니까? 물론 허락만 해 주신다면 다시 한번 멋지게 프러포즈를 따로 할 생각이지만…”
“나… 나는”
“응? 유성현 나와 평생을 같이 해 주겠어?”
“무슨… 그런…”
“왜? 나로는 유성현의 반려로 부족한가?”
“아뇨!!”

 조금 딱딱해 지는 주승의 목소리에 반사적으로 반대의견을 내 놓은 성현은 자신도 깜짝 놀라고 말았다. 

“아니! 그게 아니라!”
“뭐가 아니라는 거지? 나를 받아 주겠나?”
“그게…”
“뭐가 문제이지 나랑 신영이는 네가 오해한 그런 관계가 아니야. 어째서 그렇게 생각하는 건지 모르겠지만…”

 주승의 말에 성현이 자신이 그렇게 생각했던 그 당시의 상황이 다시 머리에 그려졌다. 

“원하는 대로 해달고 해서…”
“뭐?”
“아까 이사님이 당신한테 원하는 대로 해 달라고 하니까 당신이…”

 그때 생각이 떠오르자 또 다시 가슴이 답답해지는 성현은 말끝을 흐리며 눈이 뜨거워지는 것을 느끼며 황급히 눈에 힘을 주었다. 
 그런 성현을 바라보며 주승은 손을 올려 부드럽게 성현의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

“그 대화만으로 그렇게까지 생각한건가?”
“아니… 그게 보통 비서와 상사의 대화라고는 상상이…”
“이런 나와 신영의 관계는 공공연히 다들 알고 있는지라 너도 알고 있는 줄 알았는데…”
“아니 난…”
“그렇군. 그럼 내가 질문을 하지. 내가 싫다고 아까 소리 지르던 건 진짠가?”
“그… 그건”
“내가 너에게 유희에 지나지 않나?”
“그… 그거야 당신이야말로 난 유희에 지나지 않잖습니까…”
“오해야…”
“아까 그랬잖습니까. 유희라고…”
“그 뒤의 오간 대화는 기억에 없나?”
“무슨?”
“이런… 이야기가 조금 길어질 듯하니 우리 자리를 옮기도록 하지.”
“어디로…”

 성현은 자신의 머리를 다정하게 다시 한번 쓰다듬은 주승이 몸을 일으켜 자신을 잡아 일으키자 그 때서야 비로써 주승이 자신 앞에 무릎 꿇고 앉아 있었다는 것을 알았다. 주승의 손에 끌려가면서 성현은 절대 이 남자가 무릎을 꿇는 일이 방금 일어난 일처럼 쉽게 있는 일이 아닐 것이라는 것에 생각이 미쳤다. 혹시 정말 이 남자가 자신의 좋아하고 있을지도 모른다는 생각을 하게 되었다.
 보통 바람둥이와는 차원이 다른 사람이었다. 누가 뭐라 해도 이 사람은 절대 자신의 자존심이 제일인 사람일 것이다. 그런 그에게 무릎을 꿇는 다는 것은 어떤 의미일까 생각이 들자 성현은 더욱 곤란해 졌다. 
 그런 성현의 생각은 알지 못하는 주승은 성현을 자신이 아까부터 그리 원하던 침실로 데리고 들어가 아무저항 없이 따라 들어오는 성현이 마냥 귀엽고 사랑스러워 빨리 안고 자신의 것이라는 표식을 잔뜩 새기고 싶었다. 하지만 지금은 때가 아니었다. 성현에게 자신의 것이라는 확답을 그 입에서 받아낸 그 후 그를 가져야 할 것이었다. 
 조용히 고개를 숙이고만 있는 성현을 침대에 걸터앉게 하고는 또다시 성현의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 성현을 올려다보자 아까보다 성현이 눈에 띄게 안절부절못하고 있었다. 

“유성현 날 어떻게 생각하지…”
“그보다는… 이러시면…”

 성현이 자신의 말보다 자신을 일으키려고 허둥대는 것을 보곤 주승은 속으로 사악하게 웃었다. 

“아니 유성현 날 어떻게 생각하지. 정말 한번의 유희상대인가?”
“아니… 그보다 빨리 일어나시는 것이…”
“아니 절대 그렇게는 못해. 네가 진심을 말해 주기 전 까진.”
“그게…”
“난 단지 너의 유희상대인가?”       
“………”
“성현아 난 진심으로 널 원해. 한번의 유희가 아니라 평생을 같이 할 반려로 말이지. 아까 신영이 와의 일은 너와 날 갈라놓으려고 신영이가 꾸민 짓으로 절대 내의지가 아니었어.”

 주승은 이젠 자신을 끌어 올리려 하는 성현에게 힘으로 버티며 강렬하게 성현과 눈을 마주쳤다.

“난 너한테 놀이상대밖에 되지 않는 건가?”

 주승이 한껏 낮아진 목소리로 말을 내뱉자 성현이 순간 눈을 크게 뜨고는 고개를 좌우로 흔들었다. 

“그럼 나와 같은 마음으로 나를 받아주겠나?”
“……”
“유성현 나를 받아 주겠나?”

 주승은 고개를 들어올리지 못하고 숙이고만 있는 성현의 이마에 입술을 내리며 반복해서 같은 질문을 성현에게 밀어붙이고 있었다. 절대 반대의견을 내기 못하게 언어의 주박을 걸 듯 성현의 얼굴에 이곳저곳 입술을 내리며 자신이 생각해도 끈질기게 자신과 같은 생각이 아니더라고 최면으로라도 말하게 하겠다는 듯이 몇 번이고 속삭이듯 하지만 강렬하게 묻길 반복했다. 

“응? 날 받아 주겠나?”
“난 너만 있으면 아무것도 필요 없어. 날 사랑하는 거지?”
“나와 같은 마음인 거지?”
“성현아 사랑한다. 너만을 사랑한다.”
“어서 말해줘. 나를 사랑한다고 나의 곁에 있겠다고 나만을 바라보겠다고.”
“응? 성현아”

 주승의 목소리가 점점 조급해져 지면서 성현의 얼굴에 돌아다니며 입술을 붙이던 주승의 행동 또한 조급해져 갔다. 그런 주승의 행동에 숨을 몰아 쉬어가던 성현의 고개가 살짝 위아래로 끄덕였다. 

“정말 날 받아 주겠다는 건가?”  

 성현의 움직임에 순간 가슴이 먹먹해져 오고 눈이 뻐근해 짐을 느낀 주승이 목이 메여 조금 갈라지는 목소리를 내며 다시 한번 다짐하듯 물으며 성현의 입술에 입술을 살짝 포겠다. 
 성현은 주승의 목소리에 자신도 모르게 쌓여져 흘러내리는 눈물을 느끼고는 다시 한번 고개를 끄덕였다. 
 성현의 확실한 대답에 주승은 끓어오르는 환희를 참지 못하고 성현의 입술을 힘껏 덮치면서 침대로 성현을 밀어 넘어뜨렸다. 

 이제까지 인형과 같이 가만히 굳어만 있던 성현의 몸이 침대에 쓰러짐과 동시에 주승의 행동에 맞춰 폭발하듯 움직이기 시작했다. 
 누가 먼저랄 것 없이 서로의 옷을 벗겨 침대 아래로 던지며 열심히 서로의 피부를 느끼느라 정신이 없었다. 성현의 호흡을 전부 갖겠다는 듯 밀어 붙여 오는 주승의 키스에 성현자신도 같이 맞대응하며 서로의 타액에 섞여 목덜미 아래로 흐르는 것을 전혀 개의치 않고 치열하게 입술을 갈구하고 있었다. 
 입술끼리 치열한 전쟁을 하는 것과는 달리 성현은 손으로 주승의 머리를 감싸주고 힘껏 끌어안고 있었고 주승의 손은 성현의 피부에 달라붙어 버린 듯이 커다란 손을 성현의 근육이 있음에도 너무나도 미끈하게 자리 잡고 있는 허리를 꽉 쥐고는 손가락 끝으로 살을 맛보는 듯 누르고 있었다. 
 오랜 시간 타액의 범람과 흡입, 입술의 마찰로 인해 성현의 입술이 부어올라 조금씩 혈향도 비치고 있었다. 언뜻 언뜻 혀에 느껴지는 혈향에 주승은 더욱 갈증을 느끼며 이제는 아예 입술만을 물어 빨아대고 있었다.
 주승의 거친 행동에도 쓰라려 오는 입술보다 주승의 뜨거움에 마냥 자신을 방치하던 성현는 허리에서 올라오는 고통에 신음을 흘렸다. 
 성현의 안타까운 신음소리에 놀란 주승은 성현의 입술을 놓아주고 성현을 바라보자 성현이 주승의 손에 손을 올리며 미간을 찌푸리고 있었다. 성현의 여린 고통의 신음이 입에서 다시 한번 나오며 자신의 손위에 올려져 있는 성현의 손에 힘이 들어가자 순간 자신이 어마어마한 악력으로 성현의 허리를 쥐고 있다는 것을 느낀 주승은 손을 황급히 때며 내려다 보았다.
 그러자 성현이 손으로 하얀 살결에 유난히 푸르게 자리 잡고 있는 멍자국들을 쓰다듬고 있었다. 그 모습이 왜 그리 섹시하게 보이는지 주승은 얼굴을 내려 멍자국을 쓰다듬고 있는 손가락에 입을 맞춘 후 미안하다는 마음을 담아 손가락이 쓰다듬던 곳을 핥아 나갔다. 한참을 배 양쪽을 혀로 돌아다니다가 배꼽을 비롯하여 입으로 빨아들이자 성현이 허리를 뒤로 빼며 주승의 머리를 끌어 올렸다.   
 순순히 성현에게 끌려가 준 주승은 자신의 얼굴에 입술을 내리곤 허리를 자신에게 밀어 붙이며 색향이 가득한 움직임을 보이는 성형의 뜻에 보답하고자 성현의 허벅지부터 섬세하게 만져 나갔다. 
 분명 주승 자신도 크게 부풀어 욕망의 해망을 위해 강력하게 정신을 흩뜨려 놓고 있지만 그와는 반대로 몸은 조급한거 없이 성현의 몸을 다루고 있었다. 저번에도 느낀 거지만 손에 감기는 성현의 피부가 이로 말할 수 없이 감미로웠다. 입안에서 녹는 달콤한 샤베트처럼 자신의 손안에 녹아드는 성현의 가장 여리며 부드러운 피부를 정복해 나갔다. 
 한참 자신에서 키스를 하며 허리를 움직이던 성현이 손을 내려 주승의 중심을 잡았다. 그 느낌에 주승은 몸을 흠칫 굳히고는 성현의 손이 닿았다는 이유로 순간 욕망을 풀어낼 뻔한 지신을 가다듬었다. 그런 주승을 아는지 모르는지 성현은 자신이 하고 있는 것이 어떤 행동이라는 것을 자신 스스로도 자각하지 못하면서 더욱 강렬한 소유의 욕구에 부드러운 손놀림으로 주승의 중심을 애무하며 눈을 마주 바라보곤 싱긋 웃어주며 주승을 나머지 한손으로 밀어 눕히곤 허리에 올라앉았다.

“성현아…”    

 허리에서 느껴지는 성현의 무게감과 느낌에 또 한번 절정을 맞이할 뻔한 주승은 큰 숨을 내 쉬며 성현을 불렀다. 그런 주승의 목소리에 다 안다는 듯 화사하게 웃어주고는 얼굴을 내려 중심을 입에 머금는 성현의 행동에 주승은 발가락 끝부터 머리극점까지 올라오는 격렬한 자극을 느끼곤 성현의 머리카락에 손가락을 파묻으며 신음을 내뱉었다.
 자신이 원했던 주승의 신음소리에 성현은 입 꼬리를 올리며 자신의 눈앞에 있는 육중한 그것의 구슬을 손으로 쥐고는 혀를 이용해 맛을 보기 시작했다. 충분히 커져 있다고 생각했던 그것이 천천히 색정적으로 주는 성현의 혀의 자극에 더욱 팽창해 가고 있었다. 그 느낌이 왠지 좋은 성현은 애액을 조금씩 나고 있는 그곳을 혀끝으로 눌러대며 강하게 입안으로 들여 빨았다.
 너무나도 강한 흡입력에 순간 주승은 생각지도 못하고 자신의 해방시켰다. 주승의 진한 신음소리와 함께 밤꽃향의 비린 듯 하면서 강렬한 냄새가 입안과 코에 확 끼치며 따뜻한 것이 범람하자 성현은 입을 오므려 닫고 삼키지도 뱉지도 못하고는 얼굴을 들었다. 그런 성현의 모습을 보며 자신의 황당한 해방에 입맛을 다시던 주승은 허리를 들고 살짝 일어나 성현의 입 앞에 손을 가져다 되었다. 

“여기다 뱉어.”  

 성현은 주승의 말에 부끄러워 고개만 절래 흔들며 휴지를 찾아 두리번거렸다.

“필요해서 그래… 여기 젤도 없다.”

 다시 한번 부드럽게 타이르듯 말하는 주승의 목소리에 붉게 물든 얼굴을 해 보이며 순순히 입안에서 밤꽃향을 뱉어냈다.
 자신의 분신을 손으로 받아낸 주승은 부끄러워하는 성현에 입안에 자신의 혀를 넣으며 받아든 손을 성현의 애널로 가지고가 고르게 펴 발랐다. 한참을 이어지던 키스를 끝내고 쪽 소리 나게 뽀뽀로 마무리 하자 성현은 붉어진 얼굴을 가슴에 파묻고는 조그맣게 중얼거렸다.  

“냄새날 텐데…”

 그 소리에 움직이던 손을 멈춘 주승은 웃으면서 나머지 한손을 성현의 중심을 잡아 부드럽게 자극시키며 성현의 귀에 속삭였다.

“내거잖아?  난 괜찮지… 큭큭큭”

 주승의 말에 성현은 괜히 얄미워져 얼굴을 묻고 있던 가슴을 이빨로 물었다. 그러자 주승의 웃음소리가 더 커졌다. 

“오늘 처음 알았는데 유성현이 섹시한 줄만 알았더니 이렇게 귀여운 행동도 하는 군.”

 성현의 주승의 목소리에 물고 있던 이빨을 때고서는 혀를 굴려가며 힘 있게 빨았다. 한참을 빠는 행위에 몰두해 열심히 주승의 가슴에 붙어 있던 성현은 주승의 손가락이 자신의 안으로 조금씩 들어오자 이질감에 가슴에서 고개를 들었다. 그것을 지켜보던 주승이 손가락을 더 깊이 넣으며 성현의 중심을 강하게 비볐다. 

“음… 내 몸에 누군가가 그런 걸 만드는 게 싫어했는데…”

 주승의 작게 혼잣말로 내뱉은 말을 알아들은 성현은 놀라 주승을 올려 보며 눈꼬리를 내리고는 미안하다는 듯 자신이 낸 키스마크를 없애기라도 하겠다는 듯 문지르는 성현의 행동에 주승은 웃으며 입술에 소리가 나게 뽀뽀를 해주며 속삭였다.

“하지만 성현이 해주는 건 괜찮군… 처음 드는 느낌이야 아니 오히려 아주 만족스러운데…”

 주승이 손가락을 한 개에서 두개 세 개로 늘려갈 동안 성현의 중심도 조금씩 같이 커지고 있었다. 성현이 조금씩 애무해오는 자신의 페니스를 내려다 본 주승은 성현의 중심을 힘주어 애액이 조금씩 비치는 곳에 손톱을 박아 넣으며 절정을 요구하고 있었다. 손가락으로 열심히 가장 애민한 곳들을 만져 주며 뒤쪽으론 주름들을 자극하자 성현은 주승의 중심에 잡은 손에 힘을 주며 허리를 뒤로 꺾어 절정의 저항을 최소하기 위해 온몸을 경직시키곤 욕망을 주승의 손안에 뱉어냈다. 
 그 모습에 주승은 팔을 이용해 성현을 가슴에 받아내곤 숨을 내쉬며 절정으로 경직되는 성현의 몸이 풀리기를 바라며 한손으로는 성현의 안을 다시 한번 넓히고 있었고 성현에게서 받아낸 밤꽃을 자신의 중심에 골고루 발랐다. 
 한참을 헐떡이던 성현이 잠잠해 지자 주승은 끈적대는 손으로 최대한 조심스럽게 성현의 얼굴을 들어 올려 입을 맞추곤 허락을 구하듯 눈가에 입술을 떨어뜨리며 천천히 성현의 안으로 들어가기 시작했다. 저번에 너무 급작스럽게 성현을 안는 바람에 성현이 아파하는 것을 본 주승은 당연히 조심스러울 수밖에 없었다. 
 가뜩이나 자신의 방에서 그 누구도 들이지 않는 주승이 침실에 젤이나 콘돔이 있을 리 만무했고 그래서 정액을 윤활제로 섰지만 나무나 빡빡해 잘 들어가지 않고 번번이 미끄러지자 주승은 고개를 돌려 침대 테이블 위를 훑어봤다. 마땅한 것이 없어 짜증스레 혀를 차던 주승의 눈에 얼마 전에 신영이 사달라고 했던 코코넛유가 포장 한 채로 놓여 있는 것이 보였다. 주승은 아무런 망설임 없이 코코넛유을 집어 들어 포장지를 찢어냈다 그 소리에 주승의 가슴에서 웅크리고 있던 성현이 의아한 듯 코코넛유를 바라보자 주승은 포장을 벗긴 코코넛유를 흔들어 보이고 손에 따라 성현의 애널과 안에 바라고는 자신의 중심에도 다시 골고루 바르곤 다시 천천히 진입을 시도했다. 미용비누용으로 나온 코코넛유인지라 연한 꽃향기가 암암리에 둘의 사이에 장벽을 쳤고 성현은 그 냄새에 주승의 가슴에 얼굴을 더더욱 파묻으며 자신의 안으로 계속 들어오고 있는 주승을 느끼고 있었지만 아픔이라거나 밑에서 느껴지는 거북함은 꿈속인 냥 부유하게 전해져 왔다. 
 한참을 들어와 이제는 조금씩 무언가를 찾는 듯 움직이는 주승과는 달리 각성제라도 한 듯 멍하기만 한 성현은 주승이 퍼붓는 키스만을 얼굴로 받아 드리며 서서히 졸음과 같은 상태로 접어들고 있었다. 그런 성현을 느낀 주승은 놀라 자신의 위에 있던 성현을 연결이 끊어지지 않게 조심스럽게 자심의 밑으로 끌어들여 침대에 눕히고는 본격적으로 허리를 움직이기 시작했다. 
 성현은 눈을 감고는 멍하니 가라앉아 있는 느낌에 자신의 다리 안에 들어와 있는 주승의 허리를 허벅지로 문지르며 한숨을 내쉬는 그 순간 방금까지 멍했던 자신의 감각이 거짓말이었다는 듯이 온몸의 감각점이 비명을 울려댔다. 그 엄청난 파도와 같이 밀려오는 쾌감에 번쩍 눈을 뜬 성현은 주승을 손을 휘저어 찾아 목을 끓어 안고는 허리를 뒤틀며 비명과도 같은 신음소리를 내질렀다. 

“아… 아흑…”
“성현아…”
“앗… 잠 … 아학”

 주승은 성현의 눈동자가 쾌감에 잠식되어 초점이 흐려가는 것을 만족스럽게 보며 어렵사리 찾아낸 성현의 극점을 자극하며 저번에 알아두었던 성감대를 손으로 만져 비벼나갔다. 
 주승이 주는 쾌감에 한참을 울며 쫓기던 성현은 주승의 움직임이 느려지자 자신을 쫓던 쾌감을 찾아 스스로 허리를 움직였다. 그런 성현의 허리를 주승이 손으로 붙들면서 저지시키자 성현은 불만감에 초점을 잡으려 애쓰며 주승을 바라보았다. 

“한 번 더 직접 말해봐 유성현.”
“하아… 뭐…를… 으응…”
“정말 날 받아 줄 건가? 내 사람이 되어 줄 건가?”

 주승이 조용히 속삭이는 소리에 성현은 고개를 격렬하게 흔들며 손으로 주승의 엉덩이를 잡아왔다.

“말로 해봐 유성현…"
“아흑… 당신 … 당신한테 전부 줄게… 그러니까…”

 성현은 아까까지의 그 쾌감의 갈증에 이젠 눈물을 흘리며 애원했다. 지금당장 아까의 그것을 다시 주지 않으면 죽을 것 같았다. 그런 성현을 보며 너무나도 환하게 웃곤 주승은 성현의 눈물을 입술로 빨아드리며 성현이 원하던 쾌감을 선사하고자 허리를 움직이기 시작했다. 
 그토록 원하던 쾌감이 돌아오자 성현은 주승의 허리에 다리를 올린 채 열심히 주승의 피스톤에 맞춰 자신의 허리도 흔들었다. 장시간 계속되는 피스톤운동에 비싼 만큼 성능 또한 좋은 주승의 킹사이즈 침대는 비명을 질러 댔다. 그 소리에 맞춰 둘은 동시에 자신들이 사정을 했는지도 모르게 사정을 했고 사정을 한 후에도 채워지지 않은 갈증에 침대의 비명은 서서히 달이 중앙을 넘어 기울어 질 때까지 멈추질 않았다. 
 그렇게 격렬하고 열렬했던 모든 소음은 성현이 체력의 문제로 먼저 정신을 놓아 버리고는 주승에게서 떨어져 나가고 나서야 멈추어 졌다. 
 몇 번째인지 모르는 이젠 묽기만 하는 밤꽃을 내보내곤 성현의 온몸에 힘이 빠지며 침대로 무너지자 주승은 성현의 안에서 절정을 맞고는 성현의 안에서 드디어 나올 수가 있었다. 
 한참을 숨을 고르며 눈을 감고 있던 주승은 기분 좋게 느껴지는 수마에 몸을 맡기려 하다가 순간 드는 생각에 벌떡 허리를 피며 일어나자 급격하게 느껴지는 허리의 통증에 이마를 찌푸렸다. 자신이 이정도로 아프면 성현이 깨어난다면 괴로움은 이루 말할 수 없을 것이었다. 허리를 손으로 두들기며 성현이를 바라보자 방금자신들이 저지른 일이 얼마나 황당한 것인지 느낄 수 있었다. 아니 자신이 성현이한테 저지른 일은 충분히 상해죄도 성사될 것만 같았다. 
 퍼렇게 변해 있는 입가와 빨갛다 못해 보라색으로 딱지가 앉아 있는 입술 유두를 비롯해서 쓰라릴 듯 박혀 있는 성현의 가슴과 결정적으로 이젠 자주색으로 물들어 있는 10개의 멍자국 성현의 중심이나 허벅지 또한 빨갛게 부어 있고 하물며 피부가 쓸려있기까지 했다. 살짝 성현의 다리를 들어 안쪽을 바라보자 확실히 열상이었다. 
 자신이 해 놓은 일임에도 불구하고 할말이 없어진 주승은 그나마 이제 성현이 직업이 당분간 없어 쉴 수 있다는 생각으로 사고의 전환을 했다. 또한 몸이 나으면 자신의 수행 비서를 시키리라는 꿈도 자연히 떠올렸다. 허나 그것들은 주승 혼자만의 착각이지만 주승 본인은 절대 알 리가 없었다. 
 시트를 비롯해서 온몸에서 풍기는 코코넛유의 향도 문제지만 자신이 더럽힌 성현과 둘이 더럽힌 시트를 어떻게든 해야 할 것 같았다. 
 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내 쉬던 주승은 시트는 어차피 버리는 거니까 신경 쓰지 말자고 생각하며 근육통이 조금씩 느껴지는 몸을 이끌고 욕실에 들어가 욕조에 물을 받고 큰 타월을 가지고와 성현이를 감싼 후 욕조에 타월에 감은채로 넣어 두고 침대 시트를 갈고는 프런트로 전화를 넣어 해열제 올려 보내라고 지시를 한 후 침대 밑에 떨어져 있는 자신들의 옷을 주어 침대 옆에 있는 테이블에 적당히 올려두곤 욕실에 들어가 성현의 안을 비롯해 깨끗하게 씻기고 마시지 하듯 전신을 주물러 준 후 자신도 샤워를 하곤 안아들어 타월로 닦아 가운을 입혀 침대에 눕혔다.
 침대에 눕히자 조용히 자고 있던 성현이 꿈을 꾸는지 강아지같이 낑낑대자 주승은 성현의 가슴을 다독여 주었다. 한참을 다독이고 있자 다시 조용한 숨을 내쉬며 숙면에 들어가는 성현을 바라보곤 분명 해열제를 들고 자신이 나오기만 기다릴 벨 보이를 생각해 내곤 자리에 일어났다. 
 슬슬 열이 오르는지 내쉬는 숨이 뜨거워진다는 생각에 주승은 자신 직접 입으로 해서 성현이에게 약을 먹이고는 옆에 누워 꼭 끌어안고는 자신도 수면에 빠져들었다.      
           


7. 운명의 막장
    
 성현은 멍하니 보고 있었다. 
 애원하는 엄마와 너무나도 냉정한 아빠의 등을…

“당신이 어떻게 나한테 이럴 수가 있어!!” 
“용서해”
“아니 못해 어떻게!!! 나하고 성현이는 당신한테 아무것도 아닌 거야!!!”
“미안하다.”

 고개를 들지 못하고 미안하다 읊조리는 커다란 등을 바라보며 무기력하니 보고 있는 성현의 눈과 엄마의 눈이 마주치자 엄마는 아빠의 다리를 부여잡고 애절하게 매달리기 시작했다. 

“성현아빠 내가 다 잘못했어. 나로썬 안 된다면 우리 성현이는 어쩌고!!!” 
“성현이는… ”
“그 어린 것한테 무슨 죄가 있다고 당신 이러는 거야 응?! 제발 흑… ”
“미안해 하지만 난… ”
“제발 성현아빠 내가 더 잘할게 그 여자보다 내가 더… ”
“이거 놔…  이제 가야해”
“그 여자가 우리 성현이보다 소중하다는 거야!! 나보다 아니 우리 사랑보다 더 소중해!!”
“미안하다 나 그 여자 사랑해.”

 엄마를 떨쳐내고 옆의 커다란 가방을 들어올리는 아빠의 모습에 성현은 순간 멍하게 있는 정신이 스파이크가 떨어지듯 확 밝아지며 정신없이 일어나 아빠에게 달려가 매달렸다. 

“아빠!! 가지마!! 어디가!!”
“… … ”

 아빠에게서 떨어지지 않겠다고 죽을힘을 다해 고사리 같은 손으로 매달려보았지만 너무나도 쉽게 아빠는 자신의 띠어 버리고는 등을 돌려 걸어 나갔다. 
 그와 함께 엄마의 처절한 울음소리가 집안 가득 울렸고 눈동자에 파고드는 아빠의 등이 너무나도 무서웠다 더 이상 아빠를 볼 수 없을 것 같았다. 그 생각이 들자 성현은 서럽게 울기 시작했다. 하지만 아빠는 단 한번도 뒤돌아보지 않고 그렇게 집을 나갔다.

 다음에 정신을 차렸을 때는 성현은 엄마의 발에 매달려 울부짖고 있었다. 
 엄청나게 쏟아지는 비속에서 엄마의 얼굴은 보이지 않았다 그저 너무나도 차가운 등만이 두 눈에 가득해 울부짖을 수밖에 없었다. 

“엄마 가지마!! 나 두고 가지마!!”
“엄마!!! 나도 갈테야!!”

 목소리가 갈라지게 크게 울어가며 엄마를 부여잡고 매달려도 엄마는 힘껏 성현을 내팽겨 치고는 차에 올라타 어디론가 가버렸다. 차의 뒷모습을 바라보면서 서럽게 울던 성현은 어느 틈엔가 상복을 입혀져 장례식장에 앉혀져 있었다. 
 멍하니 떠오르는 엄마와 아빠의 뒷모습만이 스크린의 반복재생처럼 계속 눈앞을 어른 거렸다. 힘없이 눈물만을 흘리며 쉰 숨을 내쉬고 있을 때 여기저기에서 부수는 소리가 귀에 들려 왔다. 

“빌어먹을 자식!! 내 피 같은 딸 고아 나부랭이한테 피눈물을 흘리고 어쩔 수 없이 줬더니 이 꼬라지를 만들어!! 그 빌어먹을 새끼 어디 있어?!”
“아버지 그만하세요.”
“성희아빠 그만해요 여보!! 흑흑”
“내 자식 저리 만들고 그 개자식 어디 있기에 머리카락 한 올 안 보이는 거야!! 어!!!”
“아버지 형부 언니 죽은 것도 모를 거야!!”
“뭐!! 형부 누가 니 형부냐 그 새끼는 살인자야!! 내 금쪽같은 딸 데려다가 죽인 파렴치한에 썩을 놈 이야!! 내가 미쳤지 그 놈을 어떻게 보고 내가!!!”

 외할아버지의 고함소리와 물건들이 부서 나가는 소리 외할머니의 통곡소리와 이모의 비명과 더불어 내 몸에 순간 커다란 충격이 왔다 사라졌다. 

“아버지!!”
“저 놈만 아니었어도 내가 저놈만 아니었어도 성희 그렇게 그 놈한테 안 보냈다. 저놈만 아니었어도!!”
“아버지 그만 해요!! 얘한테 무슨 죄가 있다고!!”
“여보 미쳤어요!! 그만해요!!”
“이거 놔!!!”

 또 한번의 커다란 충격과 함께 머릿속에 그려졌던 엄마 아빠의 뒷모습이 흐릿하게 흐려졌다. 그와 동시에 따뜻한 무언가가 자신을 안고 품에 숨기는 것을 느꼈다.

“아버지 성현이가 무슨 죄야!! 왜 그래요!!”
“여보 그만해요. 뭣들 해요 이이 좀 끌어 내 줘요!!”

 외할머니와 이모의 고함소리와 술렁이는 공기의 울렁거림에 성현은 나오지 않는 목소리로 비명을 내지르려 했다. 그런 성현을 누군가가 커다란 따뜻함으로 토닥거려 주었다. 그 느낌에 성현은 너무나 안심하며 정신을 놓았다. 

 그리고 눈을 떴을 땐 언 듯 늙어버린 얼굴로 슬프게 웃어보이곤 돌아서 고개를 숙이고 있는 이모가 눈 안에 가득했다. 

“너무 걱정마 성현아 난 절대 너 두고 먼저 가지 않아.”
“의사가 뭐래?”

 자신의 떨려나오는 목소리와 더불어 성현의 몸이 급속도로 떨려오기 시작했다. 

“수술만 하면 괜찮데 성현아.”
“이모 뒤돌아 있지 마. 나 싫어 나 보고 이야기 해.”

 성현의 말에 뒤돌아선 이모의 얼굴은 그 사이 몇 십 년은 더 늙어 보였다. 그런 이모의 얼굴에 성현에게 절망스러움이 덮쳐 왔다.  　                             

“아직 2기야 수술하면 된데.”
“수술하면 된… 데… ?”
“그래. 그러니까 그런 얼굴 하지 마.”
“진짜?”
“그래”

 성현에게 다가온 이모는 성현을 따뜻하게 안심하라는 듯 안아 주었다. 하지만 성현은 아까 이모가 보였던 뒷모습이 지워지지가 않아 두려워졌다. 
 그 두려움을 없애려고 눈을 꽉 감고 이모를 꽉 안아 쥐고는 쉴 새 없이 괜찮다고 중얼거리던 성현은 순간 사라지는 따뜻함에 놀라 감고 있던 눈을 뜨니 저 멀리 낯선 뒷모습이 보였다. 
 웅크렸던 몸을 일으켜 멍하니 쳐다보니 멀리 있던 사람이 뒤돌아섰다.
 돌아서 성현을 바라보는데 처음엔 누군지 보이지 않아 천천히 일어나 손을 들어 눈을 비비며 집중해서 쳐다보자 서서히 형체가 보이기 시작했다. 

“주승… 씨… ?”

 성현이 주승을 알아보고 한걸음 앞으로 다가가자 주승이 다시 뒤돌아 앞으로 걸어가 버렸다. 그 모습에 놀라 뛰어가 잡으려 열심히 다리를 움직였지만 어찌된 일인지 분명 걷고 있던 주승의 등이 손이 닿을 듯 한 거리까지 좁혀진 이후로 손끝에 살짝 잡힐 듯 말 듯한 그 거리가 좁혀지려 하고 있지 않았다. 분명 성현은 뛰고 있었고 주승은 걷고 있었는데… 
 
“주승씨!!”

 성현이 소리 내 외치며 있는 힘을 다해 손을 뻗어 옷자락을 간신히 잡자 주승이 뒤도 돌아보지 않고 성현의 손을 쳐내곤 점점 멀어져 갔다. 그 느낌에 순간 온몸에 힘이 빠진 성현은 그 자리에 멈춰 사라져 가는 주승을 바라보며 무력감에 비명을 내 질렀다. 
 한참을 비명을 내지르며 괴로워하는 순간 알 수 없는 감각에 눈 안으로 빛이 한꺼번에 빨려 들어오듯 들어왔다. 그 아릿한 감각에 숨을 몰아쉬며 흐릿한 눈을 깜박여 시야를 확보하자 고상하고도 비싸 보이는 샹들리에가 눈에 들어왔다.
 멍한 감각에 눈을 훔치려 손을 들어 올리려던 성현은 팔 근육이 절여오는 감각에 신음을 흘리며 미간을 찌푸렸다. 그리고는 지금 자신의 상황을 판단하기 위해 그나마 움직이기 용이한 고개를 움직여 좌우를 살피자 자신의 옆에서 팔로 자신의 허리를 감고 잠들어 있는 주승을 확인했다. 
 주승의 얼굴이 눈에 들어오자 방금까지 자신이 꿈속을 헤매고 있었다는 생각에 미쳤다. 성현은 한숨을 내 쉬며 방금 꿨던 꿈을 다시 한번 되돌리며 생각을 가다듬었다. 
 분명 이모의 수술이 잘 끝나고 요양원으로 옮기고 나서는 꾸지 않던 꿈이었다. 그런 꿈을 왜 이제 와서 꾸었는지 알 수가 없었다. 
 그리고 분명 제일 마지막에는 이모의 뒷모습이 멀어지는 것으로 꿈을 깨곤 했는데 오늘은 마지막 피날레를 장식한건 주승이었다.  
 성현은 가슴속에서 무럭무럭 자라나는 두려움에 숨을 들이 쉬곤 누군가에게 두드려 맞은 듯 움직이기 힘든 몸을 간신히 끌어 올려 앉아 자신을 내려보자 자신이 방금까지 했던 일들이 스쳐지나가 입술을 깨물다 생각 외로 아픈 통증에 놀라 입술을 혀로 다독이고는 몸에 나 있는 멍들과 상처 키스마크들을 손가락으로 문지르며 한숨을 내쉬었다. 
 
‘어쩌다가 이렇게까지 된 거지… ”

 자신답지 않은 행동들이 머리를 스쳐 지나갈수록 가슴이 답답해져 왔다. 주승에게 소리 지르며 몰아대던 자신과 주승의 손길과 그의 몸을 받으면서도 아무생각 할 수 없었던 자신이 생각에 미치자 순간 오한이 드는 듯 닭살이 일순 솟아올랐다. 
 성현은 점점 불안해 졌다. 이 뒤에 있을 일도 자신의 감정도 한번도 자신이 원했던 사람들이 자신의 옆에 남아 있었던 적이 없었다. 그럼 당연 주승도 같을 것이다. 아니 이제까지 원했던 것들 중 제일 허황되고 가벼이 없어질 수 있는 그런 사람이었다. 
 눈동자를 불안하게 흔들며 만약 이대로 가다가 꿈에서처럼 어느 순간 주승이 사라진다면 과연 자신은 그걸 받아 들 일 수 있을까…
 자신도 어머니와 마찬가지의 길을 가버리지 않을까…
 그럼 이모는…?!
 
“성현아…”

 여러 가지 생각에 머리를 흔들며 창백해져만 가던 성현은 옆에서 들리는 너무나도 감미롭고 부드러운 저음의 목소리에 그 쪽으로 고개를 돌리니 주승이 잠결에 자신을 찾는지 손을 뻗어 자신의 허리에 올리고는 부드러운 얼굴로 잠에 들어 있었다. 
 그 편안하고 안정적인 모습에 왠지 모르지만 성현은 두려움이 증폭되고 있었다. 
 자신의 아버지도 어머니도 언제나 자신을 볼 때는 자상하고 하염없이 부드럽게만 보였었다. 그래서 그 날의 싸늘한 아버지의 등과 어머니의 뒷모습은 어린 자신에게 너무나도 충격이었고 종말이었다. 
 그런 생각까지 미치자 성현은 급해졌다. 
 
 주승으로부터 지금 벗어나야 했다.
 
 더 늦기 전에…

 손 쓸 수 없을 경우가 오기 전에 자신이 …

 성현은 급한 마음에 침대에서 내려와 아픈 몸도 잊고 한쪽 테이블에 걸쳐져 있는 자신의 옷을 보이는 대로 주어 입고 비틀거리며 잘 움직이지 않는 다리를 서두르며 주승으로부터 멀어지겠다는 일념 하나에 잘 잠겨지지 않는 셔츠를 손으로 쥐어 고정하고는 그 곳을 빠져 나왔다. 

 그 순간 주승은 문이 닫히는 묵중한 소리에 눈을 번쩍 떴다. 한참 달콤하게 성현의 온기를 자장가 삼아 오랜만에 숙면을 하고 있었다. 가끔 흠칫거리는 성현을 보듬어 어미 새가 알을 품듯 품에 가두고는 살살 달래가며 수마에 잠긴 후 왠지 모르게 사라진 온기에 잠에서 빠져나오고 있었는데 순간 들리는 육중한 소리에 그나마 남아 있던 수마가 날아가며 눈을 번쩍 뜨고는 손을 옆자리를 뻗었으나 닿는 것이 아무것도 없었다.
 놀라 일어난 주승은 방안을 둘러보다 성현의 옷이 사라진 걸 깨닫고는 거실로 나갔으나 그곳에도 성현의 핸드폰만이 배터리가 분리된 채 떨어져 있을 뿐 정작 성현은 보이지 않았다. 
 주승은 방으로 뛰어 들어가 바지를 걸치고는 윗옷을 입을 생각도 없이 뛰쳐나갔다. 
 엘리베이터를 가서 확인하니 이제 4층으로 내려가고 있는 엘리베이터의 숫자표시를 보고 주승 혼자 생활하는 층이어서 하나밖에 없는 엘리베이터였기에 속으로 혀를 차며 빨리 움직이면 잡을 수 있을 것 같아 계단으로 아래층으로 내려가 여러 대의 엘리베이터 중 마침 와 있는 엘리베이터에 올라탔다.
 아무리 숫자 판을 누른다 하여도 내려가는 시간은 같음에도 불구하고 주승은 1층 숫자 판을 신경질 적으로 눌러댔다. 그 잠깐의 시간이 너무나도 길게 느껴진 주승이 화를 내며 문을 손으로 두드릴 때 쯤 신호음과 함께 엘리베이터가 열렸다. 
 주승은 빠른 속도로 로비를 지나 정문으로 달렸다. 
 새벽인 시각에 손님은 한두 명밖에 없었으나 방금 지나간 유성현으로 인해 의아해 하고 있던 직원들은 또 다시 말도 안 되는 행색으로 로비를 가로 질러 가는 자신들의 회장에 당황하여 멍하니 굳어 다들 바라보고만 있었다. 
 그런 상황을 알리 없는 주승은 정신없이 정문을 열어젖히듯 어마어마한 기세로 달려 나가 사방을 돌아봤다. 그 순간 출발해 호텔을 빠져 나가는 모범택시에 성현의 뒷모습이 보이자 쫒아 달려가며 소리쳤다. 

“유성현!!!”

 소리를 지르며 쫒아갔지만 점점 멀어지는 택시를 보며 주승을 신경질 적으로 머리를 쓸어 올리고는 무시무시한 얼굴을 하고는 호텔로 돌아왔다. 
 데스크 직원에게 보고를 받았는지 팀장이 내려와 들어오는 주승을 보고 놀라 다가갔다. 

“회장님 무슨 일로!! 그보다 그 행색이…”
“이이사 내방으로 올라오라고 전하십시오.”
“예?”
“이이사 말입니다. 그리고 모범 서울11 5692번 차량 조회해서 어디로 가고 있는지 알아봐 주십시오.”
“아 예!!”

 팀장이 주머니에서 수첩을 꺼내 적는 것을 확인하고 주승은 어마어마한 불쾌오로라를 뿌리며 엘리베이터에 올라탔다.
 분명 뒤돌아 자신과 성현이 눈이 마주쳤음에도 그냥 그대로 가버렸다. 그 순간이 성현의 얼굴이 떠오르자 화가 치민 주승이 손을 꽉 쥐고는 심호흡을 하며 다 왔다는 신호음과 함께 열리는 문을 보고 혀를 차며 내렸다. 
 방에 들어가 바에서 제일 가까운 헤네시를 꺼내 병째 들이키다 마음에 안 들어 바(BAR)위에 던지듯 올려놓고는 뒤로 돌아 들어가 안쪽에 제일 독하다고 해서 외국에서 사서 들고 들어온 스피리타스를 꺼내 병째 들이켰다. 그러자 헤네시 때에는 느끼지 못했던 화기가 식도를 타고 몸 안으로 퍼져 들어갔다. 그 느낌에 한결 기분이 나아진 주승은 스피리타스를 손에 들고 나와 소파에 걸터앉았다. 그리곤 고개를 젖히고 심호흡을 하고 있자 신영이 히스테릭한 목소리가 들려왔다. 

“박주승!! 너 미쳤어!! 서팀장 소리가 무슨 소리야!! 너 다 벗고 로비를 뛰어 다녔다며?!”
“큭…”

 주승은 신영의 말에 고개를 내려 자신의 모습을 확인하고는 입 끝을 올려 웃었다. 
 키스마크가 선명하게 나있는 그대로 바지 하나만 걸치고 신발은 실내 슬리퍼를 신고 앉아있는 자신의 모습에 주승은 아까 생각이 다시 나자 손에 들고 있는 술을 입으로 가져가 들이 부었다. 
 그 모습을 보던 신영은 혀를 차며 팔짱을 끼고 방관하다 술병을 보고는 놀라서 주승의 손에서 병을 빼앗아 들고는 소리쳤다. 

“너 미쳤어?! 스피리타스를 지금 병째 먹고 있는 거야? 위장 녹여 죽을 일 있어!!!”
“안 죽어 이리 내!!”
“미친… 너 아주 미쳤구나…?!”
“그래 그렇지 않아도 미칠 것 같으니까 이리 내!!”
“너 유성현은 어디 갔어?”
“몰라”
“몰라?”
“그래.”
“무슨 일이야? 대체!!”
“글쎄…”
“네가 모르면 누가 알아 이 자식아!!”
“큭큭큭… ”
“웃지마!!”
“혹시 모르니 오늘 이후로 나하고 성현이 기사 나가는 것 있음 전부 막아.”
“뭐?!”
“정신이 없어서 혹시 기자가 있었을 수도 있으니까 오늘 나가는 기사 있음 막아.”
“미쳐…”

 신영은 전화기로 몸을 돌려 미치겠다는 연발하며 전화를 넣었다. 그 모습을 보던 주승은 신영이 너머로 보이는 성현의 핸드폰을 발견하곤 일어나 주어 배터리와 연결을 시켜 전원을 넣었다. 그리고는 주소록을 확인하기 시작했다.
 생각 외로 전화번호가 8개가 체 되지 않았다. 
 열심히 핸드폰 안을 조사하듯 눌러보고 있던 주승은 신영의 목소리에 고개를 들었다. 

“무슨 일이야. 빨리 말해.”
“뭐… 자고 일어났더니 성현이 도망갔고 그 뒤를 따라갔을 뿐이야.”
“그런데 왜 다 벗고 돌아다녀 엉?!”
“말했잖아 일어났더니 성현이 없었다고 그래서 바로 따라 나간 거다.”
“그럼 그 택시 번호는 뭐야?”
“어? 벌써 어디 간 건지 안건가?”
“확실히 어디로 가는지는 몰라 조금 더 기다려야해. 거기 유성현이 탄 거야?”
“응”
“뭐야!! 잘 될 것처럼 그러더니…”
“잘 되 가고 있긴 했지…” 
“천하의 박주승도 별거 아니었다는 생각이 요즘 들기 시작한다.”
“나도 그래…”
“어쩔 거야?”
“뭘?”
“이 사태면 도망간 거겠지? 그런데 뭐 하러 찾아.”
“내가 필요하니까.”
“미치겠네… 너 싫다고 갔잖아.”
“뭔가 사정이 있을 거다. 내가 싫을 리 없잖아.”
“지랄을 한다.”
“큭 이신영 너 그런 말도 할 줄 알았나?”
“못 할 줄 알았냐? 나 원래 욕 잘해 그동안 네가 제정신이라 안했을 뿐 이제 너한테도 자주 하게 될 것 같다.”
“그래?”
“재수 없게 입만을 웃지 말고 옷 입고 나와. 아무리 그래도 네 키스마크 달고 앉아 있는 거 보기 지랄 같아.”
“큭…”

 주승은 신영의 말에 웃어보이고는 드레스 룸에 들어갔다. 그 모습을 보며 신영은 고개를 절래 절래 흔들며 바(bar)로 들어가 술을 그냥 흘려버렸다. 이거 살 때 말렸어야 하는 데… 들고 있어도 냄새에 취할 듯 한 그걸 마시고 있는 꼴은 못 보겠다는 생각에 전부 버리고서야 술 냄새에 콜록 이며 거실의 창문을 열어 환기시키고 소파에 앉아 머리를 매만지고 있자 말끔히 옷을 갖춰 입은 주승이 걸어 나와 맞은편에 앉았다. 
            
“그래서 도망간 유성현 데려 오겠다고.”
“그런데?”
“음… 오늘 일정은 진짜 안한다는 거로군…”
“어제 그렇게 말했을 텐데… 참 일이 이렇게 되어서 내 일정 일주일 꺼 다 빼줘.”
“뭐?!”
“꼭 내가 서명해야 하는 사안이면 서류 올려 보내고 내가 가야하는 곳이면 현승이 불렀으니까 현승이가 알아서 할 거다.”
“뭐?! 언제.”
“방금”
“현승이 어디 있는 줄 알고.”
“전화 꼭 가지고 다니라고 했으니까 지금 일본이라는까 전세기로 들어 올 테니 10시면 도착이다.”
“나보고 죽으라는 거냐?”
“왜? 현승이까지 붙여 줬잖아”
“그 망나니를 데리고 나보고 어쩌라고!!”
“나보다는 괜찮다고 네가 그리 말하지 않았나?”
“젠장…”
“그리고 이번 주 안에 영국테라타 노블홀 비워서 파티 준비해서 할머니 모셔와.”
“무슨?”
“성현이 소개 시킬 거다.”
“너 진짜 왜 그러냐…”
“그리고 할머니한테는 그 전에 내가 전화를 해서 말씀드릴 거니까 그리 알아. 이상한 말 할머니한테 하지 말고.”
“무슨 이상한 말을 하겠냐…”

 신영은 속으로 완전히 손을 들고는 소파에 몸을 묻으며 고개를 저으며 항복 선언을 했다. 
 그런 신영을 바라보며 주승은 이제 성현을 데려오기 위해 야수가 먹이를 노이듯이 눈을 빛내며 속으로 음흉하게 웃었다. 

‘유성현 도망칠 수 있을 것 같나?’

 주승의 그런 모습을 지켜보며 신영은 갑자기 성현이 불쌍하게 보이기 시작했다. 같은 피가 반이나 자신도 흐르고 있지만 눈앞에 있는 이 녀석은 틀렸다. 할머니 말씀으로는 증조할아버지가 그러셨다는데 그 품격 있고 신사다운 시튼 park 의 성(姓)이 무색하게 맹수적 이었다. 그 기질에 주승의 청소년 시절 할머니며 외삼촌 외숙모를 비롯하여 지승오빠도 주승을 감당을 못해 아주 골치가 아팠어야 했다. 
 그나마 다들 사고로 잃어버리고 그 기질이 많이 잠잠해져 있었지만 그게 본능이었던 듯 다시 이를 드러내 보이려 하고 있었다. 이렇게 까지 사태가 돌아간다면 유성현에게는 미안하지만 주승의 재물이 되어 줘야 한다.
 한숨을 내쉰 신영이 고개를 흔들며 괴로워하고 있는 순간 전화벨이 울렸다. 전화를 받으며 한마디 없이 있다 전화를 끊고 나가려는 주승을 바라보며 신영이 물었다. 

“유성현 찾았어?”
“그래.”
“어디래?”
“가평”
“가평?”
“이모가 요양원에 있다더니 거기로 간 것 같다.”
“그래… 차 대기 시키라고 할게.”

 고개를 끄덕이고 나가는 주승을 보며 신영은 다시 한번 한숨을 내 쉬었다. 말(馬)로 움직이기엔 박주승보다 아무래도 유성현이 더 나을 것 같다는 판단을 내린 신영은 이렇게 되면 유성현이 제발 저 맹수의 숨통을 틀어쥐기를 빌었다. 그래야 자신도 살고 성현도 사는 길이었다.       


 성현은 점점 열기를 띠며 가라앉는 몸을 푸근한 시트에 파묻듯 묻으며 한 숨을 내쉬었다. 

 감옥에서 탈출이라도 하는 듯 거세게 떨려오던 심장을 움켜지고 초조하게 숫자 판만을 바라보며 1층으로 내려오는 엘리베이터 안에서의 시간이 영겁이라도 되는 듯이 길게 느껴지는 감각에 목이 마르다 못해 아파오기 시작했고 그 와 동시에 1층에 서서 엘리베이터의 문이 열기면 주승이 서 있을 것 같은 환상에 어서 여기서 나가고 싶다는 갈망과 영원히 이 문이 열리지 말았으면 하는 바람의 폭풍 속에 불안에 떨어야만 했다.
 그런 성현의 생각에는 무관하게 엘리베이터는 알람과 함께 여성의 음성이 1층이 왔음을 알렸고 문이 서서히 열리는 그 순간을 무슨 재판을 받는 죄수의 마음과 같이 숨조차 쉬지 못하고 열리는 문을 바라보았고 문 앞에 아무도 없다는 것을 확인하고는 한숨을 내 쉬고 잔뜩 힘을 주고 있어 경직되어져 있던 몸을 끌며 엘리베이터를 빠져 나왔다. 
 엘리베이터를 나와 회전문으로 향하는데 호텔 직원이 자신을 바라보고는 의아한 얼굴을 해 보이며 다가오려고 하려 해서 성현은 잘 움직이지 않는 몸을 온힘을 다해 놀리며 빠른 속도로 회전문을 빠져나와 대기하고 있던 택시에 올라탔다.

“손님 어디로 가십니까?”

 타인의 목소리에 깜짝 놀라 소리가 나는 쪽을 바라보자 택시기사가 그 모습에 더 놀랐는지 당황한 눈을 해 보이며 몸을 돌려 성현을 바라보고 있었다. 

“아…”   
“어디로 모실까요?”
“포이… 아니 가평으로 가주세요.”
“가평이요?”
“예… 돈은 2배로 드릴 테니 어서 가주세요.”

 기사는 미심적은 얼굴을 해 보이면서도 차를 출발 시켰다. 차가 출발하는 진동에 마음이 놓여 한숨을 내 쉬고 셔츠를 잡고 있던 손에 힘을 빼려고 하던 차에 환청이길 바라는 주승의 목소리가 들려 성현은 온몸을 다시 긴장시켰다. 

“유성현!!”
“손님 뒤에서 부르는데…”
“그냥… 그냥 가주세요.…”
“유성현!!”

 어서 그냥 가달라고 필사적으로 말을 하며 뒤를 돌아본 성현은 바지만을 입고 뛰어오며 자신을 부르는 지승과 눈이 마주치자 전기를 맞은 사람처럼 온몸이 떨려오기 시작했다. 뱀 앞에 쥐가 된 듯한 느낌에 성현은 내쉬지 못하고 있던 숨을 내 뱉으며 주승을 외면해 무릎을 끌어 올려 고개를 묻고는 멀리서 들리는 주승의 목소리가 사라질 때까지 그렇게 조용히 숨어 있었다. 
 한참을 그렇게 하고 있던 성현이 문득 정신이 든 건 차가 바람을 타고 빠져 나가는 기분 좋은 소리가 귀에 들려 올 쯤 이었다. 
 장시간 웅크려 있어서 뻣뻣하게 굳어 있던 몸을 움직이자 혈액들이 통하는 전류들로 인상을 찌푸리며 한참을 참아내자 몸이 노곤히 풀어지며 잊었던 열기가 느껴져 급격히 가라앉는 몸을 푸근한 시트에 파묻듯 묻으며 한 숨을 내쉬었다.
 그렇게 창밖을 바라보며 아무생각도 하고 싶지 않아 늘어져 있던 성현은 기사의 목소리에 지쳐버린 목소리로 대답했다. 

“손님 가평 어디로 갈까요?”
“…아… 세솔로 요양원이요.”

 기사가 네비게이션을 조작하며 천천히 속도를 내는 것을 보곤 성현은 자신을 흔들어 깨우는 느낌이 들 때 까지 잠시 피곤해 절은 정신을 놓아두었다.  
 조금씩 흔들리던 몸이 조금 세게 요동치자 성현은 안 떠지는 눈을 억지로 떴다. 

“손님 괜찮으십니까? 도착했습니다.”

 성현은 흐릿한 초점을 맞추며 겨우 고개를 끄덕여 주곤 내려야 한다는 일념으로 몸을 움직였다. 
 성현은 자신의 행동이 위태로워 보였는지 부축해 주는 기사의 손길을 적당히 밀어내며 지갑에 가지고 있던 현금을 전부 꺼내 기사의 손에 쥐여주며 뒤돌아 걸었다.
 뒤쪽에서 기사가 자신을 부르는 소리가 들렸지만 성현은 그저 흐느적 필사적으로 건물 안으로 들어섰다. 분명 해가 점점 올라오고 있는 시각임에도 빨리 움직이는 병원의 시간은 활기를 띄고 있었다. 
 건물에 들어서 이모의 병실을 찾아 올라가려 성현은 엘리베이터를 향하고 있었지만 점점 가라앉는 몸의 무게에 견디지 못하고 휘청거리며 무너져 내리는 것을 누군가가 들어 품안에 넣었다. 

 주승은 기분 나쁜 오로라를 풍기며 로비를 지나 차가 세워져 있는 곳으로 빠른 걸음으로 다가갔다. 주승이 다가가자 운전사가 뒷문을 열고 서 있었지만 주승은 운전사에게 인상을 쓰며 손을 내밀었다. 

“저 혼자 가겠습니다.”
“예?”
“돌아가셔도 좋습니다.”
“하지만…”

 주승의 차를 운전해오던 김기사는 화들짝 놀라며 자신의 어리지만 거대한 고용인을 올려다보았다. 분명 자신이 주승의 차를 운전한지가 3년이 넘어가지만 단 한번도 주승이 직접 운전을 한 적이 없었다. 아니 언젠가 분명 이이사가 운전을 못한다고 말했던 것을 들은 기억이 났다. 

“운전 못하시지…”

 김기사가 어물대며 이러지도 못하고 저러지도 못하는 사이 주승은 큰소리가 나게 뒷문을 닫고는 앞으로 돌아 운전대에 앉아 스무스한 조작으로 차를 운전해 사라졌다. 
 주승은 올림픽도로를 지나 네비게이션이 가리키는 대로 국도를 따라 들어가자 점점 액셀을 밟는 동작이 거칠어 지기 시작했다.
 유독 운전을 거칠게 해서 신영에게 운전을 못하게 재제를 받았던 주승이었다. 그런 자신의 driving을 유감없이 발휘하며 한산한 국도에 모래바람을 일으키며 이제야 자신의 본 속도를 발휘하는 마이바흐62가 날쌘 비호처럼 사라졌다.
 엄청난 속도에 서슴없이 나아가며 단 시간에 요양원에 도착하여 입구에 들어가려는 주승의 눈에 성현이 타고 갔던 택시가 빠져 나오는 것을 보고는 회심의 미소를 지으며 유연한 솜씨로 차를 주차시키곤 큰 컴퍼스를 최대한 이용해 건물 안으로 뛰어 들어섰다. 
 부산히 움직이는 사람들을 헤치며 엘리베이터로 걸어가던 주승은 위태롭게 걸어가다 쓰러지려는 성현을 발견하고 미소를 띠며 몸을 날리다 시피 캐치해 품에 안았다. 
 주승은 군더더기 없이 무겁게 늘어지는 성현의 몸을 뛰어와 크게 오르락 거리는 가슴을 진정시키며 추슬러 가슴에 안고는 왔던 길을 돌아 나갔다. 
 그런 주승을 보며 당황해 하는 사람들이 안절부절못하며 차마 말리지는 못하고 바라보고 있던 와중에 성현의 이모가 엘리베이터에서 내리자 안도의 한숨을 쉬며 손가락으로 주승을 가르치며 빨리 가보라는 시늉을 해 보였다. 그 모습에 오랜만에 뛰어서 인지 몸이 말을 듣지 않는 자신을 책망하며 발걸음을 재촉하던 그녀는 막 현관을 빠져나가는 주승을 붙들었다. 
 주승은 뒤에서 잡아당기는 인력에 의해 뜻하지 않게 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보니 한 여자가 자신의 재킷을 잡고는 숨을 몰아쉬며 손으로는 연신 자신을 돌려놓으려는 것인지 잡아당기고 있었다.

“헉헉… 당신 누구야? 성현이는 왜 데려 가는 거지?”

 다짜고짜 자신에게 누구냐며 숨이 쉴만했는지 자신의 품에 안겨 있는 성현이를 들여다보며 여자는 소리쳤다. 그런 여자의 모습을 바라보던 주승은 성현의 이모라는 생각이 미치자 고개를 꾸벅 숙이며 인사해 보였다. 

“성현이 보호자분 되시지요? 저는 박주승이라고 합니다.”
“아니 그보다 왜 성현이가… 이봐요 성현이를 어딜 데려가려는 거예요.” 
“너무 염려하지 마십시오. 보다시피 성현이 많이 아파서 병원으로 가려고 하고 있을 뿐입니다.”
“아 그래요? 고마워요. 아니 그보다 뭐 하러 병원을… 여기도 의료시설은 다 갖춰 있어요. 어서 성현이 이리 줘요.”
 
 주승의 말에 의심의 눈초리로 분명 성현을 안아들지 못하고 버거워 할 텐데도 그런 건 상관없다는 듯 자신에게서 성현을 끌어내리는 그녀의 모습에 주승은 쓴 웃음을 지으며 잠시 자신이 그녀를 대했던 태도를 후회하며 한숨을 내쉬었다.  

“이모님, 알겠습니다. 하지만 이모님 혼자서 성현이가 버거워 보이는 군요. 그러니 제가 옮기겠습니다.”

 그녀는 잠시 고민하는 듯 주승을 올려다보더니 옆에서 사태를 지켜보던 간호사를 보며 성현을 옮겨 줄 것을 부탁했다. 

“거기 간호사님 죄송하지만 우리 성현이 제 병실로 옮겨다 주세요. 그리고 우리 아이가 많이 아픈 거 같은데 의사선생님한테 말씀 좀 드려 주시겠어요?”

 그녀의 말에 간호사는 고개를 끄덕이고 한쪽에 있던 이동식 침대를 가지고 와 성현을 안고 있는 주승의 앞에 와서 주승이 성현을 놓아주지 않자 당황하며 그녀를 쳐다보았다. 

“성현이 옮기게 내려 놔 주세요. 그리고 그쪽도 따라 오시구요.”

 그녀의 말에 주승은 성현을 부드럽게 내려놓고는 그녀의 병실로 옮겨지는 내내 성현의 손을 잡고는 안쓰럽다는 듯이 다독거렸다. 
 그녀의 병실에 들어가니 한 푸근해 보이는 여자가 호들갑을 떨며 안쪽으로 나 있는 방을 열어 성현이 누워있는 침대를 인도했고 성현을 옮기려는 간호사들을 살짝 쳐내곤 주승이 성현을 들어 내려놓자 무슨 일이냐는 듯 눈을 크게 뜨고 바라보고 있었다.  
 잠시 어색한 시간이 흐르는 와중에 말을 전해 들었는지 의사가 와서 성현을 진단하더니 주승을 위아래로 훑어보곤 그녀에게 뭐하고 말을 하곤 나가버렸다. 그 후 링거를 들고 들어온 간호사가 절대안정이라는 말고 함께 나가자 그녀는 하염없이 성현을 보고 있던 주승을 불러내 밖으로 나와 소파에 앉히고는 마주 앉아 마음에 안 든다는 듯이 손가락으로 소파를 두들겼다.

“그래… 당신 이름이 뭐라고 했지요?”
“박주승입니다.”

 주승이 재킷 안쪽에서 명암을 꺼내 내밀자 그걸 받아든 그녀는 어이없다는 혀를 차며 주승을 올려다봤다. 

“그래 박주승씨… 어디서 많이 봤다 했더니… 테라타 오너네요.”
“…”
“그건 그렇고 오늘 이 일 무슨 일인지 설명 해 주지 않겠어요?”
“…”
“아까 의사 말로는 성현이 강간을 당한 것 같다는데…”
“강간?!”

 주승은 황당한 단어에 순간 눈을 찌푸리다가 어제 자신이 성현의 몸에 내 놓은 상처들을 보면 충분히 그런 소리를 들어도 어쩔 수 없다는 생각에 미쳐서 곤란하다는 듯 미간을 손가락으로 문질렀다. 

“당신이 아닌가요?”
“아 저 맞습니다. 하지만 강간은 아닙니다.”
“강간이 아니다… 그럼 지금 내 아이에 나 있는 저 상처들은 뭐지요?”
“그건 면목이 없습니다만 합의 하에 이루어진 일이었습니다.”
“그런가요?”
“예.”

 그녀가 예리한 눈으로 주승을 주시하자 주승은 순간 사업가의 기질을 발휘에 상대방으로 하여금 호감을 가지게 할만한 미소를 띠며 웃어 보였다. 

“혹시 담배 있나요?”
“아뇨. 없습니다. 성현이 싫어해서 끊었습니다.”
“음… ”
“이모님 이런 말씀 이렇게 들이게 된 걸 죄송스럽게 생각하지만 성현이 저 주십시오.”
“무슨?!”
“저 성현이 하나 책임 질 수 있는 그릇은 됩니다.”
“…”
“남부러울 것 없이 아껴줄 자신 있습니다.”
“당신 테라타 오너라고 하지 않았나요?”
“제 직업을 물으시는 거라면 그렇습니다.”
“그럼 테라타 오너가 지금 우리 성현이와…”
“테라타의 오너가 아니라 박주승인 제가 성현이와 함께 이길 원합니다.”
“이런…”

 복잡한 표정을 지어 보이는 그녀를 바라보며 주승은 이 기회에 확실히 밀어 붙어야 하다는 감이 왔다. 

“이제껏 살아오면서 욕심내고 갖고자 한 것이 없었습니다. 그러던 제게 성현은 처음으로 그런 감정을 가져다 준 사람입니다.”
“당연하지 않겠어요? 박주승씨는 어려서부터 모든 걸 갖은 사람이었을 텐데…”
“그렇지만도 않습니다.”
“성현이와는 이야기 된 일인가요?”
“그게 분명 어제까지는 그랬는데…”
“그런데…?”
“오늘 아침에 제게서 도망을 갔습니다. 그래서 찾으러 온 겁니다.” 
“하?!”
“절대 이젠 저 유성현 없이는 살아갈 수 없습니다. 이모님 제게 유성현을 주십시오.”

 언제나 계약을 성사시킬 때는 냉철하고 차가운 판단으로 상대를 압도해 자신에게 오히려 매달리게 만들어 계약을 성사시켜온 주승이었지만 이번만은 뜻대로 되질 않았다. 우선 현재 자신이 가지고 있는 패(牌)가 하나도 없었다. 

“당신을 뭘 믿고 내가 성현을 맡기겠어요?”
“무엇을 원하십니까?”
“성현을 위해서라면 무엇이 되었든 줄 수 있다는 건가요?”
“예. 물론입니다.”
“테라타의 오너자리를 내 놓으라고 해도?”

 그녀의 질문에 순간 눈이 반짝이며 자신의 손안에 지금 막 들어온 패(牌)를 손으로 꽉 쥐며 주승은 다시 맹수의 눈을 해 보였다. 조금 만 더 하면 자신이 원하는 걸 손에 넣을 수 있다. 

“테라타의 오너를 내 놓으시라 함은 제가 그냥 그만 두길 바라시는 건지 아니면 그 자리를 이모님께서 받으시겠다는 말씀이십니까?”
“후자(後者) 라면요?”
“후후후 어려울 것 없습니다. 하지만 조금 시간이 걸릴 것 같습니다.”
“무슨?!”
“우선 현제 제가 가지고 있는 주식을 이모님 명의로 바꾼다고 해도 아직 주식이 13% 모자랍니다. 그건 저의 할머님의 소유시라 하지만 그것들이 제가 그만둘 시 할머님이 내세울 사람에게 주식이 전부 간다고 하면 이야기가 틀려 집니다. 현제 할머님가 가지고 있으신 것은 제 주식과 함께 하여 제가 지금의 자리에 있을 수 있는…” 
“잠깐!!”
“예 말씀 하십시오.”
“지금 진짜 나한테 그 자리를 준다는 말 인건가요?”
“예. 현제 당장은 어렵지만 2달이면 해결해 드릴 수 있을 것 같습니다.”

 주승의 당당한 말에 그녀는 손으로 이마를 누르며 소파에 몸을 누이며 한숨을 내쉬었다. 

“그럼 진짜 성현이를 원한다?!”
“예!!”
“잠시 연애를 해보겠다는 것이 아니고?”
“그런 것이라면 구지 제가 이모님과 이런 대화를 나누어야 할 만큼 전 그리 한가하지 않습니다.”
“그럼 그 이야기는 결혼이라는 것을 하겠다는??”
“성현과 평생 같이 있는 방법이 그것이라면 그렇게 할 겁니다.”
“부모님은?”
“제 부모님 말씀이시라면 돌아가셨습니다.”
“이런…”
“할머님 한분 계시지만 제 결정이라면 어떤 결정이라도 받아 주실 겁니다.”
“어떻게 그렇게 확신하지?”
“제 할머님이시기 때문입니다.”
“난 못 믿어 박주승씨가 테라타의 오너가 맞다면 분명 그 많은 연분설(緣分設)들의 주인공일 테고 아무리 박주승씨에게 관대하신 어른이시라고 과연 우리 성현이에게도 그러실까요?”
“제 과거가 못미더우시겠다면 변명할 여지가 없습니다. 아까도 이모님이 말씀하셨듯이 전 태어나서부터 전부 갖춰져 있었습니다. 원하지 않아도 뭐든 손에 들어왔습니다. 그런 제가 처음으로 마음에 들여놓은 사람입니다. 제겐 아주 절실합니다. 할머님 또한 이런 저를 잘 아십니다. 그렇기에 분명 결혼을 시켜도 충분히 가능했을 절 이제까지 그냥 보고만 있으신 겁니다. 제가 스스로 제 짝을 찾았다 하시면 그게 누가 되었든 기쁘게 맞아주실 분입니다.”

 그녀는 주승의 나직하고 확고한 신념이 들어가 있는 목소리에 고개를 흔들었다.

“대기업 총수와 대화를 하려니 확실히 나로썬 역부족이군요.”

 한숨을 내 쉬는 그녀를 보며 주승은 만족스런 맹수의 눈을 반짝이며 그녀의 말을 한 끼의 식사감인 여린 초식동물을 먹듯 한번에 삼켰다. 

“그럼 허락하신다고 알겠습니다. 이모님.”
“하아… 박주승씨의 말은 잘 알았지만 나에겐 성현이 우선 이예요. 성현이 당신을 받아 드리면 그땐 나도 안심할 수 있겠지요. 그러고 나서 허락할 거예요. 그게 나의 최선이니까.”
“고맙습니다. 이모님.”
“고마울 것 없어요 성현이를 손에 넣는 다는 것이 그렇게 쉽게 될 것도 아니니까.”

 그녀는 심술 맞게 말은 그렇게 했지만 분명 성현이 저 주승이라는 총수에게 넘어가는 건 시간 문제였다. 아니 넘어가 있긴 할 테니 가슴을 온전히 여는 건 조금 시간이 지나서 일 것이다.    

“성현이 지킬 수 있을 것 같은가요?”
“누가 뭐라 해도 지켜낼 겁니다.”

 주승의 강직한 대답에 그녀는 힘들다는 듯 고개를 흔들며 자리에 일어나 들어가 보라고 주승에게 눈짓을 주곤 피곤한 몸을 이끌고 침대에 누웠다. 침대에 누우며 어쩌면 자신이 찾던 성현의 보호자를 주승이 해 주었으면 좋겠다는 마음이 생기자 조용히 말을 건네줬다.

“성현이 겁이 많아요. 두려워하지요. 잃는다는 것을 두려워해요.”

 그녀의 갑작스런 말에 성현이가 있는 병실로 들어가려던 주승은 만족감에 가슴이 뿌듯해져 오는 것을 느끼며 고개를 숙여 인사해 보였다.

“감사합니다.”

 주승은 성현이가 있는 침대가로 다가가 의자를 끌어다 놓고 앉아 흐르는 링거를 바라보며 창백하다 못해 하얀 성현의 얼굴을 쓰다듬으며 조용히 이야기를 하기 시작했다.

“유성현 미안하다. 너를 흔들리지 않게 잡았어야 하는데… 이젠 절대 안 놓는다. 
 그때는 몰랐다고 하지만 지금은 네가 얼마나 겁쟁이인지 아니까 절대 못 놓는다.
 강한 줄 알았는데 너무나 여린 너라는 거 이제 아니까 도망가지 않도록 아니 도망갈 생각조차 나지 않게
 내 옆에 있을 수밖에 없게 그렇게 할 거다.”

  주승이 하염없이 성현의 머리를 쓰다듬으며 듣기에도 편안하기 그지없는 낮은 바리톤의 음색으로 자장가를 부르듯 성현에게 속삭이고 있자 성현이 살포시 눈을 떴다. 
 그 모습을 본 주승은 환하게 미소 지어 주며 성현의 이마에 입술을 내렸다. 그 모습을 지켜보던 성현은 이해가 되지 않는 상황에 갈라져 잘 나오지 않는 목소리로 물었다. 

“주승…씨…? 어떻게…?”
“너 따라 왔다.”
“여긴…”
“가평 요양원이다.”
“무슨?!”

 놀라 몸을 일으키다 둔탁한 몸의 아픔에 인상을 찡그리며 침대로 쓰러지는 성현을 바며 주승은 혀를 짧게 차고는 성현의 자세를 고쳐주며 속삭였다. 
 
“네가 나한테서 도망가려 해서 잡으러 왔다.”
“무슨…??”

 맑은 눈동자를 조금씩 흔들리며 올려다보는 성현에게 주승은 성현의 손을 들어올려 입을 맞추며 물었다.

“왜 도망간 거지?”
“그런 적 없어요.”

 여전히 가늘게 떨리는 눈동자를 하며 이불을 끌어 올려 얼굴위로 덮으려 하는 성현의 행동에 주승이 이불을 끌어 내리고는 눈을 마주치고는 또 한번 물었다.

“왜 도망간 거지?”
“그런 적…”
“거짓말 마. 분명 택시 안에서 나와 눈이 마주쳤어도 넌 그냥 갔어.”
“그렇지 않아요.”

 부정하듯 고개를 좌우로 흔들며 이불안으로 들어가려고만 하는 성현을 보며 주승은 가여운 마음이 들었다가 가슴 속 안쪽에서 끓어오르는 본능에 이빨을 들이대 성현은 전부 먹어치우고 싶은 욕구가 일었다. 

“유성현 날 봐!!”

 주승의 강한 어조와 자신의 팔을 잡아 고정하는 어마어마한 힘에 놀란 성현은 고개를 들어 주승을 바라보았다가 주승의 눈이 사납게 빛나는 것을 보고는 맹수 앞의 먹이처럼 굳어버렸다. 

“왜 도망가려 했지?”
“그런…”
“유성현 더 이상 날 흔들지 마. 지금 나한테 벗어나려 하지 마. 지금의 나라면 무슨 짓을 할지도 몰라.”

 주승의 말에 주승의 눈빛에 성현은 아까까지 지신이 느끼고 있던 불안감이 사라짐을 느꼈다.
 이대로 이 남자에게 먹혀버리면 자신은 이 남자와 하나가 되는 것이리라… 
 떨어지고 싶어도 떨어질 수 없게 …

“잘 들어. 이제 나는 널 놓아줄 수가 없다. 네가 나에게서 벗어나고 싶다 해서 그러라고 하지도 않아. 네가 도망 칠 수 있기엔 너무 늦었다.”

 성현은 주승의 강한 어조에 자신도 모르게 조금씩 다시 떨려오는 것을 느낄 수 있었다. 지금의 이 감각이 어떤 건이 구분을 할 수 없었다. 주승의 눈빛과 말대로라면 절대 자신을 놓아주지 않을 주승에게 이대로 기대고도 싶었고 하지만 정말 주승이 자신과 하나가 되지 않는 이상 절대라는 말은 없기에 한없이 두렵기도 했다. 망설이며 가늘게 떨고 있는 성현을 바라보며 주승은 한숨을 내쉬며 성현을 일으켜 품에 안았다. 

“네가 뭘 두려워하는지 알고 있다. 하지만 난 절대 널 혼자 두지 않아. 유성현 지금 이대로 내가 돌아가 버리면 넌 예전으로 돌아 갈 수 있겠나?”

 주승의 말에 주승의 가슴에 얼굴을 묻고 가늘게 떨고 있던 성현이 얼굴을 들어 주승을 바라보았다. 

“지금이라면 넌 예전으로 날 몰랐던 때로 돌아갈 수 있겠나?”
“…”

 성현은 아무 말도 못하고 아까의 맹수와도 같은 눈빛이 아닌 다정하다 못해 바스러질 정도로 온유한 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 주승을 응시했다. 

“넌 그럴 수 있겠나?”

 또 다시 들리는 주승의 부드러운 바리톤에 성현의 눈동자는 더욱 떨려왔다. 

 지금 자신의 감싸고 있는 따뜻한 품을 잊고 살아갈 수 있나…  
 부드럽고도 강인한 바리톤으로 불리는 자신의 이름이 그립지 않을 수 있나… 
 자신만을 원한다던 야수 같던 눈빛과 사랑스러움을 견디다 못해 녹아내리듯 바라보던 그 눈빛을 보고 싶어 않아 할 자신 있나…
 자신이 사랑하는 사람과의 삶을 평생 져버리고 살 수 있나… 

 잠깐의 시간동안 휘몰아치는 생각들이 차츰 성현을 죄어오고 있었다. 지금 도망치면 지금이라면… 
 버림받는 그 고통보다 내가 버리면… 

“유성현…  난 안된다. 이제… 너무 늦었다.”

 주승의 아픈 듯한 목소리에 자신의 지금의 생각을 전부 알고 있다는 듯 쓰게 웃으며 내려다보고 있는 주승과 눈이 마주쳤다. 

“난 안돼.”

[ 난 괜찮을지 몰라 지금이라면… ]

“이젠 너 없이 살아가고 싶지가 않다.”

[ 난 아직 괜찮을… ]

“유성현… 너 지금 네가 하고 있는 행동과 눈이 다르다는 것 알고 있나?”

 성현은 주승의 말에 의아해 하고 있는데 주승이 자신의 손을 잡아 왔다. 

“너 아까부터 내 옷을 있는 힘껏 쥐고 있다. 알고 있나?”

 주승의 말에 성현은 순간 번개라도 맞은 듯 자신을 내려다 봤다. 
 언제부턴지 자신의 꽉 안고 있던 주승의 팔이 풀려 자연스럽게 자신의 손을 부드럽게 쥐고 있었고 자신은 주승이 도망이라도 갈 것이라고 생각한 사람처럼 힘줄이 보이고 손에 땀이 흥건히 찰 정도로 주승의 재킷을 쥐고 있었다.
 그런 자신의 상태를 본 성현은 실소하며 손에 힘을 뺐다. 얼마나 세게 쥐고 있었는지 손에 힘을 빼자 절인감각이 손끝을 휘감는다. 그걸 주승이 알았는지 커다랗고 조금은 차가운 손으로 성현의 손을 잡아 주물렀다. 

“넌 너무 너 자신의 몰라. 물론 나도 그렇게 생각하고 있었지만 넌 네가 생각하는 것 보다 약해.”

 주승의 말이 무슨 뜻인지 이해가 안간 성현은 주승을 올려다봤다. 성현이 주승을 올려다보며 의아한 눈빛을 보내자 주승은 부드럽게 웃어 보이며 고개를 내려 성현의 이마에 자신의 이마를 맞대었다. 

“넌 지금이면 너 자신은 괜찮을 것 같지만 그건 너의 이성일 뿐 가슴은 아니라는 것 알고 있나?
 나한테서 그렇게 필사적으로 도망치면서도 넌 내가 두려운 것이 아니라 네 가슴이 두려웠던 건 아닌가?
 넌 알지 못하겠지만 내가 지금이라면 넌 괜찮겠냐는 질문을 한 순간부터 오히려 네가 날 필사적으로 붙잡고 있었다. 분명 눈동자에는 망설임과 부정이 가득한데 네 몸은 네 손은 그렇지 않더군.
 너도 널 너무 모르는 것 같다. 그렇지 않나?”

 주승의 말에 성현은 왠지 모르게 눈물이 차오르며 숨이 가빠졌다. 그런 성현을 느끼며 주승은 성현의 이마에 대고 있던 자신의 이마를 부드럽게 문질렀다. 

“두려워하지 마라. 네가 두려워 할 건 없다.”
“하지만… ”

 성현이 갈라지듯 괴로운 목소리로 부정을 하려는 듯 입을 열자 주승이 살짝 성현의 입술에 자신의 입술을 찍으며 고개를 흔들었다.

“네가 두려워하는 것이 내 지위라면 난 아무런 망설임 없이 버릴 거다. 네가 원하는 것이 세상이 인정하는 그런 결혼이라면 널 해외로 데려 가서라도 결혼을 할 것이며 네가 두려워하는 것이 내 가족이라면 그럴 필요 없다. 지금쯤 다 이시고 계실 테니까.”
“그런… ”
“불안해하지 마라. 두려워하지 마라.”

 성현은 주승의 말에 알 수 없는 마음에 점점 눈물이 급격하게 쏟아지기 시작했다. 그런 성현을 보며 주승은 안타깝다는 듯 손을 들어 눈물을 계속해서 닦아 내었다. 

“나한테 기대면 된다. 이모님도 허락하셨다.”
“흑… 어떻게… ”    
“네가 자고 있을 동안 이야기 끝냈다.”
“말도 안돼… 흑흑”
“넌 걱정하지마. 아니 이제 하게 하지 않아”
“나는…  흑”
“너는 아무 생각 말고 따라오면 돼.” 
“당신이 떠나면… ”
“그때는 너도 함께다.”

 주승의 단호한 말에 성현은 주승의 가슴으로 뛰어들어 얼굴을 묻고 서럽게 울기 시작했다. 무엇에 의한 눈물인지 알 수 없는 복잡한 심경에 성현은 그저 울 수밖에 없었다. 
 자신을 끌어안고 서럽게 울어대는 성현의 행동에 주승은 이제와는 또 다른 안타까우면서도 사랑스럽다는 눈으로 성현을 바라보며 부드럽게 안아 성현의 울음이 진정이 될 때까지 머리를 토닥이며 한참을 안고 있었다. 
 얼마나 그러고 있었는지 알 수 없이 하염없이 울던 성현이 안정이 되며 자신의 몸에 완전히 기대 탈진해 잠이 들어버린걸 확인한 주승은 성현을 침대에 바로 눕혀 주곤 긴 울음에 부어버린 눈을 쓸어주곤 자신을 꽉 안고 힘을 준 나머지 피가 내비치는 링거를 꼽고 있던 손등을 보며 혀를 찼다. 
 다시 간호사를 불러 성현의 링거를 고쳐서 맞히고 주승은 성현이 깨기를 기다려 이런저런 계획을 머릿속에 그리며 흐뭇하게 잠에 들어 있는 성현의 머리를 쓰다듬으면서 드디어 손에 넣게 된 하나뿐인 그를 지켰다. 

 성현이 잠이 깨어 조금 몸을 움직일 수 있게 되자 주승은 성현을 부축해서 호텔로 돌아가려 했다. 

“아직 아이상태도 별로고 오늘은 여기서 있는 게… 아 혹시 일 때문이라면 성현이 혼자라도… ” 
“아닙니다. 이모님 그저 성현이도 안정을 해야 하고 그러려면 여기보다는 호텔이 여러 가지로 편할 것 같아서 그렇습니다.” 
“아… 그건 그렇겠군요.”
“이모 나 갈게 나중에 다시 올게… ”

 성현이 힘겹게 침대에 걸터앉아 이모를 바라보며 미소 지었다.

“그래 그럼 몸조심하고 연락자주하고… ”
“응”   

 이모가 자신의 얼굴을 연신 쓰다듬으며 하는 걱정에 성현은 웃어 보이며 이모를 끌어안았다. 

“금방 다시 올게 이모도 몸조심하고 무슨 일 있으면 꼭 전화해.”
“그래 다음에 올 때도 같이 와.”

 이모의 말에 성현은 부끄러운 듯 주승을 한번 올려다보더니 고개를 끄덕인다 그런 성현을 귀엽다는 듯 보고 있던 주승은 둘의 인사가 끝났는지 침대에서 내려서는 성현을 부축해 나왔다. 
 저녁때가 다 되어 가는 시간인지라 쌀쌀한 바람이 분다며 마중 나오는 이모를 돌려보내고 주승에게 기대 주차장까지 온 성현은 자신을 보조석에 태우고 운전석에 앉는 주승을 바라보며 의아한 듯 물었다. 

“주승씨 일본에서 만났을 때 운전 못한다 그랬던 것 같은데… ”
“아…!”

 주승은 아차했다. 그 당시 성현을 꼬셔 보고자 그렇게 했던 말이 생각났다. 

“음… 그게… ”
“거짓말 한건가요?”

 성현이 처음 만났을 때의 그 표독함이 살아 움직이는 얼굴로 바라보자 주승은 순간 변명을 늘어놓기 시작했다.

“사실 운전 금지였는데 말이지… ”
“무면허?”
“아니 음… 내가 사고를 냈던 적이 조금 있어서 다들 못하게 하는 바람에… ”
“그거 변명이 안 된다는 거 아시죠.”

 주승은 순간 주도권을 잡고 매섭게 노려보는 성현을 보며 한숨을 쉬며 자신에겐 익숙하지 않은 사과를 건넸다. 

“미안하다. 거짓말이 아니라 그 때 너와 같이 있고 싶어서… ”
“거짓말이죠!!”

 성현의 딱 자르는 목소리에 주승은 성현이 화가 나 있는 것이 무엇인지 캐치했다. 

“아 미안 그래 거짓말이었다. 정말 미안해.”
 
 주승이 자신이 생각해도 한없이 비굴하게 느껴지는 목소리로 사과를 건네면서도 이런 상황이 기쁘게 와 닿아 얼굴은 밝은 기운이 완연했다. 

“미안하다는 사람이 너무 그렇게 웃지 마요!!”
 성현이 획 고개를 틀며 창쪽을 바라보자 주승은 더 완연하게 웃으면서 성현의 얼굴을 돌려 고정하고는 입술을 내렸다. 

“미안 진짜 이제 속이는 거 없어 절대 거짓말하지 않으마.”

 조용하면서도 부드러운 바리톤을 흘리며 자신의 입술을 머금는 주승을 보며 성현은 어색한 것이 분명한 사과를 하며 자신의 기분에 민감하게 반응하고 있는 이 완벽한 남자가 이제 완전히 자신만의 사람이 되어 줄 거라는 생각에 입술을 열어주며 목을 감싸 안았다.
 




▣ EPILOGUE ▣


 성현과 주승이 호텔로 돌아와 주승의 팬트하우스에 들어서자 기다리고 있었다는 듯 신영이 소파에 앉아있었다. 

“웬일이야? 홍콩에 안 갔나?”
“지금이 몇 시라고 생각하는 거야? 갔다 왔어.”
“현승이는?”
“이제 곧 올 거야.”

 주승이 신영을 지나쳐 침실로 성현을 데리고 들어가려 했지만 성현은 고개를 저으며 소파에 걸어가 앉았다. 

“몸이 안 좋으신가 봐요.”
“아 예…”
“이신영…”

 신영이 성현을 보며 물어오는 말에 성현이 순간 당황해서 애매하게 대답하자 주승이 성현의 옆에 앉으며 으르렁댔다. 

“왜 그래? 그냥 물어 본건데?”

 신영이 황당하다는 듯 주승을 쳐다보자 주승이 차갑게 얼굴을 굳히며 성현의 허리에 손을 돌려 품에 가둔다. 그 모습에 신영은 속으로 혀를 차며 성현에게 시선을 돌리는데 문이 열리며 현승이 들어섰다. 

“어? 삼촌 오셨어요.”

 현승이 주승을 보며 의아한 듯 물어 오는데 주승과 비슷한 톤의 목소리에 성현이 화들짝 놀라 고개를 들어 현승을 바라봤다. 

“아 여기는 내 조카 박현승. 그리고 여긴 내 피앙세 유성현.”
“이야기 많이 들었습니다.”
 
 현승이 인사를 하며 손을 내밀자 악수를 하려 일어나려는 성현의 허리를 주승이 붙들어 눌러 앉히며 현승을 고개로 소파를 가르치며 눈치를 줬다. 

“비싸게 구네.… 인사 다시 할게요. 전 여기 얼음밴댕이 사촌인 이신영이예요.”
“아 예…”
“저번에는 실례가 많았어요.”
“아니에요.”
“여기는 주승이 형의 아들 그러니까 조카가 되는데 성현씨한테도 이제 조카가 되겠죠?”
“예?”
“뭘 그리 놀라요. 잠깐 그나마 성현씨가 27살이니까 다행이다 현승아 그래도 너 보다 2살이나 더 많다.”
“이런 미인이면 나보다 어려도 윗사람대우 할 수 있어.”

 목소리는 주승과 너무나 비슷한데 생김새는 전혀 딴판인 현승의 모습에 성현은 이상한 이질감을 느꼈다. 거기다 성격도 주승과는 너무나 거리가 멀다.

“지금 삼촌과 안 닮았다고 생각하고 있죠?”

 현승의 날카로운 지적에 흠칫하고 어깨를 경직시킨 성현은 주승이 마침 따뜻하게 허리에 돌려 있던 손을 어깨로 가져와 다독이는 느낌에 웃어 보였다. 

“목소리가 너무 닮아서 더 그렇게 느껴버렸어요.”
“그런 소리 많이 듣습니다. 하하하”

 호탕하게 웃는 현승을 보며 성현은 마음이 한결 편안해져 마주 웃어보였다. 그 모습을 자세히 보고 있던 현승이 눈을 커다랗게 뜨며 의아하다는 듯 물었다.

“어디서 많이 뵌 분 같네요.”
“예?”
“연예인이시잖니 유성현씨라고.”

 신영의 지적에 더 얼빠진 얼굴을 해 보인 현승은 벌떡 일어나 성현의 손을 잡고 흔들기 시작했다. 

“어쩐지 어디서 많이 뵌 분 같았어요. 아니 솔직히 팬입니다. 물론 제가 본 건 저희 호텔 카탈로그를 오늘 받아 봤을 뿐인데 무지 인상 깊었거든요.”
“그게 벌써 나왔나요?”
“예 오늘 아침예요.”

 열심히 흔들며 맞잡고 있던 손을 주승이 성현의 손을 잡아 빼며 퉁명스럽게 말을 이었다. 

“이제 볼 일없으면 가봐. 어차피 둘 다 성현이 소개 때문에 올라와 있었을 거 아니야.”
“삼촌 너무하네. 삼촌대신 일주일이나 일을 봐줄 귀여운 조카에게 너무 야박한거 아니야?”
“그래 박주승 너무 한거 아니야?”
“뭐가?”
“아하… 됐다. 가자 현승아.”

 신영이 일어나자 현승이 아쉽다는 얼굴로 성현을 쳐다보며 애처롭게 말을 이었다.

“나중에 삼촌 말고 둘이만 봬요. 성현씨 그 때 사인도 꼭 해주십시오. 그럼 오늘은 이만 실례하겠습니다.”
“예 조심히는 가세요.”

 성현이 일어서며 말을 하자 주승이 성현을 다시 끌어다 앉히며 손으로 귀찮다는 듯 휙휙 저으며 퉁명스럽게 말을 던졌다.

“빨리 가. 그리고 우리 이제껏 아무것도 안 먹었거든 혹시 모르니까 성현이 죽이랑 식사 좀 올려 보내라고 해.”
“예예 그러죠 회장님 가자 현승아.”

 신영은 아니 꼬았지만 그래도 성현이 주승을 잡아준 것 같아서 마음을 놓으며 현승을 데리고 팬트하우스를 나왔다. 

 “식사 올 동안 침대에 누워 있을래?”

 방금까지의 냉랭했던 그 목소리는 자취를 감추고 한없이 부드럽게 말을 하는 주승을 성현은 왠지 모르는 뿌듯함에 환하게 웃으며 바라보곤 고개를 끄덕였다. 
 일어나 방으로 들어가려고 하는 걸 주승이 번쩍 안아 올리더니 반항할 세도 없이 침대위에 내려놓고는 이불을 정리해서 덮어 주곤 드레스 룸에 들어가서 편안한 옷으로 갈아입고는 다른 여벌의 옷을 들고 나왔다. 

“옷 갈아입도록 하자. 아니 목욕시켜줄까?”
“예? 아니에요. 옷 주세요. 제가 갈아입을 게요.”
“가만히 있어.”

 주승은 성현을 일으켜 앉히고는 남방의 단추를 하나씩 끌렀다.

“제가… 제가 할게요.”
“가만히 있어. 아무것도 안 해.”
“그게 아니라…” 
“부끄러워 할 거 없어.”

 주승의 손을 붙잡고 안 놓으며 성현은 고집스럽게 고개를 흔들었다. 

“씻고 제가 갈아입을게요.”
“내가 씻겨줄게.”

 주승이 성현의 말이 떨어지기 무섭게 앉아 들려하자 성현은 당황해서 몸을 뒤로 빼며 필사적으로 고개를 저었다.

“왜 그러지?”
“혼자할거예요.”

 고집을 부리며 고개를 흔들며 불게 물든 얼굴로 고집스럽게 주장하는 성현이 귀여워 주승은 한숨을 내쉬며 성현의 입술에 입을 맞춰주곤 알았다며 일으켜 주었다. 

“알았어. 씻고 와 그 대신 어지러우면 불러야 한다.”

 성현은 고개를 끄덕이며 주승을 벗어나 욕실로 들어갔고 주승은 그 뒷모습을 보며 미소 지었다. 
 성현이 조금 어지러운 감이 없지 않지만 그래도 상쾌한 느낌에 기분이 좋게 욕실을 나와 머리를 털며 둘러보니 음식이 그 동안 왔던 것인지 침대 밑의 테이블에 세팅을 해 놓고 주승이 웃으며 다가와 성현을 이끌었다. 

“이리 앉아.”

 자신을 테이블 앞에 앉힌 후 자신의 손에서 수건을 받아 조심스럽게 머리를 털어 주는 주승의 행동에 성현은 따뜻한 만족감이 의자에 늘어지듯 기대서 주승의 손길을 받았다.

“주승씨 다른 사람 머리 이렇게 털어보는 거 처음이죠?”
“왜 서투른가?”
“아뇨.”
“그럼?”
“이런 일 안해 본 사람 같으니까…”
“쿡쿡쿡 그래 처음이다.”

 성현의 말에 부드럽게 웃으며 고개를 내려 이마에 입술을 찍은 주승은 어느 정도 물기가 없어지자 수건을 한쪽으로 던지고는 아직 따뜻하게 김이 올라오고 있는 죽을 성현이에게 밀어 주곤 성현의 옆에 앉아 자신도 젓가락을 들었고 조금 길게 그렇지만 아늑하고 편안하게 서로에게 음식을 먹여주며 둘은 식사를 했다. 
 식사가 거의 끝나갈 때 쯤 주승이 성현의 입에 마지막으로 과일을 넣어주며 말을 건넸다.

“성현 연예인 계속 할 생각인가?”
“그게… 무슨…?”

 성현이 고개를 갸웃거리며 주승을 바라보자 주승은 부드럽게 웃어 보이며 말을 이었다.

“연예인을 계속 하고 싶다면 해도 좋아. 그렇지 않으면 내 일을 도와도 좋고.”
“…”
“내 생각만 하자면 성현이 내 개인 비서가 되어 준다면 정말 좋겠지만 그렇지 않고 다른 걸 하고 싶다면 그걸 할 수 있게 해 줄 생각이야.”
“무슨 소리예요?”
“연기를 계속 하고 싶나?”
“계속이나 마나 저 아직 계약도 남아있고.”
“계약? 지금 상태라면 계약파기 상태일 텐데?”
“예?!”
“네 매니저에게 우리 둘 관계를 분명 어제 내가 전화로 알렸고 그럼 당연히 계약위반으로 계약이 자동 파기되잖나? 하지만 걱정 마. 계약위약금은 내가 알아서 할 테고 연예인을 계속하고 싶다면 엔터테인먼트 하나 인수해서 성현이 직접 운영해도 좋고, 아니면 넌 연기만 계속하고”
“잠시!! 잠깐만요.”

 폭포수 같이 쏟아지는 주승의 말에 성현은 순간 황당함에 멍하니 듣고만 있다가 이야기가 점점 더 미궁으로 빠져 들자 손을 올려 주승을 입을 막았다.

“잠깐 정리 좀 하구요.”
“그래…”
“그러니까… 음… 왜 우리 관계를 석천선배가 알면 제 계약이 깨지는 거죠?”
“음… 아닌가?”
“그러니까 왜요?”
“계약할 때 계약사항 잘 검토 안 한건가?”
“아뇨!! 그럴 리가요.”
“하지만 그 석천인가 하는 사람이 어제 아침에 널 보러 객실에 갔을 때…”
“앗!! 그때 그럼 주승씨 진짜 왔던 거예요?”
“눈을 떠서 날 바라보기에 알고 있는 줄 알았는데 확실히 잠결이었군.…”
“아 그랬어요. 암튼 그런데요?”
“네 매니저가 네가 연애를 하면 계약위반으로 계약이 파기된다고 하더군.”
“석천선배가요?”
“네 모든 스케줄과 사생활은 자신이 관리하기로 되어 있고 또한 연애는 불가능하다고 하더군. 만약 연애를 하게 되면 계약위반이 되는 거고 그렇게 되면 변호사가 계약금을 물어준다 해도 필요하니까 어제 변호사를 보내겠다고 했던 것이었지.”
“변호사 까지…”
“그래서 네가 연예인을 안 하고 내 비서를 하겠다면 나야 환영이지만 네 생각이 어떤지 지금 묻고 있는 거고.”
“그래서 지금 기획사인수문제까지 생각했던 거예요?”
“혹시라도 네가 연예인을 계속하고 싶다면 다른 엔터테인먼트로 들어가는 것보다 너한테 전력을 다 할 수 있는 곳을 만들어 주고 싶으니까.”

 성현은 주승의 말에 이 남자가 얼마만큼을 행동력을 보유하고 있나 다시 한번 느낀 대목이었다. 처음 제주도에서부터 자신은 계속 이 남자에게 휘둘려져 왔고 앞으로도 이 남자의 이 강인함에 빠져 나오지 못할 것 같았다. 아니 그렇기 때문에 자신은 이 남자를 끝까지 놓지 못했으리라…

“하아… 주승씨…”
“왜?”
“정말 미안해요 석천선배가 거짓말을 했나 봐요.”
“거짓말이라…”
“아마 저 때문일 거예요. 저 계약에 그런 조항 없어요.”
“오호 그렇단 말이군.”

 위험하게 형형하게 빛나는 주승의 눈빛에 성현은 한숨을 쉬며 주승을 입술에 입맞춤을 했다.

“옛날에는 그런 조항이 있었는데 이번에 새로 계약하면서 전부 없앴어요.”
“내가 속았던 거군…”
“그러게 생각하지 말고 주승씨도 나한테 일본에서 거짓말 했으니까 이번일은 없던 걸로 해요. 네?”
“음…”

 고민스러웠던지 미간을 찌푸리며 손가락으로 테이블을 두드리는 주승을 보며 성현은 몸을 바짝 다가가 대며 웃어보였다.

“그렇게 해줘요. 네?” 
“그럼 계약은 유요한거라 연기를 계속해야 한다는 건가?”
“뭐 그것도 있지만 저 연기 계속 할 거예요.”    
“그러지 말고 내 비서로 들어오는 건 어때?”
“안돼요. 비서도 아무나 하는 게 아니 라는 것 저도 알아요. 그리고 요즘엔 연기가 제 천직(天職)이라는 생각도 들고요.” 
“음… 안타깝군.”

 정말 안타까운지 여전히 불만스러운 얼굴을 해 보이는 주승을 보며 성현은 속으로 그 모습이 어찌나 귀여워 보이는 지 당황했다. 주승을 안지 얼마 되지 않았지만 거대하고도 강철 같은 이 남자가 귀여워 보일지는 생각도 해보지 않았는데 미간을 찌푸리며 분명 맘에 안 들어 하는 것이 분명한 눈꼬리에 입은 굳건히 닫고는 연신 손가락으로 테이블을 두드리는 그 모습이 너무나 귀여워 보였다. 
 그 모습을 한참을 바라보다 성현은 귀여워 죽겠다는 듯 웃어 보이며 주승의 무릎에 걸 터 앉아 몸을 주승에게 밀착시켜 목을 껴안고 얼굴을 주승의 어깨 안쪽으로 묻었다. 너무나 사랑스럽게 안겨 오는 성현을 자연스럽게 받아 안은 주승은 성현의 허리를 꼭 안아 고정하고는 성현의 목에 얼굴을 묻고 성현의 체취(體臭)를 맡으며 자연히 드는 편안함에 마음이 한 없이 넉넉해지는 기분이 들었다. 

“당신 바람 못 들어 줘서 미안해요. 그리고 당신이 바쁘다는 것도 알고. 분명 당신이랑 자주 못 만나고 그럼 난 분명 계속 불안할거야.”
“그러니까 내 비서가 싫으면 보좌관으로 라도 해서 따라 다녀도…”
“하지만 같이 있으면서 당신이 날 싫증내는 것도 싫어요.”
“그런 일 없어.”
“알아요. 하지만 난 그것으로도 불안해 할 거야.”
“하아…”
“미안해요. 내가 조금 더 강해지면 그러면 그 때…”

 성현이 주승의 어깨에 얼굴을 묻으며 왠지 물기가 묻어나는 목소리를 내자 주승이 그런 성현을 뭐든 보듬어 안겠다는 듯이 힘껏 안아주며 성현의 귀에 속삭였다.

“그래 그렇게 하자. 네가 그렇게 하고 싶다면 그렇게 해.”
“고마워요. 그리고 미안.”
“미안할 거 없다. 언제라도 네가 하고 싶은 대로 하면 돼.”
“응”

 둘은 그렇게 한참을 서로 껴안고 서로의 온기를 서로가 공유하며 한참을 그렇게 앉아 있었다. 
 세상에서 제일 강인하고 강직한 주승의 품에서 강인함과 강직함을 배워야 하는 성현은 운명이라는 것은 기구하지만 보물 상자와 같은 거라는 것을 어렴풋이 느끼고 있었다.        


-FIN-














EPISODE ⅰ

- 서로 알아가기  유성현편-

 성현과 주승이 서로를 마주보기로 한지도 7개월이 접어들어 가고 있었다. 처음 가평에서 호텔로 돌아온 다음 날 영국으로 날아가 주승의 할머님에게 인사를 드리고 너무나 인자롭게 맞아주시는 할머님께 성현은 말로 할 수 없는 감동을 받을 수밖에 없었다. 
 너무나도 따뜻했던 느낌에 그 날 저녁 주승과 함께 어마어마한 본가의 주승의 방에서 또 한번 그의 품에 안겨 서럽게 울어버렸다. 예전에는 아무리 슬퍼도 함부로 울거나 하지 않았는데 주승의 앞에서는 울음을 참을 수가 없었다.
 그 후 서울에 돌아와 이런저런 일들로 각자 바빠서 같이 있는 시간은 그리 많지 않았지만 최대한의 시간을 서로에게 할애하고 지낸 나날이었다. 
 한 달에 보름은 해외에 나가있는 주승이기에 주승은 성현에게 자신의 팬트하우스에서 같이 지내자고 했지만 주승이 없는 그 넓은 공간에서 혼자 있는 것이 너무나 외로웠던 성현은 주승이 한국에 들어 와 있을 때는 주승의 팬트하우스에 지냈고 주승이 해외에 나가 버리면 자신의 집으로 돌아오는 이중생활을 하고 있었다.
 그런 생활이 점차 익숙해져 안정되어 편안한 요즘 성현은 새로운 드라마를 촬영하고 있어 정신없이 지내고 있었다. 이번 드라마에서는 많은 감정기복이 필요한 캐릭터라 힘들었지만 처음 해보는 역할에 성현은 요즘 푹 빠져 지냈다. 
 하지만 일주일에 3일은 기본으로 밤을 지새는 하드(hard)한 스케줄도 그렇지만 현재 하와이에 가 있는 주승의 스케줄로 인해 둘은 4일째 만나지 못하고 있어 조금 외롭다는 생각을 하는 성현이었다.
 성현은 오늘 비 오는 거리에서 우산도 없이 극 중에 자신이 사랑하는 여자가 앉아 있는 카페를 하염없이 바라보고 있는 씬(scene)을 찍은 후라 머리에 수건을 얹고는 벤에 올라 시트에 늘어져서 휴식 중이었다. 
 그런 성현의 눈에 밖에 거리에서 사람들이 군데군데 잡판에 서서 분식거리를 사먹고 있는 게 눈에 띠었다. 
 그 모습에 성현은 주승과 사귀게 되어 얼마 안 되어 있었던 일이 생각이 났다. 
 
 그때가 성현이 데뷔당시 도움을 받았던 PD의 부탁으로 드라마를 촬영하고 있었을 때였다.
 워낙 깐깐한 PD기도 했고 촬영이 2주일이나 연기되었던 탓에 정말 체력이 딸릴 정도로 과격한 강행군의 연속이었다. 그 와중에 성현은 주승을 보기위해 더 열심히 이었고 그러던 중에 액션 씬으로 오토바이를 대역 없이 강행하다 어깨를 전체적으로 탈골하는 사고가 일어났고 그 바쁜 와중임에도 병원에서의 절대 안정이라는 판정에 3일을 성현이에게는 행운이었지만 스텝들에게는 피가 마르는 휴가를 받았었다. 
 그일이 일어났을 때 주승이 영국에 가 있었기 때문에 걱정할까봐 일부러 알리지 않았는데 어떻게 안 것인지 그날 서울로 들어온 주승은 성현을 자신의 팬트하우스로 데리고 가 3일을 지극정성으로 일도 하지 않고 돌봤던 적이 있었다.
 물론 신영의 어마어마한 잔소리가 있어 극구 말렸던 성현이지만 주승은 꼼짝도 않고 성현을 간호 했었다. 
 성현이 다쳐서 주승에게 실려와 지낸 이튿날 누워있는 성현이에게 한쪽 다리를 내주곤 이제껏 인터뷰한 잡지들을 무슨 계약서라도 검토하는 냥 심각하게 읽고 있던 주승이 유독 정성들여 읽어 내리는 부분이 있어 신기 했던 성현이 살짝 그 잡지를 들여다보니 매번 유치하면서도 언제나 잡지마다 가끔 실었던 사진의 프로필이 쓰여 있었다. 
 주승의 보고 있는 잡지에 나와 있던 프로필은 그 잡지사 기획의 앙케이트 형식으로 보통 기획사에서 내 주는 프로필을 올리는 게 기본이었지만 그 때만은 자신이 직접 답해서 건네 줬던 기사였다. 
 
“그게 그렇게 마음에 들어요?”
“음…”
“왜요?”
“내가 몰랐던 부분을 책을 통해 알게 되는 느낌이 새로워.”
“뭐가요?”
“뭐 이상형이라든지…”

 주승의 말에 성현은 하마터면 깁스를 했다는 생각도 못하고 박장대소를 할 뻔했다.

“하하하 설마 그걸 믿는 거예요?”
“아니”
“그런데 왜요?”
“이걸 대답할 때 네가 어떤 기분이었을까 하고.”
“큭큭큭 아무 기분도 안 들었어요. 그 이상형 기획사에서 적어 준대로 그대로 쓴 거니까.”
“그래?”
“네. 제 이상형을 그대로 썼다간 저 매장이죠.”
“네 이상형이 어때서.”

 주승이 슬쩍 잡지 밑으로 자신을 내려다보자 성현은 짓궂게 눈매를 올리며 웃었다. 

“음… 제 이상형은 코도 높고, 입술도 섹시하고, 특히 쇄골 밑이 근육으로 둘러싸여 멋진 사람이요.”
“큭큭 그럼 이상형과 사귀게 되었으니 성현은 행복하겠군.”

 주승이 웃으며 성현의 코끝에 입을 맞추자 성현은 입을 삐쭉이며 주승의 입술에 입을 맞췄다. 

“아니아니… 당신이 이상형은 만난거지~ 난 아냐~ 주승씨 코도 안 높고 입술도 안 섹시하다구요.”
“그래? 그렇단 말이지??”

 주승이 웃으며 일부러 성현의 코를 막고 입맞춤을 해오자 성현이 빠져나오려고 바둥거리다 더 호흡이 가파져 결국 항복 선언을 하듯 손으로 주승의 팔을 두드리자 주승은 씨익 웃어 보이며 얼굴을 들었다. 

“어때?”
“하아…하아… 나환자인데…”  
“큭큭 거짓말 하니까 그러지… ”
“주승씨 가만 보면 너무 왕자병이야.”
“내가 뭐?”
“그렇잖아요. 하긴 내 눈엔 왕자처럼 보이니까 그래도 되요.”
“그러십니까? 왕자비님…”

 오랜만에 잘 하지도 않던 실없는 농담을 하면서 둘은 시시덕거리고 있다가 주승이 잡지에 다시 눈을 돌리기에 성현도 아예 주승을 쿠션삼아 가슴에 등을 기대고 앉아 같이 잡지를 봤다. 

“내꺼만 써 있으니까 주승씨도 대답해줘요?”
“뭘?”
“여기 질문들”
“그래 좋아.”
“그럼 우선 음 첫사랑은 언제?”
“음 넌 뭐야 고등학교 때라고 나와 있네? 난 네가 첫사랑인데?”
“에? 거짓말?”
“내가 사랑이라고 느낀 건 너 하나야.”

 주승이 성현의 머리를 턱으로 누르며 불만스럽게 말을 이었다.

“누구야 그 첫사랑이라는 것이?”
“아 글쎄 기억이 잘…”
“거짓말 말고…”
“진짜예요.… 제 성정체성을 알게 해준 선배였는데 지금은 이름도 잘 기억이 안나.”
“뭐 과거니까 봐주지 그럼 다음.”
“음 다음은 잘 하는 운동은?”
“음 다 잘하는데??”
“에이~”

 성현이 웃으며 올려다보자 주승은 진짜라는 듯 눈빛을 보내온다.

“성현 보드 좋아하니까 그럼 이번 겨울에 시간 맞춰서 캐나다에 갈까?”
“그렇게 멀리?”
“그 정도는 가야 네가 마음 놓고 즐기다 오지.”
“후후 네. 그럼 다음 좋아하는 이상형?”
“바로 너.”
“에이~ 뭐 기분 좋으니까 패스하고…”
“아 왜 여긴 좋아하는 음식에 대해선 안 나와 있는 거지?”
“음식이요?”
“물론 네가 가리는 거 없이 잘 먹는 다는 건 알고 있지만 특별히 좋아하는 거 있나?”
“특별히는 회(膾)종류 일려나… 초밥이나 뭐 그런 거요.”
“오호 그래? 오키나와호텔이 회 종류는 잘하던데 가까운 시일 내에 한 번 더 가도록 하지.”
“예. 그럼 주승씨가 좋아하는 음식은?”
“나?”
“예. 주승씨도 가리는 건 없지만 좋아하는 거요.”
“Chicken With Mustard Sauce”
“예? 그게 뭐예요?”
“프랑스 요리로 닭을 오븐에 구운 거지. 음… 그거 말고는 나도 회 같은 걸 좋아는 하지.”

 성현은 혹시 자신이 할 수 있는 것 중에 좋아하는 게 있을 지도 모른다는 생각에 다시 물었다. 

“한국음식 중 에는요?”
“한국요리?”
“예.”

 성현은 물어보면서도 혹시 주승이 맥적이나 신선로 뭐 그런 요리를 말하는 것 아닌가 싶어 긴장하며 주승의 다음 말을 기다렸다. 

“한국음식이라면 떡볶이정도일까.”
“예?!”
 
 성현은 정말 의외의 말에 몸을 일으켜 주승을 쳐다봤다. 

“왜?”
“떡볶이요?”
“음 그래 우리 어머니가 좋아하셨거든 가끔 해주시기도 하고. 아 나도 할 줄 알아 떡볶이 좋아해?”
“예 전 분식종류 좋아해요.”
“분식이라면 아 그렇지 순대도 좋아하는 편이야.”
“순대요?”
“그래. 재작년쯤일 거야 현승이가 사왔었거든 그때 한번 뿐인데 언젠가 그게 또 먹고 싶어서 먹은 적이 있지. 떡볶이랑 같이 먹는다고들 하는데 같이 먹은 적은 없어. 아 그렇지 그럼 성현 순대는 내가 못 만드니까 만들어 달라고 하고 내가 오늘 저녁에는 떡볶이를 해주도록 하지.”
“예??”

 성현은 당황했다 이 남자가 남자의 날카로운 분위기를 그래도 간직한 채 주방에서 그 조그마한 떡들을 씻으며 고추장을 푸는 상상과 조그마한 순대를 파는 곳에 저 사람이 들어서면 그 곳이 어떻게 될까라는 생각을 하곤 그 언바런스함에 성현은 고개를 저었다.

“왜 못 믿겠어?”
“그게… ”
“고등학교 때부터 기숙사 학교에 다니면서 떡볶이가 그리워서 어머니한테 전수 받은 거야. 지금은 해서 먹어 본지는 오래 됐지만 어려서는 많이 좋아해서 자주 해 먹었다.”

 주승의 말을 곰곰이 듣던 성현은 혹시 자신이 생각한 떡볶이와 주승이 말한 떡볶이가 틀릴 지도 모른다는 생각을 했다.
 자신이 생각한 일반 떡볶이가 아니라 기름이 좔좔 흐르는 떡에 잣이며 대추가 혼합되어져 있고 인삼도 넣어져 있는 게다가 결정적으로 간장으로 조리해 닭 가슴살이 올려져 있던 올 봄에 방송 버라이어티쇼에 나갔다가 상품으로 주워졌던 궁중떡볶이 일수도 있다는 생각을 했다.
 분명 그러할 것이다.
 순대도 분명 얼마 전에 뉴스에서 떠들던 2,500만 파운드의 해기스(스코틀랜드의 전통요리 우리나라 순대와 비슷하게 생긴 내장요리)를 말하는 것일지도 모른다.
 그런 생각을 했더니 머릿속에 그려졌던 위압감이 사라졌다. 만약 그렇다면 나중에 자신이 직접 떡볶이를 해서 순대와 같이 먹여봐야겠다는 생각을 한 성현이었다. 

 “나도 떡볶이 잘 만드니까 그럼 나중에는 제가 만들어서 드릴게요.”

 성현의 말에 주승은 환하게 웃어 보이며 고개를 끄덕였다. 

 그렇게 둘이 이런저런 이야기를 하다 성현은 지쳐 주승이 흔들어 깨울 때까지 세상모르게 잠들어 있었다.
 자신을 흔드는 주승의 손길에 천천히 눈을 뜬 성현은 눈보다 먼저 자각이 되는 달콤한 냄새에 입맛을 다셨다. 그런 성현을 바라보던 주승은 귀여워 어쩌지 못하겠다는 듯한 눈으로 성현을 바라보며 입술에 입을 맞췄다.
 입맞춤에 확실히 잠에서 깬 성현의 눈에 들어온 건 침대 밑에 테이블위에 올려져 있는 음식들이었다. 잠에서 막 깨어나서 인지 흐릿한 눈에 그게 떡볶이나 순대와 같은 분식종류라는 것을 알고는 처음으로 해기스를 먹어보겠네. 라는 생각을 하며 자리에 일어나자 주승이 뒤로 뻗혀있는 머리카락을 정리해 주고는 안아들어 테이블의 의자에 앉혀 줬다. 
 고맙다고 인사를 하고 테이블로 고개를 돌린 성현은 잠깐 자신의 눈을 의심했다. 
 분명 고가품일게 분명한 접시에 자신이 생각했던 궁중떡볶이와 해기스는 온데간데없고 자신이 어려서부터 즐겼던 빨간 떡볶이와 검은 순대가 담겨 있었고, 그 것 뿐만 이 아니라 아름답고 고급스레 포도장식이 되어 있는 그릇에 담겨져 있는 건 분명 꼬치 일명 오뎅이라고 불리는 그것 이었다.
 그 멍한 이질감에 아니 묘하게 멋진 그릇에 담겨 있는 분식점 음식들이 너무나도 비싼 고가의 서양요리와 같은 느낌에 성현은 쉽사리 자신의 앞에 놓여있는 젓가락을 들 수가 없었다. 그런 성현을 단지 잠이 덜 깬 거라고 생각하고 있었던지 주승은 성현의 손에 젓가락을 쥐여 주면서 웃어보였다. 

“이 떡볶이는 내가 직접 너 자는 동안 조리실에서 만들어 온 거니까 많이 먹도록 해.”

 주승의 말에 화들짝 놀란 성현은 주승을 바라보았다.

“직접이요?”
“그래 아까 직접 해 주겠다고 했잖아. 나머지는 이대리가 사왔다. 저기 국물 있는 건 처음 인데 여기 이 소스랑 같이 먹는 다고 하더군.”

 주승의 말에 주승이 가리키는 소스를 보니 보통 간장은 아닌 듯 간장에 여러 가지 야채들과 약재들이 넣어져 달인 것이 분명한 잔재들이 떠다녔다. 그런 간장에 한 꼬치에 500원하는 오뎅을 찍어 먹으려니 위압감이 장난이 아닌 것이다. 아니 저 그릇에 담긴 오뎅이 과연 내가 알고 있던 그 오뎅인가 싶기도 했다. 

“왜 어서 먹어.”
“아… 예.”
“이대리가 우리 호텔 뒤쪽에 가면 이런 것들 파는 곳이 많다고 하던데 다음에는 거기 가서 먹도록 하자.”

 주승의 말에 성현은 속으로 고개를 흔들며 자신이 공인이기에 앞서 저 남자가 그 곳에 가서는 절대 안 된다는 고정관념이겠지만 너무나 바람직한 생각을 하며 성현은 그 일은 막겠노라고 생각했다. 
 혼자 생각에 빠져 먹으려 하지 않는 성현을 보며 주승은 직접 떡볶이를 찍어 입에다 넣어 줬다. 
 성현은 입안으로 들어오는 떡볶이를 무의식적으로 받아먹다가  입안에 씹히는 맛에 눈을 동그랗게 뜨고 주승을 바라보았다. 

“맛있어요.”
“그래?”
  
 성현의 말에 주승은 기쁜 듯이 정말 앞에 놓여져 있는 음식이랑 안 맞는 멋들어진 웃음을 지어 보였다. 

“이거 물엿이랑 깻잎도 넣었네요? 처음부터 이렇게 만들어 먹었어요?”
“물엿이라면 starch syrup을 말하는 건가?”
“아 아마 그럴걸요.”
“그거라면 넣고 만들었긴 한데 sesame leaf라면 오늘 요한슨치프(chief)가 말해서 넣어봤어.”
“요한슨 치프라면 여기 메인치프요?”
“그렇지.”

 성현은 순간 너무 웃겼다. 이 대단한 사내가 주방에 들어서서 다른 요리도 아니고 떡볶이를 만든다고 서 있는 것도 웃긴 일이건만 프랑스요리에 대가라면 모르는 사람이 없는 연봉 2억9천에 이르는 요한슨을 대동하고 떡볶이를 만들었으니 그 모습을 본 주방 사람들은 얼마나 웃겼을까… 

“이 떡볶이 굉장해 보여요.”
“굉장하지 내가 만든 거니까.”
“예 그래요.”

 성현은 차가우면서도 이지적인 얼굴로 아이 같은 발언을 하는 이 남자가 너무나도 귀여워 보였다. 그 순간 성현은 참지 못하고 주승에게 딥키스를 했다. 
 농염(濃艶)하면서도 깔끔한 키스를 하고 떨어진 두 사람은 그 후 멋들어진 그릇에 담겨있는 만든 사람이 경외스런 떡볶이와 그릇 덕에 몇 배는 더 비싸 보이는 순대와 오뎅을 사이좋게 먹어치웠다. 

 그 일이 있은 후 성현은 주승과 버릇이 든 것처럼 가끔 생각이 날 때면 서로 번갈아 가며 떡볶이를 해 먹었다. 그 생각을 창가를 보며 하던 성현은 석천의 목소리에 현실로 되돌아 왔다.

“무슨 생각을 하면서 그렇게 실실대?”
“그냥…”
“뭐 뻔하지 박주승 생각했겠지.”

 석천의 적의가 듬뿍 담긴 말투에 성현은 한숨을 내 쉬며 석천을 바라봤다.

“왜 그렇게 주승씨를 싫어해?”
“내가 뭐?”
“사실 난 마음에 안 들었지만 이번 드라마 스폰서도 주승씨가 해 줬잖아 그땐 좋아 했으면서 언제까지 그렇게 싫어 할 건데?” 
“뭐 싫어하지는 않아.”
“그럼?”
“아… 그래 그래 알았다. 이제 절대 안 그럴게.”
“아니 화내는 게 아니라 선배가 주승씨를 싫어하는 이유를 모르겠어서 그러는 거지.”
“글쎄 처음에는 너랑 엮일까봐 싫었고 지금은 너무 잘나서 그런가… 정이 안가네”
“하아… 그럼 어쩔 도리가 없잖아.”
“그래 그러니까 너무 신경쓰지마. 이러다 말겠지.”
“참 내일은 호텔로 들어갈 거지?”
“응.”
“오늘 촬영이 제대로 끝나야 할 텐데…”
“그러게 내일 오는데…”

 성현의 말에 석천은 씁쓸한 얼굴로 웃어 보였다.
 성현은 시트에 묻히듯 앉아 있던 몸을 바로 세워 머리를 털며 내일 주승을 볼 생각에 한없이 기쁘기 그지없었다. 

“참 주석 그 친구 요번 영화 평이 안 좋더라.”
“그 사람?”
“응.”

 석천에 말에 성현은 머리를 털던 손을 멈추며 석천을 쳐다보았다. 

“왜 이번에 너랑 드라마 끝나고 바로 크랭크인 했던 영화 있잖아. 너도 할 뻔했고…”
“그래.”
“그거 평이 안 좋아.”
“그래?”
“그거 세주필름에서 스폰서로 있었잖냐. 그런데 세주필름이 망하는 바람에 중간에 자금 때문에도 난리였는데… ”
“그랬던가?”
“그 영화 넌 안하길 정말 잘 했다.”
“그러게…”
“뭐 주석 인기는 있으니까 영화 하나 평이 안 좋다고 어떻게 되지는 않겠지.”
“그렇겠지…”

 성현은 석천이 자신과 주석사이에 있던 일을 모르고 있다는 것을 생각해 내곤 쓰게 웃었다. 자신이 그 사람 때문에 주승한테 얼마나 시달렸던가… 그 날 밤만 생각하면 치가 떨리는 성현이었다. 그리고 주석은 이제 시작일 것이다. 기획사가 그나마 큰 곳이라 아직 버티고 있는 뿐 기획사가 주석을 버리는 일도 얼마 남지 않은 문제였다. 

 그 일의 처음의 전조는 성현이 드라마 촬영이 다 끝나고 2주정도 휴식이 주어져 주승을 따라 영국에 가 있다가 일주일 만에 들어온 날에 일어났다. 
 서울로 들어온 그 날 호텔에 도착하자마자 바로 덮쳐오는 주승을 밀어내지 않고 원하는 대로 따라 갔다가 기절하듯 잠들어서 설핏 서늘한 느낌에 잠결에 주승을 찾다가 주승이 보이지 않아 결리다 못해 똑바로 펴지지도 않는 허리를 손으로 누르며 주승을 찾았었다.
 한참을 찾으러 돌아다니다가 안쪽에 위치해 있는 방에서 소리가 들려와 걸음을 멈추어 섰다.
 원래 그 곳은 밑에서 직원들이 회의를 하거나 프로젝트 발표 시 주승은 따로 자신의 방에서 그 모습을 볼 수 있게 만들어놓은 영상(映像)실이 있었는데 얼마 전에 전면개조해서 자신이 영화를 볼 수 있게 하나의 작은 극장 비슷하게 꾸며 주었던 곳이었다. 
 조심히 문을 열고 들여다보자 방의 벽 한가득 쏘아지는 프로젝트로 자신의 얼마 전 촬영을 끝 낸 드라마를 영화 못지않게 틀어 놓고 보고 있는 주승의 뒷모습이 보였다.

“주승씨?”

 성현의 부름에 주승이 프로젝트를 정지시키고는 카우치에서 몸을 돌려 성현을 바라보며 손짓을 했다. 
 그 손짓에 따라 들어가 주승의 몸에 자신을 겹치듯 안기자 주승이 성현의 머리를 쓰다듬어 주며 다시 프로젝트를 켜서 시청하기 시작했다. 
 그렇게 안겨 있자니 살짝 규칙적이고 건장하게 뛰는 주승의 심장소리에 잠이 들려 했지만 자신 또한 이번 드라마를 제대로 본 적이 없다는 생각에 졸음을 참으며 화면에 눈을 고정했다. 
 드라마는 마침 14화로 크라이막스로 달리고 있는 상황이었다.
 성현이 연기한 서윤하라는 인물이 함정이 빠져 실신한 상태로 주석이 연기한 고한우라는 인물이 필사의 노력으로 구해서 나오는데 서윤하 대신 칼을 맞은 고한우가 서윤하를 병원으로 옮겨 수술실로 들어가는 것을 보고는 그 자리에 자신 또한 쓰러지는 씬 이었다.
 유독 저 장면을 찍을 때 부슬비가 계속 내려 촬영할 때 자신이며 스태프들이며 고생을 많이 했었다. 
 그래서인지 감회가 새로워 바라보고 있는데 주승이 맘에 안 든다는 듯이 손가락을 카우치를 두드리는 소리가 들렸다. 
 주승과 사귀면서 주승의 포커페이스와 같은 얼음 같은 얼굴을 하고 있을 때 유일하게 주승의 감정상태를 알 수 있는 것이 손가락으로 무언가를 두드린다는 것이었다. 물론 성현 본인에게는 표정이 무척 많이 보이지만 버릇인지 뭔가 마음에 안 들면 최대한 신경 쓰는 건지 얼굴은 웃고 있으면서도 손가락으론 의자며 책상 같은 곳을 두드리곤 했다.
 그 모습에 주승을 올려다보니 아니나 다를까 표정은 평온하기 이를 데 없는데 입술은 굳게 다물고 있었다.

“왜요?”
“뭘?”
“지금 뭐가 마음에 안 드는 것이 있잖아요.”
“없어.”
“거짓말.”

 성현이 눈을 날카롭게 뜨며 주승과 눈을 맞추자 숨기는 걸 싫어하는 성현의 성격을 아는 주승은 한숨을 쉬고 별로 얘기하고 싶지 않다는 듯 이야기를 꺼내면서도 뜸을 들였다. 

“별거 아니고…”
“아니고요?”
“지금 저기 나오는 배우”

 주승의 말에 스크린을 바라보자 마침 주석의 수술씬이 나오고 있었다. 

“주석씨?”
“이름이 주석인가?”
“예. 성이 주고 이름이 외자예요. 근데 저 사람이 왜요?” 
“친한가?”
“글쎄요. 알게 된 건 요번 드라마에서고 뭐 호흡은 잘 맞는 편이었어요.”
“그래?”
“그런데 왜요? 당신 마음에 안 드는 거 말하라니까 왜 주석씨 이야기는 꺼내고 그래요?”
“음…”
“뭐예요?”

 성현은 주승의 망설임에 더해져 가는 궁금증에 재촉을 했다. 

“아니… 주석 저 사람 게이인가?”
“예?!”
“아니 널 보는 눈빛이 마음에 안 들어.”

 주승의 말에 순간 성현은 멍해졌다. 이 남자 지금 무슨 소리를 하고 있는 건지…

“박주승씨?”
“아 그래. 이래서 내가 말을 안 하려고 했던 거다.”
“아니 그보다…”
“그래 미안하다.”
“아니 아니 왜 그런 생각을 했어요.” 
“…”
“왜요?”
“저 드라마 쭉 보는데 왠지 유독 주석인가 하는 인물이 너랑 나오는 장면에서만 눈빛이 야릇하게 보이는 건 내 착각인가?”
“예!! 당연하죠.”
“진짜인가?”
“그럼요. 단지 저 역할자체가 제가 맡은 역할이랑 주석씨가 맡은 역할이 소꿉친구였던 데다가 서로 형제같이 자라는 설정이라 유독 친하게 앵글이 잡혀서 그래요.”
“그렇군…”

 하지만 자신의 설명에도 고집스레 입꼬리를 굳히고 있는 주승을 보며 성현은 터져 나오려고 하는 웃음을 어렵게 참아야 했다.

“그리고 주석씨랑 이번에 영화도 같이 하게 될 지도 모르는데 그 역할은 그런 게 아니니까 그 영화 보면 주승씨가 착각한거라는 거 알 수 있을 거예요.”
“영화? 영화를 같이해?!”
“예. 왜요?”
“하지마.”
“예?”
“하지마 그거.”
“갑자기 무슨…”
“하지마.”
“그게…”
“벌써 계약했나?”
“아뇨. 하지만…”
“그럼 됐잖아.”
“주승씨?”
“저 남자 같이 나오는 건 전부 하지마.”
“박주승씨.”

 성현은 주승의 황당한 억지에 처음엔 당황했지만 사태가 이 상태 까지 오자 슬슬 화가 나기 시작했다.

“제가 주석씨가 같이 일을 하지 못하는 정당한 이유를 대주세요.”
“저 자식 눈빛이 불순해.”
“그건 주승씨만 그렇게 보이는 거라구요.”
“네가 너무 안이한 거 아닌가?”
“하아?!”

 성현은 주승의 품에서 벗어나 허리를 들어 주승을 내려다보며 미간을 찌푸려 보였다.

“더 이상 억지 들어주지 않겠어요. 질투도 정도라는 게 있어요.”
“…”
“뭐예요? 제가 틀린 말했어요. 지금 주승씨 억지 부리는 거잖아요.”
“내가 억지 같나?”
“그럼 아니에요? 솔직해 봐요. 지금 괜히 질투 하는 거죠.”
“그래 질투다.”

 성현은 생각지도 않게 바로 실토하는 주승의 태도에 화들짝 놀랐다. 

“맞아 질투다. 그러니까 하지마.”
“하아… 당신…”

 고집스럽게 입을 다물며 성현을 올려다보는 주승의 모습에 성현은 겉으론 한숨을 내쉬었지만 속으로 웃음을 터트렸다.
 아까까지 말도 안돼는 억지에 자신의 일을 하찮게 보는 게 아닐까 화가 났던 자신의 너무나 우스웠다. 게다가 절대 질투나 그런 것들은 모른다는 듯 견고하게 바리게이트를 친 듯 보이는 주승이 당당히 질투라며 말하면서도 스스로가 부끄러웠는지 생각지도 않게 살짝 붉어진 눈꼬리에 아이처럼 굳게 닫힌 입매가 너마나도 사랑스럽게 보이는 자신의 착시현상에 성현은 웃을 수밖에 없었다.
 성현은 피식 웃어 보이고는 주승의 목에 팔을 감고 사랑스럽다는 듯 얼굴을 주승의 뺨에 비벼댔다. 

“그런 거 아니니까 질투 하지 마요.”
“어떻게 그렇게 장담하지?”
“드라마 하는 동안 내내 그런 낌새가 없었어요.”
“내 직감은 빗나간 적이 없어.”
“이번에는 날 믿어 봐요. 만약 그렇다고 해도 난 당신뿐인걸.”
“널 그런 눈으로 보는 게 싫다.”
“후후후 그래도 기분은 너무 좋네.”
“뭐가?”
“난 당신은 절대 질투 같은 거 안 해줄 거라 생각했거든요.” 
“내 독점욕을 몰라서 하는 소리지.”
“후후후 아무튼 너무 기분은 좋네요.”

 주승의 입술에 자신의 입술로 살짝살짝 찍어대던 성현은 살짝 외설스럽게 다가오는 주승의 혀를 삼키며 주승의 몸에 자신의 몸을 완전히 맡기고는 살짝 떠오르기 시작하는 쾌감에 완전히 젖어드는데 주승의 읊조림에 성현은 어쩔 수 없다는 듯 웃으며 고개를 끄덕였다. 

“그럼 그녀석이 너한테 접근하면 그 벌은 성현이 받는 거다.”
“글쎄 그런 일 없다니까.”
“만약에 말이지… 난 분명 이야기 했다. 그리고 그 녀석 세상을 사는 걸 저주하게 만들어 주지.”
“예… 그렇게 되면 당신이 원하시는 대로.”

 이 때 성현은 알지 못했다. 주승이라는 자신의 반쪽이 얼마나 신의 선택을 받고 살아가고 있는지… 그리고 자신은 그 신의 선택을 받은 남자의 선택받은 자(者)라는 것을…  

 그 다음날 주승은 미국호텔에 일이 있어 아침에 성현을 같이 데려 가려 하는 움직임을 계속 내 비치며 버티고 있었지만 성현은 가평에도 갔다 와야 하고 영화일도 있고 해서 갈 수가 없어 계속 못마땅해 하는 주승을 자신이 공인이기에 공항까지 마중을 갈 수 없어 언제나와 같이 호텔에서 아쉬움의 배웅을 해야 했다. 
 주승을 보내고 자신도 차비를 챙겨 가평으로 갔다가 영화관계자와의 협의를 해야 한다는 석천의 성화에 아쉬워하는 이모에게 다음엔 주승과 오겠다고 달래며 사무실로 향했다. 
 지금 성현은 분명 오늘저녁에 끝나서 내일 오겠다는 주승이 어제 저녁부터 전화를 해서 왠지 오늘따라 불안하다며 은근히 투정부리는 그에게 따끔하게 잔소리를 하고 못내 마음에 걸려 오늘 아침에 전화를 했으나 연결이 되지 않아 불안한 마음에 조금 신경이 날카로운 상태였다.

“어서와.”
“와 계셔?”
“응”

 석천과 함께 회의실로 들어가자 영화제작사의 실장이라는 사람이 앉아 있었다. 

“늦었습니다.”
“아 저는 컬쳐의 조명수실장입니다.”

 명함을 건네주며 인사를 해오는 명수에게 성현은 악수를 마주 하고는 자리에 앉았다. 

“이번 영화 정말 좋습니다. 시나리오는 받아 보셨습니까?”
“예…”
“출연해 주시겠습니까?”

 성현은 명수의 말에 분명 3일 전만해도 출연하리라 마음먹었던 영화인데 확답을 하지 못하고 있었다. 그런 성현을 보며 석천이 의아했는지 성현을 바라보았다.

“주석씨도 출연한다구요?”
“예. 이번 드라마에서도 두 분 잘 어울리셨는데… 시나리오 보시면 아시겠지만 투 톱으로 갈 겁니다. 성현씨가 전직검사역으로 나오시고 주석씨가 연쇄살인범이었던 사람의 동생으로 두 분이 이끌어 나가실 예정입니다.”
“아… 그래요”

 성현이 계속 별로 내키지 않는다는 듯하니 명수는 조금 마음이 급해졌다.

“마음에 안 드시는 거 있으십니까? 조율할 것이 있으면 어떤 것이라도 조율해 드리겠습니다.”   

 명수의 말에 성현은 주석과 같이 출연하지 말라면서 질투하던 주승을 떠올렸다. 별로 이 영화가 땡기는 것도 아니고 주승이 한번 그래버리자 할 마음이 살아지고 있는 것이었다. 그런 성현의 사정을 모르는 명수는 계속 성현을 설득시키려 노력하고 있었다. 

“이번 영화 스케일 크고 제작비도 만만치 않습니다. 혹시 역이 마음에 안 드신다면 주석씨는 성현씨가 출연하신다면 어떤 역이라도 상관없다고 하시니”
“주석씨가 그랬습니까?”
“예? 무슨?”
“제가 출연하면 출연하겠다고… ”
“아… 예.”

 성현의 물음에 조금 어색하게 웃으며 명수는 고개를 끄덕였다. 

“너 주석씨가 그렇게 친해졌냐?”

 석천의 물음에 성현은 한참을 생각해보더니 고개를 저었다. 

“음… 죄송한데 조실장님 조금 시간을 주세요.”
“예… 그렇게 하죠. 아무쪼록 좋은 쪽으로 생각을 들려주세요.”

 명수는 성현의 말에 흔쾌히 동의를 하며 돌아갔다. 
 명수가 돌아가고 석천이 성현에게 황당하다는 듯 물었다. 

“뭐야? 왜 거절했어?”
“왜?”
“세주에서 자금대니까 하지 말자고 했다가 시나리오 맘에 든다고 하고 싶다고 했잖아.”
“음… 조금 마음이 바뀌었어.”
“그래?”
“그래 그럼 나도 찜찜했으니까 잘 생각해라 그리고 저기 선물 골라 가라.”
“응.”

 성현의 팬들이 주는 선물은 전부 회사 측에서 받아서 관리했지만 가끔 성현이 마음에 드는 선물이 있음 가져가거나했다. 신중히 선물을 뒤지고 있는 성현을 바라보던 석천이 의아하다는 듯 성현에게 물었다. 

“성현아 너 그 시계 협찬이냐?”

 석천의 말에 의아했던 성현은 자신의 손목을 들여다보곤 고개를 저었다. 

“주승씨가 줬어.”
“뭐?!”
“뭘 그리 놀라?”
“그럼 그거 무지 비싸겠다.”
“몰라 주승씨가 가지고 있던 거였는데 요번에 영국에 갔을 때 마음에 들어 했더니 줬어.”
“어디꺼냐?”
“글쎄… ”

 석천의 물음에 별 관심 없던 성현은 시계를 들여다봤다.

“설마 몇 억씩하고 그런 건 아니겠지?”

 석천의 말에 성현은 고개를 흔들며 말도 안 된다는 듯이 바라봤다.

“설마… 아무리 주승씨가 재벌이라지만 몇 억은 너무 한거 아니야?”
“그런가… 참, 너 전속 보디가드 쓸래?”
“갑자기 왜?”
“이번 촬영 때 많이 힘들었거든 팬들도 힘들고 너도 힘들어했잖아.”
“그렇긴 한데… ”
“왜 안 내켜?”
“응 저번에도 느낀 건데 이번에 영국에 갔다가 주승씨 보디가드들 너무 부담스러워서… 혼났거든.”
“하긴 그 사람도 보디가드가 없진 않겠구나.”
“응 국내에선 안 쓰는데 아무래도 외국에서는 파파라치 문제도 있고 기업간에 문제도 어찌될지도 모르고… ”
“그래서? 넌 어떻게 할래?”
“그냥 이번부터 뭐 할 때면 촬영 쪽에서 스태프를 늘려서 팬들 관리만 해 달라고 하자.”
“그럴래?”
“아직 개인 보디가드들 두기엔 쫌 그러네… ”  
“뭐가?”
“그냥 내가 그 정도로 대단한 사람도 아니고… ”
“무슨 소리야? 너 이번에 테라타모델하고 너 지금까지 네가 cf며 뭐며 인터넷에서도 네 이야기로 일색이야 우리나라 톱스타라고.”
“음… 난 별로 그런 느낌 없는데… ”
“너도 인터넷 좀 해라.”
“싫어. 그거 난 너무 삭막해 싫더라. 욕도 많고.”
“알았다 알았어. 그럼 보디가드일은 없던 걸로 하고 이번에 일시작하면 잡지인터뷰 좀 하자.”
“미쳤어 선배? 이제 나 더 조심해야 하는 거 몰라?”
“아 그렇지… ”

 성현은 잊었다는 듯 머리를 긁적이는 석천을 바라보며 혀를 차곤 다시 선물을 뒤지기 시작했다. 한참을 뒤지고 있는데 안쪽에서 예쁜 쿠션과 캐릭터 자명종이 나오기에 이모한테 가져다주려는 생각에 따로 빼놓고 더 뒤지고 들어가니 고급스런 상자에 홍삼젤리라고 적혀 있는 것을 보고는 아줌마팬이 보냈다고 생각한 성현은 주승한테 가져다주기 위해서 또 따로 챙겼다. 
 그 모습을 보고 있던 석천이 의아하게 물었다.

“너 홍삼 안 먹잖아? 이모님도 삼 종류 싫어하시고.”
“어. 주승씨.”

  성현의 대답에 석천은 황당하다는 듯 헛헛하게 웃으며 고개를 흔들었다.

“네가 이렇게까지 될 줄은… ”
“응?”
“참 세상은 살고 볼 일이야. 네가 이런 모습이 있었을 줄이야.”

 석천의 말에 솔직히 자신도 주승을 위해 이런 생각을 하고 있다는 것이 조금 자신과 어울리지 않다고 생각하고 있던 성현은 고개를 돌리며 얼굴을 붉혔다. 
 석천은 그런 성현이 귀엽다는 듯 피식 웃고는 자리에서 일어났다.

“너 어디로 갈 거냐? 호텔로 갈 거냐?”
“아니 낼 온다니까 오늘은 집으로 갈려고.”
“그래? 그럼 내려와.”

 석천은 성현이 골라 봉지에 넣어놓은 것들을 들고는 내려갔다. 성현은 알았다며 고개를 끄덕여 보이고서 혹시라도 더 가져갈게 있나 찾아 뒤적이다가 더 이상은 없을 것 같아 밑으로 내려갔다. 

 밑에 내려가니 오랜만에 인수가 석천과 함께 벤에 타고 있었다.

“어? 인수 오랜만이다.”
“성현 형님 오랜만입니다.”
“너 왜 여기 있냐? 가후는 어째고?”
“가후형 오늘 오프(off)예요.”
“그래?”
“내가 혼자 있기에 같이 가자고 했어. 참 그리고 그 선물들 나머지는 내가 처리한다.”

 운전석에 앉으며 말하는 석천에서 고개를 끄덕여 주며 성현은 허기가 느껴져 석천을 바라보았다.

“응. 그런데 선배 우리 밥 먹고 가자.”
“배고파?”
“응.”
“어디로 갈까?”
“우리 대학 앞에 할머니네 가서 김치찌개 먹자.”
“거기? 음… 괜찮을까… ”
“괜찮지 않을까? 대학가 앞이긴 하지만 외지기도 하고 나 모자 쓰고 안쪽에 숨어 먹으면 되잖아. 주승씨가 김치를 별로 안 좋아해서 김치찌개는 잘 못 먹는단 말야.”
“너만 그냥 먹으면 되지 무슨… ”
"그게 그 사람이랑 있음 나도 잘 안 넘어가드라구.”
“응? 주승씨가 누구예요?”  

 인수의 질문에 성현은 아차하며 그냥 웃어보였고 석천은 아무것도 아니라는 듯이 인수에게 눈치를 주었다. 그러자 이 바닥의 생리를 너무나 잘 아는 인수는 그냥 입을 다물었다.  
 그 모습을 보며 성현은 별 생각 없이 벤의 푹신한 시트에 누었다. 그 모습에 석천은 정말 적응이 안 된다는 듯 고개를 흔들며 차선을 바꾸며 자신들이 학생시절 자주 갔던 그곳으로 차를 몰았다.
 오랜만에 그 곳에서 밥을 먹으며 학창시절 이야기도 하고 이런저런 이야기도 하면서 가끔 성현을 알아보고 사인을 받아가는 여학생들로 인해 방해를 받긴 했지만 이렇게 느긋하게 둘이 밥을 먹으며 한적하게 보낸 것이 오랜만이라 운전을 인수에게 하라고 떠넘기고는 둘이 유유자적 소주도 조금씩 마셨다. 
 그렇게 셋은 시간을 보내다가 늦은 시간이 다가오자 자리에서 일어났다. 전에 성현이 사인을 해 주었던 것을 어떤 아가씨들이 훔쳐갔다며 사인을 다시 해 달라는 할머니에게 성현은 웃어 보이며 사인을 해주고 돈을 안 받겠다는 할머니에서 석천이 그러지 마시라며 계산을 치러주고 나왔다. 
 성현이 사는 아파트에 들어서자 오랜만에 오는 자신의 집에 성현이 왠지 낯설다는 느낌이 들어 웃음이 나왔고 차가 멈추자 석천이 차에서 짐을 꺼내 주며 말을 이었다. 

“집 청소는 가끔 사람 보내 시켰으니까 그다지 먼지가 있거나 하진 않을 거야.”
“응 선배.”
“그럼 다음 주에 cf 있는 거 있지 말고…”
“응”
“뭐 영화 하게 되면 그 뒤로 또 몇 달은 고생해야 할테고… ”
“알아.”
“영화 촬영안하면 해외에 프로모션 차(且) 둘러보자.”
“어딜?”
“대만이랑 홍콩 쪽이 될 것 같다.”
“그래? 주승씨하고 일정 맞으면 좋겠다.”
“뭐?!”
“왜?”
“놀러가는 거 아니다.”
“뭐~ 잘하면 전용기로 움직일 수 있을지도 몰라 선배 비행기 값 굳는 거야.”

 성현이 다 안다는 듯 짓궂게 말을 하자 석천은 화를 내며 차에 올랐다.

“야!! 그 나라들에서 초대하는 거라 비행기 값 우리가 안 내도 돼!!” 

 차가 멀어지는 것을 보며 성현은 한참을 웃다 아파트로 걸어갔다. 예전에 비해 자신이 많이 여유로워지고 있다는 걸 요즘 자신 스스로가 느끼고 있었지만 그 변화가 그리 싫지 않았다.
 얼마 전까지 팬인 아이들이 자주 주변에 몰려 있곤 했는데 성현이 자주 안 들어온다는 소문이 퍼졌는지 요즘엔 아이들이 와 있거나 하진 않았다. 그러나 혹시나 몰라 주변을 돌아보며 아파트로 들어간 성현은 아무도 없다는 것은 확인하고 안도하며 엘리베이터에 올랐다. 
 5층에서 내려 두 손의 쇼핑백을 고쳐 쥐며 자신의 집으로 가려 막 커브를 돌자 자신의 집 앞에 장신의 그림자가 드리워져 있었다. 
 그 모습에 깜짝 놀란 성현은 걸음을 멈추고 그 그림자를 자세히 들여다보았다.  
 성현의 등장을 알아차렸는지 얼굴을 숙이고 있던 그림자가 고개를 돌려 성현을 확인하고 벽에서 일어서 성현을 바라보았다. 

“주석씨?”
“이제 오는 군요.”

 성현은 그림자가 주석임을 확인하고는 안심하며 다가갔다. 

“여긴 어쩐 일이세요.”
“그게… 할말이 있어서 왔습니다.”
“아 그러세요. 잠시 만요.”

 성현은 이렇게 밖에서 있다가 혹시라도 팬들이라고 보게 되면 안 좋을 것 같다는 생각에 문을 열어 주석을 안내했다. 
 쇼핑백을 침실에 들여 놓고 나와 커피를 내리며 성현은 주석의 갑자기의 방문에 조금 안 좋은 기분에 한숨을 내쉬고 그냥 좋게 생각을 하며 커피를 들고 거실로 나갔다. 
 커피를 앞에 내려주고 소파에 앉아 무슨 일이냐는 듯 주석을 바라보자 주석은 넉살좋게 웃어 보이며 성현 쪽으로 조금 몸을 움직여 당겨 앉았다.

“다름이 아니라 성현씨 이번 영화 아직 결정을 못하고 있다고 해서 말입니다.”
“예 그런데요.”
“만약 정말 싫은 것이 아니라면 같은 출연해 주십사 부탁드리려 왔습니다.”

 주석의 말에 성현은 순간 기분이 상해 싸늘하게 얼굴을 굳히며 커피를 들어올렸다. 

“그렇게까지 제가 그 영화에 출연했으면 하는 이유라도 있습니까?”
“그게… ”
“… … ”
“제가 성현씨와 같이 연기를 한 번 더 하고 싶습니다.”
“그게 구지 이번 영화일 필요가 있습니까?”
“그럼 성현씨가 이번 영화를 하고 싶지 않은 이유가 따로 있으십니까?”
“그건 제가 주석씨에게 설명드릴필요 없다고 생각됩니다만… ”
“그럼 이유가 있다는 말씀이시군요.”
“글쎄요.”
“그러지 마시고 이번에 같이 촬영합시다.”
“왜 그렇게 제가 같이 하시길 바라시는 겁니까?”

 계속 종용하듯 말하는 주석에게 성현은 싸늘하게 말하며 커피 잔을 내려놓았다. 지금 주석의 행동이 계속 성현을 짜증나게 하고 있었다. 성현은 이런 것들을 싫어했다. 자신이 쳐 놓은 울타리를 넘어서 멋대로 침범하려 하는 관계는 용납이 안 되었다. 타인을 자신의 울타리 안에 집어넣는 경우도 극히 드문 성현으로썬 그 울타리에 자신을 넣어져 있다는 듯이 행동하는 주석이 못마땅할 수밖에 없었다. 

“주석씨 지금 저한테 주제넘다고 생각지 않으십니까?”

 성현의 말에 주석의 얼굴이 조금 일그러지듯 하더니 그럴 줄 알았다는 듯 아까와는 다른 태도로 성현을 바라보았다. 

“역시 유성현이군요.”
“무슨 말씀을 하고 싶으신 겁니까?” 
“지금 절 경계하시는 것이 제가 성현씨에게 다른 마음이 있다는 걸 알고 있기 때문입니까? 아님 지금 하고 있는 제 행동이 무례하다고 생각하고 이러시는 겁니까?”
 
 주석의 말에 성현은 순식간에 머릿속이 하얗게 되서 주승이 했던 말들이 떠올랐다. 성현 본인 스스로가 자신에게 그런 기분을 내비치는 사람에게는 많이 예민하기에 이제껏 막아오는데 전혀 문제가 없었다. 그런데 주석이 그랬던 자신이 황당하게도 자신은 모르고 있는 사이에 그런 기분을 내비치고 있었던 거였나 보다. 

“성현씨의 소문이 있어서 일부러 조심을 했는데…  확실히 소용이 없었나 봅니다. 그럼 단도직입적으로 하죠.”

 주석이 산뜻이 웃어 보이며 딱딱하게 굳어 싸늘하게 앉아 있는 성현에게 다가가 손을 잡자 성현이 벌레라도 닿았다는 듯 주석의 손을 쳐내며 싸늘하게 말을 했다.

“저기가 당신이 들어왔던 현관입니다.”

 성현의 싸늘한 말과 행동에 주석은 오히려 더 재미있다는 표정을 지어보였다.

“이봐 유성현씨? 당신 게이라며?”
“무슨 말씀을 하고 싶으신 겁니까?”
“이 바닥에 들어와서 이제껏 당신이 어떻게 살아남았는지 내가 모를 줄 알고 있는 건가?”  
“무슨 말씀인지 모르겠습니다만.”

 점점 싸늘하다 못해 얼음가루를 날리는 성현을 주석은 황당하다는 듯 보고 있었다.

“널 안았다던 PD들이나 스폰서들이 다시 널 맞보고 싶어 난리던데… ”
“하?!”

 황당한 주석의 말에 성현은 실소를 터트리며 일어나 싸늘하게 읊조렸다.

“제가 몸을 팔았다는 말입니까?”
“아닌가?”
“그 PD들과 스폰서 이름을 들을 수 있을까요?”
“너무 많아서 말이지.”
“그래서 당신도 한번 절 어찌 해보겠다는 이야기 인가요?”
“설마 한번 어찌해 보겠다는 생각이면 벌써 해치웠지. 난 말이지 당신이 그런 요염하고 음탕한 몸으로 고혹하게 있는 모습에 반했다. 어때? 나하고 스텐디하지 않겠어?”
“음탕한 몸이라… ”
“아닌가? 드라마 촬영 중에 뒤쪽 목이나 등 쪽에 키스마크가 끊이질 않던데?”
“음… ”

 성현은 주석의 말에 주승이 아마도 자신이 촬영 중에 못하게 하는 것을 일부러 만든 듯 했다. 그 생각에 성현은 요염하게 입 끝을 올리며 웃었고 그 모습을 보며 주석은 마른 침을 삼켰다.

“그럼 제가 그런 키스마크를 달고 다니면서 애인도 없을 거라고 생각해서 지금 이러시는 건가요?”
“있어도 상관없어 어차피 나보다 못 할 테니까.”
“제가 눈이 상당히 높습니다.”
“나정도면 되잖아?”

 음흉하게 웃어 보이는 주석을 바라보며 성현은 속으로 혀를 차며 자의식 과잉이라는 생각에 고개를 흔들었다. 물론 앞에 있는 주석이 떨어지는 인물은 확실히 아니다. 신문에서 떠드는 조각상이라는 둥 그리스 남성상이라는 둥 말이 많은 인물이었다. 하지만 자신의 연인에 비하면 아이들 장난이라고 느끼고 있는 성현이었다. 얼굴이나 성격이나 그 무엇을 비교해도 말이다… 

“박PD나 김석우이사보다 내가 100배는 낫지 않나?”
“박PD라면 세주필림 PD말씀 입니까?”

 주석은 2달 전 성현과 작품에 들어가기 전에 술자리에서 시시덕대며 이야기 하던 두 사람을 떠올렸다. 유성현의 대해서 다 안다는 듯 떠들던 두 사람의 행동과 촬영을 하다 우연치 않게 발견한 성현의 키스마크에 유성현을 가져보겠다는 생각에 이번 일을 감행했던 것이었다. 
 
“그래 그 박PD 김석우이사도 세주필림이지.”
“그 분들이 여기에 왜 등장하는 지 말씀해 주시겠습니까?”
“왜라니? 이 두 사람과 내연관계 아닌가?”
“음… ”

 성현은 주석의 말에 생각에 잠겼다 왜 이런 이야기를 들어야 하는지 도통 알 수가 없는 성현이었다. 세주필림이라면 처음 성현이 데뷔할 때 몸을 팔면 일을 주겠다는 황당한 제의에 석천과 사장이 고소하겠다고 날뛰었던 곳이었다. 그래서 성현은 한번도 그쪽과 한 공간에 있던 적이 없었다. 그랬던 사람들을 이야기를 이렇게 듣게 되자 성현은 황당할 따름이었다.

“아닙니다.”
“뭐 아니어도 좋아. 아무튼 나와는 어때? 한번 하고 나면 너도 반할거야.”

 주석이 성현을 바라보며 무작정 입을 맞추려 하다가 순간 온몸이 저릴 듯이 울리는 고통에 허리를 구부리며 정강이를 감싸 쥐었다.
 성현은 주석이 자신을 향해 얼굴을 내밀어 오자 싸늘하게 바라보며 인정사정없이 주석의 정강이를 걷어찼다. 자신을 우습게 본 모양이지만 어려서부터 알게 모르게 저널리스트였던 이모가 운동은 필수라며 가르쳤던 덕분에 성현은 단증도 3개정도 가지고 있었다. 
 어지간히 아픈지 앓는 소리를 내며 자신을 올려다보는 주석에게 단호하게 내려다보며 싸늘하게 말을 내뱉었다.

“어디서 그런 저질들과 놀다가 주어들은 근거 없는 이야기를 믿고 저한테 이러시는지 모르겠지만 큰 착각하신 겁니다.” 
“하지만 당신 관계를 가지는 사람 있잖아!! 그 사람대신 내가 모자란 다는 건가?!”
“당연합니다.”
“말도 안돼.”

 주석은 성현의 말에 자존심이 상했는지 눈에 노기를 가득 띠고는 성현에게 있는 힘껏 달려들었다.
 아픈 듯 허리를 구부리고 있던 사람이 살기를 띠며 몸을 부딪쳐 오자 성현은 피하지도 못하고 그 상태로 뒤로 소리를 내며 넘어졌다. 그 충격에 어지러운 머리에 신음성을 내는데 자신의 위로 올라앉은 주석이 다짜고짜 자신의 옷을 벗기려는 행동에 아무 생각 없이 주먹을 휘둘렀고 주먹이 명중한 느낌과 함께 몸 위에 있던 인물이 옆으로 휘청 이는 순간 열릴 리 없는 자동센서의 지문감식 현관이 열리며 누군가가 집으로 들어서고 있었고 그 소리에 성현은 석천이 온줄 알고 안도를 하고 있는데 갑자기 옆에 나뒹굴러 있는 주석이 신음을 터뜨렸다. 석천이라면 분명 소리부터 쳤을 텐데 전혀 다른 사태에 주위를 둘러보니 주승이 얼굴을 싸늘히 굳히고는 주석을 발고 밟고 있었다.
 그 모습에 놀란 성현은 일어나 주승을 말렸다.

“주승씨 잠깐!!!”
“뭐지?”
“아니… 어떻게 여기에…  아니 그보다 주승씨 잠깐만… ”

 발을 열심히 놀리고 있는 주승을 말리며 입안이 찢어졌는지 피를 흘리며 신음을 흘리고 있는 주석을 바라보곤 한숨을 쉬곤 주승을 데리고 소파에 앉혔다.

“박주승씨 잠시만…  여기 앉아 봐요.”
“내가 뭐라 그랬나? 유성현.”
“아… ”

 주승의 말에 성현은 저번에 했던 대화를 생각해 내고 혹시 주승이 또 주석에게 다가갈까 두 손으로 주승의 허리를 꼭 안고는 한숨을 쉬었다. 그런 성현을 바라보며 주승을 전화를 꺼내 들더니 싸늘한 목소리로 말을 했다. 

“여기 올라와서 이 새끼 치워”

 주승의 냉랭한 목소리에 순간 흠칫한 성현은 불안한 눈으로 올려다보니 주승은 죽일 듯 주석을 바라보고 있었다. 그 모습에 성현은 이 사태를 어찌해야 하는지 난감했다. 톱스타를 저리 만들어 버렸으니 매스컴에서  호모들의 치정씨움 이라며 터뜨리기라도 한다면 난리가 날거다. 성현 본인이야 은퇴하면 된다지만 주승은 재계에서 이미지 손상이 이만저만이 아닐 것이다. 진작 주석의 음흉함을 못 알아본 자신을 탓하며 성현은 입술을 깨물었다. 하늘에서 내린 동아줄처럼 주승을 허리를 붙들고 있던 성현이 현관 벨소리에 놀라 주승을 올려다보니 주승이 성현을 바라보며 현관을 가르쳤다. 그 모습에 일어나 현관을 여니 신영이 운전사와 서 있었다. 

“뭐야? 박주승? 아! 성현 오랜만.”
“예. 오랜만이에요.”

 성현이 어색하게 인사를 하고는 비켜서자 신영은 현관에서 올라와서는 주승의 옆에 뻗어있는 주석을 바라보며 신영은 황당하다는 듯 물었다.

“뭐야? 주석이 여기 왜 있어.”
“그게… ”
“저 자식 여기서 치우고 묻어.”
“예?!”
“뭐?!”

 성현과 신영이 동시에 주승을 바라보자 주승은 가소롭다는 듯 웃어 보이며 말을 이었다.

“저 자식 기획사 문닫아버려.”
“주승씨… ”
“난 네 비서지 브로커가 아니다.”
“그래서? 저 새끼 기획사 지분 전부 매수해서 뿌려.”
“하아… 물론 네 개인 돈으로 말이지.”
“상관없어. 그리고 기자들 매수해.”
“알았다 알았어.”

 신영이 혀를 차며 운전사를 시켜 주석을 끌어내고는 성현에게 불쌍하다는 눈빛을 보내고는 사라졌다. 그 일렬의 행동을 지켜보던 성현은 주승이 부르자 주승을 바라보며 이 사태를 어떻게 해쳐나가야 할지 막막했다.

“유성현.”
“주승씨… ”
“이리와.”

 주승의 목소리에 자동적으로 주승에게 다가가 안기며 성현은 빨라지는 심장을 느끼며 이 일을 어찌해야 하는지 머리를 굴렸다. 

“유성현”
“주승씨 참 여긴 어떻게 내일 온다고 했잖아요.”

 조금이나마 시간을 벌기위해 묻는 성현을 바라보며 주승은 무뚝뚝하게 대답했다.

“어제부터 계속 불안해서 참을 수가 없기에 그냥 날아왔다.”
“일은요?”
“대충 해결됐고. 그보다 유성현 우리 일은 이제부터 해결해야겠지?”
“하하하”
 
 조금 민망하게 웃어 보이며 성현은 식은땀을 흘렸다. 주승이 어떻게 나올지 알 수가 없어 불안했다.

“근데 주승씨 아까 주석씨 그렇게 만들었으면 됐잖아요. 매장까지는… ”
“목숨 살려 둔 것으로 충분하지 내 것을 건드렸는데… ”
“난 물건이 아닙니다.”

 토라지듯 일부러 말을 하자 주승이 성현을 바라보며 못을 박았다.

“넌 내 것이다. 내가 네 것이듯이.”

 주승의 말에 성현은 벌을 준다던 주승이 자신에게 그다지 힘들게 하지 않을지도 모른다는 생각에 한숨을 놓으며 웃어 보이려 했으나 다음 주승의 말에 다시 식은땀을 흘려야 했다.

“그렇기에 벌은 받아야겠지 유성현?”
“그… 그보다 주승씨 주석씨… ”
“유성현 그 자식 이름 부르지 마라.”
“너무 그러지 마요 그 사람도 속은 거니까.”
“널 탐하는데 속고 뭐하고 그런 게 존재하는가?”
“무슨!! 내가 누가 날 탐하게 나두기도 한데요?”
“하지만 아까 분명 그 자식은 네 위에 있었고 네 옷은 늘어나 있었다.”
“그렇지만!!”
“그만.”
“그게… 그 사람도 세주필림 그 사람들한테 속아서… ”
“뭐?!”
“그 사람들이 내가 자기들 애인이라고 해서 거기다 당신 그렇게 내가 키스마크 남기지 말라고 했더니 등에다가 찍어 놔 가지고 그 사람이 오해해서 이런 일이 있었던 거예요!!”
“세주필림 말이지… ”

 순간 읊조리는 주승의 목소리에 숨을 들이켠 성현은 살아보겠다고 자신이 생각 없이 있는 대로 내뱉은 말에 주승이 날카롭게 반응하자 식은땀이 흐르다 못해 닭살이 돋으려 했다. 
 그런 성현의 마음을 아는지 모르는 지 주승은 휴대폰을 들어 신영의 목소리가 울리자 싸늘하게 말했다.

“세주필림 주식도 같이 매수해.”

 간단하게 말을 끝내고 폴더를 닫아버리는 주승에 성현은 안색이 창백해 졌다. 뭔가 사태가 너무 커져가고 있었다. 물론 자신을 그렇게 만든 그 놈들을 그냥 이렇게 지나갈 생각은 없었다. 하지만 주승의 힘을 빌려 뭘 어떻게 하고 싶진 않았다.

“주승씨!! 그러지 마요.”
“뭘 말인가?”
“지금 주승씨가 하려는 일이요.”
“왜지?"
" 이건 내일이니까 제가 알아서 할게요.”
“네 일이라… ”

 주승의 말에 아차 싶은 성현은 혼자 자책을 하며 고개를 숙였다. 그런 성현을 바라보던 주승 은 성현을 안아 들어 침실로 들어가 던지듯이 내려놓고 위에서 내려다보며 으르렁댔다. 

“유성현 지금 이 상황이 네 일이라는 건가?” 
“아니 그게… ”
“그런데 왜 지금 내 심장은 이렇게 죽을 듯 분노하는 거냐?”
“그게… ”
“그럼 지금부터는 내일을 보기로 하지.”
“주승씨!!”

 상처받았다는 눈으로 자신을 바라보며 옷을 거칠게 벗겨내는 주승의 손길에 성현은 다급히 주승의 손을 맞잡으며 주승의 눈에 자신의 눈을 마주쳤다.

“미안해요. 나 벌 받을 테니까 그런 눈 하지 마요.”
“뭐가 말이냐?”
“그렇게 상처받은 눈 하지 말아요.”
“무리다. 난 상처 받았으니까.”
“당신이 그 사람들한테 해를 가하다가 당신한테 피해가 올까봐 나는… ”
“내가 그렇게 나약해 보였나… ”
“그게 아니라… 그리고 당신이 무섭기도 하고… ”
“내가 너한테 위해를 가할까봐?”
“그게 아니라… ”
“점점 상처 받는다 유성현.”

 주승의 말에 성현은 어찌해야 할지를 모르겠다. 진짜 상처를 받았다는 듯 쓸쓸하게 바라보는 주승의 눈동자에 성현은 마음이 아파 와서 힘없이 말을 이었다.  

“그러지 마요. 난 당신이 걱정되고 그리고…  그냥… ”
“내가 걱정 되었나?”
“솔직히 당신이 벌을 준다고 하니까 두렵기도 했고… ”
“… … ”
“미안해요. 정말 그런 표정 하지마.”
“내 표정이 어때서.”
“여기가 아파.”

 성현이 주승의 손을 자신의 가슴에 가져다 대고 속삭이자 주승은 굳어 있던 입매를 풀며 성현의 이마에 입을 맞췄다.

“나도 아프다. 아직 성현이 완전히 나를 못 믿는 것 같아서.”
“아니야. 아니에요. 그런 거… … ”
“그래?”
“응!! 주승씨가 원하는 대로 해요. 정말이야. 무슨 일이 있어도 나 주승씨 원망 안 할 테니까 원하는 대로… ”

 성현의 이야기에 주승은 성현을 바라보며 입을 맞췄다.

“이번 일은 내가 알아서 할 테니까 넌 더 이상 이 일에 대해서 모르는 거다.”
 “응”
“그리고 이렇게까지 내 가슴을 아프게 했으니 2배로 벌을 받아야겠지?”
“응”

 고개를 끄덕이는 성현을 부드러운 눈으로 바라보던 주승은 순식간에 육식동물로 바꿔 성현의 입술을 물었다.

“걱정마. 황홀한 밤을 선사 할 테니.”

 눈을 빛내며 말을 하는 주승을 보며 성현은 꼼짝도 할 수 없이 사로잡힌 자신의 심장을 느끼며 기꺼이 육식동물의 입안으로 걸어 들어갔다. 
 그렇게 시작된 그 날 밤은 너무나도 길고 힘들었다.
 온 방안에 후끈한 공기가 만연하고 힘들어하는 침대의 비명과 애처롭게 사정하는 가녀린 성현의 목소리와 너무나도 웅장하게 움직이는 주승의 몸짓이 난무했다.
 시트는 벌써 두 사람의 체액에 잠식당해 익사상태였고 그 위에서 성현은 애처롭게 주승의 과격한 몸동작을 따라가며 몇 번째인지 알지 못하는 흥분을 쏟아내고 있었다.
 얼마나 쏟아냈는지 묽게 나와 자신의 허리를 따라 아래로 떨어지는 그 흔적에도 예민할 대로 예민해진 성현의 피부는 잔 열기를 품고 떨고 있었다. 
 피로한 대로 피로한 상태에서 주어지는 독과 같은 쾌감에 성현의 눈은 눈물로 인해 부어있다 못해 애처롭게 떨고 있지만 주승은 그 모습에 더 잔인하게도 성욕을 더욱 불태우며 성현의 몸을 다시 탐하고 또 탐하고 있었다. 
 성현의 촬영 동안에는 무리하지 않게 배려에 배려를 다하던 주승이었다. 물론 촬영이 끝나 함께 지낼 때도 엄청난 에너지를 쏟아가며 성현을 탐하기는 했지만 이렇게 성현을 힘들게 하지는 않았다.
 그렇게 또 다시 되풀이 되는 세어볼 수 없어 이번이 몇 번인지도 모르는 자극에 성현은 결국 탈진하듯 늘어졌다. 그 모습에 아쉽다는 듯 자신의 빼낸 주승은 성현을 보듬어 안고는 온몸을 마사지 하듯 문질렀다. 그 느낌에도 예민한 피부들이 힘이 드는 듯 성현은 끙끙대고 있었다. 
 씁쓸한 그 모습에 자신이 너무 했나 싶던 주승은 자신을 받아들인 곳을 들여다보자 조금의 죄의식과 그 보다 조금 더 많은 만족감을 느끼며 성현을 다소곳이 내려놓고는 욕실에 들어가 물을 받아 놓고 나와 성현을 안고 들어갔다.
 찰랑거리는 수면을 바라보며 늘어져 가는 성현을 추스르며 주승은 성현이 깼으면 하는 마음으로 성현의 안에서 자신을 긁어내며 일부러 느끼는 전립선 주의를 손가락으로 매만졌으나 기절하듯 잠이 든 터라 깨기 쉽지 않은 듯 성현은 살짝 몸을 떨어댈 뿐 눈을 뜨지 않았다. 
 그 모습에 주승은 입맛을 다시며 성현을 안고 나와 물기를 제거하듯 닦고는 엉망이 되어 버린 성현의 침대를 바라보며 어떻게 할까 고민하다 거실로 나가 소파에 조심스레 내려놓고는 자신은 옷을 갈아입고 새벽이어서 사람이 없을 것이라는 계산에 성현의 주머니를 뒤져 성현의 차키를 커내 들고 성현의 옷이며 소지품을 챙겨 한손에 들고 성현의 얼굴이 안보이게 시트로 둘둘 싸서 안고는 주차장으로 내려갔다. 
 
 그리고 성현이 눈을 뜬 것은 10시간이나 훨씬 지난 후였다. 온몸이 삐거덕거리는 아픔에 잘 돌아가지 않는 머릿속에서 지난 밤 일이 생각나 한숨을 쉬며 눈을 뜨니 언제 자신을 데려다 놓았는지 주승의 침실이었다. 
 온몸이 수시고 목도 아프고 도저히 견딜 수가 없었던 성현은 혹시 옆에 주승이 있나 손으로 만져 봤지만 옆에는 주승의 베개만이 있을 뿐 온기가 느껴지지 않았다. 
 순간 밀려드는 서러움에 입술을 깨물며 허리를 들어 올리려다 순간 느껴지는 알 수 없는 공포와도 가까운 통증에 비명도 지르지 못하고 허리가 침대로 떨어졌다. 그와 동시 또 곳곳에 느껴지는 통증에 성현은 눈물이 쏙 나와 버렸다. 그 느낌은 10대명에서 두들겨 맞아도 이보다는 안 아프겠다는 생각을 하게 하는 무시무시한 것이었고 입술이 그렇지 않아도 점막이 많이 약해있던지 조금 힘주어 물었을 뿐인데 혈향이 싸하니 입안을 감돌았다. 더더욱 서러워져 성현은 눈을 꼭 감았다. 
 어제 주승에게 끝까지 어떻게든 버티었어야 하는데…  어설프게 했다가 본전도 못 찾았다. 그 버림받은 듯한 눈빛에 져서 자신을 넘겨줬던 대가를 씁쓸히 체험하며 고개를 시트에 박고 있자 조용히 문 열리는 소리가 들리더니 누가 방으로 들어와 자신의 상태를 보고 있었다. 고개를 들어 올려다보자 주승이 안쓰럽다는 듯 성현을 바라보고 있었다. 
 그 모습에 병 주고 약주는 생각에 주승을 노려보자 지은 죄는 아는지 살짝 눈을 피하며 이마를 쓸어준다.

“일어났어? 많이 아파?”
“아파.”

 갈라져서 듣기 거북한 목소리가 나오자 성현은 더욱 분한 마음에 더 힘껏 주승을 째려보자 주승은 멋쩍은 듯 침대에 걸터앉아 머리를 쓰다듬으며 웃어 보인다. 

“약은 내가 먹었으니까 내일이면 조금 괜찮아 질 것이라고 했고 링거도 너 자는 동안 맞췄어. 배 안고파? 죽 가져올까?”
“너무해.”

 힘이 들었지만 자신의 지금 상태를 주장하고자 입을 열자 주승이 더 안절부절 못하며 성현을 바라보았다.

“미안하다.”
“몰라요.”
“내가 어제는 제정신이 아니었다.”
“두 번 다시 이러면 정말…”
 
 차마 헤어진다는 소리는 못하고 입술을 깨물자 다시 피가 배어 나오는지 철의 특유의 맛이 느껴지자 주승이 손가락으로 입술을 문질러 주며 안타깝다는 듯 말을 이었다. 

“그래 두 번 다시 이러면 네가 원할 때까지 손가락 하나 대지 않으마.” 

 주승이 정말 반성하는 지 생각지도 않게 풀이 죽은 목소리로 속삭이자 성현은 은근히 속상해져 입을 삐죽였다.

“됐어요. 어제는 내 잘못도 크고…  하지만 두 번 다시 이럼 안돼요!!” 
“그래”

 주승이 성현의 입술에 살짝 립키스를 하고는 성현을 바르게 눕혀 놓고 마사지를 하기 시작했다. 
 그 후 3일간 주승은 또 다시 어마어마한 신영의 잔소리를 들어가면서도 성현의 간호에 매달렸고 그 후에  자신의 해외 프로모션 일정에 주승이 일부러 일정을 맞추었다. 물론 그 일로 또 한번 신영의 잔소리를 들어야 했지만 주승이나 성현이나 둘만을 바라보느라 정신이 없었다.

 석천이 멍하니 또 혼자 딴 생각에 빠져 얼굴이 붉어졌다 하얘졌다. 기뻐했다. 화냈다 정신없는 성현을 바라보며 지금의 성현이 그나마 예전의 성현보다는 나아 보여 힘없이 웃었다. 
 혼자 열심히 다른 세상에 가있는 성현은 스태프의 촬영재계라는 소리에 현실로 돌아와야 했다. 내일 주승이 오는 것이 더 간절히 기다려져 고개를 흔들어 정신을 가다듬고 촬영장으로 나섰다.    





EPISODE ⅱ + 덤

- 서로 알아가기  박주승편-


 주승은 하와이의 호텔 오픈이 임박해 오고 있어 마지막 체크를 하러 벌써 3일째 하와이에 와 있었다. 하와이에 머문 시간으로만 본다면 이틀정도지만 성현을 안본지 3일째가 흘러가고 있었다. 이제 하나의 점검만 마치면 누가 뭐라 하든 바로 한국으로 돌아갈 생각으로 모든 일을 빠른 속도로 진행해 가고 있었다.  
 주승은 시설들의 완성상태를 보기위해 villa를 옮겨 다니며 시설을 이것저것 살피며 지냈다. 총 6 종류로 나누어지는 villa는 주승의 할머님이 정해주신 이름을 따라 순수한국말을 붙여 부르게 되었다. 테라타호텔 중 가장 넓은 케나다 빅토리아테라타가 면적으로 보자면 이 곳 하와이 보다 더 넓었지만 하와이의 코나테라타는 시설 면에서 주승이 제일이라는 자부심을 느끼며 그토록  세우고 싶어 했던 호텔이 실현 될 것이었다. 
 아직 메인빌딩과 오페라관 골프장등이 부분 공사가 진행 중이지만 못마땅했던 중역들을 이번에 함께 참관하여 진행한 컨퍼런트(conference)에서 다들 만족스러워 했다.
 주승이 유난히 이 곳에 애착을 갖고 있는 이유는 주승이 회장으로 올라와 처음 크게 시작한 사업이 이 코나테라타아었기 때문이다.  
 이 공사를 진행하면서 무리하게 이루어진 자금회수와 총 6개로 나누어지는 villa를 지을 토지매입의 문제에 5년 가까이의 시간을 허비해야 했다. 
 자금의 문제야 워낙 재력이 막강했던 테라타인지라 그리 어려운 문제는 아니었으나 테라타가 들어서게 된 곳이 코나의 자연보호구역과 맞물려 있어 villa 지역의 토지확보에 미국정부와 계속 마찰이 있었다. 하지만 작년에 영국 황태자의 전폭적인 지지아래 겨우 손에 넣을 수 있게 되었다. 물론 그 일로 시튼가의 부지로 있던 클로버궁이 왕실로 넘어가야 했지만 코나테라타의 완성도에 비한다면 그리 밑진 거래는 아니었다. 
 각 부지의 자연환경에 따라 이름 지어져 있는 villa는 각각 독채(獨)의 형식으로 되어 있는데 코나의 아름다운 에메랄드 빛 바다에 밀접해 있는 1villa구역 ARAvilla, 그 뒤로 숲을 끼고 있는 2villa구역 NAMUvilla, 조금 아래로 내려오면 villa하나마다 수영장을 비롯하여 정원과 스파시설을 갖춘 팬트하우스 느낌의 별장용으로 내어주는 3villa구역 JICvilla, 인조 호수를 따라 바다와는 다른 경치를 느낄 수 있는 4villa구역 GARAMvilla. 골프장을 옆으로 끼고 1villa구역의 옆으로 바다를 전망으로 회사단위로 최대 120명까지 수용 가능한 작은 연수원 규모의 모든 시설의 구비되어 있는 고급건물 2동이 세워져 있는 5villa구역 DUREvilla, 그리고 마지막으로 딱 한 채만을 만들어 놓은 6villa구역은 뒤쪽으로는 코나의 아름다운 자연경관을 맘껏 감상하며 유일하게 개인사유지형식의 바다를 끼고 있어 다른 곳에 비해 더욱 철저하게 떨어져 있는 DASOMvilla이다.
 6villa구역은 사실 주승이 사용할 목적으로 만들었던 곳으로 자신의 본가의 축소형태로 건축양식뿐 아니라 인테리어까지 전통 영국식으로 꾸며 놓은 곳이다. 
 모든 구역을 돌아다니며 만족할 만큼의 성과를 눈으로 본 주승은 이제 마지막 카지노의 점검만을 남겨둔 상태로 메인건물 1층에서 식사를 하고 있었다. 

“어때?”
“뭐가?”

 식사도중 신영이 물어오는 말에 무슨 말인가 싶어 들고 있던 나이프와 포크를 내려놓으며 고개를 들었다.

“villa말이야.”
“왜?”
“적자지 않을까?”
“어째서?”
“다른 곳은 몰라도 5villa구역의 그 2건물은 유지비가 만만치 않아.”
“음… ”
“괜찮을까?”
“괜찮아 villa구역 쪽에서의 적자는 처음엔 어쩔 수 없다.”
“그렇긴 한데… WQ쪽에서 villa구역을 못마땅해 하는 것 같아.”
“그래?”
“차라리 villa구역에 골프장과 레저시설을 더 지었으면 하는 생각이 있는 것 같아.”
“이신영.”
“왜?”
“이 코나테라타는 WQ가 오너가 아니다. 바로 내가 오너다. 그 쪽은 단지 투자만을 했을 뿐이지. 그리고 분명 내 계산대로라면 1년만 지나면 WQ가 투자한 금액의 3배는 뽑아 낼 수 있다고 본다.”
“잘만 하면 그렇긴 하지만…”
“내가 무엇 때문에 라스베가스의 카지노를 불안하게 만들면서까지 여기에 카지노를 어마어마하게 만들었는지 아나? 다른 것 때문이 아니야. 그저 villa구역을 커버하기 위해서다.”
“너무 villa구역에 집착하는 거 아니야? 규모를 조금 더 축소시키면 훨씬 힘 안 드리고 신경 안 써도 될 텐데.”
“글쎄… 분명 코나테라타가 자리를 잡게 되면 villa구역이 보물창고가 될 거다.”  

 주승은 더 이상 걱정은 무의미하다고 딱 잘라 말하고는 식사를 계속했다. 
 한참을 소소한 것을 이야기하며 식사를 하고 있던 주승의 눈에 창문 밖으로 마침 메인빌딩의 sky lounge로 운반되어 갈 것이 분명한 그랜드 피아노와 하프 및 여러 가지 악기가 주승의 눈앞에 차곡차곡 놓여지고 있었다. 그 모습을 지켜보던 주승은 얼마 전 성현의 노래를 처음 접했을 때가 생각나 입꼬리에 웃음이 번졌다. 

 그 날은 성현이 cf를 끝내고 이틀정도 오프를 받았을 때였다. 다른 때 같으면 자신을 따라 성현이 이틀간 움직였을 텐데 갑자기 잡힌 오프는 마침 주승이 오키나와테라타에 가 있었을 때에 걸려버렸던 것이다.
 하는 수 없이 둘이 사귀고 나서 처음으로 성현이 혼자의 시간을 보내게 되었고 그게 못마땅했던 주승은 도저히 성현을 혼자 둘 수가 없어 일정을 앞당겨 전부 해결해 버리고는 바로 그날 비행기에 몸을 실었었다.
 공항에서 직접 성현의 아파트로 가는 동안 계속 주승은 웃음을 머금고 있었다. 
 아파트에 도착해 신영과 운전사를 먼저 보내고 내일 뺄 수 없는 회의가 있다며 잔소리를 늘어놓는 신영에서 내일까지는 절대 안 움직일 거라고 못을 박고는 기쁜 마음에 엘리베이터에 올랐다. 
 성현의 집 앞에 도착해서 벨을 누를까 고민하다가 그냥 문을 열고 들어가기로 했다. 
 처음 성현의 집에 왔던 것은 주승의 일정이 일찍 끝난 날이었다. 서둘러 만나고 싶은 마음에 성현에게 전화도 안 해보고 아파트로 와 버렸었다. 그런데 그날 점심까지 카탈로그 촬영이 끝나면 집에 들렀다 호텔로 온다고 했던 성현이기에 시간상 아직 집에 있을 것 같아 아파트로 왔었지만 집은 비어있는 상태였다. 혹시 호텔에 갔나 싶어 성현에게 전화를 넣어 봤지만 받지 않아 석천에게도 전화를 넣었지만 전화는 커져 있었다. 
 이런 경우는 대부분 까다로운 카메라작가와 촬영할 경우라고 했던 기억이 난 주승은 신영에게 전화를 넣어 호텔에 성현이 오면 연락을 하라고 지시해 놓고 성현을 기다렸다. 
 아무것도 안하고 무료하게 사람을 아무 계획 없이 기다리는 것은 처음이었던 주승은 입맛을 다시며 무의식적으로 담배를 찾았지만 이모의 영향으로 담배라면 무슨 혐오식품쯤으로 알며 싫어하는 성현이 때문에 끊어 버린 담배가 있을 리 없어 무료함을 달랠 무엇가도 없이 3시간 가까이를 아파트의 삭막한 복도에서 멍하게 서서 성현이 오길 기다렸다. 
 이제껏 살아오면서 이렇게 긴 시간을 잠자는 것 말고 아무것도 안하며 지낸 것이 처음이라 조금 힘이 들었다. 그래서 열쇠공(工)을 불러서라도 집에 들어가 있을까 해서 현관을 살피니 잠금장치가 지문으로 인식하는 형태로 되어 있어서 열쇠공을 불러도 소용없는 그런 것이었다.
 1시간에 평균 200만 달러 이상을 벌어드리는 주승으로썬 그 무료한 3시간은 이제껏 주승이 쓸데없이 사용한 금액으로 따진다면 제일 거대한 금액이 될 것 이었다. 
 하지만 점점 시간이 지나면서 이런 것도 괜찮다는 생각을 했다. 성현을 오는 것을 기다리며 조금씩 뛰는 심장과 성현을 볼 기대감을 새삼 가깝게 느낄 수 있어서 주승으로써는 값진 일이라는 생각이 들었던 것이다.
 그러나 집 앞에 기다리는 주승을 본 성현의 입장은 전혀 달랐는지 집 앞에 서 있던 주승을 보자마자 사색이 되서 난리였다. 
 뭐가 그렇게 문제인가 지금도 확실히 알 수 없으나 성현은 주승을 차가운 복도에 오랫동안 세워 뒀다는 것이 쇼크였던지 집에 들어가자마자 보안업체에 전화를 해 주승의 지문을 바로 현관에 인식시켰었다. 
 그러고도 그 날 하루 종일 맘에 안 든다는 얼굴을 하고 지내는 성현으로 인해 왠지 모를 기분 좋은 느낌에 주승은 하루 종일 웃음을 머금고 다녔던 것으로 기억하고 있다. 
 그 날 일을 생각하며 기분 좋게 현관문을 열고 들어가는 데 부드러우면서도 강렬한 목소리의 음악이 들려왔다. 그 음악소리가 조금 컸던 탓에 주승이 현관문을 열고 들어가는 것을 모르는지 성현이 나오는 인기척도 없어 주승은 피식 웃고는 바로 성현을 찾아 침실로 들어갔다. 
 하지만 침실에는 아무도 없이 비어 있었고 의아한 생각에 부엌을 들어가려 하니 성현이 무엇을 만드는 지 혼자 노래를 부르며 열심히 손을 움직이고 있었다. 
 그 모습의 사랑스러움에 다가가 껴안으려 하다가 순간 드는 언밸런스에 주승은 멈춰 섰다. 
 거실에서 울리고 있는 음악과 분명 같은 노래를 부르고 있는 듯한 성현의 목소리는 거실에서 들리는 부드러우면서도 강렬하게 안타까운 듯 들리는 노래 소리와 뭔가 박자가 맞질 않았다. 
 그게 음정과 가사는 잘 맞아 떨어지는 듯 하면서 묘한 엇박자가 있어 돌림노래형식으로 들려왔다. 
 거실의 조금 강렬한 음색의 뒤로 바로 뒤따라 성현의 부드러우면서도 맑은 목소리가 따라간다. 
 순간 음악을 들으면서 노래를 해서 그렇다고 생각에 미치자 그런가 싶어 고개를 끄덕이며 생각했던 데로 성현의 노래는 듣기 좋은 목소리에 다시 흐뭇해져서 웃음이 번졌다.
 뒤에서 이런 생각을 하는 주승이 서 있는지 까맣게 모르는 성현은 유부초밥을 하는 지 유부를 짜내서 옆으로 챙겨놓으며 기분 좋게 엇박자로 노래를 따라하고 있었다. 
 주승은 계속 지켜볼까하다가 성현을 안고 싶은 욕망이 더 크다는 걸 느끼자 성현을 뒤에게 끌어안았다.

“앗!!”

 놀랐는지 눈을 커다랗게 뜨고 올려다보는 성현의 입술에 입을 맞추자 성현이 환하게 웃어 보이며 의외라는 듯 한껏 들뜬 목소리로 물어왔다.   

“오늘 어떻게 왔어요? 내일 온다면서요?”
“일 한꺼번에 해치우고 달려왔지.”
“이번에도 뭐 사온 거 아니라고 믿습니다.”
“그래… 아무것도 안 사왔다.”
“근데 설마 또 땡땡이는 아니겠죠?”
“아니. 다 끝냈어.”
“신영씨 화나게 한건 아니죠?”
“신영이 화내는 게 하루 이틀인가 신경 쓰지마.”
“주승씨가 매일 일 안하고 땡땡이나 치고 그러니까 그러는 거죠.”
“무슨 섭섭한데… 난 할 일은 하고 있다고. 이번엔 확실히 일 다 끝내고 온 거다. 내일까지 일 없다.”

 주승은 아무렇지 않게 신영이 방금 전에 내일 중요한 회의가 있다고 했던 말을 자신 마음대로 기각한 것이 마음에 걸리긴 했지만 자신은 하지 않겠다고 말을 했으니 거짓말은 아니었다. 조금 걸리는 꺼림칙한 생각은 밀어버리며 주승은 그런  일 같은 건 없다는 듯 성현에게 말하며 입술을 내렸다. 
 물론 내일 회의가 있었었는데 주승이 기각한 사실을 성현이 알게 되면 한바탕 신영의 3배정도의 잔소리를 들어야 할 테지만 그보다 내일 자신이 일이 있다는 이유만으로 마음껏 성현을 안을 수 없게 되는 게 더 싫었던 주승은 아무렇지 않게 내일의 일을 주관적인 이유를 붙이며 없애버렸다.
 유독 성현은 일에 지장갈만한 일은 하려하지 않았다. 물론 성현이 촬영이 있는 전날이거나 하면 자신 또한 성현을 안는 것을 자제하거나 하지만 그건 성현의 일의 특성상 그런 거고 자신은 아무리 일이 있다 해도 그다지 상관이 없음에도 조금 큰 회의라거나 해외에 가는 일이 생기면 절대 자신한테 손 하나 까닥 못하게 하는 거였다.
  처음엔 이유를 몰라 황당해 해서 화가 난거냐며 달래보기도 했지만 나중에 자신이 일에 지장을 줄까봐 그런다는 것을 알고는 자신은 상관없다고 설득했던 주승을 성현은 난공불락의 성처럼 꿈쩍도 하지 않은 채 주승의 요구를 들어주지 않았다. 
 한번 아니다 싶으면 절대 뜻을 굽히지 않은 성현으로 인해 주승은 가끔 이런 식으로 자신 맘대로 약속을 취소하곤 했다. 물론 그런 이유로 신영의 어마어마한 잔소리와 조금 귀찮은 뒤처리가 가끔 돌아오긴 하지만 성현을 맘대로 만지지 못하는 것에 비하면 아무것도 아닌 일들이었다. 
 오랜만에 맞보는 성현의 입술을 마음껏 취하다가 숨이 가쁜지 조금씩 가슴을 밀어내는 성현으로 인해 떨어지기 아쉬웠으나 입맛을 다시며 입술을 떼어내었다. 

“식사는 했어요?”
“기내식”
“그럼 앉아 계세요. 지금 유부초밥 하려구요.”
“그래?”
“전문식당이랑 비교하면 안돼요.”
“전문식당보다 성현이 해주는 것이 백배는 맛있지 걱정마.”

 별 걱정을 한다는 듯 단칼에 자르며 식탁에 재킷을 벗어 옆에 두고는 의자에 앉아 성현이 하는 것을 지켜봤다. 

“그럼 내일까지는 같이 있을 수 있겠네요.”
“그래.”

 성현의 말에 혹시 호텔에서 신영을 보면 신영이 성현에게 내일 회의 일을 말할지도 모른다는 생각이 들었다.

“성현 우리 내일까지 여기에 있자.”
“아파트에서요?”
“응”
“주승씨가 불편할 텐데요.”
“그렇지 않아.”
“음… 그렇게 해요. 그렇지만 당신 편안한 옷도 여기 없잖아요.”
“뭐 가져오라고 하지.”
“주승씨가 그러고 싶으시면 그렇게 하세요.”

 싱긋 웃어 보이는 성현에게 마주 웃어주며 주승은 살그머니 핸드폰을 들고 욕실로 들어갔다. 내일 일을 성현에게 알리지 않기 위해 주승은 조심히 행동해야 했다.

“나다.”
[뭡니까? 회장님.]
“나 내일까지 여기서 지낼 테니까 옷 좀 챙겨서 보내줘.”
[회장님 내일 회의는 어쩌려고?]
“그거 꼭 내가 참석 안 해도 되잖아 원래 내일 일본 일이 늦어 졌으면 최사장이 참석했을 것 아닌가?”
[하아… 무슨 소리입니까? 일본에서 일이 늦어져도 네가 참석했어야 했습니다.]
“무슨, 이신영 어쨌든 난 안해 네가 대신 들어가면 되잖아.”
[나 내일 약속 있다고 했지 않습니까. 회장님아…]  
“아 그래 뭐가 필요해 해줄 테니까 내일까지 나는 일이 없던 거다.”
[유성현이 무섭긴 한가봐… 옛날 같으면 그냥 잠적하고 입 싹 닦았을 니가 이러는 거 보면]
“그래 그러니까 내일 일은 원래 내 일정에서 없던 거다.”
[너무 망가지는 거 아니야? 무슨 마누라님 모시고 사는 공처가도 아니고]
“뭐라 불러도 좋으니까 대답.”
[그래 뭐 좋아. 그럼 이번에 나온 쇼멧(Chaumet) 프리즌(frisson) 다이아 최신작 4종 세트]
“그래 알았다.”
[이번 영국 갈 때 청구한다.]
“그래 그리고 옷 알아서 챙겨 보내주고 내일 저녁에 호텔로 알아서 갈 테니까 전화 하지마.”
[후후후 알았어. 참 이번 영국에 갈 때 성현도 가야하니까 스케줄 빼 놓으라고 전해줘.]
“알았다.”
[아 그러고 프리즌 아마도 4200파운드 정도 할 거야.]
“그래 알았다.”
[그럼 내일 저녁에 봐]

 산뜻하게 전화를 끊는 신영의 목소리에 주승을 고개를 저었다. 자신의 사촌이지만 여자들이 다 그런 것처럼 신영도 보석을 너무 좋아했다. 은근히 성현을 방패삼아 자신에게 뜯어간 보석 값이 만만치 않았지만 그것도 그리 싫게 느껴지지 않는 것 보면 스스로가 성현에 의해 많이 의연해 졌다는 걸 느끼게 한다.
 통화를 끝내고 넉넉히 웃으며 손을 씻고 주방에 들어가니 벌써 거의 만들었는지 깔끔하게 접시에 놓여져 있는 유부초밥을 놓고 장국을 해서 담으려 했는지 국자를 들고 성현이 자신을 바라보았다. 

“너무 아까워서 먹을 수 있을까 모르겠군.”
“후후 손 씻고 온 거죠? 앉아요.”
“장국까지 성현이 요리를 이렇게까지 잘 할 줄은 생각도 못 했는데 의외군.”
“그랬어요? 저 어려서부터 이모랑 둘 만이라 요리는 생활이었어요.”
“그랬군.”
“저 할 줄 아는 거 많으니까 가끔 해 드릴게요.”
“매일 이었으면 좋겠군.”
“후후 매일 먹으면 질리잖아요. 가끔 해 드려야 더 맛있게 먹어 줄 테니까.”
“매일 먹어도 절대 맛있게 먹을 수 있다.”

 주승은 무슨 소리냐며 웃어보이곤 유부초밥을 집어 입안에 넣었다. 가끔 일식집을 가면 먹던 유부초밥보다는 심플한 맛이었지만 그것들 보다 식욕을 자극하며 넘어가는 느낌에 주승은 만족스러웠다.

“어때요?”
“음 일류 요리사 해도 되겠어.”
“맛있어요?”
“그렇군.”

 주승의 말에 장국을 주승에게 밀어주며 성현도 유부초밥을 들어 입에 넣는다.

“다른 때보다 조금 다네…”
“그래? 난 좋은데”
“당신 달은 거 안 좋아하잖아요.”
“그렇지만 별로 단지 모르겠는데.”
“그래요? 그럼 다행이고 많이 드세요.”
“그래 성현이도 많이 먹어.”
                        
 달다고 인상을 찌푸리는 성현을 보며 문뜩 귀여워져 살짝 일어나 이마에 입을 맞춰 주곤 주승은 열심히 유부초밥을 먹었다.
                 
“그런데 나 올 줄 몰랐다며 이런 건 왜 만들고 있었던 거야.”
“아 오늘 저녁에 사무실에 갈려고 했어요.”
“아직 일 안 끝났나?”
“아뇨 석천선배가 입맛이 없어 해서요.”
“그래? 그럼 오늘 저녁에 나가야겠군.”
“아니에요. 당신 내일까지 일 없다고 했죠.”
“음”
“내일 저녁쯤에 사다가 주죠 뭐 석천선배 이거 좋아하거든요.”
“그래?”
“하지만 이러면 안 되는데 주승씨가 먹으니까 왠지 더 기쁘네요.”

 배시시 웃어 보이는 성현의 머리를 쓰다듬어 준 주승은 성현을 끌어와 자신의 옆에 앉히고는 허리를 손으로 둘렀다. 

“다음주 주말에 영국에 들어가야 하는데 성현도 공식 일정이 될 테니까 그렇게 알고 있어.”
“석천선배한테 말 했나요?”
“음… 신영이 알아서 할 거다”
“그래요? 알았어요. 준비하고 있을게요. 저번에 받은 비자도 아직 있고.”
“그래.”
“근데 공식일정이면 저희 팀들 다 가야하는 건가요?”
“음… 그럴 필요 없을 거다. 이번 영국테라타 창립 일에 맞아서 하는 파티에 초대 되서 가는 거니까 성현 혼자만 와도 된다. 옷이나 그런 건 내가 알아서 할 테니까.”
“그래요? 다행이네요.”
“왜?”
“그게 얼마 전에 저희 기획사에 거물이 들어왔거든요.”
“거물?”
“아 주승씨는 모를 텐데… 가후라고 알아요?”
“가후?”
“후후 가수예요. 아 지금 노래 가후cd예요.”
“그런데?”
“그 가수가 이번에 저희 기획사에 이적했거든요.”
“그래?”
“근데 맡을 매니저가 마땅치가 않아서요. 인수한테 맡겼더니 인수가 끌려 다니기만 하고 제대로 일을 못해서 석천선배가 요즘 저랑 가후 그 친구랑 같이 일을 봐주느라 정신이 없어요. 그래서 아마 영국도 가후 때문에 못 갈 거예요.”
“음… 그 친구랑 친하나?”
“누구요?”
“가후인가 뭔가”
“아 노래를 좋아해요. 기획사에 들어오고 왠지 저한테 잘해서 동생 같고 그래요.”
“음…”
“또 무슨 생각 하는 걸까…”
“아무것도 아니다.”
“후후 요즘 주변에 아는 사람들이 늘어가요. 예전에는 있을 수 없는 일이었는데 주승씨랑 이렇게 되고 나서 나 많이 유해졌나 봐요. 그런데 그게 기분이 나쁘지 않아요. 오히려 좋아요.”

 자신과 비슷한 생각을 하고 있는 듯한 성현의 말에 기분이 좋아진 주승이 성형의 정수리에 입을 맞춰주며 더 꼭 끌어 앉았다.

“가후하고도 사실 예전 같으면 말도 한마디 안 했을 텐데 주승씨랑 분위기 비슷해서 편하더라고요. 차가울 줄 알았는데 의외로 예의 바르고”
“그래?”

 주승이 손가락으로 식탁을 두드리며 성현을 바라보자 성현은 웃음을 터뜨리며 주승의 가슴에 얼굴을 묻었다. 

“큭큭 주승씨 질투해?”
“그런 것 같군.”
“가후 그냥 동생 같은 건데…”
“그렇다고 해도 별로 기분은 안 좋군.”
“으음… 사실 가후한테 주승씨랑 관계 들켰는데…”
“그래?”
“응 뭐 어쩌다가…”
“그랬군.”
“그러니까 괜한 생각 말아요.”
“내가 무슨…”
“당신 가끔 내 상상을 넘는 일을 아무렇지도 않게 하잖아요.”
“……”
“내가 빠른 시일 안에 당신 스케줄 맞춰서 소개시켜줄게요. 그럼 되죠?”
“그래…”

 주승은 여전히 불만스러웠지만 알겠다고 고개를 끄덕여 주고는 가후의 뒷조사를 해 보기로 마음먹었다. 

“참 주승씨 이번에 드라마 들어가면 더 바빠질 것 같아요.”
“그래?”
“응 이번에는 조금 한가한거로 해서 주승씨하고 스케줄 조정을 쉽게 해보려고 했는데 이번에 들어온 배역이 마음에 들어서 조금 욕심을 냈어요.”
“그래”
“이번 드라마 끝나면 꼭 주승씨가 원하는 거 해 드릴게요.”
“그래 알았어.”
“화 난거 아니죠.”
“아니. 뭐 2달만 불편하면 되는 것을…”
“이번 드라마 끝나고 주승씨가 보여주고 싶다던 코나테라타에 같이 가요.”
“그래”

 주승은 폭 안겨오는 성현을 마주 안아주면서 조금 섭섭함이 들려고 하는 자신의 마음을 억눌렀다. 
 식사를 마저 끝내고 식탁을 치우는 성현을 한참을 바라보고 있는데 현관에서 벨소리가 들렸다. 

“제가 나가볼게요.”

 성현이 치우던 그릇을 식탁에 올려두곤 식당을 빠져 나가자 주승은 어색하기 그지없는 모습으로 그릇들을 개수대에 담았다. 
 그 잠깐의 행동에 스스로도 왠지 민망해져서 뻘쭘 하게 있는데 성현이 들어오면서 그런 주승을 바라보며 만연히 웃음 지었다. 

“음음. 누구였나?”
“예 김기사셨어요.”
“아 내 옷 가져 왔군.”
“예 근데 주승씨 정말 안 어울리네요.”
“뭐가?”
“지금 주승씨 모습이요. 후후 설마 호텔에서 가끔 음식 할 때도 그렇게 어색해요?”
“글쎄… 난 잘 모르겠군.”

 무뚝뚝하게 대답하며 거실로 나가는 주승을 바라보며 성현은 소리 내어 웃었다. 그런 성현에게 일부러 등을 돌려 나가는 주승은 얼굴이 화끈거린다는 것이 무엇인지 지금 알 것 같았다.
 목을 가다듬으며 소파에 걸터앉은 주승은 한껏 웃는 성현의 목소리에 자기 자신도 피식 웃고 말았다. 

“주승씨 저 이거 설거지 할 동안 씻으세요.”
“그래…”

 주승은 성현의 제안에 거실에게 계속 들려오는 가후의 노래에 맞춰 다시 흥얼대는 성현을 보며 욕실로 들어가려다가 문뜩 드는 생각에 부엌으로 다시 들어가 성현을 들어올렸다.

“에-에?”
“같이 하지.”
“아 잠깐 주승씨 나 아직 설거지가…”
“그냥 둬.”

 성현의 말을 무시하고 주승은 욕실로 성현을 안은 그대로 들어갔다.

“왜요? 혹시 같이하자고요?”
“그래.”
“왜 갑자기? 여긴 좁잖아요. 팬트하우스도 아니고 둘이 들어가면 불편할거예요.”
“좁아서 더 좋은 거다.”

 주승은 어느 샌가 자신의 옷을 벗어 던져 놓고는 성현의 옷에 손을 대어 벗겨내기 시작했다. 

“잠시 만요. 제가 할게요.”

 주승의 손을 밀어내며 스스로 벗겠다는 성현의 말에 벗기던 것을 순순히 성현에게 넘기고 주승은 욕조에 물을 받았다. 
 
“이리와.”
“아직 물 다 안찼는데…”
“괜찮다.”
 
 얇게 수의(水衣)가 올라가는 욕조에 주승이 당당히 들어가 성현을 끌어 다리 사이에 앉혔다. 물 속이 아닌 쌀쌀한 공기에 노출되어 주승의 다리사이에 앉아 있으려니 성현이 조금 민망했는지 몸이 긴장을 하듯 굳히자 주승은 그런 성현의 배에 손을 둘러 끌고 와 편하게 가슴에 등이 닫도록 끌어당긴 후 자신도 긴장을 풀며 편안하게 욕조에 기댔다. 
 점점 차오르는 수의에 의해 따뜻한 수막이 몸 주의에 형성이 되면서 점점 노곤해 지는 느낌에 주승은 살짝 씩 성현의 어깨에 입술을 찍어댔다.

“이런 거 처음이네요.”
“뭐가?”
“맨 정신에 둘이 목욕하는 거요.”
“그러고 보니 그렇군. 같이 목욕하다기 보다 내가 씻겨 줄 목적으로 같이 욕실에 들어와 있던 적은 있어도.”
“후후 이것도 괜찮네요.”
“그렇군.”

 욕실에 울리는 성현의 목소리에 주승은 귀가 즐거워져 슬며시 입꼬리를 올리며 성현의 귀에 속삭였다. 

“성현 노래 불러봐.”
“예?”
“노래”
“음… 나 노래 못 할 텐데.”
“아까 나 올 때는 부르고 있었잖나?”
“그건… 노래라기보다는…”
“왜 싫은가?”
“싫다기 보다는 한번도 남 앞에서 노래를 해 본 적이 없어서…”
“그렇다면 더 듣고 싶은 걸 해봐.”
“하아… 못 부를 지도 몰라요.”
“그래.”

 욕실에 잔잔히 들리는 물 떨어지는 소리와 함께 어울려 성현의 집에서 도착하고 나서 계속 거실에서 들려오던 노래가 성현의 입에서 나오기 시작했다. 
 부엌에서의 작은 흥얼거림으로도 좋았지만 욕실에 울리는 에코현상과 함께 들려오는 성현의 목소리는 가히 욕망을 부추기는 간지러움을 한껏 가지고 있었다. 
 가만히 성현의 노래를 들으며 성현의 머리에 코를 묻고 있던 주승은 점점 뭔가 이상한 느낌에 미간을 찌푸렸다. 지금 성현이 부르고 있는 노래는 아까부터 계속 반복되어 들리던 가후의 노래였던 지라 가사는 전부 알지는 못했어도 음정과 박자는 익숙했던 노래였다.
 그런데 그 노래가 아주 묘하게 틀리게 들렸다. 그 느낌에 집중해 노래를 듣는데 뭐가 문제인지 알았을 땐 주승은 그 의외성에 크게 웃고 싶을 걸 꾹 참으며 성현의 뒤통수가 귀엽다는 듯 입술을 비볐다.
 처음 들었을 때도 그랬는데…
 성현은 진지하게 박자를 많이는 아니지만 조금씩 확실히 틀리게 부르고 있었다.  
 원곡을 알지 못한다면 지금 성현이 부르고 있는 곡이 원곡이라고 느낄 정도로 음정은 정확히 맞는데 박자를 너무나 완벽하게 조금씩 틀리게 부르는 것이었다. 
 신기하면서도 그 모습이 귀여웠던 주승은 노래를 끝내고 쑥스러웠는지 주승의 손을 꼭 쥐어 오는 성현을 내려다보며 방금 확인해 보기로 결정한 것을 부탁했다. 

“성현 Eagles 아나?”
“이글스요?”
“그래 Eagles - Hotel California ”
“호텔켈리포니아라면 조금요. 이모가 이글스를 좋아했거든요.”
“그럼 그거 조금 불러주겠나?”

 살짝 고개를 돌려 주승을 바라보던 성현은 주승이 눈가에 입술을 내리며 부드럽게 부탁을 하자 마지못해 몸을 바로하고 살짝 아는 부분부터 부르기 시작했다.

There she stood in the doorway
I heard the mission bell
And I was thinking to myself,
'This could be heaven
or this could be hell'
Then she lit up a candle
and she showed me the way
There were voices
down the corridor,
I thought I heard them say

Welcome to the Hotel California
Such a lovely place
Plenty of room at the Hotel California
Any time of year,
you can find it here
     

 조금 부드러운 바리톤이지만 원체 맑음 성현의 목소리가 울리기 시작하자 주승의 생각대로 또 다른 호텔 켈리포니아가 완성되어 가고 있었다. 
 느리면서도 몽롱한 원곡에 비해 조금 빠르면서도 맑은 성현의 목소리… 
 박치라기 보기엔 그 빠르면서도 느린 교묘하게 어그러진 박자가 어렌지(arrange)를 새롭게 한 것처럼 자연스럽게 부르는 성현의 노래실력은 뭐라 말할 수 없이 오묘하고 사랑스러웠다.
 한참을 부르던 노래가 끝나자 주승은 참을 수 없다는 듯 성현의 몸을 돌려 입을 맞췄다. 
 어느 것이 누구의 것인지 모를 만큼 서로의 혀와 입안을 탐닉하며 오랜 시간 공을 들여 키스를 해 나가다 눈  앞에 놓여있는 맛있어 보이는 성현의 어깨에 주승은 이를 대며 팔에 힘이 잔뜩 들어가도록 성현을 보듬어 안았다.

“주승씨 표시내면 안돼요.”
“알았다. 근데 성현.”
“예?”
“혹시 다른 사람 앞에서 노래 진짜 부른 적 있나?”
“왜요?”
“그냥.”
“따로 부른 적은 없는데… ”
“누가 혹시 성현의 노래를 듣고 뭐라고 한 적은?”
“왜요? 제 노래가 이상했어요.”
“아니 사랑스러웠지.”
“앗 거긴…  근데요?”
“너무 사랑스러워서 혹시 다른 누군가 들은 건 아닌가 하고.”
“후후 앗…  윽  그만…  하아…  그런 일 없었어요. 뭐 나중에도 없겠지만…”
“그래 내 앞에서만 부르도록 해.”

 주승은 본격적으로 성현의 몸을 탐하기 시작하면서 자신이 발견한 조그마하면서 오묘한 성현의 사랑스러움을 그렇게 자신만의 것으로 만들어 가고 있었다.
 주승은 열정적으로 자신이 원했던 성현의 섹시한 신음을 욕실이 울려 한층 깊어진 소리로 만끽하며 성현이 버티지 못하고 애원 할 때까지 성현을 놓아주지 않았다. 
 거의 실신할 정도로 몰아 붙여졌던 성현이 울면서 그만하자고 매달리자 아깝다는 듯 입맛을 다시곤 성현을 안아 들고 나와 손수 물기를 닦고 침대로 옮겨 준 주승은 일부러 편안 옷을 가져오라고 한 것이 무색하게 맨몸 그래도 침대에 들어가 같은 모습의 성현을 끌어안고는 편안하면서도 상큼한 후의를 즐겼다.
 나른하게 늘어져 있는 성현의 머리를 쓰다듬으면서 간간히 성현의 살결을 맞보며 성현의 목에 고개를 박고 있던 주승은 졸린 지 조그맣게 속삭이듯 말하는 성현의 말에 웃어버렸다.

“그러고 보니…  선배가 예전에 데뷔하고 얼마 안됐을 때 앨범 제의가 들어 왔는데 나한테 말도 없이 거절했었어요.”
“큭큭 그래서?”
"그래서 물어봤더니 내가 좀 심오(深奧)해서 앨범을 낼 수가 없다는 거예요. 이해는 안 갔지만 뭐 앨범 낼 생각도 없고 해서 그냥 말았거든요.”
“하하하 그랬었군.”
“근데 왜 자꾸 웃어요.”
“아니다.”

 성현의 살결에 자신의 것이라는 표시를 남기고 싶었던 주승은 성현이 안 된다고 했던 말 때문에 안타까운 듯 연심 입술만 살짝 씩 대보며 속으로 생각했다

‘아주 심오하지…  하지만 사랑스러운 걸’

 계속 웃음을 멈추지 않는 주승이 이상했던지 성현은 왜 그러냐는 눈을 해 보였지만 주승은 아무것도 아니라고 딱 잡아 때고는 슬쩍슬쩍 성현을 건드려 또 나른하면서도 화끈한 밤을 보내며 그날의 즐거움은 한동안 주승을 미소 짓게 했었다.

 
 “뭘 그렇게 봐.”

신영의 말에 현실로 돌아온 주승은 아무것도 아니라며 고개를 흔들어 주고는 자리에서 일어났다.
따라 일어나는 신영과 함께 성대하게 준비 중인 카지노를 향하면서 그 때 생각이 자주 나서 주승은 혼자 계속해서 조용히 입꼬리에 웃음을 머금었다. 
 주승은 자신의 생각대로 고급스러우면서 혁신적인 카지노의 시스템에 만족을 하는 이사진과 투자자들의 모습에 만족해하며 신영을 재촉해서 공항으로 향했다. 
 전세기에 탑승을 하고 편안히 풀어지는 신영을 바라보며 주승을 혀를 찼다.

“왜?”
“아니 널 시집보내려면 돈이 많이 들 것 같아서 말이지.”
“하아?”
“지금 네 모습이 언론에 공개된다면 테라타의 이미지가 아주 크게 타격 받겠어.”
“웃기네… 네가 성현이 앞에서 흐물대는 것 보다는 나아.” 
“그건 그렇고 현승이는 왜 이렇게 일본에서 안와.”
“글쎄… 전화 해 봤는데 뭔가 일이 있는 것 같던데?”
“사고 친 건가?”
“아닌 것 같았는데? 사고면 연락이 왔겠지.”
“그건 그렇군.”
“아 이제 보니 오늘 아침에 한창 바쁠 때 현승이한테 전화가 왔었는데 일본 쪽 테라타들 자신이 맡았으면 하는 것 같던데?”
“음… 그이야기를 너한테도 한건가?”
“너한테도 그랬어?”
“라스베가스 쪽을 맡겨 볼까했는데 말이지.”
“뭐 내가 알아볼게…”
“그래.”
“그건 그렇고 너 Georg Jensen(조지 젠슨)에 반지 의뢰했었어?”
“응.”
“왜?”
“몰라서 묻는 건가?”
“그래 내가 바보다.”
“근데 왜 하필 Georg Jensen이야?”
“다른 거 없어 성현이한테 제일 어울리는 디자인이 그 쪽 디자인이었을 뿐이야.”
“가지고 있어?”
“…”
“아 알았어. 뭘 그렇게 정색을 하고 그래.”
“알았으면 됐어.”
“그럼 겨우 은?”
“아니 백금.”
“조지 젠슨에서 개인 주문을 받다니 의외야.”
“뭐 세상에 안 되는 일은 없지.”
“그래… 그래.”

 신영이 김샜다는 듯 손을 저어 보이고는 침실 쪽으로 걸어갔다. 
 침실에 신영이 확실히 들어가는 걸 확인하고는 주승은 품에서 고급스런 케이스를 꺼냈다. 
 케이스 안에 심플하면서도 고급스러운 반지 두 쌍이 놓여 있었다.
 처음 반지 선물을 하려고 마음먹고는 주승은 고민을 많이 해야 했다. 우선 성현이 끼고 다녀도 부담이 없이 하려면 성현이 잘 알지 못하는 브랜드여야 했고, 또 하나는 자신과의 커플링이라는 것을 절대 사람들에게 알리지 못하면서도 두 개가 쌍을 이루어야 했다. 
 그래서 고민하다가 생각난 것이 Georg Jensen의 디자인이었다. 
 단순하면서도 정밀한 Georg Jensen의 디자인이라면 자신의 의뢰를 완벽하게 해 줄 것이라는 생각이 있어서였다. 그런 주승의 생각이 맞아 떨어졌다는 것을 안 것은 반지를 받아본 바로 직후였다.
 자유로이 엮여 하나의 원을 그리고 있는 디자인의 반지들은 전혀 다른 두 쌍으로 보였다. 우선 블루 다이아는 성현의 반지에만 넣어져 있었고 자신의 반지 안에 성현의 반지를 넣어 끼우면 하나의 뫼비우스를 연상시키는 엮임에 블루 다이아가 살짝 박혀있게 보이지만 따로따로 떼어내면 성현의 반지는 일정한 폭을 두고 굴곡이 있는 원에 블루 다이아가 박혀 심플하면서도 세련되어 보였고 자신의 반지는 무형이되 백금과 금의 3갈래가 엮여 멋스러움을 자랑하는 디자인으로 전혀 다른 형식의 반지들이 되었다. 
 다시 봐도 뿌듯한 반지를 보며 이제 문제는 성현이 이 반지의 가격을 평생 알지 못하게 하는 것이었다.
 성현과 사귀면서 서로의 모든 것을 알아가는 과정이 전부 설레고 사랑스러웠지만 가끔 생각도 못해본 의외의 점이 있기도 했다. 
 예를 들자면 자신이 담배를 피우는 걸 발작에 가깝게 싫어한다던가, 생각 외로 요리를 즐긴다던가 하는 게 있지만 특히 그 브랜드들의 대한 굳건한 신념과 비슷한 고집에는 처음에 많이 당황했었다.

 성현과 일이 잘 해결되고 둘이 영국에 갔다 오고 바로 주승은 그 당시 홍콩 주주회의에 직접 참석하지 못했던 지라 시간을 내서 홍콩테라타의 중간브리핑의 참석 차 갔었다. 그런데 하루 만에 돌아올 예정이라 별 생각 없이 갔었지만 기상에 문제가 있어서 비행기가 뜰 수가 없는 관계로 호텔에 잡혀 있어야 했다.
 자신의 생각대로 풀리지 않은 일에 화가 나 얼굴을 굳히고는 성현과의 전화연결도 잘 안돼서 묵묵히 성질을 다스리며 앉아 있다가 그런다고 날씨가 개이냐며 쇼핑이나 하자는 신영에게 절대적으로 경호원을 대동하고 다니는 것을 싫어하는 주승은 단칼에 거절하고 신영에게 카드를 던져주며 알아서 하라고 하고는 호텔 피트니스 클럽으로 내려가 운동을 했다.
 홍콩테라타는 홍콩섬에 자리 잡고 있어 코즈베이웨이(Causebayway)를 끼고 있는 지리적 특성상 쇼핑하기에 이루 말할 수 없는 조건을 가지고 있었다. 그런 사정 상 절대 금방 돌아 올 리 없는 신영이기에 주승은 마음껏 운동을 하곤 조금 피로한 느낌이 들자 산뜻하게 수영으로 마무리하고 로얄 스위트로 올라갔더니 신영이 그 사이에 쇼핑을 했는지 짐을 한가득 벌려놓고는 정리하고 있었다.

“이게 다 뭐야?”
“아 왔어.”
“하아… 이신영 너는 적당이라는 걸 모르나?”
“참나 이거 반 이상 유성현 옷이야.”
“성현의?”
“그래. 소고(sogo백화점)에 갔더니 세일이라며 리앙씨가 이것저것 가져다 안기는데 카탈로그를 보는 데 성현한테 어울릴만한 게 꽤 되기도 하고 어차피 네 카드기도 하고 해서 전부 사왔어.”
“그래? 잘했어.”

 주승은 열심히 골라 정리하는 신영을 바라보고는 신영의 쇼핑 중 제일 마음에 드는 쇼핑이다 싶어서 뿌듯해 졌다. 
 그 날 저녁 기상이 풀렸다는 보고에 바로 서울을 돌아온 주승은 호텔에서 기다릴 성현을 생각하며 빠르게 움직여 공항을 빠져 나왔다. 
 호텔에 들어서면서 인사를 해 오는 직원들을 본 척 만 척 엘리베이터에 올라 팬트하우스에 들어서자 자지 않고 기다렸던지 성현이 환하게 웃으며 맞이해 왔다.
 그런 성현과 찐한 밤을 보낸 주승은 그 다음 날 아침 일찍부터 쳐 들어와 성현에게 옷을 입혀보는 신영이에 의해 기분이 급격히 나빠졌지만 패션모델같이 사온 옷들을 입고 눈앞에 서성대는 성현에 의해 마음이 풀린 주승은 옆에서 이것저것 참견을 하며 성현의 패션쇼를 감상했다. 
 많이 사온 줄은 알았지만 생각보다 더 많은 옷들은 대부분이 생각이상으로 성현에게 어울려 주승을 만족시켰고 신영 또한 성현의 인형 옷 갈아입히기 놀이에 흠뻑 빠져 기뻐하다 오후의 스케줄 준비해야 한다며 아쉬워하며 나가자 성현은 녹초가 된 몸으로 겨우 소파에 앉을 수가 있었다.

“마음에 드나?”
“글쎄요. 이런 거 처음이라.”
“난 다 마음에 드는 군.”
“그래요? 전 너무 많은데 몇 개만 골라 가질게요.”
“그럴 수는 없지 다 널 위해 사온 건데.”

 주승의 말에 조금 부담스러운지 살짝 굳은 얼굴로 옷을 들쳐보던 성현이 옷들을 헤치며 화를 내기 시작했다.

“주승씨!! 이거 너무 한거 아닙니까?”
“뭐?”

 갑자기 화를 내는 성현에 황당해 멍하니 쳐다보자 성현이 옷을 양쪽으로 가르며 주승을 쳐다보았다.

“이거 너무 비싸잖아요.”
“가격표가 붙어 있었나?”

 분명 신영이 가격표를 다 떼며 정리했다는 생각에 주승이 물어보자 성현이 고개를 흔들어 보였다.

“그게 아니라 이거 다 명품이잖아요.”
“명품?”
“이거 봐요 아르마니에 페라가모 구찌에 프라다 이것들 다 명품인데 얼마나 비싸겠습니까?”
“음… 그럼 어디 가서 옷을 사 입지?”
“하?!”
“그렇지 않나 지금 네가 말한 것들은 단지 옷 파는 가계인데 그 곳이 비싸다면 어디로 가야 하나?”

 주승의 말에 성현은 한숨을 내쉬더니 설교를 하기 시작 했다.

“아무리 옷을 파는 곳이라고 해도 여긴 너무 비싸요. 당신이 사 입는 다면 말리지 않겠지만 저한테는 과분하고 부담스럽습니다.” 
“음… 그럼 넌 어디 옷을 입는 다는 거지?”
“어디라고 하면 동대문이나 뭐 보세에서…”
“거긴 어디로 가면 살 수 있는 거지?”
“어디냐니…”
“??”

 성현의 말이 전혀 이해가 안돼는 주승은 얼굴을 굳히며 심각하게 생각에 잠겼다.

“어찌되었던 여기 내가 모르겠는 이 브랜드들과 이 익숙한 이것들 전부 저한테는 많이 과분합니다.”

 다시 들리는 성현의 목소리에 주승은 순간 모든 상황을 파악하고는 사업가 기질을 발의해 성현에게 시치미를 떼며 옷들을 성현의 손에 쥐어 주었다.

“이것들 전부 홍콩테라타에서 가져 온 것들이다. 따라서 내 돈이 든 것도 아니고 성현은 테라타 모델이니까 협찬이라는 것으로 어때? 거기다 성현이 모른다는 그 브랜드들 성현이 아는 브랜드들 보다 비싸지 않다.”

 아무렇지 않게 알마니 블랙이나 알톨리니, 로로피아나를 조금 하위로 끌어내리며 주승은 씩 웃어 보였다.

“정말 이죠.”
“그래.”
 
 물끄러미 눈을 마주치며 바라보는 성현과 눈을 마주치며 주승은 시치미를 땠다. 한 치도 물러나지 않는 주승에서 성현은 못 말리겠다는 듯 고개를 흔들며 한숨을 내 쉬었다. 

“하아… 알았어요. 하지만 다음번에는 절대 안 받아요.”
“그래.”

 주승은 어쩔 수 없다는 듯이 받는 성현을 흐뭇하게 바라보았다. 

 그리고 그 일이 있은 후 주승은 섣불리 성현에게 선물을 해 줄 수가 없었다. 해외에 나갔다가 성현이 생각나 무언가를 사오면 성현이 화를 내며 물러서질 않아서 주승은 은근히 고민을 하게끔 하곤 했던 것이다.
 물론 지금까지 사귄 사람들과 성현은 자신에게 다가오는 의미라거나 성격이라거나 취향 같은 것이 전혀 달랐지만 연예인은 아니나 같은 직종이라고 볼 수 있는 모델들도 하나같이 브랜드를 좋아했고 브랜드 아니면 입으려 하지 않았으며 남자며 여자며 할 것 없이 보석이며 비싼 그 무언가 들을 좋아했었다.
 사랑의 표현이라고는 뭐하지만 성현에게 해 줄 수 있는 것은 뭐든 해 주고 싶은 마음에 주승은 끈질기게 성현이 좋아할 만한 것들을 내밀다가 기어이 성현이 은근히 자동차를 좋아하는 것 같기에 시보레 코르벳을 선물하기에 이르렀다. 우연하게 프랑스에서 보고 색깔이 성현과 어울리는 자주색이었고 성현이 타면 근사할 것 같은 바디라인이라는 생각에 미치자 가지고 들여오는 데 생각 외로 많은 돈을 투자하면서도 성현이 기뻐해 주리라는 생각하나로 들고 들어 왔었다. 하지만 정작 성현은 차를 보자마자 불같이 화를 내기 시작했고 격렬한 거부에 시보레는 끝내 신영의 차지가 되어버렸다.   

 그렇게 이런 저런 일이 있다가 영국테라타의 초청파티로 2번째 영국에 성현과 같이 방문했을 때였다. 성현의 매니저가 사정상 참석을 못해 서울에서부터 자신과 같이 행동하게 된 성현과 신영이 짜증을 낼 정도로 둘이 하나이듯 붙어서 영국까지 함께 왔었다.
 영국에 도착하자마자 나와 있던 할머님에게 성현을 뺏긴 주승은 못 마땅한 마음에 불편한 심기를 흘리고 있었지만 할머님이며 신영이며 무시로 일관했고 호텔로 데려가려던 성현을 할머님이 본가로 데리고 가버려 더욱 기분이 나빠진 주승은 암울한 오로라를 풍기며 거칠게 공식 일정을 해 나갔다. 
 본가로 돌아가겠다는 일념하나로 해치워 오던 일들이 생각 외로 꼬여버려 그 날 결국 호텔에서 자야 했던 주승은 그 다음날 파티에서 성현을 만나기 전까지 시베리아 광풍을 쏘아대며 호텔을 휘졌고 다녔고 성현을 만나고는 조금 풀리는 가 싶더니 할머님이 오셔서 성현에게 자신의 에스코트를 부탁하여 파티 내내 성현을 놓아주지 않아 주승의 기분은 다시 지하 암반수로 떨어져야만 했다. 
 그렇게 흘러가던 시끄러운 파티 중에 말이 많은 귀족들의 비유를 맞추느라 신경이 더욱 날카로워진 주승을 감지 한 신영이 더 이상 안 되겠다는 판단 하에 주승과 성현을 먼저 본가에 들어가도록 손을 섰었다. 만약 그렇지 않았으면 주승이 순간 신경에 끊어지면 파티고 뭐고 강제로 성현을 데리고 사라졌을 것이다.
 평소에는 더할 나위 없이 회장의 직분을 이행하는 주승이었지만 가끔 파티 때면 이런 식으로 핀트가 나가 황당한 일을 저지르곤 했다. 예를 들자면 파티에 와 있는 여자를 꼬여서 훌쩍 사라졌다 3일이나 늦으면 일주일 만에 나타난다던지 아니면 예의를 그 어떤 것보다 중시하는 영국인들임에도 일부러 보란 듯 싫어하는 짓거리를 하면서 은근히 골탕을 먹인다던지…
 물론 그런 일을 하면 뒷감당은 언제가 자기 몫이었던 신영은 성현과 얌전히 본가로 들어가 주는 주승을 바라보며 성현과 맺어주길 잘했다는 생각에 한숨을 내쉬었다.
 파티를 빠져나와 그토록 맛보고 싶었던 성현을 옆에 끼고 정신없이 성현을 구하던 주승은 밖이라며 거절할 줄 알았던 성현이 아무 말 없이 안겨오자 감격스러운 마음에 더욱 성현을 탐했다. 
 어떻게 본가 주승의 침실로 들어왔는지 알지 못하게 둘은 정신이 없었다. 
 동물이 가진 귀소본능인 듯 차에서 내려서도 성현의 입술을 놔 주지 않으면서도 주승은 성현을 이끌고 정확히 자신의 방으로 올라가 침대에 성현을 쓰러트리고 본격적으로 탐험을 하기 시작했다.

“하아 … 주승씨…”
“그래…”
“앗… 그만…”
“잠시만 그대로…”
“으응… 안돼…” 
“잠시만…”

 계속 같은 곳에 입술을 내리며 괴롭히는 주승을 피하여 성현은 허리를 뒤로 뺐다. 하지만 주승은 용서치 않겠다는 듯 따라 움직이며 끝끝내 키스마트를 남겼다.

“하아… 나빴다 정말…”
“뭐가…”
 
 나른하게 그제에서야 입술을 옮겨 다니며 성현의 말에 알면서 모르는 척 묻자 성현이 얄밉다는 듯 주승의 어깨를 깨물어 왔다. 

“왜 그래?”
“내가 안 된다고 했잖아요.”
“뭘?”
“자국 남기면 촬영 때 어떻게 하라고요.”
“잘 보이지 않은 곳이잖아.”

 주승의 말에 자신의 겨드랑이 밑쪽을 바라보던 성현이 못마땅한 듯 다시 주승의 어깨를 깨물었다.

“코디들 보기 민망하다고 했잖아요.”
“알았어. 미안. 이번 한번 만이다.”

 더 이상 못 참겠다는 듯 성현의 바지 안에 손을 넣곤 본격적으로 움직이는 주승을 보며 성현은 살짝 웃으며 팔로 주승의 목을 감았다. 

“우리 내일 돌아가니까 너무 심하게는 말게…”
“그럼 비행기 안에서도 하게 해 줄 건가?”
“음…”
“왜 싫은가?”
“신영씨도 있고 보디가드도 있고 하니까…”
“침실은 방음이다.”
“그렇다면 뭐…”

 말끝을 흐리는 성현의 입술을 주승은 자신의 입술로 막으면서 주승은 행복감에 성현에게 몰입해 갔다. 
 그렇게 한동안 둘이 하나인 듯 엉켜있던 두 사람은 성현이 찝찝하다는 칭얼거림과 함께 욕실로 사라지면서 일단락되었다. 

 주승은 샤워를 하고 나와 성현의 몸을 끌어안고 후의를 즐기려는 생각에 침대로 다가갔지만 성현이 보이질 않았다. 혹시나 싶어 주의를 둘러봤지만 보이지 않는 성현의 모습에 주승은 당황해 사람을 부르러 밖으로 나가려다가 드레스 룸으로 연결되어 있는 문이 열려 있는 걸 발견하고 안으로 들어가니 성현이 서랍장안을 신기한 듯 들여다보고 있었다.

“여기서 뭐하나?”
“아 주승씨… 그냥…”
“뭘 보고 있던 거지?”

 주승이 다가가자 성현이 뭔가 부끄러운 듯 일어나 쭈뼛댔다.

“시계?”
“그게… 가운보다 조금 간편한 옷으로 갈아입고 싶어서 들어왔는데 호기심에…” 

 살짝 보고 있던 서랍을 밀어 넣으며 성현은 웃어보였다.

“아니 잠깐만…”
“왜요?”
“성현 시계 좋아하나?”
“좋아는 하지만…”
“내 시계들이 여기 있다는 걸 깜박했었군. 예전에 한참 시계를 보는 대로 사 모았다가 흥미를 잃어버리고는 어디 뒀는지 잊었는데… 잘 됐군.”
“뭐가요?”
“이거 다 성현이 가져가도록 해.”
“이걸 전부요!!”

 황당하다는 듯 시계와 주승을 번갈아 바라보던 성현은 살짝 미간을 찌푸리며 고개를 저었다.  

“매번 말하지만 이런 것들 저한테는 너무 과분해요.”
“하지만 이것들은 이제 성현이 안 가져 주면 세상 빛 보기 힘들 거다.”
“주승씨가 하고 다니면 되죠.”
“난 지금 하고 다니는 그것 하나만으로 좋다.”

 언젠가 형의 유품이라며 말하던 주승의 애틋했던 얼굴이 떠올라 성현은 가만히 시계들을 쳐다봤다. 하지만 아무리 그래도 이것들은 다 가질 수는 없었다. 브랜드에 대해서 잘 알지 못하지만 저기 써 있는 로렉스의 영문자나 얼마 전에 모 헐리웃 배우가 차서 브랜드를 잘 모르는 사람들도 알게 된 파네라이의 로고라든지 그런 것들이 너무 부담스러웠다. 하지만 의외였던 건 스왓치라거나 G-Shock, 가끔 협찬이 들어오던 아날도바시니, 폴마르탱 같은 것은 없어서 과연 저 시계들의 공통점은 무엇일까 하는 것에 성현은 또 다른 생각하기에도 무서운 고민을 살짝 했다.

“어떻게 할 텐가? 가지고 갈까?”

 성현은 가만히 시계들을 지켜보다 유난히 심플한 디자인에 비싸지 않아 보이는 것이 너무나 마음에 드는 시계가 눈에 띄었다. 

“저기 저 주실 필요 없이 제가 여기 올 때마다 가끔 빌려서 찰게요.”
“음… 그럴 필요 없이 전부 가져가는 게…”
“아니요. 그게 좋겠어요. 이렇게 모셔만 두는 것도 그렇지만 공인된 임장에서 로렉스니 파네라이니 이런 것 차고 다니는 거 안 좋아 보이니까 여기서만 할게요.”
“그래… 별로 마음엔 안 들지만 네가 원한다면…”
“그대신이라고 하기엔 뭐하지만 이것만 받아갈게요.”

 성현이 집어 올린 건 안쪽 케이스 안에 넣어 있는 Vacheron constantin 거였다. 
 사실 지금 이 안에 있는 시계중 제일 비싼 시계로 전 세계에 딱 하나 있는 거였다. 
 주승이 많이 아끼던 물건으로 주승의 어머니가 직접 주승의 생일에 맞춰 주문 제작한 것으로 시가로 따진다 해도 30만 달러는 될 것이었다. 
 그걸 집는 성현을 보면서 주승은 시계를 차보는 성현을 바라보았다. 성현의 하얀 살결에 잘 어울리는 천연 고급 Calf Skin(카프스킨)의 부드러운 느낌과 블루 블랙의 시계 끈이 너무나 잘 어울렸다. 시계자체도 보석을 사용하지 않은 듯 하나 숫자에 조그마하게 조각해 넣은 다이아와 바늘 끝에 조각해 넣은 자잘한 스피넬이 부딪히면 오묘한 빛을 낸다. 그리고 심플하게 느껴지는 시계의 원형 주의도 사실은 다이아가 촘촘히 박혀 있어 어느 쪽에서 돌려봐도 다이아 특유의 섬세함이 시계그대로에 녹아있는 제품이었다. 한참 시계가 성현과 너무나도 어울려 생각에 잠겨있을 때 성현의 산뜻한 목소리가 들려왔다.

“여기 있는 것 중에 제일 무난한 거 보니까 값도 그다지 비싸지 않을 것 같고 이것만 받을 게요. 나머지는 가끔 빌려 주세요.”

 마음에 든다는 듯 시계를 매만지며 웃어 보이는 성현을 바라보며 주승은 머리를 굴렸다. 

“성현?”
“예?”
“혹시 말이지.”
“왜요?”
“음… 그 때 시보레 코르벳 화내고 받지 않은 거 말인데.”
“앗 그건 주승씨가 잘못했어요.”
“어째서?”
“시보레가 비싸다는 거 세상이 다 알아요. 물론 저도 제규어를 몰긴 하지만 그것도 비싸다고 생각하고 있는데 시보레라뇨!!.”
“시보레가 비싸서 이었던 건가?”
“그럼요?”
“음… 나는 마음에 안 들어서 그런 줄 알았지.”   
“예? 설마 제가 이제껏 주승씨 선물을 거절한 게 마음에 안 들어서 그런 줄 아셨어요.”

 아무 말도 못하고 가만히 바라보는 주승을 보며 성현은 한숨을 내쉬었다.

“이봐요 박주승씨 저번에 옷 엄청 홍콩에서 가져 오셨을 때도 제가 말씀 드렸지 않습니까.”
“음…”
“비싸서 제 분수에 맞질 않아요.”
“그럴 필요가…”
“아뇨. 주승씨 만으로도 전 너무 많은 사치를 하고 있어서 다른 것까지는 안 됩니다.”
“하지만 난 너에게 많은 것을 주고 싶다.”
“이미 많이 주고 있으니 여기서 어떻게 더 주시겠다는 겁니까? 충분해요.”
“그렇지만 너에게 좋은 거 좋은 물건 전부 가져다 줘도 난 모자라다.”
“후후 안 그러셔도 됩니다. 당신만으로 난 충분하니까. 그러고 이렇게 작은 약소한 것으로 전 만족하는 걸요.”

 해맑게 웃으며 30만 달러짜리 Vacheron constantin를 들어 보이는 성현을 바라보며 주승은 머리 속에서 착착 계획이 세워져 갔다. 그리고 결론이 나왔을 때 주승은 성현에게 웃어 보이며 끌어안고 입을 맞췄다. 

 그 일이 있은 후 주승이 바로 착수한 것이 바로 이 반지 만들기였다. 그 후 포석을 깔아보느라 널리 알려져 있는 브랜드가 아닌 매니아적 브랜드를 찾아내서 선물을 하곤 했는데 조금 눈치를 보면서도 성현은 그냥 아무것도 모른 채 기뻐하며 선물을 받았던 것이다. 
 지금도 30만 달러의 시계를 다른 것들보다는 조금 소중히 간수하고 있긴 하지만 아무렇지도 않게 차고 다니는 성현을 볼 때면 주승은 그 의외성의 귀여움에 몸 둘 바를 모르게 되곤 한다. 성현에게 반하게 되고 나서 더욱 성현에게 빠지게 하고 있는 것은 그런 성현의 믿음이었다. 절대 자신의 사람을 의심하지 않는다. 사람들이 떠나갈까 몸을 사리며 힘겨워하여도 먼저 의심하거나 하지 않으며 무슨 말이든 믿어 의심치 않는다. 
 물론 그런 걸 이런 쪽으로 이용하거나 하는 주승이지만 그렇게라도 하지 않으면 너무나 완고한 고집을 가지고 있는 성현의 성격에 자신이 하고 싶어 하는 것들을 못 하게 되기도 하기 때문이었지만 그런 고집 또한 주승은 마음에 들어 하고 있다. 
 반지를 다시 잘 갈무리에 재킷 안에 집에 넣고 주승은 어둡게 내려앉은 창 밖의 하늘을 바라보며 조금 있으면 성현의 재회에 흐뭇한 마음으로 오랜만에 몸에 긴장을 풀었다.
 이제 6시간 후면 성현을 만날 수 있다.









-마지막 플러스+덤-

 「 한 주간 안녕 하셨습니까? 
    오늘 즐기자!! 인터뷰에서는 여성분들의 선망의 대상이며 기쁨이신 유성현씨를 모시겠습니다.」
      
“야 박주승 성현이 나오는 프로 한다.”
“그래?”
“아직 한 시간정도 차가 밀릴 테니까 다 볼 수 있겠네…”
“그렇군…”

 주승은 차에 부착되어져 있는 조그마한 모니터를 바라보며 성현이 멋들어지게 웃으며 인사하는 모습을 눈 안에 담았다.

「오늘 이렇게 저희 즐기자!!를 찾아 주셔서 감사합니다.」
「초대해 주셔서 감사합니다.」
「이번 성현씨을 모신 것은 저희 tvt에서 유성현씨가 드라마 주연으로 캐스팅 되서 촬영을 하고 계셔서인데요. 이번 드라마에 생각지고 않게 가후씨가 드라마 주제곡을 불렀다고 해서 요즘 네티즌들이 흥분을 감추지 못하고 있다고 하더군요. 」
「뭐 그 정도까지야…」  
「근데 어떻게 가후씨가 드라마 주제곡을 하게 되었나요?」
「아 그게 저희 두 사람 아시다시피 같은 사무실입니다. 그래서 친하기도 합니다만 이번 일은 가후씨가 저한테 도움을 받은 것이 있어서 그 빚을 갚아 준 겁니다. 」
「무슨 빚이었나요? 설마 노름빚?」
「하하하 그런 건 아닙니다.」
「무슨 말 못할 비밀인가요?」
「제가 말씀드릴 수는 없고 가후씨가 나중에 나오시면 직접 물어 보세요.」
「이런… 더 궁금해지는 군요.」
「하하하 진짜 아무것도 아닌데 나중에 알고 실망들 하실까봐 걱정이 되네요.」
「그럼 다음 질문으로 넘어갈게요.」
「유성현씨도 이런 버라이어티 프로그램이라거나 인터뷰를 기피하시던데 어쩐 일로 저희 프로그램에 나와 주신 겁니까?」
「하하하 제가 말솜씨가 없다보니 혹시라도 제 이미지가 깨질까 두려워 안 나왔던 건 사실입니다.」
「그런데 어떻게 저희 즐기자!!에 오시게 된 겁니까?」
「제가 개인적으로 심우섭씨 팬입니다. 거기다 이번 드라마가 정말 괜찮기도 해서 여러분께 빨리 소개라도 시켜드렸으면 해서 이렇게 나오게 되었습니다.」
「제 팬이셨다니 정말 영광입니다.」

 살짝 굳어 있음에도 확실히 연기자인 듯 웃음을 잃지 않으며 인터뷰에 응하고 있는 성현을 바라보며 주승은 미안한 마음이 들어 신영을 바라봤다. 그러자 신영이 시선을 눈치 챘는지 얼버무리며 서류를 뒤적였다.

“미안하다… 설마 호텔로비에 PD가 있었던 줄 알았겠냐. 내가…”   
“그러게 왜 그렇게 큰소리로 떠들어서는”
“네가 안내려오니까 그랬지!!”

 그날은 주승이 성현과 같이 있느라 신영을 로비에 기다리게 해 놓고 한 시간째 두문불출이었다. 화가 단단히 난 신영이 전화를 걸어 주승에게 있는 말 없는 말 퍼붓고 있는 사이 지나가던 PD가 그 이야기를 듣고 성현의 매니저를 협박 비슷하게 출연제의를 했던 것이었다. 
 물론 주승이 알아서 처리하려 했으나 주승의 처리방법을 강경히 반대하던 성현이 자신이 처리한다고 하며 지금 저 프로의 촬영을 승낙했다.

「그럼 유성현씨 지금 끼고 있는 반지 요즘에 계속 끼고 다닌다고 팬들이 난리입니다. 이미테이션 반지가 유행을 하고 있다고도 하는데 혹시 커플링인가요?」
「그렇게 보입니까?」
「가까이서 보니 커플링으로 보이진 않는 군요. 그럼 누구한테 선물을 받았다거나…」
「선물 받은 것이긴 합니다.」
「아 그렇다면 혹시 지금 사귀고 계시는 분이?」
「사귄다는 것보다 더 소중한 관계를 가지고 있는 분입니다.」
「그 말은 애인은 아니라는 것입니까?」
「예. 애인보다 더 소중한 관계입니다.」
「아… 그럼 한간의 소문처럼 가족분이 해 주신 것이군요.」
「예. 제게 너무나 소중한 가족이 주신 겁니다.」
「지금 유성현씨 미소를 보신 팬 여러분 쓰러지는 소리가 들리는데요. 하지만 여러분 가족이시랍니다!!」

 사회자의 시끄러운 코멘트 속에 성현이 살포시 미소 지으며 반지를 매만지고 있었다. 그런 성현을 화면으로 지켜보며 주승 또한 자신의 왼손 네 번째 손가락에 걸려있는 반지를 만지며 흐뭇하게 미소 지었다.
 
    
    
            
 



               
------------------------------------------------------------ end



