


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 001












[정민겸. 미안해. 우리는 더 이상 안될것 같다. 이제 그만 헤어지자.

....이렇게 할수 밖에 없는 나를 탓해..]





아니 뭐....우리가 헤어지고 자시고 할 정도의 사이였던건가?

내 눈빛을 오해해서 나에게 먼저 고백한 것도 너였고, 나 역시 너에게

푹 빠져 있다고 착각적 나르시즘에 빠져 허우적 거린 것도 너였다만...



뭐어...너를 탓해도 된다면 딱 죽지 않을 정도까지만 패도 되는거지?



....그래 뭐, 거기까지는 괜찮았다.



솔직히 속과는 전.혀. 다르게 주변에서 흔히 볼수 있지만, 썩 나쁘지

않다고 느낄만한 내추럴 호남형으로 생긴 녀석이었다. 덕분에 나도 그다지 싫진 

않았고, 실질적으로 나에게 피해를 준건 없었으니까.



사실 내가 열렬한 눈빛을 주던건 녀석의 자칭 단짝인 이 반의 반장이자, 

서울시내에서도 그다지 튈 것 없는 중산층 고등학교의 좃밥 학생회장으로 널리 

알려진(?) 김호명이었다.

물론 그 자칭 단짝이라는 칭호가 순수한 의미가 아닌 「이 녀석은 내 밥이다」라는 

의미의 칭호였지만.



좃밥 학생회장이라는 별명에서도 알수 있겠지. 김호명은 이 지루한 대한민국 학교 

생활에 회의를 느끼는 골빈 녀석들의 심심풀이 땅콩이 될만한 전형적인 

공부벌레 범생 타입이었다.




160이 조금 넘을까한 키에 작은 키를 더욱 더 작아 보이게 하는 왜소한 몸집. 

집에서 공부만 하던 공부벌레라는것을 딱 알게 해주는 나 못지 않은 희멀건 피부.

그것도 나는 그나마 곧 쓰러질듯 안쓰러워 보이는 창백한 안색은

아니고 건강해 보이기나 했지만 김호명은 아주 창백한 흰 피부였다.

전 세계 범생이 들의 전유물인듯 얼굴의 2/3을 차지 하는 듯한 큰 안경에

말이라도 걸라치면 소스라치게 놀라며 움찔거리는 소심하디 소심한 성격.

담임은 그 소심한 성격을 좀 고치고 친구들과 어울려 놀라는 생각에서

녀석에게 반장을 맏긴것 같지만...

내 보기에는, 영 역효과 인듯 싶었다.





왕따 대상 제 0 순위.

특별한 케이스인 나를 제외하고는 김호명 같은 녀석들은 왕따가

되기에 아주 적합한 타입이다.

게다가 녀석은 달리 왕따에서 제외될 만한 사항이 없었기에 그 소심한 성격에 

뭐라고 하지도 못하고 그대로 골빈 녀석들의 밥이 될 수 밖에 없었다.




하지만 가끔 말할 것이 있어 다가가면 꼭 못볼것이라도 봤던 사람마냥

움찔하는 동시에 화들짝 놀라서는 의자에서 벌떡 일어서는데...

다른 녀석들은 김호명의 그런 행동에 비웃음 섞인 조롱을 보내며

녀석의 한심함을 탓했지만, 그때마다 귀까지 아주 용광로에 담궈진것

처럼 시뻘개 지는 녀석이라니....

정말 아주 싹 핥아 먹어 치워 버리고 싶을 정도로 그 모습이 귀엽다.

게다가 가끔 땡그란 눈으로 쳐다보면....

나도 남자인 지라. 바로 하반신 직격탄이다.


그런 내 눈빛을 받는 주인공은 김호명이었건만...

아니 이건 또 무슨 개미 뒷다리 복사뼈 축출하는 황당한 사태인지.



김호명을 괴롭히느라 늘 옆에 있던 한마디로 왕따 주동자인 녀석이

내 눈빛을 오해를 해도 단단히 한듯... 어느 날.





[정민겸. 너 나를 보는 눈빛이 진짜 뜨겁더라.

처음에는 당황스러웠는데... 나 동성애에 대해 거부감 있는 것도 아니니까, 

너라면 천천히 사귀어 봐도 좋을것 같아.]





나르시즘도 그만하면 아주 수준급이다.





[너도 좋지?]




사실 조심스레, 또는 당연하리라는 확신에 찬 되물음을 하는 녀석은

정말 한대 쳐주고 싶을 정도로 귀엽기까지 했었다.


그런데... 그건 그렇다 쳐도 말이지.

아니. 건국 600년 찬란한 문화가 빛나는 동방예의지국 남.자.의 모럴은 

대체 어디로 팔아 먹었단 말이냐?

동성애에 거부감이 없으니 천천히 사귀어 봐도 좋다고?

세대가 바뀌며 천천히 보수적 생각도 교차되어간다고 생각했지만 이건 

너무 그 파급 효과가 큰것 아냐?



........하지만, 뭐 그거야 남 사정이고...

솔직히 나는 그다지 상관없었다.

왜냐면 단 한사람을 제외하고는 그렇다는것은 모르지만, 내 성취향이 완벽한 

게이이기 때문이었다.

물론 고백했던 그 녀석도 내가 게이인것은 전혀 모르는 상태였다.




바이가 아닌 게이.

앞서 이야기한 특수한 케이스의 내 사정이 바로 이것이었다.

한때 여자친구가 있었기도 했지만 내 첫사랑은 분명한 남자였다.


처음에는 이런 나에 대해 심각한 회의를 느끼며 남녀 헨타이 포르노 비디오를 

보았으나, 내 분신은 일어서지 않았다.

뭐, 애시당초 성격이 성격인지라 이런걸 봐도 그다지 흥분하는 편은 아니었다. 하지만

게이가 아닐까.... 라는 것을 자각하고 나서 그 사실은 꽤 충격으로 다가와주었다.


아름다운 S의 몸곡선. 찰랑이는 머리. 부드러운 몸에 나긋나긋한 (일부)여자가 

특별히 거부감 들고 하는 것은 아니였지만, 여자에게서는 안고 싶다. 키스하고 

싶다. 그녀도 날 좋아해줬으면 좋겠다... 라는 감정을 느껴본적은 없었다.


하지만 내가 스스로, 게이가 맞군. 이라고 인정하게 해준 계기는 아주 사소한 것이었다.

어떤 미인을 보고서도 느낄수 없었던 안고 싶다. 키스하고 싶다....라는 감정을 뭇 남자에게 

느꼈었기 때문이었다.



물론 게이라는 것을 깨닫기 전에는 장담하고 여자에게는 그런적 없다. 라고 

입 싹 닦기는 뭐하고... 여자에게도 한번 있긴 했었지만. 단 한번.



그 후 게이 인생 5년.

아직 커밍아웃을 하진 않았지만 나름대로 이것도 즐기며 잘 살아가고 있었다.




어쨌든 그 고백한 녀석이, 내가 현재 좋아하는 김호명을 괴롭히던 녀석이라고 

해서 쓸떼없는 복수심을 종용할 필요는 없었기에 난 간단히 녀석의 말을 수락했다.

왕따를 시키는 것은 그 고백한 녀석의 잘못이라고 해도 그것을 사전에 방지하지 

못한 것은 김호명이었고 아무리 내가 그를 좋아해도 김호명은 김호명, 나는 나.

김호명은 나에게 있어 잠시의 흥미 대상에 지나지 않았기에 내 성격상 고백한 

녀석에게 다른 감정이 들진 않았다.




게다가 고백한 녀석의 얼굴이 썩 싫은건 아니였으니까.

난 몇몇의 뭇 여자와 같이 너무 미남은 사귀지 않는 주의였기에.



그렇게 우리는 사귀게 되었으나 당연하게도 학교나 다른 이에게는 비밀이었다.


하지만 녀석과 내 대화에 공감대가 있을리 없으니 대화는 이미 물건너간 

일이었기에, 녀석과 내 사이에는 그다지 큰 변화가 없었고 나 역시

사귄다는것 자체를 잊어먹고 살고 있었는데...




어느 날 방과후 교실에 남아 녀석이 음습하게 나를 불렀다.

그러고서는 키스를 해도 되냐고 물었었다.




솔직히 난 플라토닉 러브 주의자이다.

한참 불끈불끈할 나이에 플라토닉이고 말하는 것은, 담담하다 일컫어지는 성격 탓도

있다. 하지만 난잡한 에로스...까지는 아니여도, 깔끔하게 시작하고 깔끔하게

끝내는 상큼한 플라토닉을 선호하는 편이였던 것이었다.



사실 그럴 마음이 든다면 성행위도 상관은 없겠지만 아직 나에게 그럴 

마음이 들게한 사람이 없었다는게 문제라면 문제일까....




하지만 키스는 그럴 마음이 없어도 얼마든지 할수 있었고, 여자들이 좋아하는 

사람에게 주겠다고 목숨걸고(?) 지키는 첫키스 쯤이야 옛날에 팔아먹었으니(?) 

상관없겠다 싶어 허락했었다.

또 주제에 쫌 놀았었다고 딥키스를 시도하는데...

별 감흥이 들지 않아 조금씩 동조해주는 걸로 가만히 있었는데 그 반응을 

도대체 어떻게 해석한건지 갑자기 날 쓰러뜨리는게 아닌가.




돌발사태에 당황한 난 갑자기 충격이 온 등짝이 얼얼하기도 해서

반짝... 눈을 떴는데...........오 쉣트.

나는 보고 말았던 것이다.

신이 태초에 인간에게 내렸다는 세가지 욕구중 식욕 다음 간다는 성욕에 

발정 난 수컷의 눈빛을..................

.....하지만, 인생사 그리 쉬울리 있나?





- 드르륵






[이 녀석들 아직 집에 안가고 뭐하....]





툭.

하고 선생의 손에 들린 매가 떨어졌다.


매가 바닥에 쩔그렁.하고 부딪히는 소리는 마치 데스매치의 시작 종소리와도 같았다.

일단 시작하면, 누가 죽든 하나는 죽어야 끝나는 데스매치의.....


...참으로 그때 여러가지 감정이 교차했었다.

선생이 오지 않았다고 해서 녀석에게 당할 나는 아니였지만 그렇다고 

다행이라고 해야할지 욕지기를 내뱉어야 하는지.




그 후 아주 당연한 레파토리로 우리는 교장실에 불려갔고 부모님들께 호출이 되었다.

녀석은 당연히 꽤나 안절부절하는 모습이였지만 난 아주 담담했다.

내가 게이인것을 알고 있는 단 한사람이 나와 유일하게 함께 살고 있는 

내 엄마였고, 치정...까지는 아니더라도 이런 엇비슷한 문제로 학교를 옮긴것만 해도 내 

기억상 3번은 되기 때문이었다.



하지만 내 엄마는 스스로 건설한 중소층 부띠끄의 디자이너로 일로 인해 잠시 외국에 

나가있었음으로 이 일을 전화로만 상의할 수 있었다.

한국에 있었다 해도 별로 다를껀 없었겠지만......

아, 몇일 엄마의 술주정을 들어주긴 했어야 했을것이다.



그 엄마의 그 아들이라고...

대외적 성격을 빼고는 나와 별로 다를것 없는 엄마는 한번 한숨을 내쉬더니 

아주 담담히 내가 게이인것을 교장에게 통보했다. 

물론 아주 평범한 고등학교의 교장이자 지켜야할 작은 가정을 가진 한 가장인, 

우리 학교 교장은 입에 거품을 물고 넘어갔다.




그 결과, 한국 사회의 극단성을 잘 알고 있긴 했지만, 게이라는 이유 하나로 모든 책임은 

나에게로 전가 되었다. 게다가 사실과는 전혀 달리, 내가 잘 살고 있는 노멀의 남고생을 유혹해 

이반의 길로 끌어들였을 뿐더러, 성행위라는 돌이킬 수 없는 선까지 끌고 갈뻔 했다....... 라는 

식으로 아주 멋진 소설 하나를 쓰게 되었다.

한국 사회의 극단성과 인간의 이기적임은 이때도 아주 잘 적용되어, 고백했던 

녀석은 멋들어지게 탄생한 이반의 유혹 스토리를 부인하지 않았다.




하지만 그런 이야기를 부인하지 않은 상대 녀석에게 증오심이나, 사실과는 

전혀 다르게 이야기를 만들어가는 어른들에게 다른 감정이 들진 않았다.




둘이 함께 망가지기 보다는 한쪽이 부담하는 쪽이 자라나는 새싹을 위해 

가장 효율적인 방법이 아니던가?

증오심을 가져봤자 피곤한 건 나이기만 했으니....





[미안하다. 난... 할일이 있어. 너에게만 책임을 전가한 건... 미안하다.]




최종적인 결론으로 나는 다른 서울학교로 강제 전학을 가게 되었고 녀석이 

나에게 마지막으로 건낸 말은 그 것이었다.



사실 교칙대로라면 지방 학교로 가야 하는 것이였지만 엄마가 일로 인해 

서울을 벗어날 수는 없다해 최대한 그 학교와 먼 다른 학교로 갈수 밖에 

없었던 것이였다.

난... 뭐. 지방이라도 상관없었지만.




마지막까지 아무말 하지 않고 책임 전가만 하고말 썩은 녀석은 아니였던 모양인지 

녀석은 나름대로 사과의 말을 건네 었지만, 난 딱히 녀석에게 해줄말이 없었다.

본래 말을 잘 못하는 성격인데다가 섣불리 말을 꺼냈다가 그나마 있는 감정이 

상할 수 있었기 때문이었다.



누가 날 좋아하든, 누가 날 싫어하든 역시나 별로 상관은 없었지만

본질은 착한 녀석에게 별로 상처 주고 싶진 않았으니까.




.......피식....



나는 정말 착한 녀석이 된 것 같다.

남 생각도 이렇게 하게 될줄 알고 말이다.








---------------------------------------------------------






달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 002













"아...씁팔. 아프다."





....그렇게 작게 내뱉은 후에 멍하니 천장을 올려다 보았다.

세세하게 새겨진 격자 무늬 빼고는 어떤 무늬도 없이 흰색으로만 칠해진 

민무늬의 하얀 천장.


대체 어느 누가 하얀 색 벽과 천장이 환자(?)의 마음을 진정시켜준다고 한것인지....


조용한 하얀 천장을 보니 배가 더욱 욱신거리고 관자놀이에서 피가 폭팔하는것 같았다.

온 몸이 욱신거리고 스머프가 되지 않았나 심각히 고민해봐야 했다.


왜 스머프 냐고?

.... 시퍼런 멍투성이로 본연의 흰 피부는 찾아 볼수 없는 퍼런 피부가 된게 아닌가 싶어서 

말이다.



조금만 움직이기만 해도 온 몸이 지 멋대로 비명을 지르는데에는 아주 아픈 사연이 있다.




그러니까 약 한달 전.

전 학교에서 치정아닌 치정 문제를 일으킨 난 게이라는 이유 하나 만으로 

상대편인(?), 고백한 녀석의 죄까지 몽창 뒤집어 썼다. 그뿐 아니라 친절하게도,

내가 더 문제를 일으킬까봐 전 학교에서 쫓아내 다른 학교로 전학오게 해주었다.



아니, 실제로 그 학교에 입학해서 거의 1년 반.

그 학교에서 사귄건 그 고백한 녀석이 처음이였고, 가끔 몇몇 시선을 끄는 

녀석들이 있어 눈길을 준건 사실이다. 하지만 그 누구도 내가 그런 성취향이란것도 

눈치 채지 못했고.... 담임도 단지 사교성이 좀 없어서 늘 혼자 있는 녀석. 

정도로만 알던게 현실인데.....




뭐, 앞서이야기 했듯이 그 이야기에 대해 딱히 다른 불만은 없었다. 하지만

고백했던 녀석의 엄마에게 뺨을 연달아 3번이나 맞은건 나로써도 조금 아팠다.

하마터면 울컥할 정도였지만 나를 보는 녀석의 엄마의 눈이... 아들에 대한 배신감이자 나에 

대한 혐오감으로 가득한 눈물을 흘려 왠지 모르게 안타까워 그냥 돌아섰다.

물론 등 뒤로, 뭔 아줌마 입이 그리 걸~죽하신지....

씨발놈 부터 시작해서 역겨운 낙재자 자식이라는 소리까지 들어야 했지만.




학교를 옮기는게 엄마 일 때문이던, 내 문제 때문이던 한두번은 아니였기에 

별 감흥 없이 새학교를 등교했고...

2학년 1학기가 거의 끝나가는 시점에 전학오는 녀석을 처음에는 다들 의아한 

눈으로 보는가 싶더니 곧 별 신경 쓰지 않았다.


나로써는 그것이 좋았다.

괜히 쓸떼없이 관심가지다가 전학오게 된 이유라도 알게 되면 그건 좀 

난감하니까 말이다.




전학간 학교의 이름은 성하 남자 고등학교.

전 학교와 같은 남자 고등학교지만, 내 입장이 입장이니 만큼 썩 좋은 학교로 온 

것 같지는 않았다.

본 건물 뒤로 곧 무너져도 이상하지 않을것 같은 폐가가 민망한 구건물이 보이고,

그래도 꽤 크기를 자랑하는 본 건물의 벽도 썩 건강해보이지는 않았다.




그걸 빼면 다른 학교와 별 다른 점은 없었지만...

잠시 이 학교로 오는 것을 고려하게 만드는 점은 ㄷ자로 생긴 학교 건물중 서쪽 

건물 맨 끝 창이 사정없이 깨져 있는 것.

....그냥 깨져 있는 거면 공 놀이 하다가 깼거나... 어쩌다가 실수로 깼을 

것이다...하겠지만 살짝 불어오는 여름 바람에 창가 안쪽에서 밖으로 

펄럭이는..... 켄트지로 추정되는 무엇...

그 켄트지 색이 굉장히 바래있고 너덜너덜하는 것에 주목을 하자면... 저걸 

붙인지 꽤 지났다는 건데... 왜 창문을 안바꾸고 있냐는 거다?!




하지만, 되돌릴 수는 없는 일이었고 최소한 이 대한민국 땅에서 학력이 

고졸도 안 되면 개취급도 못받으니...




내가 배정받은 반은 2학년 3반.

시커먼 남자들만 우글대는 반이야 몇 년이나 봐왔는데...

그 반은 왜 그리 검은 오로라가 풀풀 풍기는지 알 수 없었다.

카키색 교복이였던 전 학교와 달리 검은색 교복....이라서 시각적 차이인건가 

싶었지만, 왠지 떡대가 많은 반 인간들 얼굴은 썩 밝지는 않았다.

한마디로... 인. 상. 파.




그 순간 예전 학교처럼 다른 표적(김호명)이 있으니 나를 그냥 두는 사태는 조금 

힘들꺼라는 생각이 번뜩 스쳐 불안했지만, 아직 다가오지 않은 미래에 대해 먼저 사서 

걱정할 필요는 없었으니 그런 생각은 금세 털어내었다.





"이름은 정민겸.  어머님의 일로 인해 이 시기에 전학왔다. 

다들 잘 대해 줘라."





...어느새 엄마가 그런 식으로 입을 맞춰 놓았는지...

학교 특성상 전학생에게 별로 신경쓰지 않는듯 했고 1년 반 정도라면 여기서라도 

썩 지낼 수 있을것 같아 안일하게 안심하고 있었다.



그럭저럭 혼자 잘 지내고 있는 나에게 전학생에게 가지는 관심이란 명분으로 

클래스 메이트중 누군가 접근해왔고, 그 스스로는 자신의 이름을 심동하라고 했다.

뭔가....이미지는 달랐지만 김호명 같은 타입인지라 그냥 가만히 내버려뒀으면 

했지만 반감은 커녕 호감이 들었다.



왜소한 몸집에 성적도 상위권인 것도 비슷하고....

심동하 쪽이 더 날카로운 이미지가 강하긴 했지만 뭐...




무슨 일인지 나긋나긋하니 살랑거리길래 그냥 하고싶은대로 나뒀는데... 

그게 일의 시초였다.




겉은 그래도 속은 김호명과는 전혀 틀린 타입인건지 살랑거리며 접근해서는 

어디선가 내가 전학온 이유를 캐네어 온 전교에 소문을 낸 것.

아... 정말 그때 한순간은 암담했다.


게이인데다가 치정문제를 일으켜 전학왔다.


...라는건 역시 지루한 골빈 녀석들의 호기심의 대상이 되었고 나는 곧, 소위 이 학교를

잡았다. 라고 하는 놈들에게 불려가게 되었다.

아주 당연한 레파토리를 착착 밟아 가는게... 정말 될대로 되라 라는 심정이었달까.






"겉보기는 멀쩡한데... 진짜 게이인가?"





네. 진짜 게이입니다만?

왜요. 게이바 일자리 하나 주선해 주시려구요?





"왠지 야들야들 하잖냐. 가능성 농후하고만..."





희멀건 피부를 가지고, 당신들같은 떡대가 있는건 아니지만 충분히 

남학생 같다고 자부하고 있습니다만.





"정신병자 아니냐? 진짜 남자가 좋냐. 너?"





확실히 동성애가 미국정신병학회에 정신병으로 등록되었었긴 했지만, 데모로 

인해 정신병 목록에서 정식으로 삭제되고 천천히 동성애자들도 인권을 찾아가고 

있는데 너무 시대에 뒤떨어진 발언을 하시는건 아닌신지?



.........라고 했다가는 몸뚱이가 열개라도 남아나지 않을것 같아 가만히 대답하지 

않고 있었다.



경험상(?) 이런 상황에서는 대답없이 가만히 있어주는게 맞아도 덜 맞을테니까.





"어쭈 이 자식 봐라... 대답이 없네."





- 퍽





말이 끝나기 무섭게 바로 복부로 찍어오는 주먹.

비집고 나올려는 신음을 이를 꽉 깨물어 참고는 반사적으로 허리를 숙이자 

머리채를 확 휘어잡고 드는게 아닌가.

이런 개미 뒷다리 복사뼈 사골 국물 우려낼 일이 다 있나...

한대만 맞아도 아예 골로 갈것 같은 손으로 우악스럽게 머리채를 휘어잡는데 

대가리 가죽 벗겨지는 줄 알았다.



솔직히 복부 맞은것 보다 머리채 뽑힐뻔한 아픔이 더 컸다는건...

.....조금 쪽팔리는군.



사실 앞이 흐릿해 녀석들이 무슨 표정을 짓고 있는지, 무슨 일을 하려는 

얼굴인지 분간이 가지 않았다.



렌즈를 맞출수 없는... 엄밀히 이야기 하면 렌즈를 낄수 있긴 하지만 그렇게 

되면 눈에 큰 부담이 가서 사실상 렌즈를 할수 없을 정도로 내 시력은 나빴다.

평소에는 안경을 쓰지만 맞을지도 모르는 적진(?) 한가운데로 끌려 오는데 

안경을 끼고 올수 있나...

아주 고이 벗어 가방에 넣어놓고 왔으니 현재 아주 간간히 물체가 어떤 크기고 

대강 어떤 모양인지만 구별 될뿐... 눈 앞은 뿌여니 아무것도 확실히 보이는 

건 없었다.





"짱. 이 자식 끝내버려도 되죠?"





"........"





아니 이런. 이런 게이 하나 밟는데 친히 짱까지 납셨었나?





"마음대로 해. 재미없군."





오금이 저릿할 정도로 낮은 저음의 목소리.

나직이 이야기 하는 목소리는 왠만한 성우 저리가라할 정도로 근사했고 

중독성을 지니고 있는듯 했지만...



그런 명언이 있지 않은가.

목소리 좋은 놈 치고 얼굴 잘난 놈 없고, 얼굴 잘난 놈 치고 목소리가 아주 

멋-드러지게 근사한 놈 없다.

....라고 말이지.



얼굴이 어떤지 지금 볼수는 없지만...왠지 별로 보고 싶지는 않았다.

목소리는 우슐라(인어공주에 나오는 문어다리 마녀)의 달팽이 목걸이에 

담아서 계속 듣고 싶을 정도였지만, 그런 목소리의 환상을 얼굴을 보고 

깨야한다니........ 앓느니 죽지.





"....피식..."




하지만, 그 근사한 깊은 심해(深海)로 가라앉은듯한 저음의 목소리의 치명적인 

단점은... 지루해 하고 있었다.

누군가를 밟는다는 인간의 잔혹성을 마음대로 표현할수 있는 상황도, 사는 것도.

모두 다 지루해 하는 듯한 목소리.



사는 것....까지 지루해 하는것 같다는건 너무 성급한 판단인듯 싶긴 하지만.

어쨌든.... 그는 지루해 하고 있었다. 모든 것을.




"이 자식이 웃어?"




........이런. 멋진 목소리에 심취해서 표정을 바깥으로 들어내다니....





- 저벅...





"....짱?"





가볍지도, 그렇다고 결코 육중한 무게를 지닌것도 아닌 발걸음이 내 

쪽으로 다가온다.

주변의 의아한 반응을 보아하니... 짱이라는 목소리 미남이 내쪽으로

다가오는 모양이었다.



짐작 컨데...발걸음 무게를 보아하니 어림잡아 꽤 뚱뚱한 인간이거나

키가 적어도 180은 넘는 사람인듯 했다.





"......짜...앙?"





.........뭐냐.

사람 불안하게 하지 말란말이다.

아무리 나라도 그렇지... 이렇게 도망갈 구멍 없는 곳에서 당사가 아닌 

너네들이 불안한듯 말을 끄면....

얼마나 긴장하게 되는지 알긴 아냐?!





- 빠---악!!!!





........... 먼저 아픈건... 얼굴이 아니라 엉덩이와 등이었다.

앞에서 밀려오는 압력에 몸이 뒤로 밀려나 바닥에 내동댕이 쳐졌고 맞은 

얼굴보다 부딪힌 엉덩이가 먼저 아팠다.



이거 지금 혹시 골깨지는 소리 아니지?

설마... 한 대 맞고 골 깨져서 장애인 판정 받는거 아냐?




놀라서 벌떡 일어설려는데... 팔과 다리가 후들후들 거리며 힘이 줄줄 빠지기 시작했다.

우와.... 정말 제대로 맞았다.

맺집은 꽤나 좋다고 생각했는데....

아 씨발...... 존나... 아프네.......



순간 눈물이 핑 돌았다.

딱 죽지 않을때 까지만 맞아도 눈물따위 흘리지 않을 나였는데 그 한대가.... 

정말 골이 딩딩 울리게 만드는게... 눈물 따위...라는 내 의지와는 전혀 

반대로 흘러가고 있었다.





"함부로 내 앞에서 웃지마."





.........이 녀석도 성격 개차반이였군.







-------------------------------------------------------






달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 003











언젠가.... 그래. 얼마 전도 아니다.

고백한 녀석에게 미안하다고...헤어지자고 하는 이야기를 들었을때

내가 이런 소리를 했었더라.



자신을 탓해도 좋다는 녀석에게 속으로 그러면 딱 죽지 않을때

까지만 때려도 되냐고....




....아. 때리고 싶다고 했지 맞고 싶다고 하진 않았었다고.

정말 그 불려간 첫날 따-악. 죽지 않을 만큼만 맞았다.

짱이라는 목소리 미남한테 한대 선빵으로 맞고 그걸 시작으로 온 몸을 

구별하지 않고 때리는데....

정말 그 동작에 얼마나 싸움에 이골이 난 자식들인지 알것 같았다.



뭐 이런 대가리에 심박을 일이 다 있는지, 맞고 돌아온날 다음날 일어날수 있을리 

만무했고 그 여파로 이틀이나 쉬었다.

사실 마음 같아서는 더 쉬고 싶었지만 학생의 본분은 공부.

그 의무를 더 져버릴수 없..........어서는 절대 아니고, 때리는데 이골이 

난 녀석들이 그 녀석들이라면 난 맞는게 이골이 났기에 훌훌 털고 

일어나 학교를 갔다.




당연하게도 나를 보는 눈빛이 전과는 묘하게 틀린게....

.......조금 기분 구렸다.




그.러.나.

「불려간 첫날」이라는 내 말에서 짐작할 수 있듯이 죽지 않을 만큼만

맞고 이틀 드러누운것은 전초전에 불과했다.

안경이 없으면 한치 앞도 못보는 반장님이였지만 그런 내가 학교에

들어갈 때부터는 안경을 벗고 가는 게 버릇이 될 정도로....


그들은 날 불렀고. 때렸다.

그만둬달라고 내가 바짓가랑이 붙들고 울기라도 바라는 건지 반응 없이 

가만히 있으면 더 때렸다.



하지만 나도 꼴에 남자라고 알량한 자존심은 하나 남아서 때리면 더 

때릴수록 면역이 생기면서 오기가 나서 더욱 더 반응없이 몸을 웅크리고 

가만히 있었다.




"난... 정말 적응력 뛰어난 인간 같단 말이야."




혼자 자조적으로 중얼 거리며 천장을 계속 바라보고 있어 뻐근한 목을 

풀며 고개를 내렸다.



맞기 시작한것은 약 2주. 학교를 다니게 된건 약 한달.

한달밖에 안되었는데 몸이 성한 곳이 없을 정도로 맞았다면 앞 날이 

걱정되기도 하지만... 때 되면 지들이 알아서 떨어지겠지.



맞는게 이골 났다고 학교도 나름대로 잘 나오고, 반응없이 혼자

잘만 견디다니... 이 수준만 되도 정말 잘 견디고 있는게 아닌가.





"에휴..."





"뭔 한숨을 그리 아주 땅이 꺼져라 쉬는거냐?"





그 목소리 미남 짱 보다는 못할지라도 꽤나 근사하다고 느낄 만한 

중저음의 남자 목소리가 등뒤로 들려와 가볍게 고개를 돌렸다.

성하 고교의 양호 선생이었다.




"제 꼴 보고도 꼭 묻고 싶으세요? 그나저나 소독약은 찾으셨어요?"




"그래. 비품실에서 겨우 찾았다. 

너때문에 양호실의 약이랑 반창고들이 남아 나질 않아...녀석."





그게 뭐 저때문인가요.

꿋꿋이 학교 폭력에 견디는 녀석을 칭찬은 못할 망정...

양호 선생이 다쳐서 본래의 원판(?)을 못알아볼 정도가 된 시퍼런 피부를 

하고 있는 학생에게 하는 말이 겨우 약이 남아 나지 않는다는 정도라니...





"자. 깨진 무릎 소독하자. 발 내밀어."




"제가 할께요."




"됐어. 어서 발이나 내밀어."




단호히 말하는 양호 선생의 말에 또 왈가부가 하며 어이구 제가 하겠습니다. 

아니 제가... 하는 사태를 만들기 싫어 가만히 무릎을 내미니, 솜에 소독약을 

가볍게 묻히고 그로테스크 하니 까져서 검붉은 피가 줄줄 흐르는 무릎에 대었다.



아... 따갑다.





"이건 맞은 자국 같지 않은데... 무릎은 또 어디서 깬거야?"





"넘어졌어요."





"... 넘어져?"





맞는다고 안경 벗어놓고 다니긴 하는데 내 눈인 안경을 빼놓고서 

걸음이나 제대로 걸을까.

평소에 안경을 잘 안끼고 다녀 그럭저럭 걷는 노하우가 있는 편이었지만

아직 완전히 익숙치 않은 이 학교의 지형에서는 이리 쿵. 저리 쿵.

완전 무릎과 팔꿈치의 수난시대였다.





"네."




"칠칠치 못하긴... 맞는 것도 모자라 상처를 더 만드냐?"





....앞이 안보이는걸 어쩝니까.

그렇다고 안경 끼고 다니기에는 안경을 족족 부숴 먹을것 같아서...

그다지 빈곤한 집안은 아니였지만 아껴야 잘산다라는 말을 모르는가?





"얼굴 까먹겠다."





".......?"





갑자기 뜬금없이 오랜만에 보는 친구에게 하는 인사를 왜?




"그나마 볼만한건 얼굴 뿐이였는데 처음에 봤을때 빼고는 늘 퉁퉁 

부어서 다니니 네 원래 얼굴 까먹겠단 이 말이다."




볼건 얼굴 밖에 없어?!

아니 그거 언뜻 칭찬 같기도 하고 욕같기도 한게....

.....요점이 뭐야?





"그럼 나서서 학원폭력 선도에 좀 힘쓰시죠?"




"힘없는 일개 양호선생에게 뭘 바라는거냐?

그리고 그런 건 네 스스로 알아서 하는거지."




....하긴. 나도 김호명이 당하는걸 보고 그렇게 생각하긴 했었지만...

허허. 갈수록 한심한 인간이 되어가는군.




"근데 너...."




흰 붕대를 무릎에 감는 것으로 치료를 끝낸 양호선생이 나를 

바라보았다.



양호 선생도 꽤나 내추럴 호남형이었다.

나보다 약간 더 길어서 한가닥으로 쪼맨 염색한 밝은 갈색의 머리에

180에 가까운 키. 

꽤나 날씬한 체형이였기에 언뜻 보기에는 키가 180이 넘어보이기도 했다.

날카롭게 각진 매끈한 얼굴선이라 신경질적으로 보일수도 있었지만

약간 아래로 처진 서글서글한 눈매가 그 효과를 반감하고 있었다.



얼굴만 보기에는 그 역시 꽤나 내 타입이긴 했지만, 서글서글한 인상

뒤로 뭔가 내연의 음모를 감추고 있는 듯한 분위기는 별로 환영하지

않았기에 패스였다.



난 보통 내추럴 호남형이나 김호명같은 왜소하니 또래 남자애들 같지 않게 

귀여운 애들이 취향이다. 하지만 전자보다는 후자를 선호하는 편이었고 

닐리리야~ 하며 이 남자 저 남자 찍접거리는 난잡한 게이는 아니였기에 

그에게 관심이 가는건 아니었다.



게이라고는 해도 사람이니 순정이 있지 않겠는가?

게이라는 판에 사람을 가두고 무조건 남창으로만 몰고 가는건 역시 대한민국 

이 세대의 비판적인 시각인 것이다.



게다가 여기서 누구한테 추파라도 던지다가 걸리면 더럽고 역겨운 인간 

말종으로 찍혀 정말 더한 꼴을 당할 것 같기도 해서 조용히 입을 함구했다.




1년 반만 조용히 있으면 끝나겠지 뭐...

조금 있으면 여름방학이고, 그렇기에 평소의 나대로 별로 사서 걱정은 

하지 않기로 했다.




"네?"




"혹시 다리털 미냐?"




..............................................................




"....게이라고 무조건 여성적인 성향을 지니고 있는건 아닙니다만...?"




그건 트랜스 젠더고. 이 사람아.




"아니.. 바텀이니까 그렇지 않을까 싶어서..."




......미간에 속사포같이 금이 몇 줄.




"누가 바텀이라구요?"




"어. 아니야?"




....성행위를 해본적도 없고 앞으로도 할 생각따위 없기 때문에

그런 것까지 생각해본적은 없었다.

그냥 때때로 맞는대로 즐기면 된다는 생각이었는데...

솔직히 남자 쫀심이 있지, 어떻게 얼씨구 좋다구나 엉덩이를 대주겠는가.





"전 탑인데요."





"에에? 네가?"





.......뭐야. 그 아주 의외인듯한 얼굴은?





"왜 그런 반응이시죠?"




"아니... 넌 어딜봐도 바텀인데?"




"어딜봐서요."




지금 뭔가 저 사람 대화 패턴에 끌려가는듯한데...?




"넌 뭔가 탐닉적인 분위기거든."




"타...탐닉적인?"




전혀 상상도 못한 단어에 나답지 않게 그 말을 입밖으로 내어 되 질문 

할수 밖에 없었다.



한번 질문 했던 것을 다시 질문하거나 되받아 질문하는건 왠지 

천해보인다고 생각했었다.

잘 못알아 들었을 수도 있지만 그거야 상대방의 말을 잘 듣고 있지

않았다는 증거이니, 되묻는건 얼빠진듯한 행동이니까 왠만하면

그런 것은 자제하고 있었고 이미 버릇이 들어있었다고 생각했었는데...

그가 말한 단어는 너무나도 의외성이 짙었다.









--------------------------------------------------------








달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 004















"그래. 탐닉적. 뭔가 금단의 선이랄까."




이번에는 노골적으로 미간을 찌푸렸다.


하지만 곧 그의 페이스에 말려들어가고 있다는 것을 눈치채고는, 피식 웃음을

흘렸다.




"네네."




"하여간 다리털 안미는 거냐? 근데 고2나 먹은 남자치고는 다리가 

상당히 깨끗하구나."




"집안 내력인가 보죠."




여성호르몬이 많은가?

그러고 보니까... 정말 신경쓸 생각도 못하던 부분인데, 내 다리는  비정상적으로 매끈한 

정도였다.

왠만큼 밀고 가꿔야 나올정도인 여자다리 처럼....

......오. 이렇게 보니까 새삼 재수없네.



남고생 다리가 이렇게 매끈하니 곱다니....

양호선생 덕분에 새로운 사실 발견이다.

귀찮긴 하지만 발모제라도 발라 볼까? 음... 그건 좀 오버이려나.



"자. 다 됐다."



얼얼... 하다.

아픔도 그다지 밖으로 내색하지 않는 편이였지만 온 몸이 뻐끈하고

욱신거리는데다가 팔꿈치나 무릎은 얼얼하기 까지 하니....

...또 들어눕지 않는게 신기하고만.




"다리도 완전 시퍼런 색이구나. 허어- 절경이로고.

완전 초가을의 금강산을 보고 있는것 같다."




아니 왠 헛소리?




".........?"




"퍼렇고 노랗고 빨갛잖냐."





".....재미없습니다."





무릎 위까지 말려 올라간 교복 바지를 내리며 담담히 이야기 했다.




"다 끝났으니까 올라가봐도 돼죠?"




흐트러진 옷을 여미고 아직 시큰하게 얼얼한 다리를 땅에 짚고 일어나니, 

양호일지에 뭔가를 쓰던 양호선생이 나를 물끄러미 올려다 보았다.




"내 여기서 양호선생 3년이나 했지만 너같은 학생은 처음 본다."



이번 말은 조금은 알것 같다.

이 양호선생은 사람이 종잡을 수 없는 말을 하는게 특기인가 보다.



"소문들은대로면 그 독하다는 일진회한테 걸려서 하루가 멀다하고 구타 당하면서,

아주 그게 당연한듯이 담담히 있는것도 그렇고, 보통은 학교 오기 싫다고 생땡깡을 부리는게 

정상인데 수업에 꼬박꼬박 들어간다고 하질 않나...."



....하긴, 오늘도 아침부터 불려가서 맞고 오는 길에 수업에는 늦지

않아야 한다는 생각으로 절뚝거리는 걸음으로 이를 악물고 걷고 있었다.

그러다가 앞을 못보고 넘어져서 무릎팍이 아주 장렬하게 전사(?)했고.

그런 날 지나가던 양호 선생이 발견.

그대로 이 양호선생에게 억지로 끌려서 양호실로 골인한 것이었다.




"지구가 두쪽나도 수업은 들어야죠.

학생이 수업을 안들으면 누가 수업을 듣겠습니까? 그럼 이만."




개 구라.

학생이고 수업이고를 떠나서 누가 뭘 하든 무슨 상관인가?

단지 난... 고등학교만은 무사히 졸업해달라는 엄마의 부탁을 무시할 수 

없을 뿐이다.



하긴... 치정 문제를 일으켜 한번 전학까지 왔는데 게이라는 이유 하나만으로

학원폭력에 노출 되어 있는데... 별로 무사히는 아닌가?



안경을 쓰지 않아 흐릿하니 번져나간 물감같은 시야를 바라보며 잠시 상념(?)에 

빠져있는데 얇은 옷자락 사이를 스산한 바람이 파고 들었다.



여름인데도 차가운 시멘트로만 구성된 학교 건물이라 그런지 활짝 열어 

놓은 여러개의 문들 사이로 뜨거운 여름 바람이 통과했고,얼마안가 시원한 

바람으로 건물안에서 차갑게 변질되어 온 복도를 타고 우렁차게 달리고 있었다.



몸의 체온도가 낮아져서 그런지 팔뚝에 증거라는듯 닭살이 조금 돋긴 

했지만.... 시원했다.



내가 여름의 학교를 좋아하는 이유가 이것이었다.

뜨겁게 타오르는 대지 위로 작렬하는 밝은 태양빛.

건조한 바람에 일렁이는 아지렁이와 하얀 모래 바람...

그런 운동장 위로 지치지도 않고 이리저리 뛰어노는 학생들.

태양빛에 비쳐 맑게 빛나는 투명한 물...



피식... 의외로 로맨티스트란 말이지.





- 뚜벅... 뚜벅...




바람을 느끼며 잠시 복도에 서있었더니 저쪽에서 누가 오는 발걸음

소리가 적나라 하게 들려왔다.

선생이라면 수업 안들어 가고 뭐하냐고 대번에 버럭 소리칠테니

들킬세라 얼른 계단을 찾아 움직였다.



그러니까... 계단이 이쪽이던가.... 저쪽인가?



아. 기억을 더듬어 오른쪽으로 조금 움직이자 뭉퉁한 계단의 형상을

한 모양이 보여 올라가는데...

..........언제나 느꼈던 거지만....

이 학교 계단은 왜 이렇게 가파르냔 말이다! 헥헥.



나같이 앞도 제대로 안보이는 사람은 완전 등산을 하는 기분이란건 아는건지.

이렇게 가파르게 해놓으면 사고의 위험이 배로 는다는 것도 모르는건가.




등산을 하듯 계단을 오르는 것이 조금 힘이 들어 잠시 멈춰서자, 어느새 

아까 저쪽에서 오던 인영이 뒤로 왔는지 아무 이유없이 갑자기 서는 나를 

잠시 의아해 하는듯 하더니, 나를 비켜 앞으로 나아갔다.



으... 이러다가 수업 다 끝나겠다.!

결과처리는 죽어도 안......................shit?




- 삐끗




"으아아악!!"





순간 몸이 뒤로 넘어가는 느낌에 너무 놀라 반사적으로 소리를 버럭 질렀지만, 

뒤로 넘어가고 있는 몸이 멈출리는 없어 눈을 질끈 감았다.


갑자기 걸음을 옮긴 순간 다리를 접지를 건 또 뭐냐고!!!



- 턱



........엥?

느껴져야할 온 몸에 와닿는 고통 대신에 꽤 큰 손이... 등을 받치는 듯한 

느낌에 놀라 질끈 감았던 눈을 스륵... 떠보았다.

물론 뭔가 보일리는 없었지만.



다른건 보이지 않고... 보이는건 검은색 하복을 입은 탄탄한 가슴이었다.

보통 하복은 흰색이나 하늘색으로 만들어 시원함을 강조하는 것이 

기본이거늘 대체 이 학교 최초 건립자는 생각이 있는건지 없는건지,

하복이고 동복이고 교복을 모두 검은색으로 만들어 놓았기에 보이는 건....

문양도 뭐도 찍혀있지 않은 반들한 검은 하복.



반장님이라고는 하나 바로 눈 앞에 있는 것은 보이는 나이기에

그것쯤은 볼수 있었다.



뒤로 가다가 앞으로 가버린 남학생인듯 했다.

앞으로 나서 가는데 갑자기 뒤에서 비명소리가 들리니 놀라서 얼떨결에 

받쳐 준듯...



내 소문을 들은 학생이라면 거북해 할꺼라는 생각에 반쯤 안기듯 기대어 

있던 그의 품에서 얼른 벌떡 일어났다.



"감사합니다."



.....라고, 선배일지도 모른다는 생각에 가볍게 목례까지 하며 인사해줬는데

상대는 아무 말도 없다.

게다가 나를 빤-히 내려다 있는것... 같다. 부담스럽게.




"그럼 이만."




무뚝뚝하게 무표정으로, 고개는 숙이지만 덤덤하게 이야기 하고 가는 나를 

싸가지 없다는 둥, 구해줬는데 감사해 하지도 않는다는 둥...

그렇게 생각할지는 모르겠지만.

어쩌겠는가.

누누히 이야기 하듯 이것이 천성이거늘.



- 텁




"우아악-!!!!"



순간 내 목뒷덜미를 확 채는 우악스런 손길에 몸이 뒤쪽으로 넘어가버렸다.

이렇게 쉽게 넘어질줄은 몰랐던 모양인지 나를 구해줬던 그 남학생도 잠시 

당황한듯 하더니 반사적으로 나를 다치 받쳐주었다.



헉.....헉...

시. 심장 떨어지겠다. 이 사람아.

아무리 내가 고래 철근 심줄의 심장을 가졌다고 해도 그렇지...




"켈룩... 저. 무슨 볼일 이라도....?"




하지만 역시나 묵묵무답.


가만히 대치한듯한 상황은 무거운 침묵속에 계속 흘러가고...




"저... 수업이 끝나가서... 죄송합니다."





그렇게 이야기 하고 얼른 몸을 돌려 계단을 올라가자 별 볼일 

모양이였는지 그 남학생은 다시 나를 잡지 않았다.


.........근데. 뭔가 자꾸 께름쯕한 느낌인데....기분탓?





--------------------------------------------------




달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 005













- 드르륵




빌어먹을이다.

잠시 바람을 느낀다고 서있다가 시간 지체하고, 넘어져서 시간 지체하고, 

그 구해줬던 놈한테 잡혀있으나 시간 지체하고, 결국은 종이 치고 나서야 

반으로 들어설 수 있었다.




- 수근.... 수근.





언제나 나를 따라다니던 기분 나쁜 작은 소근 거림들.

누구를 불문하고 그들은 사람을 중심에 두고 삼삼오오 모여서는 힘없는 사람을 

괴롭히기 좋아했고, 반박할 힘 없는 자를 위에서 짓눌렀다.

말이라는.... 하나의 흉기로 말이지.



"꼴 한번 볼만하구나. 역겨운 게이 자식."



.....천천히 고개를 돌려보니, 책상에 보란듯이 턱을 반쯤 괴고 있는

심동하였다.

심동하 옆을 지나가고 있었던건가.



호리호리하고, 뭔가 굉장히 연약한 것으로 치자면... 김호명 타입의 심동하 

였지만... 염색한듯한 짙은 갈색 머리에 조금은 언벨런스 하기도 한, 위로 

살짝 치켜 올려진 검은 눈은 그의 이미지를 밤 거리를 누비는 검은 도둑 

고양이 같이 보이게 했다.

그리고 입고리를 비열하게 비틀어 올리는 모션은 그가 김호명과는

속부터 판이하게 다른 인간이란것을 증명해주는듯 했다.


상대하자면 언제나 피곤한건 나였기에, 평소대로 그를 가볍게 지나가 

창가의 내 자리에 덜썩 앉았다.



욱신...


썩을... 허벅지도 때린건가. 의자에 앉자 엉덩이와 근접해 있는 허벅지가

아린 통증을 호소했다.

정말 기술적으로 온 몸을 구타해놨군.



한쪽불이 퉁퉁 부은건 말할것도 없고 온 몸은 시퍼런 피멍이고...

심한 곳은 피멍이 들어 붉그죽죽한 역겨운 빛을 띄고 있었다.

찢어진 입안 때문에 혀에는 피맛이 비릿하게 느껴지고, 다른 곳은 대부분 

붕대나 반창고 투성이였다.

완전 미라가 부럽지 않은 모습이다.



- 탕



"그 게이 낯짝이 뭐가 그리 잘났다고 뻔뻔히 쳐들고 다니는 거야!!"




바로 내 책상을 내리치는 평범한 살색빛 손은 고개를 올려서 주인을 확인하지 

않아도 누군지 명백히 알수 있었다.


턱을 괴고 있는 채로 대답하지 않았다.

정말 이런꼴도 고등학교 들어오고는 오랜만에 당해보는거니 영 적응이 안된다.

역시 인간은 적응하고, 진화하는 동물이긴 한건가....




"씹기까지?"




그럼 뭐라고 대답해주랴.

네. 게이 낯짝 너무 잘나서 들고 다닙니다. 라고 해주랴?

흘긋... 왠지 어떤 표정을 하고 있을지 상상이 가는 심동하를 물끄러미

올려다보았다.

물론 보이지는 않았지만, 녀석이 어떤 포즈를 하고 있는지는 흐릿하게 

비추어졌다.




"익... 뭘 봐?!"





심동하는 뭔가 말을 급히 내뱉을려다가는 삼키고 앙칼지게 목소리 억양을

바꾸었다.



일찍이 별로 대답할 생각으로 본건 아니였기 때문에 다시 고개를 돌려버렸다.

음... 이런 행동은 역효과를 불러일으킬텐데. 원.



상종해봤자 나만 똑같은 인간 될텐데, 가만히 있는게 어렸을때부터

내가 상황을 잘 해결하는 해결책이었다.

파급 효과도 최소한으로 줄이고 나를 더럽힐 필요도 없었기 때문이였다.




"뭐야. 진짜!!!"



그가 성질에 못받쳐 손을 높이 드는게 느껴졌다.

일을 크게 하고 싶은 생각은 없었지만, 나보다 훨씬 조그만 이런 녀석에게 

맞을 생각은 더욱 더 없었다.

사나이 자존심이 있지. 





"....계집애 같긴."





무의식중에 툭 내뱉었다.

반내에서는 굉장히 오랜만에 하는 말이였다.




"뭐!!! 네가 지금 그런 말 할 처지라고 봐!? 

주제에 남자가 좋아서 엉덩이나 흔들고 다니는 주제에!!!!

역겨운 자식!!"




손이 내려오는 바람 소리가 귓가에 들려온다.





"적당히해. 심동하."





멈칫... 


충분히 피할수 있는 동작이었기에 피할 준비를 하고 있는데, 뒷통수 

쪽에서 가벼워 보이기도 하면서.... 적당한 무게를 가진듯한 맑은 중저음의 

목소리가 들려왔다.



딱 그 목소리가 울리자 마자... 묘하게, 반의 분위기가 가라앉아 있었다.

아직 쉬는 시간이 분명할텐데도 어느센가부터 다른 말소리는 들리지 

않았다.


꼭, 지금 들린 중저음 목소리의 주인공이 등장했기 때문이라고 이야기하고 

있는 것 처럼.

조용함은 그의 빽 뮤직 정도로 생각되는것 같았다.




"상현아..."





심동하가 뭔가 생선 훔쳐 먹다가 어미 고양이한테 걸린 새끼 고양이

처럼 풀이 죽어서는 중저음 미남의 이름으로 추정되는 이름을

나직히 내뱉었다.



상현?

상현... 이라. 흔한 이름이니 그럴 수도 있겠지만...

어디서 들어봤는데....?




"교실에서 꽤 흉한 짓을 하고 있는데? 심동하."




말 끝마다 상대방의 이름을 부르는 것은 일종의 무언의 경고였다.

말투는 꽤 장난스러웠지만 한번 더 상대에게 그런 경고를 하는 것을 강조해서, 거역은 

용서하지 않는다는 듯한.... 그런 억양으로 이야기 하고 있었다.


목소리 미남 짱 보다는 가벼운 중저음의 목소리인터라 숨막히도록 무겁게 

짓누르는 존재감은 약했지만, 중저음의 미남이 그 자리에 존재하는것 

만으로도 반 분위기는 그를 중심으로 돌아가고 있는 듯 했다.


조용한 존재감...




"아니 난 그게...."




"음. 변명은 안좋을 거 같은데."



자신의 뜻을 거역하는것은 보지 않겠다는 듯한 단호한 말.


끝내주는군. 그래. 잘한다.

큰 문제를 만들기 싫어 입밖으로 내지 않을뿐이지.

나도 생각은 있다고?

이 모든 일이 원인인 심동하가 쩔쩔매는데 어찌 통쾌하지 않으리오.

찝찝한 구석이라면 내가 직접 혼내주지 못한다는 거였지만.



-드르륵. 탕.



.........이 놈, 우리반이었나?


상현이라고 불린 중저음의 미남은 바로 내 뒤에 앉는 것이 아닌가.

큰 문제를 만드는 것에서는 구해줬으니 고맙긴 하지만,

그는 별로 반갑지 않은 존재였다.

왠지.... 본능이 거의 존재를 거부하고 있다고 해야할까.

아무런 근거는 없다.

단지 직감적으로 그렇게 느낄뿐.



- 드륵- --



그때 선생님이 교실로 들어왔고, 그가 정리한 분위기는 대충 손쉽게 수업 분위기로

넘어갈 수 있었다.



"그럼 오늘 페이지는...."



난 의외로 단순한 인간 일지도 모른다.



게이라는 하나의 이유만으로 아무것도 한것 없으면서... 모든 죄를 뒤집어 

쓰고 쫓겨나듯이 전 학교에서 퇴출당해놓고도, 게이라는 것에 대한 한국사회의 

비판적인 시각이니 어쩔 수 없다. 라고 스스로를 합리화 시켜버리고.....

이런 깡패학교로 왔는데다가 인간하나 잘못 만나서 여태 잘만 숨겨왔던

게이라는 사실이 온 학교에 소문 났다.

그런데도 내가 게이인게 죄지... 하면서 그냥 넘겼다.



그런 연유로 일진회에 찍혀 이렇게 맞고 다니는데도, 고등학교는 졸업해달라는 

엄마의 말을 아주 잘 실행하고 있고...

또, 시원하게 머리카락을 스치고 지나가는 여름 바람에 욱신거리는 아픔마저 

잊어버리니 말이다.




- 툭.




응? 이게 뭐지.

순간 머리통을 가볍게 치고 넘어오는 쪽지에 의아함이 생겼다.


어딜봐도 여자애들이 넘기는 「쪽지」라는 존재가 분명한데...


[To. 정민겸]



이라고 까지 친절히 씌여진걸 보면 전달해달라는 것도 아니고...

대체 누가 지금의 나한테 쪽지를?


그래도 우선은 확인해봐야겠다는 생각에 쪽지를 잡아 펼치자...



[반갑다. 네가 '그' 정민겸이지? 난 한상현이다.]




순간 소리 내어 웃을뻔 했다.




[네가 아까 '그' 한상현이라면 나한테 무슨 볼일?]




심이 나와 있지 않은 구제 샤프를 달칵...두번 소리나게 누른 후에

왠지 남자답다고 느껴지는 그의 악필아래 글을 휘갈겨 썼다.

그러고는 고이 접은 후에 돌아보지도 않고 바로 뒤로 던져버렸다.

바로 뒤에 있는대다가... 그라면 왠지 알아서 받겠지. 라는 생각

때문이었다.


- 톡



빠른 시간에 다시 앞으로 넘어 오는 쪽지.



[그냥. 이런저런 소문이 많이 들리길래 궁금해서.

오랜만에 반에 들어왔는데... 네가 보이길래.]



그도 그럴것이. 난 한달전에 온 전학생인데도 그를 본것은 지금이 처음이었다.

따라서, 그도 날 본건 처음일테지.



[나한테 관심 가져서 별로 좋을껀 없을텐데.]



이래뵈도 일진회에 2주째 찍혀있는 몸이 아니더냐.



[별로. 내가 하는 일에 태클 걸 사람은 없거든.]




호오- 대단한 자신감이셔.

하긴, 모두의 반응을 보면 과언도 아니라고 생각한다만...



[볼 일 없으면 오랜만에 수업에도 들어왔겠다. 수업이나 들어라.]



[너 내가 누군지 모르냐?]



잠시 뭐라 쓸지 머릿속으로 고민했다.



[알아.]



[아는데도?]



[방금전에 이름이 한상현이라고 한건 들었다만?]



그래. 틀린말 아니지.

안경을 쓰지 않은 지금의 나로써 보이는건 아무것도 없고, 아는 건 네 

이름이 한상현이라는 것과... 조금 감미로운 듯한 중저음의 

목소리를 가지고 있다는것 뿐이다.



[너 재미있구나.^^]



어쭈. 웃음 표시까지.



[과찬을....]



요번에 내가 뒤로 던진 쪽지를 받자 뭐가 웃긴지, 갑자기 숨죽여 큭큭 

되는 녀석의 웃음 소리가 등뒤로 느껴졌다.

그리고 난 이야기 하고 싶었다.


야... 한상현. 저기 말이다.

아까부터 쪽지를 보란듯이 주고 받는 것도 충분히 반 녀석들이

흘끔 거렸는데... 이제 대놓고 웃으니 반 녀석들이 이상한 눈길까지

주는구나.


[네 온 몸을 장식한 영예로운(?) 상처는 한지혼이 낸거냐?]



암. 영예롭다. 영예롭지.

영예롭다 못해서 황송하기 까지 하지.



[한지혼?]



[모르냐? 신기한 놈일세. 전학온지 한달이나 되어놓고....]



아니 한달 내내 왕따였는데 무슨 소리를 하시나.

소식을 전해줄 놈이 없었단다.



[누군데?]



[짱이라고 하면 아냐?]



아. 목소리 미남 짱!!!

흐응. 별로 알고 싶진 않았지만 목소리 미남 짱의 본명이 한지혼이었군.

나도 그리 흔한 이름은 아니라고 자부하고 살고 있었다만....

지혼이라니. 영 특이한 이름이었다.

어감은 꽤 괜찮은데....



[짱께서 친히 밟아주셨다면 살아나 있겠냐?]



그래. 녀석의 주먹에 한번 맞아본 사람만 할수 있는 말이지.


[보아하니 맞아는 본 모양이군?]


담담히 이야기 하지 마라.

얼마나 아팠는데..... 듣는 쪽 골은 또 울려오는거 모르지?


[그쪽도? 쿡-]


일부러 보란듯이 웃는듯한 「쿡」 글자까지 써주었다.

막 녀석이 뭔가 끄적이는 듯한 소리가 들리는데...



- 쾅!!!!!!!!!



.......그렇게 문 세개 안 열고, 그냥 조금만 힘줘도 문은 아주 잘 열린다.

꼭 수업 도중의 등장을 그리 강하게 알리고 싶었는지 누군가 뒷문을

여는 소리가 귀를 따깝게 할 정도로 큰 소리로 들려왔다.



모두의 시선이 그쪽으로 향한듯 했지만 난 별로 신경 쓰지 않았다.

어짜피 돌려봤자 보이지도 않으니까.






--------------------------------------------------------




달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 006









근데.....뭔가 좀 이상하지 않아?

한상현이 들어왔을때 그 조-용해진 반 분위기는 그렇다쳐도....

지금 반 분위기 왜 이래?

반 전체가 숨을 한번 헉 들이쉬더니...

경직된 분위기를 함부로 풀지도 못하고 있었다.


아이들을 선도한다는 선생 마저 똑같은 상황이었다.




-뚜벅... 뚜벅....




귓가에 익숙한 꽤 육중한 발걸음 소리.

그가 발걸음을 움직일때마다 반 분위기는 더욱 더 굳어갔다.



"여- 한지혼. 지금에야 들어오냐?"



.........아니. 뭐 그럴꺼라 생각은 했었지만....

그러니까. 지금 들어오는게 그 일꺼라고 어렴풋이 짐작은 하고 있었지만...

한상현의 저 당연하다는 듯한 말투는..............

설마... 별로, 생각하고 싶진 않지만....

한지혼이라는 목소리 미남 짱. 우리 반이였어??!!



"너 여기 있었냐."



아주 단단하게 석화된 반 분위기를 가르고 들리는...깊고 낮은 목소리.

약간 허스키하기도 해서 더욱 더 남성다움이 짙게 보이게 하는

목소리였다.

변성기 다운 변성기는 아직도 겪지 못해 묘하게 미성이기 까지 한 내 

목소리와는 완전 천차만별이었다.


묘한... 라이벌 의식?


........피식. 하지만 라이벌 의식을 태울곳에 태워야지.

쓸때없는 불길은 나에게만 화상을 입힐 뿐이다. 랄까.



"아니. 뭐~ 오랜만에 수업에 들어오고 싶더라고."


".......네가?"



잠시 텀을 두고 못믿겠다는듯 되묻는 그의 착 내려앉은 목소리는 작게 

이야기하는 탓도 있었겠지만, 바로 뒤가 아니였다면 잘 들리지 않을정도로 

낮았고..... 왠지 자극적이었다.

물론, 나한테는 별로 관계없는 이야기 였지만.

저런 타입보다는... 그래. 극단적으로 이야기 해서 외형상으로만은 심동하나 

김호명 같은 애들이 내 타입이었다.

생각해 보지 않았어도, 어허.... 난 탑이래두....


하지만 그런 타입이 있다고 해도... 딱히 지금 누군가를 사귀고 하고 

싶은 건 아니었다.

지금 나는 애인까지 책임질 여유까진 없었고 게이에게 미래를 확답해줄 순 

없으니까 말이다.



"그나저나 앉지 않을거냐? 수업 진행해야지."



생글거리는 한상현의 말에 목소리 미남 짱은 군말 없이 그의 옆자리...

즉... 내 뒷자리... 에. 앉았다.

산넘어 산, 그 산 넘어 바다로군....



뒤에 앉은 목소리 미남 짱이...

.... 나를 뚫어져라 보고 있는것 같다면...

다. 당연히 착각이겠지?

하.하. 하. 나한테도 나르시즘이 있었나... 나 원....



.............이게 아니잖아. shit.

절로 한숨이 새어나왔다.

그리고 다짐했다.

당분간은 안경을 집에 두고 다니는게 좋을것 같다고.






*************






...........



"해....."



.........역시 있을때 잘하라고.

아니, 있을때는 그 소중함을 모른다고 옛말씀에 그랬었더라지.

그래. 옛말씀 틀린거 하나 없다!



"끄응....해방이다!!!!"



단 이틀뿐이긴 해도...

이게 어딘가.



나에게 주어진 널널한 주말이 있을때는 가끔은 주말이 지루해서 차라리 

학교를 갔으면, 가만히 집에 있는건 오히려 더 고역이라고 생각했었던 

때가 있었다.


그런데 지금은 엄밀히 단 하루 반정도 뿐인 주말에 몸을 떨며 감동하고 

있었다.


단 하루 반이라도 그들을 보지 않아도 되는게 얼마나 해방감이

드는지... 겪어보지 않은 사람은 절대 이 마음을 헤아리지 못하리라.



"으...편하다."




시원하다 못해 서늘하기 까지한 에어콘 바람이 부는 거실에서

쇼파 위에 누워 잔뜩 굳은 몸을 쭉- 펴보았다.


자연풍을 사랑하는 나로써는 에어콘 바람이 썩 반갑지는 않았지만,

우리집이 있는 쪽은 주택가가 이리저리 치여있는 곳인지라 바람이 들어 올 

틈이 없었고, 가끔 불어도 아주 흐믈흐믈 질뻐기로 만들어 버릴 것 같은 

열풍(熱風)만이 불었다.

그렇기에 이런 여름날에 자연풍은 꿈도 꿀수 없었고 최선책이 에어콘

바람이었다.



하지만 에어콘 바람도 오래 쐬고 있으면 머리 아픈데...

오랜만에, 갑자기 생활 환경이 바뀌어 버려 여유다운 여유를 가지지도 

못했었으니.... 영화나 보러 가볼까나?



사실 알다시피, 영화는 정말 혼자 보는 것이다.

간혹.... 옆에 누가 없으면 영화를 못보겠다는 사람도 눈에 띄는데... 나는 옆에서

누가 부시럭 거리거나, 저거 어떻구... 이게 어떻구... 하면서 떠들면 짜증만

만빠이로 날 뿐이다.

그런데다가 영화 보는 것을 상당히 좋아해서 예전에는 꽤나 자주 혼자 영화를 보러

가곤 했었다.


좋아.

쇠뿔도 단김에 빼랬다고... 생각난 김에 한편 뽑아야지~


그렇게 결정내리자 나는 한치도 주저하지 않고 몸을 깊숙이 묻었던 쇼파에서 

발딱 일으켜 내 방이 있는 2층으로 뛰어올라갔다.

흥얼거리는 마음으로 입고 있던 가벼운 남색 반바지를 벗어던지고 청바지에 

흰티. 아주 얇은 검은색 봄잠바를 꺼내 입는 것으로 대강 코디를 마쳤다.


오랜만에 가벼운 마음으로 밖으로 나서는 나는 평소에 나답지 않게

참으로 들떠있었다.

그래. 평소의 나답지 않게.





----------------------------------------------------------------



달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 007






좀.... 덥긴 하지만. 미지근한 바람이라도 불어오고....

거리는 아주 못견딜 정도는 아니였다.



가족의 사이를 돈독하게 하겠다고 어딘가로 가고 있는 다정스러워 보이는 

가족들, 이 더운 날씨에 땀띠 만들기 추진회라도 하는지 팔짱을 꼭 끼고 걷고 

있는 연인들, 삼삼오오 시끄럽게 달려가는 꼬마들....

여러가지 사람들이 주말을 맞아 거리로 쏟아져 나왔다.

그래서 거리는 이런저런 사람들로 시끄럽기도 했지만, 가끔은 이런 광경이 

아... 사람 사는 모습이구나. 라고 느껴졌다.



"야~! 그거 내꺼란 말이야아~!"




"용용 죽겠지. 뺏어봐라!"




"이씨. 너!!"




여름의 미지근한 분위기에 아예 젖어들지 않게 걷고 있는 내 옆을 ,초등학생쯤 될까한

아이들 몇명이 우르르 지나갔다.


미적지근한 바람에 정신없이 흐트러지는 머리카락을 뒤로 쓸어넘겼다.


분명 내 머리카락 길이는 교칙에 위반된 길이였는데, 전 학교는 두발자유였고...

뭐 이 학교는 두발자유는 아닌것 같지만 워낙 알아주는 깡패학교라

학생들의 품행에 대해서는 그다지 터치 하지 않는것 같았다.



"야. 이 새끼. 너 거기 안서!!!! 잡히면 배때기를 파먹어버릴테다!!!

이 씹새야!!!!!"



- 쿵!



...어..어?

순간 무언가와 강하게 부딪힌다고 생각이 들었었는데 그게 무엇인지

확인하기도 전에 큰 힘에 몸이 뒤로 넘어가 버렸고, 거세게 내 엉덩이는 

바닥과 장렬하게 인사해버렸다.



"으...."



무릎이랑 팔꿈치 랑도 모자라 엉덩이까지...

기분나쁜 전율과 고통이 척추를 타고 주르륵- 올라왔다.


그러나 길거리에 계속 주저앉아 있는 것도 못할짓이라 생각하고 얼른 몸을 

일으킬려는데 눈 앞에 손이 하나 슥... 내밀어졌다.

오늘은 확실하게 안경을 끼고 있었기 때문에 세상이 밝게 보이던 차였다.


왠 손인가 싶어 짙은 빛으로 긴 손가락에 각이져 보기좋은 큰 손을

따라 시선을 올리자....

왠 남자가 도와주겠다는듯 손을 내밀고 서있었다.

얼굴은... 절대 도움을 줄려는 사람의 표정이 아니었지마...안.....?


순간 놀랄 뻔했다.


남자다운 짙은 피부, 매끄럽게 생긴 얼굴에 왠만한 모델 저리가라 할 정도 

유려한 얼굴이 눈 앞에 있었다.

무심하고 차가워 보이는 표정이 호감도를 떨어뜨리고는 있었지만,

아주 순수한 호감도에서만 보자면 어디서고 시선을 끌만한...

게다가 또 한참을 올려다봐야 하는 것을 보니 키도 꽤 큰것 같았다.



"아... 괜찮습니다."



그래도 선뜻 모르는 사람의 손을 잡고 일어서는건 좀 그렇기에, 스스로 털고 

일어섰다.


보통 다른 사람이라면 이런 내 반응에 머쓱해 할만도 한데 내가 자신의 

호의를 거절하자, 그 얼굴 미남은 아무렇지 않은듯 조용히 손을 거두고는.........

....................거두고는..................

.....왜... 왜 나를 빤히 쳐다보는건데............?



"...감사합니다. 그럼 전 이만...."



....이 대사 얼마전에 해본것 같은데?



- 텁



".......네?"



그를 스치고 지나갈려는 나를....

아주 조용하고 가벼운 손놀림으로 내 목뒷덜미를 탁...채는 얼굴 미남.

가만...이 장면도 어디선가.....


나를 멈춰 세우긴 했지만 아무런 표정의 변화도 없이. 말한마디 없이...

그는 부담스럽게 내 얼굴만 빤...히 쳐다보고 있었다.



"......혹시...."




설마하는 생각에 작게 내뱉는 나를 다시 빤히 바라보는 얼굴 미남.

....아마도... 빨리 말을 하라는 뜻이지 싶은데....



"계단에서...혹시... 그 사람.?"



그럴꺼라는 확신은 전혀 없었다.


단지...그 사람을 보자마자 왠지 그럴것 같았다.

사실 행동패턴도 좀 비슷하고...


그가 날 보더니....가볍게 고개를 끄덕였다.

역시!


바로 그가 저번에 내가 계단에서 다리를 접질러 넘어질뻔 할때 받쳐 준 

그 사람이었다.



"같은 학교인가보네요."



그 말에 그는 또 말없이 고개만 살짝...끄덕였다.



"에- 저번에는 도와주셔서 감사드립니다."



그래도 나름대로 은인이고 여기서 만난 것도 인연인데 "아이구! 또 구해주셨군요!"

하고 사라지기는, 안그래도 찍힌 몸인데 더 안좋게 소문나는 건 자제하자 

싶어서 입을 열었다.


하지만 그 얼굴 미남은 그저 드라이 아이스를 통째로 삼킨 것 같은 얼굴을 하고

나를 내려다 보고 있을 뿐이었다.


사실... 남자의 자존심으로 이런 말 하기 뭐하지만....

굉장히. 굉장히 부담스럽다.


얼굴이 얼음조각 깎아 놓은 것처럼 훤칠하니 시원하게 생겨서 그런지

무표정으로 빤-히 보고 있으니 왠지 저절로 긴장된다.


또 무슨 말을 해야할까, 그냥 인사하고 가야하나, 무슨 사례를 하라는건 아니겠지?

라는 등등의 수없는 번뇌의 바다에서 열심히 헤엄치고 있는데 문득 그 얼굴 미남이

슥- 손을 든다.

단 하나의, 그리고 가장 단순한 동작일 뿐인데 그가 하니 너무 특별해 보였다.

역시.... 얼굴로 99%를 먹고 들어간다는 소리 하나 틀릴거 없다.


그렇게 든 손으로 얼굴 미남이 가리킨건 내 안경이었다.

아니, 난데없이 남의 안경은 왜 가리키나 싶어서 고개를 갸웃- 하는데 다시 한번

내 안경을 두드리는 그의 동작에 「아!」하는 탄성을 내뱉었다.



"눈이 안 좋냐구요?"



다시 고개를 한 번 끄덕.



"예. 눈이 안 좋은데 저번에는 무슨 일이 있어서 안경을 빼놓고 다니다가....

저번에 얼굴을 못봐서 못알아 봤습니다."



그러자 알았다는 듯 고개한번 더 끄덕.


거- 참. 누구집 아들네미인지 얼굴이랑 몸빨하나는 끝장이구나.

진과, 어디서나 흔히 볼 수 있는 잠바를 걸치고 있을 뿐인데도 옷발이 장난이 아니다.

이 얼굴 미남 같은 사람이 열명만 있으면 나도 디자이너 할 맛이 팍팍 날 것 같다.



"그럼 전 이만..."



...하지만. 그렇다고 계속 넋놓고 쳐다보고 있을 수만은 없는 거 아닌가.

게이라는 거 온 동네방네 소문내고 다닐 것도 아니고....

게다가 누누이 이야기 하지만 난 저런 등치빨 있는 타입보다는 「이리오너라~」하면

나긋나긋하게 와서 안기는, 야들야들한 녀석들이 좋다.


막 돌아서서 가려고 몸을 돌렸다.




"어? 거기. 잠깐만!"




목청도 좋다. 

언 놈이 대낮 길가에서 사람을 저렇게 큰 목소리로 부르는거야.



"어이! 너 정민겸 아냐?!"



갑자기 들려오는, 어딜보나 확실한 내 이름에 반사적으로 고개가 휙- 돌아갔다.




"야-아! 역시 맞구나!!"




미적지근하지만 나름대로 상쾌한 바람에 흩날리는 노-오-란 머리카락,

언뜻봐도 얼굴미남 만큼 건장한 몸이 드러나 보이는 여름 니트에 가벼운 면바지,

어딘가 조금 느끼한 말을 내뱉을 것 같아도 시원한 생금새를 가진......

..................................................................

....................................................

.............................

................ 넌 누구냐?



"누구세요?"



순간 이쪽으로 뛰어오던 그 남자는 뛰어오다 말고 움찔. 했다.


...............으으으음?



"이봐이봐. 한번 밖에 안봤다고 하지만 얼굴은 좀 기억해 달라고."



경쾌한 음을 담고 있는 맑은 중저음의 목소리....라?



"내가 아는 사람 중에 당신 같이 노란 머리를 가진 사람은 없는데...."



대체 누구지? 중학생 때 알던 녀석들이라면 이렇듯 친한 척은 하지 않을테고.

방학이 아닌 학기 중이 분명한데도 눈이 아프도록 선명한 노란 머리에

노는 듯한 분위기를 풍기는 녀석이라니....

어딜봐도 이 건전한 대한 남아 정민겸이 알고 있을만한 녀석이 아니다.


아- 한 사람 있긴 하지만...

내가 그 녀석의 얼굴을 기억 못할리도 없으니 당연히 패스다.



"안경? 뭐야. 너 시력 몇이냐?"



"마이너스."



"안경 벗으면 반장님이지?"



고개를 끄덕였다.



"그러니 기억을 못하지.

이 기회에 똑똑히 기억해두도록. 이 몸은...."



"한상현이지?"



자뭇 녀석이 한심하다는 투로 내가 툭 내뱉자, 녀석은 뭔가 종잡을 수 없다는

표정이다.

키는 나보다 머리 하나는 더 크지만 왠지 상상과는 다르게 귀여운 놈이다.


"어이?"



"목소리를 기억하지 못할 만큼 바보는 아니야."



"누구냐고 물어봤잖아?"



"별로 중요인물이 아닌 사람은 잊어버리니까 기억하는데 조금 시간이 걸린 

것 뿐이지."



「허어-?」하며 다시 황당하게 고개를 갸웃 해보이는 녀석에게, 더 할말 있냐는 

식으로 씩- 웃어보였다. 그러자 녀석은 바보같이 표정을 풀더니 말한다.



"저번부터 느꼈지만 재미있는 놈이네."



설마.

그 등치로 여자애들이나 주고받는 쪽지를 앙증맞게 적어서 날리는 네 놈보다

재미있을까.


하지만 사람 좋게 웃고는 있어도 학교의 양호 선생같이 뒤로 음모를 감추고 있는 

듯한 한상현을 보아하니, 녀석도 분명 여간내기는 아닐 것이다.

그래서 그 말을 입밖으로는 내지 않고 속으로 삼키며 씩- 웃어 보였을 뿐이었다.



"그나저나 무슨 약속이라도 있냐? 어디 가는 중이었어?"




"그냥 산책 좀..."




정말로 목적지를 밝혀야 할 만큼 중요한 인물은 아닌지라 대충 거짓말로 얼버무렸다.



"아- 그러고보니 너 이쪽은 모르지?"



그러면서 한상현이 가르킨 것은 여태까지 마치 없는 존재처럼 가만-히 있던

얼굴 미남이었다.

순간.... 순간.... 아주 잠깐이었지만, 얼굴 미남의 얼굴에 당황이 스친 것 같았다.


뭔가 사연이라도 있는건지, 나에 대한 소문을 학교에서 들어서 상종도 하기 싫다는

생각인 건지 얼굴 미남은 한상현에게 말하지 말라는 듯 손을 뻗었지만........

.....소리가 빠르겠는가 인간이 빠르겠는가?



"이 쪽은 여관규. 내 친구야."



플러스 빙긋- 웃음.


거짓말처럼, 소리보다는 느리다 해도 광속도로 올라가던 얼굴 미남의 손이 우뚝. 멎었다.


....여관규? 관규?

이 이름도 어디서 마-않이 들어 본 이름인데??

한상현도 그렇고....

상현은 흔한 이름이라 지나가는 풍월로 들었을 법 하지만, 여관규는 흔한 이름이 아니다.

아니. 내가 대체 어디서 이런 이름을 들어본거지?



"이 녀석 낯을 좀 가려서... 말이 엄청 없으니까 좀 이해해줘."




낯을 가리든 말든 나랑은 어짜피 친해 질수도 없고, 그럴 타입도 아니니 넌 아웃이다.

거. 얼굴 하나는 금칠 한것 처럼 빤질빤질 하다만....


그러고보니 그 핵폰탄 주먹을 가진 목소리 미남 짱도 한상현의 친구였지?

반 분위기로 보아서는 목소리 미남 짱에게 함부로 말을 걸 수 있는 것도 

이 녀석 정도 뿐일테고...



아아! 아깝다!!

속으로 절규해 보았다.



한지혼이라는 목소리 미남 짱과 여관규라는 이 얼굴 미남이랑 합쳐놓으면....따악-



.....................................................

........인간이 아닌건데


목소리와 얼굴은 늘 반비례한다는 공식이 있지 않은가?

그런데 목소리 미남 짱과 얼굴 미남이 한 사람이라면... 그건 좀 너무 한거 아닌가.

눈요기야 단단히 하겠지만 그런 사람이라면 대부분 성격이 완전 불타는 개차반이기

마련이다.

성격이 안 그런다 치면 그 얼굴에, 그 몸매에, 그 목소리에, 착하기 까지....

그렇게 완벽한 사람은...... 재수 똥이다.



"그래? 둘이 주말이라 놀러왔나 보지? 그럼 난 이만-"



정말 요즘 들어 「그럼 난 이만」이 소리 엄청 해보는구나.




"어! 잠깐만. 정민겸."



"왜?"




이래봬도 바쁜 몸이야. 라는 전파를 마구마구 날리며 뒤돌아봤더니 

한상현이 그 시원한 얼굴을 상큼하게 씨익- 쪼갠다.


.......사람 불안하게 만드는 미소로군.





----------------------------------------------------------




달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 008











"어이. 얼굴 좀 펴라고. 있던 행복도 도망가겠네."



있던 행복도 없었다. 이 놈아.




"이봐. 말이지...."




골치 아픈 듯 서문을 띄우자, 한상현이 아무것도 모르는 듯한 얼굴로...

그러니까 정말 마치, 같이 놀던 친구가 불러서 돌아본 것 같은 얼굴을 하고는

나를 돌아본다.




".....대체 왜 내가 여기 있는 거냐고 물어봐도 되냐....?"




"왜긴. 놀고 있으니까지."




허어. 그걸 묻는게 아니잖수.



"너....."



"빨리 골라. 안 그럼 내가 고른다?"



마치 당연한 것을 요구하는 듯냥 이야기하는 한상현 덕분에 머리가 아찔해져 옴이 느껴졌다.


이 녀석과 대화하고 있으면, 왠지 데자뷰 현상이 일어나고 있는 것 같다. 과거, 내 말을

무시하고 마이페이스를 유지할 수 있었던 단 한놈이 싱크로 된단 말이지....


그러니까 이 일의 자초지종은.... 뭐, 자초지종이라고 할 것도 없지만...

어찌되었던.... 뭔가 심상치 않음을 느끼고 잽싸게 그 자리를 피하려고 했던

나를 붙잡은 한상현이 한번.... 그 느끼한 얼굴을 씨익. 쪼갰다.

그리고는,



[우리도 일이 생겨서 일행이 갈라졌거든.... 그러니까 같이 놀자.]



라고 못박고는 도망치려는 내 손을 기술좋게 순식간에 압박. 그리고 거절도

못하게 생글생글 웃으면서 원래 갈 목적지였는 모양인지 비디오 방까지

기어이 끌고 온 것이었다.

당황해서 여관규라는 얼굴 미남에게 말려달라는 식으로 시선을 돌렸지만....

미남께서는 뭇 범인과는 틀린 법이 아니던가?

나를 슥... 한번 보더니 그냥 척척 그 긴다리로 걸어가버렸다.

상관 없다는 의미인 듯 했다.



대체 나로써는 도저히 이해를 못할 놈들이다.



말도 몇마디 안 해본, 그것도 학교에 악성 루머가 아닌 소문이 나 있는 놈을

끌고 와 같이 놀고 싶을까?

뭐.... 오랫만에 결정한 영화보기를 방해받긴 했어도 나야 별 상관 없지만...

만약 심동하가 보기라도 한다면 같은 족속이라고 열라 욕할지도 모르는

노릇인데....

아, 하긴 한상현은 그 앙칼진 꼬마의 눈치를 볼 필요야 없겠지만.....흐음....

흐으으으으음......



....................................................

.........................


...................뭐, 몸의 구성물질부터 다른 녀석들이니 구지 이해하려고 하지

않아도 상관 없겠지.




"둘 다 보고 싶은게 없는 모양이로구만. 그럼 이 몸이 결정하도록 하지!

그럼 이걸로 한다!!!"




잠시 생각에 빠져있는 동안 저 멋대로 결정을 내려버린 목소리에 상념에서

빠져나왔다.


한상현이 결정했다며 손에 들고 있는 것은 뭔가 오색찬란한 빛이 마구

빛나는 표지가 현란하게 붙어있는 오래되어 보이는 비디오 였다.

그 오색빛은 어-찌나 촌스러운지.... 




"후......레쉬 맨?"




"싫어? 그럼 바이오 맨."



그러면서 한상현이 다른 손에서 든것을 자랑스럽게 내게 내보인다.


후레쉬 맨... 바이오 맨....


어렸을때는 누구나 한번쯤 미쳐서 봤을 법한 다섯 전사의 이야기.....




".....한상현....."



"후레쉬 맨 아니면 바이오 맨? 퀼리티 면쪽에서는 난 바이오 맨 쪽이

더 나을 거라고 생각하는데... 뭐, 스토리는 삐까삐까하니까 역시 공주님이

나오는 후레쉬 맨으로 결정? 싫어?"



"좋을리가 있나."



피곤하다는 듯이 흘리는 내 말에 한상현의 미간이 스리슬쩍 좁혀진다.

어떻게보면.... 울상이기도 한 얼굴이다.

그 얼굴에 말해주었다.



"난 파워레인저가 좋아."



암. 그렇고 말고.

한상현의 말대로 바이오 맨 쪽이 뭔가 더 퀼리티가 높은 것 같긴 하지만...

그 바이오 맨 보다는 난 파워레인저가 좋다.

3개다 각 색의 다섯 전사 이야기인 건 변함 없지만 뭔가 좀 더 그쪽으로

전문화된 파워레인저지. 암.



"풋...."




음?

난데없이 들려오는 숨죽인 웃음 소리에 고개를 돌려보았다.



"뭐야. 너냐?"



시큰둥한 한상현의 말에 숨죽인 웃음 소리의 주인공은 빙긋. 미소를 지어보였다.


「G오렌지 비디오 방」이라는 검은 글씨가 휘갈겨 써져있는 선정적인 색의

붉은 앞치마를 하고 있는 걸로 봐서는 이 비디오 방의 아르바이트 생인 듯 했다.



"오늘은 휴일이라고 안했냐? 그래서 일부로 너 없는 날로 골라서 온 건데...."



"새로 보는 애네? 누구야?"



아르바이트 생은 한상현이 그렇게 이야기하는게 아주 당연해서 별로 신경 

쓸 것도 없다는 듯이 가볍게 즈려 밟아 씹고는, 여전히 나에게 시선을 준 채 

질문을 던졌다.



처음에는 상당히 부드러운 인상의 사람이라는 생각이 들었다.

비디오 방의 어두운 분위기와 그다지 양호하지 않은 내 눈의 상태 때문에

그 사람의 얼굴이 그리 선명하게 보이지는 않았지만....

계속 빙긋이... 미소 짓고 있는 얼굴이 '나는 부드러운 사람이예요'하는

오오라를 방출하고 있는 듯 했다.



눈에 띄는 미인은 아니었지만, 부드러운 인상과 요모조모 구석까지 정성들여

만든 듯한 섬세한 얼굴이 한번쯤은 눈이 돌아가게 만들었다.

물론 키는 나보다 상당히 컸지만.




"안녕하세요. 끌려다니는 소년 J군입니다."



".......뭐.....풋......"




내 썰렁한 개그가 재미있었던 건지, 그 사람은 다시 한번 숨죽인 웃음을 지었다.

아무리 그래도 처음 보는 사람에 대고 무례하게 막 웃는 건 예의가 아니라고

생각했는지 계속 숨죽여 웃는다.



"아, 미안해. 너무 진지한 얼굴로 그런 이야기를 하니까...."




"아악! 야. 시끄러워! 저리 가! 파워레인저나 틀어!!"



귀찮은 벌레를 털어내는 듯한 한상현의 음성에 드디어 아르바이트 생은

한상현에게 시선을 돌린다.

하지만 여전히 얼굴에는 그 부드러운 웃음을 띄운 체였다.



"한상현. 그 8살을 못 벗어나는 정신연령은 여전하구나."



그리고 플러스 빙긋- 웃음.

흡사 막 돌아가려는 나를 잡은 한상현의 느끼한 웃음과 비슷했다.

물론 이쪽은 상큼한 느낌이 더 들었지만....



이 사람.

처음에는 확실히 부드러운 인상을 한 사람이구나.... 라는 생각이 들었지만

뭔가, 한상현처럼 간과할 수 없는 분위기가 있어 사람을 방심할 수 없게

만들었다.

많이 보지 않아 잘은 모르겠지만, 지금 보니 그 간과할 수 없는 분위기는

한상현과 비슷한 동질로...... 아마 부드러운 인상 아래 뭔가 감추고 있는

듯한 분위기이지 싶다.


웃고는 있지만, 아무렇지 않게 비수를 내뱉을 만한 타입이었다.

웃으며 사람 죽이기 랄까.



"파워레인저랑 8살이랑 무슨 상관이야?"




............................




"그럼 그게 18살의 정신연령이 볼 만한 거라는 거냐?"



......한상현.....

너, 설마 진짜로 파워레인저이니 후레쉬 맨이니 하는거.....

...........좋아하는 거냐...........?


아니, 나도 어렸을때 상당히 열혈적으로 보던 거이긴해서 싫어하는 건 아니지만....

순전히 내가 파워레인저를 선택한 건 짧은 거니까 봤다는 핑계 아래

빨리 이 녀석들과 떨어지고 싶다는 바램이었는데.....

뭐..... 더군다나 검고 작은 공간에는 그다지 좋은 추억이 없으니까 말이다.



"시끄러워. 너랑은 더 상대하기 짜증난다. 8번 방에 파워레인저 틀어."



토라진 듯한 걸음으로 펙 걸음을 옮기는 한상현을 따라 가기 전에 그 아르바이트 생에게 

꾸벅 목례로 인사하자, 아르바이트 생은 여전히 깔끔한 웃음으로 인사 대신 웃음 지어 보였다.

근데, 지금 저 웃음................... 흐음..... 기분 탓인가.....




"한상현."




"왜."




아르바이트 생과의 상대로 심통이 났는지 양 주머니에 두 손을 꼽고 불량스럽게 걸어가고 

있는 한상현의 걸음에 따라붙어 물었다.

되돌아 오는 건 때려주고 싶을 정도로 시큰둥한 외 발음이었지만.



"너 대체 정체가 뭐냐?"




"엥?"







-------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 009











"엥?"




상당히 뜬금없는 물음이긴 했는지 어이없이 새는 한상현의 발음.



"그냥... 너도 뭐 한가닥 하는 그런거....?"



"아... 그거? 난 그런거 아냐."



흐으으음....



"그럼 학교를 주름 잡는 이짱 같은 게 아니란 말이지?"



"내가 그럴 만한 인물로 보이냐?"



확실히, 그건 그래.


좀 미안한 말이긴 하다만 한상현은 간과할 수 없는 분위기가 있긴 해도...

학교를 주름 잡는 짱같은 거 보다는 혼자 노는 폐륜아 정도가 딱이다.


뭐, 좋게 이야기해서는 그걸 고독이라고 하고 나쁘게 이야기해서는

못 말릴 망나니라고 하는 거겠지.




"근데 왜?"




"그냥이라니까. 근데 그 핵폭탄 주먹의 짱이랑도 너.... 친구 아냐?"



그렇다면 학교에서 아예 그렇게 무시할 만한 존재는 못 될 텐데... 라는 뜻을

함축한 문장이기도 했다.



순간.... 그래. 아주 짧은 순간이었지만 한상현이 묘하게 웃었다.



그러고는 나를 한번 슬쩍 훑어 보고 고개를 슥- 들어 여관규 또한 묘하게

훑어 보고는 이내 대답한다.


뭐냐....

저 다 알고 있다는 듯한 건방진 웃음은?



"짱에게 친구 없으란 법은 없잖냐."




그것도 그렇지만......

뭔가.... 조오금..... 이상한데 말이지.....


내가 이래뵈도 눈치 하나는 상당하다.

눈치밥 먹고 살아온게 하루이틀이 아닌 탓도 있긴 하지만 뭔가 구린 

냄새가 나는 건 처음부터 딱딱 잘도 알아 맞췄었다.




뭐, 신경쓰지 않는 편이 좋으려나.

목소리 미남 짱도 될때가 되면 알아서 떨어질테니 괜히 신경쓰고 할 필요 없겠지.

맛 좋은 음식도 3번 까지라고.... 세상에서 질리지 않는 것은 없다.




- 달칵




상당히 오랜만에 와보는 비디오 방은 역시 여전히.... 좁고 케케한 곳이었다.

아무래도 상관 없지만 역시 그다지 좋은 기분은 아니다. 이곳은.


다른 방 보다야 넓어 보였지만 도토리 키 재기 아니겠는가...

나에게는 피차 다를 것 없었다.


다들 아무데나 자리잡고 앉아 한상현이 TV에 전원을 올리자 아르바이트 생이

이미 비디오를 돌린 건지 시끄러운 전파음을 내며 TV가 이미 작동하고 있었다.



"헉....."



탁자 위에 놓여있던 음료수를 집어 들던 한상현이 짧은 신음을 내뱉었다.



- 아응, 응.... 앗~!! 



나 역시도 갑작스러운 사태에 눈이 휘둥그래졌다.


한상현이 갑작스레 신음을 내뱉은 이유는, 이미 작동하고 있던 TV에

오색찬란한 빛깔을 내뿜는 다섯 전사가 공룡 로봇에 타고 싸우는 파워레인저가

아니라, 화면 가득 살색이 즐비한 묘한 화면이었기 때문이었다.


알다시피 뭇 TV는 처음에 키면 소리는 나오지 않고 화면이 나오고 곧 이어

소리가 타이밍에 맞게 흘러나오는데....

그 살색 가득한 화면이 검은 화면에 떠오르더니 곧 비디오 방이 떠나가라 

신음을 내뱉기 시작했다.


소리가 너무 큰 탓에 순간 적으로 화들짝 놀라 두 손으로 귀를 막았다.



"윽.... 이... 자식. 야-!!!!"



뭔가 짐작가는 바가 있는지 한상현이 버럭 소리치며 방문을 박차고 나가버렸다.


기분 탓이.... 아니었구만....

꼭 이렇다니까.



내가 꾸벅 인사를 했을때 아르바이트생의 부드럽고 섬세한 얼굴 위에,

아까 내 질문을 받았을 때의 한상현처럼 묘한 미소를 띄웠었다.

그래. 흡사 그 웃음은 뭔가 재미있는 일을 꾸미고 있는 악동의 미소가

곁들어 있어 설마.... 했던 건데......


...............그 아르바이트 생도 한상현과 다를 거 없구만.

묘하게 비슷한 두 사람이다.... 큭큭.



- 아아~~ 더~~ 더~~ 학. 학. 으응~!!!



35인치 TV라.... 꽤 크네.

저 큰 화면 가득 한 여자와 한 남자가 홀딱 벗은체 섞여서 앙앙 거리는데....

..........

나야 아무 감정 없지만 속은 별로 안 좋은 걸....



그보다, 내가 지금 더 신경 쓰이는 건....

저 옆 쇼파에 앉아서 시종일관 아무렇지도 않은 무표정으로 가만히 앉아

있는 여관규... 라는 얼굴 미남이었다.


아아. 잘생기긴 했지만 그런 감정으로 신경이 쓰이는 게 아니다. 말했다시피 너무 잘생긴 

놈은 사귀지 않는 다는 주의라서 말이다. 하여간, 아까부터 단 한마디도 하지 않고 한상현도 

얼굴 미남의 의견은 묻지도 않을 뿐더러.... 얼굴 미남도 그다지 신경쓰지 않는 듯 했다.


한상현에게 얼굴 미남은 마치 공기 같은 존재인 마냥... 가볍게 대했지만,

입 안에 꿀이라도 담고 있는지 꿀 떨어질까 입술 한번 달싹이지 않는

얼굴 미남은 결코 그렇게 무시할 만한 존재가 아니었다.



이런 걸... 존재감이 있다고 하는 걸까.



.............................................................

.....................

..........................

그래. 너 잘났다.



"아요... 진짜 저 새끼가 사람을 놀라게 하고 있어.... 어이. 정민겸. 너 괜찮냐?"




상현이 방으로 돌아오는 동시에 화면은 그 살색 즐비한 향락의 화면에서 오색 찬란한 

빛깔을 현란하게 빛내며, 이리저리 어설픈 땅 위를 뛰어 다니는 파워 레인저로 바뀌었다.




"뭘?"



이런.

보이지는 않지만 지금 내 표정 무지 무뚝뚝했을 거다.

이런 표정은 아무것에도 관심 없어 보이는 듯한 서늘한 눈매라고

되도록이면 하지 말라고 충고 받았었는데.... 




"..............아아, 너......"




뭔가 깨달은 듯한 상현의 김 빠지는 말투에 웃음이 나왔다.



그래. 게이가 헨타이 포르노를 보고 흥분할리 있겠냐?

..............뭐, 아니라고 하더라도 저쪽에 드라이 아이스 김을 풀풀 날리는

얼굴 미남께서도 아무렇지 않은 모양이지만.


비디오 방의 한기에 차가워진 내 잠바 주머니에 손을 찔러넣고 자리에서 일어났다.




"화장실 가게?"




파워레인저는 오프닝이 막 지나가고 슬슬 본편을 시작하고 있었지만 그 화려한 색깔들은 

여전해서, 화장실 가느냐고 묻는 한상현의 얼굴이 TV의 색에 비춰 빨개졌다 파래졌다 

노래지기까지 해서 조금 우스웠다.



"난 이만 가보마. 여기까지 장단 맞춰졌으면 됐지?"



"....뭬?"



"나도 그리 한가한 몸은 아니라서 말이야. 어차피 둘이 일행이었으니까

뒷 일은 둘이 알아서 해. 그럼 난 이만 간다.

볼 수 있으면 월요일 날 학교에서 보자."




안경이 없을테니 내가 알아 볼 수 있을런지는 확실할 수 없지만.

게다가 한달 전에 전학와서 바로 몇일 전에나 볼 수 있었던 녀석이니 학교에

얼마나 안 나오는지도 눈에 훤하다.

볼 수 있으면 보자고. 한상현.




"야. 정민겸."




막 문을 나서려는데 나를 잡는 한상현의 내뱉는 듯한 말에 고개만 살짝

돌려 보아 주었다.



"너 진짜 재미있다. 대체 어디 숨어있다가 이제야 왔냐?"



그렇게 말하는 한상현이 아까 그 아르바이트 생과 흡사한....

재미있는 것을 발견한 듯한 악동같은 미소로 웃고 있어서 나 역시

미소지었다.



"난 똑같은 자리에 있었어. 네가 온 것일 뿐이야."




그러고는 뒷 말은 듣지 않고 문을 타악. 닫고 나섰다.


문을 닫고 나서자마자 무슨 방 안에서 말 소리가 들리는 게....

2인 분이다.


한상현이 아무리 쇼맨쉽이 뛰어나다고 해서 1인 2역으로 얼굴 미남 

앞에서 두가지 목소리로 쇼하고 있는 것도 아닐테고, 내가 나가자마자 

이야기를 시작하는 얼굴 미남이라......

흐음, 뭐야. 얼굴과 달리 낯을 엄청 가리는 군.


쯧쯧. 이 시대의 남자가 저래서야 어찌 사회 생활을 하고 사교 생활을

하며 살아가련지.

뭐, 역시 내 관할 밖이니 신경은 쓰지 말자.




"벌써 가세요?"




카운터를 지나가려니 그 아르바이트 생이 친근한척 말을 건다.




"예."



"상현이 잘 부탁드립니다."



한 없이 부드럽게 웃으며 그렇게 이야기하고는, 내 대답은 원한게 아니었는지

고개를 휙 돌려버리는 아르바이트 생에게 조금 의아해하긴 했지만 우선

비디오 방을 나섰다.



이건 또 이거 나름대로 궁금증이다.

한상현과 저 아르바이트 생.... 대체 무슨 관계지?

서로 엄청 갈구면서도 아르바이트 생은 내게.... 그것도 초면의 내게

'잘 부탁한다' 라?



....................................

.......알아 갈 수록 궁금증만 늘게 만드는 녀석들이군.

그런 의미에서, 역시 너희들은 더더욱 아웃 라인이다.





--------------------------------------------------------------





달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 010











"야."




이런.... 재수 똥이다.


아침부터 오늘은 조금 무리를 하고 아침 밥을 먹을까 말까를 무지하게

고민하게 만들더니, 지각이 아슬아슬한 시간인데 막 떠나려는 버스를 뛰어서

잡을까 아니면 그냥 다음에 바로 오는 버스를 탈까라는 선택도 이어서

나를 곤란하게 만들었다. 이내는, 못 들은 척 튈까 아니면 그냥 뒤돌아 볼까를 연이어 

무쟉스럽게 갈등 때리게 한다.



못 들은 척하고 튀어 버렸다가는 아마도... 짐작컨데 얼굴이고 어디고

차별 당하지 않고 아주 공평하게 고이 2배로 주먹 세례를 받을 테고, 

돌아봤다가는..... 십중팔구, 지각인데 말이야......



난 이런 선택의 연속인 생활이 싫다.

정확히는 거북하달까?

모두가 이렇게 살고 있지만 이런 선택의 순간에는 어떤 선택을 해도

재수 응아 되는 경우나, 그에 응당한 값을 내 몸으로 받게 되니 반가울 턱이 없다.




"야. 씨발. 좇같은 새끼가 귀가 막혔냐 눈깔이 뒤집어 졌냐? 안 들려?"




한숨을 포옥. 속으로 내쉬고는 안경과 귀에 꼽고 있던 이어폰을 동시에 빼서

가방 안에 고이 넣고는 고개를 돌렸다.




"저 말입니까?"




사나이 정민겸의 화려한 스쿨 라이프. 정말 될때까지 굴러가는 구나.

게다가 목소리 미남 짱에게 또 한번 경외를 보내주고 싶다.

네 놈은 질리지도 않냐....?









* * * * * * * * 








- 쿵!!!!!




윽!!!

꼬리뼈를 지면에 정확히 부딪혀 버렸다.

하품과 함께 기지개를 한답시고 팔꿈치를 세게 휘두르다가 의자에 직격했을때

올라오는 기분 나쁜 전율 처럼, 엉덩이 끝에서부터 뇌까지 징그럽도록 전율스러운

감각이 좌르륵 올라왔다.




"큭... 아프냐?"



늘 내게 가장 많은 주먹 세례를 친히 내려주시는 일진 멤버께서 왠일로

그 고매한 입을 열어 비아냥을 날려주신다.



응. 무지 아프다. 야.

너한테 맞은 복부는 그럭저럭이고, 압력에 밀려 넘어지면서 부딪힌 꼬리뼈가

무지무지하게 아프다.

흑.... 급소는 아니지만 급소 못지 않은 곳인데 그렇게 무지막지하게.....



.....................음.

이런 이야기 했다가는 또 얻어 맞겠지.



나는 나 나름대로 혼자만의 세계에 빠져서 꼬리뼈의 아픔에, 고개를 숙여

부들부들 떨고 있는데 누군가가 내 앞으로 다가오는 것이 느껴졌다.




"너도 진짜 독하다. 영 비실비실한게 맺집 하나는 좋은 것 같구만."




흠. 그래.

예전부터 묘하게 맺집이 좋다는 소리는 많이 들어왔었다.

기본적으로 육체적인 맺집은 그렇게 좋은 편은 아닌 것 같다. 육체적인 맺집은

그냥 보통 정도인 것 같은데 뭇 녀석들의 말에 의하면 정신적인 맺집이

무시할 수 없을 정도로 강한 것 같다고 들었다.


어떤 일을 겪어도, 어떤 일을 당해도 몇일이면 무시무시한 잡초근성으로

평소처럼 돌아와 버리고....

몸에 폭력이 가해져도 정신적인 맺집으로 잘도 견뎌낸다고 했다.


그래도 명색이 가장 친하다는, 베스트 프랜드 였던 녀석은 열라 비웃으면서

단순히 뇌가 비어 있을 뿐이라고 친히 말해주었지만 말이다.





"그래서.... 네 입에서 비명 소리 나오는 걸 한번 들어야 이 속이 풀리겠단 말씀이다."




너 몇살이냐.

정확히 그럴때는 「이 속이 풀리겠단 말이다」라고 하는게 한국어 문법상

맞다만.... 아.... 뭐. 설마 스스로를 높이려고 한 건 아니지?


마치 바늘 끝으로 살을 콕콕 찝는 듯한 짜릿짜릿한 감각이 계속 팔꿈치와 

꼬리뼈를 괴롭히고 있어서 기분이 조금 더러워 졌다.

바늘을 아주 콱콱 쑤셔 넣는 것 같은 느낌이면 참을 수도 있을 것 같은데....

정말 말 그대로 바늘의 끝으로만 살을 감질나게 찔렀다가 다시 그걸 반복하는

것 같은 느낌이라니..... 으으윽. 쥐 날 것 같아......




"그래요?"




무슨 심보였는지, 맞는 도중에는 얼굴 미남 마냥 입 안에 든 꿀 떨어질까

단 한번도 열리지 않던 내 입이 삐쭉. 엄청 가소롭다는 식의 비웃음 섞인

동의의 말을 내뱉었다.


동의를 바란 건 아니었지만 말이다.





"그럼 열심히 해보세요."





짜증이 나서 되려 웃어버렸다.


파급 효과 줄인다고 어떠한 멸시와 경멸의 말을 들어도 입술 한번 뻥끗 하지

말자고 생각했다. 하지만 출석부에 「지각」이라는 빨간 글자가 또 적힐 것과

아침에 씻는 내내 엄청 고민하다가 결국 거의 쓸어 담듯이 먹은 밥이 체한 것

같아서 참을 수가 없었다.


분명 지금의 나는 「웃고 있어도 웃지 않는 당신」이라는 타이틀이 따-악

어울리는 표정을 하고 있지 싶다.




- 퍼억!!!!!!!!!!!




"이 미친 새끼가!!!!"




- 쾅




"어디서 주둥이를 함부로 놀려!"




야!!!!!!!!!!!!!!!


때릴 거면 때린 다고 예고 좀 하고 때려라!!!

슬슬 올때가 됬다고 생각하고 있었긴 했지만 딴 생각을 하는 사이에 그렇게

구둣발로 올려 차면 어떻하냐!

무지하게 놀랐.....




"..............욱......"




갑자기 내가 몸을 크게 웅크리며 엎드리자 무자비하게 하사될 것 같던

폭력이 잠시 멈추었다.


젠장.....

꼭 안 좋은 일은 한꺼번에 터진다고 어느 놈이 그랬더라?

그런 말 틀릴 거 하나도 없다니까....



고민 하는 것 다음으로 내가 가장 싫어하는 게 먹은 걸 올리는 거다.



소화 기능은 좋은 편이기에 체하는 일이 자주 있는 건 아니지만, 지각이

아슬아슬한 시간에 아침 밥은 꼭 먹어야 한다는 엄마의 말에..... 거의 도둑이

포대자루에 물건 쓸어 넣듯이 아침 밥을 먹고 나왔더니 분명 체기가 있었다.

설마설마하고 소화제 역시 챙기지 않았는데....

체한데다가 금방, 그것도 꽤 스피디하게 먹은 밥에 속이 더부룩 했는데

일진 멤버의 뾰족한 구둣발이 바로 명치 부근을 강타했다.


알다시피 명치는 인간의 급소다.

급소를 구둣발에 정통으로 맞으니 기도가 턱 막혀옴에 숨 쉬기도 곤란한데

동시에 토기가 사정없이 밀려 올라 오니........




"욱.... 우웨에엑.... 우욱......우엑...."





결국 비릿한 신맛이 입안에 퍼지는 걸 참지 못하고 모두다 내뱉어 버렸다.


추하게 이게 뭔 짓거리냐.

완전 생쑈에 원맨쇼에 지랄쇼까지 골고루도 하는 구나.




"뭐야. 이 녀석 왜 이래?"





난데없이 몸을 뒤집어 엎고 위에 있는 걸 다 게워내니 조금은 당황한 모양.



우우욱.... 

당황이고 자시고 목이 너무 아프다.

내가 이래서 올리는 걸 싫어하는거다.

따라서, 술도 별로 좋아하진 않는다.




"김성민."




순간적인 강한 충격에 의해 토해버린 거니까, 한번에 다 올려버리고 

목이 신물로 쓰라린 통증에 헉헉 거리고 있는데 반갑지 않은 목소리가

언뜻 들려온다.


뭐야....

목소리 미남 짱. 너도 와 있었냐?

너도 차-암 할 일 없다...




"ㄴ......"




- 빠아악!!!!!!!!




- 우당탕




저 알 것 같은 엄청난 타격음은.......


분명 김성민. 이라고 하는 이름을 가진 것 같은 나를 친 일진 멤버가

중후한 목소리 미남 짱의 부름에 '네'라고 하며 뒤돌아 보려고 했던 것

같은데..... 그 짧은 '네'가 차마 완성되지 못하고 엄청난 타격음이 귓가를

때려왔다.


정말 골 빠개지는 것 같은 저 타격음. 뇌를 통해서 들어봤기에 누구보다

잘 기억하고 있다.

맞느라 정신 팔려서(?) 잘은 모르겠지만.... 나 맞을때보다 소리가 더 

센거 같은게.........................아프겠다.....




"짱!!!"




"해산."




단 한치의 거부도 용서하지 않는다는, 낮고 음울하게 깔린 허스키한

목소리로 한가지 명령을 못박고는.... 소리에 의하면 목소리 미남 짱은

구 체육관을 나선 듯 했다.



보지 않아도, 듣지 않아도 피부로 전해져 오는 얼빠진 실내의 분위기....

이게 무슨 아침에 먹은 찬 오징어 덮밥이 위에서 라틴댄스 추는 일인지....


나는 당연하거니와 같은 일진 멤버도 무슨 생각을 하는지 모르는 

목소리 미남 짱이여.

너........


...................................................

.................

네 머리에는 대체 뇌가 들긴 들은거냐?











* * * * * * * *











"우우욱.... 욱.... 우웩...."



입 안으로 손가락을 집어넣어 아예 스믈스믈거리는 노란 위액까지 다 뱉어 내었다.


지각한다. 라는 생각에 이런 저런 갈등에 정신이 쏠려 미처 모르고 있었는데

데우지도 않고 쓸어 먹은 오징어 덮밥은 상당히 무리가 있었던 모양으로,

꽤 단단히 채한 듯 했다.


구둣발에 치여 한번 내뱉을때까지만 해도 강한 충격때문이겠거니... 했었는데

영 그게 아니었던 모양.

일진들이 모이는, 너무 낡아서 잘 쓰지 않는 구 체육관을 나서자마자 술을

들이 부은 것처럼 토기가 다시 치밀어 오르는게.... 결국 미친듯이 달려서

겨우겨우 화장실 변기통에 쏟을 수 있었다.

길거리에서 우웩우웩거리는 것도.......................앓느니 죽지다.




"욱..... 하아......"





재수 옴 붙었다. 재수 똥이다. 진짜진짜 재수 응아다.

이런 날은 정말 하루가 끝날때까지 시끄러운데.... 나답지 않게 괜스레 

불안해진다.


어떠냐만은.......... 난 조용한게 좋단 말이지.




- 쏴아아아...




물로 입을 대충 행궈내고는 먹은 걸 다 토해내 완전 기운이 줄줄 빠지는

몸을 일으켜..... 무덤에서 막 일어난 좀비 마냥 비척비척... 걸어서

교실로 돌아갔다.


맞지도 않은 이마가 욱신욱신 한걸 보니 아까 입안이 터질 듯이 밀려오는

신물에 정신없이 화장실을 찾는다고 하다가, 이 빙구 반장님 눈 덕분에

화장실 문에 아주 장렬하게 마빡을 박아 버렸는데, 피멍이라도 든 모양이다.

관자놀이 부근의 이마부터 윗 눈가까지 열이 꽉 몰려서 지끈거리는 게....

체기 덕분인지 오늘은 조금 아프다.

평소라면 그냥 한번 슥슥 문지르고 아. 그렇군. 하고 말았을텐데.



아아아아아아아.......

................기운 없어.




쉬는 시간인지 한참 시끄러운 애들을 휘적휘적 젖히고 의자에 덜썩. 앉았다.

책상 위에 엎드릴 기운도 없다.

기운이 없어서 넋나간 광년처럼(?) 멍-하니 앉아 있는데 조심스러운 

말 소리가 들린다.




"저..... 정민겸."




짐짓 불안한 듯한 기색을 담고 있는 목소리에 여전히 멍-한 눈만 돌려보아 주었다.




어림 잡아 보면 170이 막 될까하는 평범한 몸집에 역시 평범한,

갈색과 검은색이 적당히 섞인 단정한 스포츠 형 길이의 머리카락.

꽤나 스포츠 맨 답게 생긴 녀석이 나를 왠지 아련한 눈으로 쳐다보고

있었다.

아니지, 저런 아련한 눈이 아니라...... 불쌍한 동물을 보는 듯한 애처로운

눈 아냐?






-------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 011 




















"...........?" 







지금 말을 하려면 입 안에 손을 넣어 말을 끄집어 내야 할 것만 같았으므로 

표정으로만 의아함을 표시해보였다. 



뛰어나게 잘생겼다고는 할 수 없지만 스포츠 맨 답게 서글서글한 관상과 

성격 호탕해 보일 것 같은 얼굴이 나쁘지는 않은 편이었다. 

점수는 약 76점 정도? 


으음.... 나 이거 병 아냐? 

사람을 볼때마다 인상과 어떤 성격일지를 대략 추측해보고 자기 혼자 

점수까지 내리다니.... 

뭐, 단호하게 말해두지만 이건 일반적으로 여자가 남자를 보는, 남자가 

여자를 보는 이성에 의한 시선이 아니라 사람 대 사람을 여기는 점수다. 

보통 게이라면 무조건 성생활이나 마음의 상대가 문란하다는 생각을 해버리니까 

말이다. 



그렇게 치면 목소리 미남 짱의 점수는 20점 정도. 

얼굴은 보지 않아서 모르겠지만 목소리에 비례해서 그렇게 뛰어난 미남은 

아닐 것이라 단정, 성격은 보나마나 불타는 개차반인데도 20점이나 하는 

이유는 순전히 목소리 덕분이다. 

외모가 사람 인상의 80%를 먹고 들어가 준다는데 목소리 점수도 빼놓을 수는 

없겠지. 

정말 후한 점수다. 



얼굴 미남, 여관규의 점수는 73점 정도. 

55 점은 그 금칠한 듯 빤질빤질한 얼굴 점수고, 나머지 18점은 말 없고 

낯도 엄청 가리지만 날 도와준 점수. 

외모로만 치면 100점 줘도 아깝지 않은 외모긴 하지만 너무 서늘하게 생겨서.... 

나같이 아무 생각 없는 녀석이나 도와줬다고 인사하고 있지, 슬금슬금 

엉덩이 빼는 게 보통일 것 같다. 



보너스로 한상현은 81점.... 정도 일까? 

이 녀석도 최종결론은 아니니까 섣부른 판단이지만 아직까지는 내가 

점수 내려 준 남자 중에서는 가장 최고 점수다. 

김호명은 외모는 따-악 내 취향이지만, 말 한마디 제대로 못하는 소심 때문에 50점. 

그 무슨 음모를 꾸미는 듯한 악동의 미소만 아니라면, 한상현에게 3점 정도는 

더 줄 수 있었을텐데... 




이런 저런 생각을 하며 호탕 스포츠 맨의 용건을 기다리고 있는데, 앉아 있는 

나를 내려다 보고 있는 호탕 스포츠 맨의 시원시원한 미간이 살풋이.... 

일그러졌다. 


표정을 보아하니..... 심동하에게 세뇌 교육이라도 받은 건가? 

그대는 무슨 말을 하려고 이러시나. 








" 너." 








그래. 나. 









" 괜찮냐?" 









.................................................................. 

.......................................... 

나...... 









" 이형호!!! 그 녀석한테 신경쓰지 말라고 했잖아!!!" 








" 닥쳐. 박상우." 








........ 제대로 들은 거 맞는 모양이네. 


나 제대로 들은 게 맞나? 라는 의문점을 제시해보려고 했는데, 갑자기 

누군가가 의자를 박차고 일어나 신경질적으로 소리치는 거 보니까.... 

아직 귀는 멀쩡한 모양이다. 









" 너 미쳤냐?" 









박상우라는 신경질적인 목소리의 주인공이, 화가 난 듯, 이빨 사이로 

가라앉은 욕지거리를 뱉는 호탕 스포츠 맨에게 어이없는 말을 보낼 때까지만 

해도 난 이 갑작스러운 사태를 이해하지 못하고 있었다. 









" 미친 건 너야. 솔직히 여태까지 귀찮은 일에 휘말리기 싫어서 가만히 있었다 

치지만 이제 더는 못 참겠다. 네 눈에는 이 비실비실한 녀석의 창백한 

안색이 안보이냐? 쓰러지기 일보직전의 상처들이 안 보이냔 말이다. 

이런 녀석 짓밟으면서 그렇게 재고 싶냐?" 









저어....... 

호탕 스포츠 맨 씨. 


아무래도 그대가 지금 하는 말은 나를 두둔해 주려는 말인 듯 하오만. 

그래주는 마음이야 정말 고맙게 받겠지만, 나도 명색이 남자요. 눈이 하나 없거나 

뇌 반쪽이 타버렸거나, 정신지체아도 아닌 한 사람의 몫을 할 수 있는 정상인인데.... 

보호 받는 다는 느낌이, 심히 좋지는 않소만? 









" 너도 저 역겨운 게이 놈과 같은 꼴을 당하고 싶은가 보지?" 








네 눈에는 내가 그렇게 역겨운가봐? 


나는 세상이 정해놓은 틀 아래, 그것이 진실이라고만 믿고 외 눈 마을의 외눈박이 

주제에 두눈박이를 비웃는 네가 더 역겹다만.... 

외눈박이 마을에서는 두눈박이가 병신이라고.... 그걸 돌리면 두눈박이 마을에서는 

외눈박이인 네가 병신인 걸 모르나 보군. 




근데 난 이 일의 장본인이면서 왜 제 3자가 되어서 이런 생각이나 느긋하게 

하고 있는거지?? 








" 시끄러워. 꼬맹이 시다바리." 








그리고 또 다른 목소리가 등장했다. 


대체 이게 무슨 사태인가 싶어 고개를 돌리는데 뭔가에 화가 난듯 

자리를 박차고 일어나 날카롭게 이야기하는 소년은, 앗. 호빵이다! 


............. 음. 이게 아니라. 

얼굴이 보름달처럼 동글동글하고, 하얀 볼 살도 통통한게 귀여운 

남학생이었다. 

선 걸 보니.... 아쉽게도(?) 키는 나보다 조금 더 큰 듯. 

뭐 도토리 키재기이긴 하지만. 


호탕 스포츠 맨쪽은 시원시원해도 스포츠 맨 답게 강해보이는 인상이었는데 

변성기가 덜 지난 듯한, 남자 고등학생 치고는 높은 목소리를 가진 

호빵맨은 얕 잡아 보이기 따-악. 안성맞춤인 동글동글이었다. 









"............. 지금 뭐라고 했어. 하이언." 








" 하이언. 넌 또 왜 참견이야?" 








꼬맹이 시다바리. 라는 말이 열받긴 하는 모양인지 박..... 아, 금방 전에 

들었는데 까먹었네. 하여간 그 박 어쩌구 하는 녀석이 음산하게 이야기했다. 

참고로 심동하는 오늘 웬일인지 자리에 없었다. 


하지만 호탕 스포츠 맨은 의외라는 듯한 눈을 하고는 하이언이라는 

호빵맨을 책하는 듯이 말했다. 

그 책하는 듯한 말 속에는 좋은 의미로 조금 놀랐다 라는 식의 뜻도 

내포되어 있는 모양이지만.... 호빵맨은 알아차리지 못한 듯. 








" 심동하 하는 짓 원래 그런 줄 알았지만, 이 정도까지 할 줄은 몰랐다. 

나도 더 이상은 못 참아!!!" 








.............. 의외로 열혈 스포츠 맨 타입은 호빵맨 쪽인가? 



그나저나....... 

이게 워찌 돌아가는 스토리래. 









" 지금 너희 하는 짓이 그 한지혼에게 대들고 있는 짓이란 건 아냐?" 








" 꼬맹이 시다바리. 니 힘으로는 밀리니까 한지혼을 거들먹거려 보겠다는 거냐? 

넌 역시 쪽수도 못채우는 시다바리였어." 








한지혼.... 그래. 목소리 미남 짱이었지. 

그러고보니 이 폭력의 주범은 목소리 미남 짱인데 박 어쩌구하는 너는 왜 

니가 나서서 그러냐? 

아.... 꼬맹이 시다바리라는 건 심동하 시다바리라는 뜻인건가? 









" 이.... 새끼. 씨발. 너 지금 뭐라고 지껄이는 거야?" 








" 그게 사실이든 아니든 남의 뒷조사나 해서 폭력을 주동하는 심동하보다는 

차라리 진짜 게이가 낫다!! 

최소 게이는 사람을 좋아하기나 하지, 너나 심동하는 인간도 못 되는 

쓰레기 주제에 말이 많아!" 








" 하이언!!!!!" 









호빵맨의 감정이 격해져 자기가 무슨 말을 하는지도 모르고 여태 생각해 

오던 말이었는지 줄줄이 내뱉어 대는 통에, 호탕 스포츠 맨이 당황해서 

호빵맨의 이름을 버럭 외쳤다. 

그제서야 잠깐의 움찔...로 말을 맺는 호빵맨. 

동글동글한게 한없이 귀여운 인상인데 의외로 다혈질에 열혈 스포츠 맨 

타입인가 보다. 호빵맨은... 










" 이........." 









성으로 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 호빵맨에게 달려들려는 박.... 어쩌구. 

순간, 내 눈 앞이 한번 휘청... 이더니 잠시 깜깜해졌다가, 소독약을 

뿌린 것처럼 앞이 뿌애졌다. 



어, 어라? 

눈 앞이...... 









" 안녕. 정민겸?" 









오른쪽 귀 뒤에서 들리는 이 발랄한 억양은...... 

발랄한 억양임에도 적지않은 분위기와 맑은 음을 내는 목소리를 이제 

내가 잊을리는 없지 않은가. 



비록 보이지는 않았지만 갑자기 어두워진 시야 때문에 가자미 눈을 하고 

뒤를 돌아보았다. 


희뿌연.... 검은 인영이 보이는게..... 검은 인영 위로 번져가는 은행빛의 

노-오란 머리카락이 보이는 것 보니 한상현이 분명하다. 

역시 희뿌연 영상으로 한상현의 손에 들린 검고 조그만 물체는...... 

................ 내 안경. 











" 한상현?" 










앞으로 한달은 못 볼 줄 알았는데... 아, 한달은 오바고 적어도... 최소 2주는 

못 볼줄 알았는데 왠일로 학교에 나왔냐. 









" 이 4각 관계 같은 상황은 뭐냐? 너 설마 벌써 일냈냐?" 










녀석의 손에서 안경을 채어오고 싶었는데 손을 휘둘러도 각도와 원근법이 

맞질 않아 안경이 어디있는지도 잘 모르겠다. 

게다가 녀석이 팔을 살짝 돌려 기술 좋게 손을 빼는 바람에 연신 안경은 

손끝만 아쉽게 스치고 지나가버린다. 










" 누군지도 몰라." 










참고로 덧붙이자면 내가 이 반에 한달 전에 전학와서 아는 사람이라고는.... 

이름 뿐인 거지만 목소리 미남짱과 심동하와 너밖에 없단다. 



젠장. 

안경이 또 손끝만을 감질나게 스치고 지나갔다. 










" 엉덩이만 가벼운 미친 게이 자식. 정말 역겨워. 너. 

왜. 네 후장 대주고 한상현도 꼬셔냈냐?" 








이상하다.... 

왜 다들 내가 바텀이라고 생각하지? 

몸집이 좀 왜소해서 그런가? 


몸집이 어떠면 어떤가. 게이도 남자고 남자면 성기관 병신이 아닌 이상에야 

다 같이 딸랑이는 기본적으로 차고 있을텐데, 꼭 몸집이 커야 탑을 한다는 

법은 없지 않은가. 


참고로 난 앞도 뒤도 깨끗한 몸이야. 










" 어이. 박상우. 나 이 녀석하고 삼일 전에 처음 만났는데?" 









갑자기 자신에게 화살이 돌아가자 어이없다는 식으로 한상현이 말했다. 

어렴풋이 보이는 형상에 의하면 턱을 괴고 있는 것 같았다. 

여전히 내 손을 피해서 안경은 요리조리 잘도 움직이고 있었지만. 











" 한상현. 넌 저 역겨운 놈을 두둔하는 거냐?" 









박상우. 라. 

별로 관심 없는 놈이라서 봤어도 그냥 넘기곤 했었는데 박 어쩌구라는 놈의 

인상이라고 한다면, 정말 심동하 옆에 계--------속 빨판상어처럼 붙어있는 

녀석 정도랄까. 


근데 나한테 뭐 그리 쌓인게 많았는지 계속 들고 나온다. 


.......... 그래. 넌 떠들어라. 난 안경을 잡을테니. 












달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 012 



















머리 위를 짓누르는 것 같은 무거운 침묵. 

한상현이 박상우의 말에 입을 다물어 버리자, 반 안의 그 누구도 함부로 

말을 꺼내지 못해 숨소리 조차 죽인 반 분위기는 끝에서 끝까지 팽팽히 

당겨진 실 같았다. 









" 글쎄....." 









한상현 답게, 그 분위기를 주도하며 입을 열었다. 


그 전에 니 손에 들린 안경은 좀 본 주인에게 돌려주지 그러냐? 








" 특별히 두둔하는 건 아니다만, 박상우. 너. 

언제부터 나한테 이래라 저래라 이렇다 저렇다 할 수 있는 배짱이 생긴거냐?" 








............................................................ 

........ 역시. 두려운 놈이었다. 

이런 타입의 남자를, 정확히는 또라이 하나를 너무나도 자-알 알고 있어서, 

섣불리 건들여서도.... 섣불리 마음을 열어서도 안되는 것 또한 자-알 

알고 있다. 


이런 녀석이 웃으며 사람 팔을 부러뜨리고, 그 비명 소리를 들으며 

배때기를 파낼 수 있는 섬뜩한 녀석들의 부류라는 거다. 

아, 하긴 그렇게치면 목소리 미남 짱은 무표정으로 팔 꺾고 다리 꺾고 

배에 칼 찔러서도 얼굴에 판판히 철판깔고 담담히 목 꺾을 부류긴 하지만... 



사악 웃으며 잘 정리 된 미소로 끝까지 속내를 비추지 않을 줄 알았는데, 

그렇게 주도면밀한 책략가 타입은 아닌 듯 하다. 



보이지는 않지만, 보지 않아도 알 수 있는 것이.... 아마 박 어쩌구는 

한상현의 싸늘해진 말투에 빳빳히 굳어 있을 것이란 것이었다. 








- 드르르륵 








" 여, 한지혼. 네가 월요일날에 수업에 다 들어오다니.... 몸이라도 뻐근하냐?" 








그 댁, 참으로 타이밍 좋으십니다. 그려. 

의도한 바의 상황은 아니지만.... 묘한 대로 분위기가 흘러가고 있는 

반 가운데, 간접적으로 보면 이 상황을 만드는데 가장 큰 공헌을 한 인물이 

타이밍에 딱 맞춰 들어왔으니..... 캬아. 골든타이밍이라고 하는 수 밖에. 









" 이건 뭐야." 









정교하게 세공되어 만들어진 명검으로 사악... 베는 것 같다. 

날카롭게 베고 들어오는 오싹한 목소리가 정말 아주 명품이다. 명품이야. 


언뜻 TV를 보다보면 들리는 성우들의 목소리에도, 직업이 성우라는 그런 

직업인 만큼 목소리가 멋진 사람들을 많이 보게 되지만.... 

목소리 미남 짱의 목소리는 성우같은 목소리라기 보다는, 평민의 아이돌이라고 

할까? 

평범한 사람이면서 평범한 대중들의 가운데 아이돌로 군림하는 사람들 처럼.... 

일반적인 곳에서 일반적임을 기본 토대로 오금이 저릿하도록 갈끔하고 

멋진 목소리니까, 더 끌려가버리는 것 같았다. 

특별한 기교나 유별남이 없음에도 매력적이라는 생각이 자꾸만 들게 하는 

목소리였다. 

그래. 목소리 미남 짱이라는 칭호 하나는 아깝지 않다. 암. 











" 글쎄. 나도 모르겠는 걸?" 










" 한지혼." 










목소리를 들어 보아하니 한상현에 이어서 호탕 스포츠 맨이다. 

아주 결의가 가득한 목소리인게.... 









" 솔직히 게이라는 거 반감이 드리란 거 안다. 나 역시 그다지 수용할 수 

있는 건 아니지만 그렇다고해서 이런 선까지는 너무 한거야. 

이 녀석 원래 비실비실해서 안 그래도 곧 쓰러질 것 같은데, 아니. 그런 사람이 

아니라고 한다고 해서 폭력이란 게 허용될거라 생각해? 

이 주변을 평정한 실력으로 이제는 슬슬 심심하겠지만 인간을 심심풀이 

상대로 네 마음대로 가지고 놀지는 마." 









헤에. 

이 주변을 평정한 실력이었어? 

하긴, 뭐..... 그 핵폭탄 주먹 한방이면 웬만한 애들은 다 우르르 떨어져 나갈 것 

같긴 하다만.... 

짱 자리도 거저 주워 먹는 것도 아니고.... 


뭐, 그런데 슬슬 심심해져 가던 차에 새로운 타켓인 나를 발견. 

호탕 스포츠 맨 씨의 표현을 빌리자면 영 비실비실한게 금방 우는 소리하며 

떨어져 나갈 줄 알았는데, 의외로 질기게 버티니까 한번 어디까지 가나 보자.... 

한 거란건가. 대략 이런 스토리? 




근데.... 이 주변 왜 이렇게 조용하냐. 

숨 한번 크게 내쉬면 공중을 가르고 칼이 날아 올 것 같은 분위기다. 










" 마음대로 해." 









..................................................... 









- 드르륵. 쿵. 









.... 목소리 미남 짱은 다시 나가버린 모양인지 반이 파도마냥 작게 

웅성인다. 

처음에는 작다가.....정말 움직이는 파도마냥 커지기 시작하더니, 나중에는 

이런저런 이야기로 큰 소음을 만들어 내기 시작했다. 









" 저, 저거..... 한지혼 맞아?" 









"........" 









호빵맨의 얼빠진 말에 대답하는 사람은 아무도 없었다. 

우선, 핵폭탄 주먹 목소리 미남 짱의 친구라고 하는 한상현 조차도 놀란 모양인지 

물 속에 던져 넣으면 주둥아리만 떠오를 녀석이, 말이 없다. 



흐음, 근데 마음대로 하라고? 

그럼 드디어 질리신 건가보네~ 

하긴, 나같아도 말이야. 때리면 신음 좀 내지르고... 아파하며 빌빌 대는 

구석이 있어야 팰 맛이 나지... 

무쇠팔, 무쇠다리도 아닌 주제에 나처럼 입이나 꾹... 다물고 아무리 패도 

학교만 잘 기어나오는 녀석이라면, 영~ 때리는 맛이 없을 것 같다. 



뭐.... 시원섭섭하지만(?) 잘 된거지. 



드디어 이제는 조용한 스쿨 라이프를 즐길 수 있게 되었구나. 









" 한대는 맞을 줄 알았는데....." 









" 하이언...." 








호탕 스포츠 맨. 그래도 목소리 미남 짱에게 맞기는 싫었던 모양인지 

그 입 다물라라는 식으로, 자조적으로 호빵맨의 이름을 중얼거린다. 


그나저나 하이언이라니... 특이한 이름이네. 









" 저건 또 무슨 생각을 하고 있는 건지.... 응? 정민겸, 너 아까부터 뭐하냐?" 









턱을 괴고 알 수 없다는 듯이 중얼거리던 한상현은, 내가 하고 있는 행동이 

이해가지 않았던 모양인지 막 깨달았다는 듯이 질문했다. 



여태까지의 내 노력은 싹 무시한 채, 느긋하게 되묻는 한상현에게 참지 못하고.. 

의자를 박차고 일어나, 나도 모르게 소리 질러버렸다. 



이러게.... 가끔 알 수 없는 곳에서 폭발하는 내 성격이란. 









" 내 안경 내놔!!! 이 놈아!!!" 




















*********************** 



















"...... 쓰앙....." 








한국인의 밥 답게 찰기 때문에 끈적끈적한 밥 사이를 쿡. 쑤셨다. 








" 제길....." 








두개가 한쌍인 젓가락을 주먹으로 그러쥐고 다시 한번 밥 사이를 푹. 찔렀다. 









" 한상현 녀석...." 









아까부터 애꿎은 밥에게는 미안하지만, 살포시 돋아 오르는 승질에 

밥 맛도 없고... 장난질 하듯이 밥 사이만 젓가락으로 휘적휘적 휘젖고 있었다. 


비록 보이지는 않지만, 햇볕은 땃땃... 하고 여름다운 미적지근한 바람이 그다지 

기분 나쁘지도 않아서 기분 좋을 법한 날이다. 

게다가 살랑살랑 바람이 부는 나무 아래서 홀로 느긋~히 즐기는 도시락이라니... 

얼마나 좋은가? 




하지만!!! 

그 빌어먹을 한상현 녀석. 

볼 수는 없었어도... 내가 버럭이며 외친 그 말에 이죽이며 웃는 듯 하더니... 

내 안경을 쥐고 그대로 토껴버렸다. 


놀라서 따라 가려다가... 앞 의자에 걸려 넘어지면서, 안 그래도 불쌍할 정도로 

붉그르죽죽한 빛을 띄고 있는 이마의 멍은 다시 한번 장렬하게 전사. 

교실 바닥은 옛날 학교처럼 삐그덕 거리는 나무 바닥도 아니고, 다시 정비한.... 

시멘트 바닥. 

다들 보고 있으리라는 생각이 휘번뜩 들었지만, 멍 위에 이어지는 연타의 충격에 

비명을 참을 수가 없었다. 


중학생때... 쯤인가. 

그때는 조금만 움직이려 치면 아주 삐그덕 덕덕 삐걱 하면서 소란스러운 

멜로디를 연주하던 나무 바닥이 왜 그리 싫었는지..... 

그 순간 만큼은, 넘어져도 마치 매트리스 같았던 묽은 나무 바닥이 너무나도 

그리워졌었다. 




얼마나 멋진 폼으로 넘어져 꾀꼬리 같은 비명을 내질렀던지, 반 전체가 알 수 없는 

웃음바다였다. 

다들 그 살벌한 살 얼음판 위의 분위기에서 웃음 바다로 퐁당. 녹아들어가 버려 

아주 주체를 못하는데... 


뭐, 이 한 몸 장렬하게 공헌해서 반을 웃음짓는데 한 몫했다면 그걸로 족했다치고 

넘어가자. 

넘어져서 아픔에 일어나지 못하는 나를 일으켜 주고는 자리에 돌아갈때까지, 

이름에 걸맞게 아주 호탕하게 웃어제끼는 호탕 스포츠 맨 덕분에..... 

반의 다른 애들까지 덩달아 선생이 왔을때 조차 웃음을 멈추지 못했었다. 




이쪽 저쪽에서 큭큭 거리는 가운데 수업을 시작했고, 종이 울리자마자 누가 

잡을까 도시락만 들고 잽싸게 교실문을 박차고 뛰어나왔다. 




햇볕도 땃땃하겠다.... 오늘은 느긋히 밖에서 즐기며 점심을 먹어야 겠다는 

생각을, 그 바쁜 아침에 오면서도 계속 생각했기 때문이었다. 




예전 학교는 근방의 남학교 치고는 꽤 깨끗하고 시설도 좋고... 성적도 그다지 

나쁘지 않은 학교였기에 급식을 하는 곳이었다. 

나는 급식을 별로 좋아하지 않는다. 

다들 누구나 그저그런 똑같은 음식을 먹고 있는 다는 기분이랄까... 

게다가 급식판은 들고 밖으로 나올 수도 없으니 좋으나 싫으나 모두가 그 네모난 

교실 안에 모여서 깝깝하게 먹어야 한다는 것도 마음에 들지 않았따. 



이 학교에서 그렇게 가장 마음에 든거라면, 역시 도시락이랄까.... 



다른 건 다 양보한다고 해도..... 역시 나도 인간인지라, 가장 좋아하는 이 시간 

만큼은 방해 받고 싶지 않았다. 

그래서 아주 눈썹이 뽑히도록, 종이 치자마자 달린 것이었다. 




그나저나..... 









" 내 안경!!!!" 









크악!! 

눈이 유별나게 안 좋은 만큼 안경 알을 압축하는 값도 장난이 아니다. 

앞서 말했다시피 그다지 빈곤한 집안은 아니지만.... 

엄마도 없는 차에 안경이 없어지면 당분간은 조금... 곤란하다. 


안경을 잘 안쓰고 다니려고 해서 안쓰고도 걷거나 흐릿한 색으로 사물을 

알아보는 노하우는 있다 하더라도.... 

..... 역시, 반장님의 눈으로는 모든 게 피곤하다. 









" 어라....." 










한상현 녀석을 탓하며 밥 사이를 푹푹 찌르던 젓가락을 크게 휘둘렀다가.... 

그만 놓쳐버려 젓가락이 쑤욱... 하고 날아가 버렸다. 










" 끄응... 되는 일이 없구만...." 









귀찮았지만 하는 수 없이 자리에서 일어나 촉감으로만 젓가락을 더듬어 

찾기 시작했다. 



생각보다 멀리 날아간 건 아니겠지? 

그 젓가락.... 옆집 사는 금주 누나가 밥 맛있게 먹으라고 사준건데, 받은 선물을 

대하는 매너는 최소한 잊어먹지 않다는 것 아닌가. 




계획이나 짤까... 

어떻게하면 한상현을 아무도 모르게 끝장낼 수 있는가 하는.. 그런 계획? 



결국 그 근방 잔디를 엉금엉금 기어다니며 보이지도 않는 눈으로 본다고, 

미간이 아프도록 힘을 줘서는 더듬더듬 젓가락의 감촉을 찾고 있는데.... 


아, 찾았.....!! 









"....... 응?" 









젓가락이......... 공중에 떠있다?!?!? 



..................................................................................... 

........................................ 

............. 가, 아니고. 


아주 고마운 누군가가 젓가락을 주워 준 모양인데..... 

아무 말도 안하고 그저 내가 젓가락을 받기만 이제나 저제나 기다리고 있는 거 

보면, 왠지.... 누구일 런지 상상이 가버린다. 




젓가락을 받아 들고는 일어나 물었다. 










" 여.... 관규?" 










눈 앞에 희뿌연, 상당히 큰 물체가 고개를 끄덕였다. 

바로 앞에 서있어서 안경이 없어도 대충 눈에 익혀둔 그 잘난 윤곽이 

보이긴 했다. 










" 아, 젓가락 고마워. 안경을 두고 와버려서...." 










"............" 









역시나. 


내가 그냥 인형하고 대화를 하고 말지. 



이쪽에서 어쩌구 저쩌구 그래서요~ 라고 이야기의 운을 띄어주고 나가면, 

상대방에서 아, 그렇지요~라고 맞장구를 쳐줘야 이어지는 것이 대화의 

기본이거늘.... 

........... 내가 낯가림 심하신 얼굴 미남 군에게 뭘 바라겠어. 



한참을 뜨뜨미지근한 분위기 속에서 어쩔까 싶어서, 왠지 3살짜리 아이를 

돌보는 보모의 심정을 느끼고서는.... 하는 수 없이 자리에 도로 앉아서, 

앉으라는 듯이 옆 자리를 손바닥으로 탁탁. 두들기자 착하게도 옆에 

앉는 큰 몸이 느껴진다. 










" 점심 아직 안 먹었어? 안 싸왔으면... 내거 먹을래?" 










삐죽. 솟아오른 심술기 때문에 밥을 좀 쑤시긴 했지만 끝 부분이었으니 

별로 눈에 뛰지는 않을거다. 

게다가 요리 솜씨하면 극찬을 받는 금주 누나가 만든 도시락이니 맛만큼은 

보장할 수 있다. 



가만히.... 내가 내민 도시락을 보고 있는 시선이 느껴지는 가 싶더니, 

이내는 내 손에서 도시락을 슥... 받아간다. 










" 젓가락은 아까 떨어트려서 못쓰니까 숫가락으로라도 먹어." 









그렇게 이야기하며 도시락 주머니에서 마저 꺼내 준 숫가락도 

조용히 받아 간다. 



뭐랄까.... 예전에도 못 느꼈던 건 아니지만 상당히 큰 몸을 해서는 행동하는 게 

꽤나 조용조용하다. 

깃털이 사뿐한... 정도까지는 무리라고 하더라도 행동 하나하나가 군살 없이 

깨끗하고 정밀해서 굉장히 조용히 움직이는 것 같다고나 할까.... 


행동도 조용하고, 말도 별로 없는데 지나칠 정도로 무거운 존재감이라.... 

아아- 




후.... 그래, 너 잘났다니까... 









달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 013 


















파란 하늘~ 파란 하늘 꿈이~ 드리운 푸른 언덕에~ 





언뜻 봐도, 구름 한점 없이 하늘은 푸른 물감을 발라 놓은 것 처럼 푸르르다. 

여름 바람이라고 치기에 바람은 따뜻하고.... 

햇빛도 나무 아래라서 그런지 강렬하기 보다는 봄 햇볕 처럼 따뜻하기만 

하다. 





이 정도면.... 어떤 일이 있어도 내 기분은 풀어질 만큼 괜찮은 날씨인데다가... 

옆에는 무거운 존재감의 느낌만 아니라면, 조용조용히 행동하고... 

말도 없는 인형하나 꿰어 앉혀 놓은 것 같으니.... 

잠이 소록소록 올 것만 같다. 





이래서... 햇빛은 학생들의 적이라고 누가 그랬던가. 










" 밥, 맛있지?" 









이대로 있으면 정말 염치도 없이 사람 앞에서 잠이 들것만 같아서 

대답이 없어도, 혼자 떠든다고 생각하며 대화를 시도해보기로 했다. 










" 굉장히 요리를 잘하는 사람이 있는데 그 사람이 매일 싸주는거거든.. 

그러니까 맛은..." 










-    --- - --- -- - - 









순간 뒷쪽에서 무언가 시끄러운 말 소리가 들린다. 

꽤나 멀고, 여러 사람의 목소리가... 그것도 엄청 큰 목소리들이 섞여서 

무슨 이야기를 하는지는 들리지 않았지만 고개를 돌려 언뜻 보기에도 

적어도 대 5~6명은 우르르 몰려오는 것 같았다. 




나와 얼굴 미남 군이 앉아있는 곳은 학교의 뒷 정원 같은 곳으로 

여기서 얼마 걸으면, 꽤 멀어도 눈 짐작으로는 그럭저럭 보이는 

양아치들의 전용 장소가 있다. 


즉, 담배 피기 전용 공간이랄까.... 



그쪽 지형 특성상 담배 연기가 뭉쳐서 밖으로 나가기 때문에 들킬 

염려도 없고, 이런 외진 곳까지 일부로 확인하러 오는 선생은 없었기 

때문에 이런 깡패 학교에서 저만한 장소라면 담배 피기로는 아주 명당이 

따로 없다. 



그런 양아치들이 담배를 위해서 몰려 오는 것이 분명했기에 신경쓰지 않고 

고개를 다시 돌렸다. 


그런게 시끄럽게 지들 잘났다고 크게 웅성이며 오던 양아치들의 소리가 점차 

작아지기 시작하더니.... 이내........................................ 

................... 사라져버렸다? 



의아함을 느끼기는 했으나, 양아치들에게 까지 신경 쓸 정도로 난 

한가하지 않다. 



그나저나.... 


얼굴 미남 군, 넌 정말 단 한마디도 안 하는구나. 




















**************** 



















" 야야~ 그때 미팅에서 만난 그 년 가슴이 아마 모르긴 몰라도 수박은 

되지 싶더라니까? 

가슴 하나는 정말 빵빵~ 한게... 가슴으로는 초 특급 미인이라니까." 










" 새끼. 난 그렇게 큰 가슴은 별로야~ 그냥 손에 딱 들어와 맞는 정도면....." 









" 야!!!!!!" 









" 새꺄!! 깜짝 놀랐네!! 왜 소리를 지르고 지랄이야!" 









" 저, 저거......" 









주변이 떠나가라 상스러운 빨간 딱지 이야기를 부끄럼 없이 나누며 가던 

양아치 집단 중 한명이, 뭔가 엄청난 걸 발견한 모양인지... 

눈을 휘둥그래 동그랗게 뜨고, 경악을 집어 삼키고는 말했다. 









" 저 새끼....!" 








놀란 나머지, 평소라면 '그'를 상대로는 감히 입에 담을 수도 없는 

호칭을 내뱉는 한 녀석을 다른 녀석들이 행여나 누가 들을까 무서워 

동분서주하며 입을 막는다. 










" 저... 저거.... 내 눈이 잘못 된거 아니지?!" 










" 씨발.... 좇됐다!! 괜히 여기있다가 일 치지말고 빨리 튀자!" 









그때, 눈치없는 일행 중의 B군. 

능청스럽게 묻는다. 










" 왜? 여기가 담배 피기 딱 좋은 명당이라며?" 











" 한지혼이 씨발 새끼가 밥을 여기서 쳐드시고 있단 말이다!" 









보이지 않는 곳에서는 님 욕도 한다고 하더라. 









"................ 허극. 뭐?? 누가 밥을 처먹어??" 










" 그것도 도시락을 먹는다!!!!" 










............................... 

그들은 정녕, 세기말이 도래 했다고 생각하며 어서 자리를 뜨는게 목숨 

부지하는 길이라며.... 현명한 선택을 했다 굳게 믿으며 너나 할 것 없이 

다른 곳으로 휑~하니 사라져버렸다. 















******************* 




















" 고마워. 그럼 나중에 보자." 









정말 이 녀석.... 

박애주의자는 아닐테고.... 

봉사정신이 너무 뛰어난 것 같다. 



점심시간이 끝나는 예비종이 울리길래 슬슬 가야겠다고 하며 다 먹은건지 

싹싹... 깨끗이도 빈 도시락통을 챙기고 일어서는데, 함께 일어서는게 

아닌가? 



안경이 없어도 교실 정도는 찾아갈 수 있다고 극구 말하는데도.... 

역시나 또 말 단 한마디 없이 결국은 끝까지 교실에 까지 데려다 주었다. 


그저 대단하다는 말 밖에 나오지 않는다. 



내 입에서 대단하다는 말이 나올 수 있게 하다니.... 

정말 요즘에는 기인열전이라도 줄줄이 보고 있는 것 같다. 



나와 만만치 않은 성격의 한상현에 목소리라면 그저 '으헉!'이라는 

비명 밖에 안나오는 목소리 미남 짱에, 아....그 목소리 미남 짱은 

성격도 보통은 아니게 보이긴 했다. 

또 얼굴이라면 연예인 명함도 못 내밀 정도로 생긴 얼굴 미남이라.... 

뭔가 정신 못차릴 학교로구만.... 










" 아, 혹시 한상현 보게 되면 내가 찾는 다고 좀 전해주라. 

그럼 나중에 보자." 











나긋나긋하고 다정한 내 말투라니.... 

징징거리는 꼬마애들에게나 써먹던 말투를 이렇게 나보다 얼굴 하나 반은 

더 큰 녀석에게 쓰고 있으려니 속이 좀.... 안 좋긴 하다. 










- 드르르륵.... 










" 아, 정민겸!!!!" 










문이 열리자마자, 나를 맞은 것은 발랄한 호빵맨의 목소리였다. 









" 이거. 한상현이 점심시간에 전해주러 왔었는데 네가 점심시간 

시작하자마자 달려나가버려서....." 








시선이... 아주 살짝, 그래. 아주 살짝만 올라가는 곳에 있는.... 

허옇고 동그란 얼굴이 내미는 검은 물체를 보아하니, 

내 안경이다. 



한상현 녀석.... 돌려 주려면 일찍 좀 주고 가란 말이다. 




하긴, 내가 점심시간 시작하자마자 누가 잡을까 엄청 달려나가긴 

했지만.... 끄응. 



한 옆구리에 도시락 가방을 우선 끼워넣은 다음에, 호빵맨에게 안경을 

받아 두손으로 썼더니.... 아아. 세상이 밝은게 심봉사의 기분이 이런 

기분이었을까.... 



어라? 


그럼, 나 한상현을 찾을 이유가 없으니 한상현이 얼굴 미남에게 내가 

전한 말을 듣고 와봤자 "올 필요 없었는데...."라는 말 밖에 더 해주겠는가? 

그거 웬 뻘짓거리. 










" 관규야!!" 










나도 모르게 문을 열고 나가면서, 친하지도 않으면서 성을 뺀 

이름을 불러버렸지만............. 어떠랴. 

그 매끈한 모습은 보이지도 않고 수업 종이 막 울리는 터라 복도에서 

보이는 건 앞에 오는 한 사람 뿐인데..... 




역시, 다리 길이의 차이는 걷는 속도도 차이가 나는 걸까.... 


...... 아무래도 좋겠지. 

한상현이 오면 안경을 뺏어간 벌이라고 하고 말지 뭐. 




하는 수 없이 다시 몸을 돌리는데, 어깨에 웬 손이 척... 얹어졌다. 

뭔가 싶어 고개를 돌려보니.......... 

............ 이건 또 왜 이렇게 크냐. 

그냥 고개를 빙글. 돌렸더니 널찍한 가슴팍 밖에 보이지 않아서 

슬슬... 고개를 올려다 보았다. 




눈은 두개고, 입은 하나고 코도 하나고..... 

언뜻 봐도 키는 얼굴 미남하고 비슷할 정도로 큰 것 같고.... 

이 정도면..... 미남이네. 라고 할 수 있을 정도로 시원하게 생기긴 했다. 




얼굴 미남이 모델형으로 차갑게 생겼다고 하면, 갑자기 내 어깨에 문득 

손을 터억... 하니 얹은 이 남자는 까만 눈매가 부리부리한게 화가 난 듯 

해서 평소에도 오해를 살만한 눈이다. 

하지만 엄해보이는 얼굴이..... 강해보인다. 



이 사람이 목소리 미남 짱과 같은 파이터란 걸 알 수 있는 건, 그런 식으로 

뭔가 품고 있는 강한 눈매나.... 

턱에 하나, 눈가에 둘, 이마에 큼지막한걸로 하나. 

상처를 위해 붙인 반창고들 덕분이었다. 

꽤... 너덜너덜해졌는 걸. 






무슨 일이냐는 듯이 쳐다보았다. 














" 지금 나 불렀냐?" 













목소리도 꽤나 강압적이다. 


목소리 미남 짱에게 짱으로써, 거부못할 카리스마 같은 게 있고... 

한상현에게는 웃고 있어도 감히 함부로 할 수 없는 묘한 분위기가 있다면, 

이 남자에게는 강한 힘이 느껴져서 함부로 못하게 되는....그런 느낌? 





히야. 기인 하나 또 나왔다. 












" 아뇨. 안 불렀는데요." 












"....... 그래? 미안하다." 











누군지도 모르는데 부르긴 뭘 부를까. 



안 불렀다고 이야기하니 매너좋게 인사까지 하고 깔끔하게 돌아선다. 



머리를 긁적였다. 



뭐지....? 

뭔가 찝찝한 느낌이...... 







달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 014 (Side Story) 
















- 한상현 























- 저벅... 저벅... 











가족에게 실직을 비밀로 하고 아침에 회사 간다고 하고 나와, 

오락실에서 시간을 떼우던 이 시대의 뭇 아버지들도.... 

방황하는 질풍 노도의 시기라는 이름 아래 학교도 땡땡이치고 흥청망청 

놀았을 청소년들도 모두 가정의 품으로 돌아갔을 늦은 심야의 시간. 




으슥한 골목 사이로... 누구나가 느긋한 걸음을 옮기다가 이상한 느낌에 

문득 고개를 돌렸다. 









".....?" 










하지만 보이는 것은 달빛이 어슴프레하게 깔린, 술에 만취해 우엑거리고 있는 

아저씨들도 없는 어두운 골목 뿐. 



어둠따위 무섭지 않다는 듯, 느긋... 여유만만의 걸음을 옮기던 그도 

불안한 느낌에 슬슬 걸음을 빨리 하기 시작했다. 










" 어이." 









그 순간, 그의 어깨를 치고 들어오며 아주 가까이 들려오는 목소리. 



' 그'가 등이 오싹하도록 낮게 깔려 섬칫하게 들리는 목소리에 고개를 돌리려는 

아주 순간의 찰나. 









- 빠악!!!!!! 










"....... 너.......윽...." 










정체를 알고 있다는 듯 '그'는 쓰러지며 여운을 남겼지만, 

갑자기 나타난 괴한은 잔인한 한 마디 만을 되돌려 줄 뿐이었다. 










" 용서해라." 














*********************** 






















처음 인상은 묘하게... '섹시하네' 라는 생각이었다. 



남자를, 그것도 같은 동급생의... 클래스 메이트를 보고 드는 생각치고는 

상당히 이상한 말이지만... 

그저 보고 '섹시하네'라는 생각이 문득 들었다. 





아주아주 눈에 띄는 미인은 아니었다. 

보통 보다 '이쁘장하다' 라는 생각은 있었지만... 

뭐, 내가 하도 그런 사람들만 보고 살아와서 눈이 에베레스트 꼭데기에 가 

붙어 있어서 그런 건줄은 몰라도... 

그래도 보통은 넘는 외모에 눈을 살짝 깔고 멍하게 앉아 있는 모습은 

상당히..... 음. 그래. 섹시.... 했달까.... 




바로 앞자리에 앉은 그 녀석에게... 

주저없이 종이를 푹- 찢어 쪽지를 쓴 건, 바로 그 순간 느껴졌던 단순한 호기심. 



오랜만에 나간 학교였지만, 들은 소문에 의하면.... 

상당히 많은 "~그랬대" "~그렇다던데?"라는 꼬리표를 달고 다니던, 그래서 

더욱이 진상은 알 수 없는 녀석이었지만... 

내가 본 녀석은.... 유쾌해서 웃음이 저절로 나올 정도로 재미있는 녀석이었다. 



게다가 꽤 빠른 눈썰미로 눈치채게 된 사실이지만, 

기본적으로 다른 것에는 많이 관심이 없는 녀석 같았다. 

그리고 덩달아 그 녀석이 게이라는 소문 역시.... 

거짓말처럼 느껴졌다. 



이유는, 저런 녀석이 사회에서 냉대를 받는 귀찮은 짓까지 해가며 '사랑'이란 것을 

할 수 있는 정도의 녀석이 아니란 것 역시 깨달았기 때문이었다. 




그냥 가만히 있어도 건들여 보고 싶을 정도로 재미있고... 호기심 일으키는 녀석인데, 

녀석에게 더욱 더 호기심이 가고... 어쩔 수 없이 건들여보고 싶게 하는 일은... 

우선은 친구라고 부를 수 있는 존재인 그 녀석, 덕분이랄까? 




드라이 아이스를 아주 통째로 아그작 아그작 씹어 먹어도 이렇게 차가운 김 

풀풀 날릴 수도 없고, 나 역시 어디가서 빠진 다는 소리 들어 본 적 없는데 

뭘 먹으면 겉 외모쪽으로는 다방면으로 잘나 질 수 있는지, 말 단 하마디 하지 않고도 

어떻게 그렇게 남에게 오해를 하게 만들 수 있는지도, 그럼에도 가끔.... 

무슨 생각을 하는지 너무나도 잘 읽혀져 버려서... 미친 듯이 웃게 만든다거나... 

( 물론 그 녀석이 무슨 생각을 하는지 알 수 있는 사람은 나 정도 뿐이겠지.) 



모든 게 인간의 한가지 미스테리로 남을 만한 녀석이 바로 '한지혼'이었다. 





남자가 봐도 아주 깍듯한 그 얼굴 때문에 넘어가는 여자가 이미 손으로 

셀 수 없을 정도. 

그런 얼굴로 특별할 거 없이... 그저 목소리를 내기만 해도 실신하는 여자가 

얼굴에 넘어가는 여자 수의 배. 




그런데, 더 입을 열기만 시작하면 파이터 기질 다분한 그 살벌함에 절규로 

피 눈물 흘리며 떨어지는 여자가 대다수. 

웬만한 파이터 기질과 적당한 차가움은 오히려 고독해보이거나 멋있어 보인다고 

여자들에게 어필 가산점이지만.... 모든 게 한도를 넘으면 없는 것 보다 못한 법. 

이 녀석은 당췌 여자에게 관심도 없고, 들러 붙을라 하면 그대로 사정없이 

밀어내 버리는 녀석이니..... 



그렇게 잘난 녀석 좀 잡아서 어깨 좀 펴보겠다고 달려들었다가, 지혼 녀석의 

강력한 살벌 바리게이트에 떨어져 나가는 여자들을 아이스크림 사주며 

이 몸이 달래 보낸 것만 해도 이미 머리로는 기록 불가능하다. 






내가 생각해도 정말정말 오랜만에 학교에 나가서, 정민겸이라는 '소문의 게이'에 

대한 이야기와 지혼 녀석이 저지르고 있는 일(?)을 듣자마자 알 수 있었다. 

지혼 녀석.... 드물게 사람이 마음에 든 것이다. 









" 너 대체 무슨 생각이냐? 

애들 모아 힘 없는 녀석 다구리 하는 건 네가 제일 싫어하는 짓거리 였잖아? 

싸워도 정정당당. 그게 네 녀석의 어울리지 않는 모토 아니었나~?" 









그 날, 이렇게 말하는 나를 보고.... 


마치 흑요석처럼 까맣고.. 까매서, 대부분을 무슨 생각을 하고 있는지 모르게 

하는 눈으로 녀석은 작게 중얼 거릴 뿐이었다. 









"..... 재미있어서......" 









..... 재미는 개뿔~!!!!! 


비록 녀석은 말하지 않지만, 이 몸이 누구던가. 

눈치하면 둘째고 셋째가 서러울 한상현이 아니던가? 

게다가 거의 아무도 모르는 것 같지만, 명색이 한지혼의 불알 친구다. 

그 녀석의 속을 내가 모르면 아무리 용하다는 귀신 역시 모를 것이 분명할 

정도이니, 역시나 대번에 알 수 있었다. 



그 '소문의 게이' 마음에 들어하고 있구나.... 라고 말이지. 



게이라는 점이 마음에 든 것도, 이성으로 마음에 든 게 아니라... 

사람 대 사람으로, 짱이 똘마니를 마음에 들어하는 것 처럼 아주 무척-_- 

마음에 들어버렸다는 것을 깨달아 버려서.... 

그 '소문의 게이'에게 한 순간은 좀 미안했다. 



운도 정말 길가다 마른 하늘에서 벼락 맞는 놈보다 없어도, 어쩜 이렇게 

없을 수 있을까. 

다른 놈도 아니고.... '한지혼'의 마음에 들다니. 

뭐... 이 세기말 왕자에게 마음에 든 녀석이라면 만만치 않으리라고는 이미 

짐작하고 있었지만. 







' 소문의 게이' 정민겸이 만만치 않은 첫번째 이유, 

종잡을 수 없는 성격. 






한지혼부터 시작해서 내 가족들, 그리고 우리 패밀리에 이르기 까지... 

정상적인 놈들은 정말 거짓말않고 단. 한. 놈. 도 없다. 

이 점에 대해서는 한지혼마저 고개를 끄덕 끄덕 하는 무시무시한 사실인 것이다. 



어쨋든 각설하고, 그런 정상적이지 않은 놈들에게 둘러쌓여 18년을 나고 자라 온 

이 내가 종잡을 수 없는 성격이라니.... 

그거, 의외로 강적이다. 






정민겸이 만만치 않은 두번째 이유, 

소문과 진실의 갭. 






소문에 의하면 엄청나게 걸레라더라. 남자에게 미쳐서 남자만 보면 

바지 벗고 달려든다더라. 얼굴은 열라 떡인 주제에 엄청난 철면피라서 

아무리 갈궈도 꼼짝도 안한다. 사실은 매저(매저키스트)라서 일진회에게 그렇게 

맞아도 오히려 좋다고 학교 나온단다.......................... 뭐, 대충 이러했다. 



알아 본 바에 의하면 맞는 건 거의 0.6%에 불과했다. 



보아서는 여자와의 경험도 없어보이는 숫총각이고.... 

처녀 향을 아주 팍팍 풍겨서 그 처녀향에 머리가 아플 정도인데.... 

그렇게 처녀인거 얼굴에 붙이고 다니는 놈더러 걸레라고 하는 눈깔 없는 

녀석들은 누구인지 심히 궁금하다. 


남자는 커녕 여자를 봐도 그렇고, 뭘 봐도 담담하고 관심없는 듯한 눈을 하고 

있던데 누가 바지 벗고 달려든다냐? 

그건 너무 와전 된 소문이다. 


얼굴은 열라 떡.... 

............. 언제 한번 지혼이 애들 풀어서 그 눈깔 없는 빙구가 누구인지 수색 좀 

해내야 겠다. 

내가봐도 야들야들한 게 반반하더구만... 

맞는 소문의 0.6%는 바로 '아무리 갈궈도 꼼짝도 안한다' 였다. 

정말 어떠한 말로 갈궈도 눈빛, 낯빛 하나 안 변한다는거다. 



맞는 걸... 즐기는 것 같지는 않던데 아직 그건 잘 모르겠다. 



아니 땐 굴뚝이 연기나랴. 

그런데도 이렇게 근거없고 억측으로만 가득한 소문을 만들어 낼 수 있는 

정민겸. 본인이 난 너무 신기할 뿐이다. 




난... 진짜 게이인지 아닌지도 헷갈리더만. 







정민겸이 만만치 않은 마지막 이유, 

입담과 안경만 없으면 누가 누구인지도 못알아 보는 최악의 시력. 






예측할 수 없는 입담은 그렇다 쳐도, 

정말 그 시력 하나는.... 내 인생 최고의 워스트 시력이라고 해줄만 하다. 



어떻게................................. 

................................. 

........... 

.... 똑같은 사람도 못알아 보냐. 푸하하하하하. 










" 한상현. 뭘 혼자 그렇게 히죽 거려." 









" 뭐~ 아니... 별로....큭큭...." 









여태까지 내 생각의 주인공이신 세기말 왕자, 한지혼이 혼자 히죽거리는 

내가 이상했는지 역시 그 살벌한 억양으로 묻는다. 


나야 십몇년간 들어오면서 완전 면역 되었다지만,

다른 사람에게는 얼마나 고역일지 모른다는 것도..... 

이 녀석의 죄다. 










- 쾅!!!!! 










" 한상현!!!! 한지혼!!!!!!!!!!!!" 












화들짝. 




입에 물고 있던 담배 놓칠 뻔 했다. 



놀라서 개폼 잡고 있던 포즈를 고쳐 담배를 추스리고 보니... 

문 앞에 성질 주체 못해 씩씩 거리는 미친소 하나. 


안 그래도 큰 목소리로 소리치니까 아주 귀가 쩌렁쩌렁 울린다. 울려. 


턱에 하나, 눈가에 두개, 이마에 크게 하나..... 

........... 역시 괴물같은 놈이라 그런지 회복능력도 장난이 아니다. 

젠장.... 일주일 쯤은 더 누워있을 줄 알았는데...... 











" 왔냐." 










그래. 한지혼이. 

역시 너다. 


저 놈을 건들여 놓고 그렇게 능청스럽게 딱 잘라 '왔냐'라고만 할 수 있는 건 

세상에 너뿐일 거야. 

뭐....일 저지른 건 나긴 하지만. 












" 칼 들고 난동부리기 전에, 설명해." 










그래도 무작정 미친 소만 아니라서 다행이다. 



그렇다 해도 난데 없이 당한 화가 가라앉지는 않는지 씩씩거리며 

자초지종 설명을 기다리고 있는 녀석을 보고.... 지혼이 녀석은 뭔가 

생각하는 눈이다. 




저 놈..... 

저 눈으로 또 무슨 생각을 하고 있는 건지 심히 불안해진다. 












"........... 뭘?" 











" 한지혼!!!!!!!!!!!!!!!!" 











으아악! 눈이 맛이 갔잖아!!!!! 











" 우왁!! 진정. 진정!!! 진정해! 여관규!!!!" 










미친소와 세기말 왕자가 붙으면 지진이 일어난다고 해도 과언이 아니다. 

저 미친소 놈은 상대가 지혼 녀석이라고 덤비지 않을 녀석도 아니고, 

그렇다고 지혼 녀석은 친구라고 지 몸에 주먹질하게 냅둘 놈은 절대절대절대!!! 

아니다. 



싸움을 걸어온 게 지 증조 할아버지라고 하더라도 걸어 온 싸움은 피하지 

않고 받아들일 녀석이 지혼이 녀석이구만. 










" 네 놈을 먼저 죽일까? 한상현?" 










웃지마라. 네 놈은 웃는게 호러다. 











" 그러니까 관규야. 그게 말이다.... 

내가 그날 밤에, 갑자기 너를 습격한 건 말이지.... 아하하핫." 









저 놈 성격과 자존심에 습격이라고 하더라도 당했다는게 꽤나 

자존심 상했는지.... 아주 눈에 불꽃이 인다 일어. 









" 내가 무지무지하게 너의 이름이 필요했거든?" 










"....... 이름?" 











나의 뜬금없는 소리를 하루 이틀 들은게 아닐텐데도, 여전히 감을 못 잡는 

이 녀석을 보면.... 상당히 귀엽단 말이지. 











" 응. 어차피 너 학교도 잘 안 나오는데... 며칠만 더 쉬어라. 

지금 여관규가 두명이 되면... 조금 곤란하단 말이지~" 










여전히 도통 감을 못잡고 있는 녀석에게 그 말로 운을 띄워, 그대로 리듬을 

타고 '여관규'라는 이름이 필요한 이유를 설명했다. 

설명이라고 치기에는 꽤나 간략했지만.... 

오스트랄로피테쿠스 뇌용량 정도는 아니니 관규, 아니.... 

진짜 관규 녀석은 이 사태를 이해한 듯 싶었다. 











" 어쩐지.... 아까 그래서 어떤 녀석이 내 이름을 불렀던거군?" 










" 에? 만났어?" 










" 응. 여기 오다가... 갑자기 나긋하게 생긴 녀석이 이름을 부르길래 잡고 

물어봤는데 안 불렀다고 하더라고. 

분명히 들은 것 같았는데.... 이상했지. 

그게.... 내가 아닌, 저 녀석을 부른 거였단 말이지.... 흐응....." 










큭큭큭큭.... 


그렇게 된거란다. 



사실 영화관 앞에서 만난 녀석에게 지혼 녀석을 관규라고 소개한 건.... 

순전히 돌발사태에 의한 내 감일 뿐이었다. 



아, 뭔가 재미있는 일이 생기겠구나! 

....... 싶었던 거다. 흐흣. 



그런데 거기서 더... 아주아주 재미있는 것은, 정말 그런 갑작스러운 

소리를 믿을까 말까 긴가민가하고 있었는데.... 

정민겸 그 녀석은 자신을 패는 일진회의 두목....즉, 짱 한지혼과 

몇번 자신을 도와 준 내 친구 여관규를.... 목소리와 얼굴로 구분지어, 

전혀 다른 사람인 줄 알고 있다는 거다. 










" 그나저나~ 지혼군♡" 











콧소리로 하이 텐션의 목소리를 섞어 내는 비음이 마음에 들지 않는 모양인지, 

지혼 녀석의 단단하고 선 좋은 미간이 순식간에 일그러져 버린다. 











" 도시락은 맛있었어?" 











......................... 

........... 푸하하하하하하하하하하. 



저 녀석, 얼었다!!! 

푸하하하. 

걸작이다. 걸작!! 

천하의 세기말 왕자, 한지혼이 굳어버리다니! 푸하하하하하 












" 뭐야. 너 설마.... 도시락도 싸들고 다니냐. 한지혼?" 











..................... 

........... 손에 쥐고 있던 담배를 툭. 떨어트리고 마는 한지혼의 모습에 

결국 땅을 구르며 웃었다. 




자아~ 앞으로는 어떻게 일이 굴러갈까나...... 

부디, 나를 실망시키지 않길 바란다. 정민겸. 






달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 015 















천국이다. 

명당이다. 


이 곳이 천국이 아니라면 어디를 천국이라고 부르랴~ 



다시 조용하게 된 내 스쿨 라이프를 축복이라도 해주는 건지, 여름이라고 해서 

찌는 듯한 더위가 몰려와도 그게 정상이라고 넘길 법 한데.... 

요 근래의 날씨는 봄 날씨 마냥 화창했다. 



봄 날씨라고 하기에는 뜨뜨미지그한 바람이 좀 무리긴 했지만, 여름 치고 

이 정도면 바람도 불고..... 나쁜 편은 아니었다. 



이런 날씨라면 온 몸이 너덜너덜해져 멍과 상처로 뒤덮혀 있어도 행복할 법 한데, 

드디어 목소리 미남 짱께서 내게 질려 나가 떨어지셨다는 거 아니겠는가. 

맞아서 속을 게워냈던 며칠 전의 폭력을 마지막으로 나는 더 이상 일진의 

부름을 받지 않았다. 

그래서 왠만한 멍도 이제는 쓰린 고통을 잃어가고 있어서, 내 기분은 날아 

갈 것만 같았다. 



꽃신 신겨 주면 아주 저 하늘의 구름까지 날아가 사뿐사뿐 무지개 다리를 

건널 수도 있을 것만 같다. 



게다가 도시락은.... 요즘 내 얼굴이 말이 아니라고, 옆 집 사는 금주 누나가 

혼신의 힘을 다해 만들어 준 금주 누나 표 스페샬 식도락. 

내가 너무너무너무 좋아하는 김 계란말이에다가 간장 감자 조림, 먹기 편하라고 

잘게 썰어넣어준 돈까스와 한켠에 은박지로 곱게 포장 된 김치. 그 옆에 살짝 

곁들어진 오이 무침으로 마무리한 도시락은 정말 감격의 파도가 물밀듯이 

몰려 올 정도로 맛난다. 


캬. 내가 이걸 먹는 맛에 학교에 오는 것이 아닐까 라는 생각이 들기도 한다. 




금주 누나는..... 

아빠도 없고, 엄마는 일이 바빠서 늘 외국 아니면 지방과 밖을 순회하느라 

아들 얼굴은 몇달에 한번 볼까말까 하니까.... 

엄마의 부탁으로 임시로 내 보호자가 되어있는 옆 집 사는 아주머니, 

통상적으로는 내가 이모라고 부르는 분의 딸이다. 


나이는 26살. 

나중에는 아주 큰 한식 식당을 경영하는 게 꿈으로, 현재는 이 동네에서 1시간 

정도 차를 타고 나가면 되는 곳에 있는 1급 호텔의 파티셰 보조로 일하고 있다. 



이모는 엄마의 오랜 친구로 평생을 함께 살아왔다고 해도 과언이 아닌 분으로... 

따라서 나도 꽤나 어렸을 때부터 금주 누나와 함께 컸다. 

8 살 차이나 되니까 내가 초등학생이었을 쯤에 누나는 이미 현재 내 나이의 

여고생이었지만... 



형제나 남매가 없는 데다가 대부분을 혼자 지내는 시간 안에서 커온 나에게 

금주 누나는 친 누나보다 더 큰 존재였다. 

물론 지금도 그렇고. 



하지만.... 그렇기에 그런 누나에게, 내가 게이라는 것이나 학교의 학원폭력에 

노출 되어 있다는 것을 말할 수는 없었다. 

뭐랄까..... 나도 인간이니 어쩔 수 없이 드는 조악한 마음이, 금주 누나가 

나를 경멸하는 듯한 눈을 하는 건..... 조금..... 참을 수 없을 것 같다. 



누가 나를 어떻게 보든 별로 상관은 없지만, 

내가 소중하다고 생각하는 사람에게까지는 그런 시선을 받고 싶지 않았다. 



피식.... 모순이겠지만.... 

알 때가 되면, 말하지 않아도 저절로 알게 될텐데 괜히 사서 미움을 만들 

필요는 없지 않은가. 












" 아!!!! 여기 있다!!!!" 












화들짝. 




밥도 먹다말고 생각에 골똘이 빠져있는 나를 지칭하는 게 분명한 외침에, 

콧잔등 위로 흘러내린 안경을 쓸어 올리고 고개를 들어 보았다. 



안 그래도 전체적으로 검은색이라 열을 잘 흡수하는 교복인데, 꽤나 뛰어 

다녔는지 온통 땀 범벅을 하고 있는 하얗고 동그란 얼굴이..... 

목적을 발견했다는 기쁨에 햇빛처럼 환하게 웃고 있었다. 


아무리 좋다고 해도.... 이런 여름 날씨에 뛰어 다니면 저 정도 땀은 금방 

나서 찝찝할텐데.....왜 저렇게 뛰어 다닌 거지? 










" 형호야!! 찾았어!!!!" 











뭘...... 찾았단 말이지? 


아, 도시락 먹기 딱 좋은 이 명당을 찾았다는 말인가? 

흐음..... 여긴 내가 먼저 왔으니 피해 주기는 좀 뭐한데..... 

뭐, 나랑 같이 먹으면 불편한 건 상대방 쪽일테니까 눈치 보이면 알아서 

피하겠지. 











" 아효.... 뛰어다녔더니 너무 덥다~" 










호빵맨은 천진하게 말하며 바로 내 옆에 덜썩. 앉는다. 












" 아, 여기 있었구나. 드디어 찾았네." 










이어서 등장한 호탕 스포츠 맨 씨. 


으음... 호탕 스포츠 맨은 너무 부르기 힘드니까 앞으로는 그냥 호탕맨이라고만 

해야겠다. 


호탕맨 역시도 내 바로 옆 자리에 한 자리 떡 차지앉고 엉덩이를 뭉개 앉았다. 

흐음..... 이렇게 돌아가는 시추에이션은.... 

설마, 이 녀석들 저렇게 땀을 흘리면서 계속 나를 찾아다녔다는 건가? 











" 우와~ 호화판 도시락이네? 난 아무리 이야기해도 김이랑 김치가 단데!!!" 










내 무릎 위에 놓인 금주 누나의 스페샬 도시락을 보더니 호빵맨이, 

그냥 보아 넘기기는 미안할 정도로 민망하게 반짝거리는 눈으로 내심 

부럽다는 듯 중얼거린다. 




나도 주고 싶다만, 저번에 금주 누나의 도시락도 어쩔 수 없이 얼굴 미남에게 

바쳐서 말이지..... 

얼굴 미남에게는 이리저리 신세(?)진 게 있으니 그냥 입 싹 닦기도.... 

인간으로써는 뭣하지 않은가? 

금주 누나의 도시락을 넘겼다는 건, 나의 아주 상당한 배려이자 은혜갚기 

였다고. 











" 야. 하이언. 넌 남의 도시락 탐 내는 짓 좀 고만해라." 










주기도 뭐하고, 안 주기도 뭐해서 나름대로 내심 고민하고 있는데.... 

다행히 호탕맨이 팔을 뻗어 내 도시락 쪽으로 들이민 호빵맨의 얼굴을 

꾹꾹... 밀어내 버렸다. 


이봐들 말야. 

남을 중간에 두고..... 













" 칫.... 그나저나 이렇게 햇빛이 잘 드는 곳이 우리 학교에도 있긴 했구나. 

학교 뒷편에 있으니 못 찾을 법도 하다." 












확실히... 이런 깡패 학교에서는 학교 뒷편이라고 하면, 


학교 뒷편 = 깡패들의 모임 


이라는 공식이 박혀 있을테니, 그다지 반가운 곳만은 아니었을 것이다. 




근데 그런데도.... 이 녀석들은 대체 왜 나를 찾아 온 거지? 



무척이나 궁금하다는 궁금 반짝반짝 빔을 호탕맨을 빤-히 보고 계속 

쏘았더니, 더위에 지친다는 듯한 일그러진 표정으로 손으로 부채질을 하고 

있던 호탕맨이 멋쩍어하며 자세를 고쳐 앉는다. 











" 내 이름 아직 잘 모르지? 난 이형호야. 저 녀석은 하이언이고." 











이형호..... 는, 한번 듣고 까먹어 버렸지만 하이언은 여러번 들은 데다가 

웬지 특이한 이름이라 기억에 남아버렸다. 


게다가 이유는 알 수 없지만 하이언의 이름을 듣는 순간, 정말 별 상관 없는 

영화 '아이언 마스크'가 떠올라 버려서.... 

더욱 기억하게 된 걸지도 모르겠다. 


아이언 마스크라면, 레오나르도 디카프리오가 쓰고 있는 그 철가면이 무척 

마음에 들어서... 영화를 보다가 엄마한테 사달라고 했다가, 철가면을 콱 

나한테 씌워버린 다는 말에 입을 그냥 꾹 다물었던 기억이 난다. 











" 응. 난...." 











" 알아. 정민겸. 어떻게 모르겠냐. 그 소란을 피웠는데." 











너희가 내 이름을 다 알고 있을 거란 것 쯤은 물론 알고 있지. 

그저 통성명을 해서 상대방이 이름을 밝히면 나도 내 이름을 밝히는 것이 

예의라고 생각해서 하려던 말이었을 뿐이야. 



근데.... 이렇게까지 생각하는 거 보면, 나 의외로 보수적인지도 모르겠다. 

하지만 그것도 그럴 것이.... 

엄마가 자신의 부띠끄를 차린다고 한참 바빴을때는 바둑 프로 기사이셨던 

친할아버지 부부께 맏겨져 살았었으니까... 이렇게 성격이 굳어지게 된 것도 

과언만은 아닐런지도. 













" 며칠 전부터 같이 먹으려고 했는데 네가 점심시간만 되면 깜쪽같이 

사라져버리고.... 

같이 먹자고 쉬는 시간에 이야기하려고 치면, 하루 나오면 한달은 

흔적도 찾기 힘든 한상현이 계속 자리에 앉아 있으니 가까이 가기도 

뭐하고...." 










"...... 왜?" 











" 응?" 












응? 이라고 되 질문 할만한 게 아니잖냐. 

그러니까 왜 그렇게 나를 찾아다녔으며, 점심을 같이 먹길 바란건데? 

설마 이 녀석들이 나와 친해지고 싶다고 생각할리는 없고.... 











" 왜긴 왜야. 말 그대로 너랑 같이 밥 먹으려고 하는 거지." 












매점에서 대충 사온 빵인지 주머니에 구겨 넣었던게 분명한 타보빵을 

주머니에서 꺼내 찢으며 담담하게 이야기하는 이형호. 



흐음... 그러니까 대체 왜? 




짱이 빠지니까 너네가 밟으려고? 












" 지금 무슨 생각하는지는 잘 모르겠는데... 오해는 하지마. 단순히 정말 

친해지고 싶어서 그러는 거니까." 











" 너도 게이 소리 듣고 싶어서 그러냐?" 











생각하고 자시고 할 것도 없이 입에서 딱 자른, 조금은 비아냥 거리기도 

하는 것 같은 말이 튀어나가 버렸다. 


역시 말투에 문제가 있었던 건지 내가 말을 내뱉자마자, 셋 사이로... 

분명 여름일텐데도 기분 상으로 썰렁한 한기가 휘몰고 지나갔다. 


호빵맨, 하이언 쪽은 도시락을 싸온 모양인지 막 도시락을 따고 밥을 입 안에 

집어 넣다가........... 굳어버렸다. 

젓가락을 잡지 않은 다른 손으로 도시락 끝을 매만지며 꼬물짝 거리는 걸 

보니 뭔가 궁금한 게 있다는 표시다. 












" 저기.... 너, 소문이 아니라..... 정말 남자가 좋아?" 











그러면 그렇지. 

금방 궁금증을 참지 못하고 딴에는 조심스럽게 질문을 해온다. 


계란 말이를 집어 입에 넣어 오물거리고는 아직 한창 뛰어 놀만한 나이라고 

교복을 입은 채도 점심시간에 짬을 내, 잘 만 축구 하는 녀석들을 한번 

쳐다보았다. 



그리고 다른 쪽에, 조금 떨어진 곳에 있는 스탠드에 한 사람이 거만한 

포즈로 앉아.... 

............... 정말 기세도 당당하구나. 

선생들이 눈을 부릅뜨고 감시하고 있을 만한 점심시간에 저렇게 눈에 잘 

띄는 곳에 앉아 아주 당당히 담배를 피고 있다니. 


얼굴은 정확히 안보이지만 대충 저 넘실거리며 오르는 담배 연기나... 

윤곽을 보아하니 그렇다. 

아무리 안경을 쓰면 꽤 잘보인다고 하더라도 원판불변의 법칙. 그런 게 있지 

않은가. 

시력이 아주 좋은 녀석들만큼 잘 보이는 게 아니라서 원판이 있는 만큼... 

반 장님 보다는 좀 나아질 뿐이라 저런 멀리까지는 보이지 않았다. 








" 걱정마. 걸레라는 둥, 남자만 보면 바지 벗고 달려 든다는 둥 하는 소문은 

가짜라고 확실히 대답해 줄 수 있으니까." 











바람보다 빠른 게 소문이라더라. 

아무리 내가 왕따라 나에게 소식을 전해 줄 사람이 없다고 해도 나도 

멀쩡한 귀가 있고 눈이 있는데, 그런 소문을 못 들었을까. 

너무 잘 들려서 탈이다. 











" 으...응." 












의연쩍게 대답하는 호빵맨에 비해서 호탕맨은 빵을 입에 물고 뭔가를 

골똘히 생각하는 모습이다. 

시선의 초점도 없이 뭘 그리 골똘히 생각하는지..... 



아가들아. 

세상을 좀 더 살아보면 친구도 골라서 잘 사귀어야 한다는 것을 뼈저리게 

깨달을 수 있을 거다. 


그걸 깨닫게 해주는 상대가 내가 되어 주고 싶지는 않으니까 적당히 

알아서 떨어져 나가도록. 



그렇게 생각하니 조금은 편안한 마음으로 감자 조림 역시 입에 넣었다. 













" 너..... 그럼....." 












" 응." 











" 남자랑 사귀어 본 적 있어?" 















............. 푸흡. 뭐? 


생각도 못한 질문에 눈이 뗑그랗게 떠졌다. 

젓가락을 입에 문 채로 호탕맨을 쳐다보았다. 

흡사 호탕맨의 눈은 그때.... 

한지혼에게 결의 찬 말을 내뱉을 때 처럼, 금방이라도 또 그런 말을 할 것 

같을 정도로 결심에 찬 눈이었다. 












".......... 그건....." 












" 없지? 그럼 관계는?" 













감자 조림과 아까 먹어서 위장 군과 놀고 있을 계란 말이도 뱉어낼 뻔 했다. 



저, 저게 담담한 얼굴로 무슨 소리를 하는 거야!!! 













" 나는 아직 고등학......." 














"..... 고등학생. 그럼 안해봤단 소리지? 그럼 실제로 짝사랑이라던가... 

해본 적은?" 











" 하.... 한번....." 











묘하게 박력적인 모습에 밀려서, 얼떨결에 사실을 내뱉고 말았다. 


평소에 난 곧잘 입심 가득한 말을 내뱉기도 하고 필요에 의해서라면 

독기서린 말도 거침 없이 내뱉지만..... 

묘하게 남의 박력에는 약한 타입인 듯 하다. 


나같은 사람일 수록 남의 박력에는 좀, 약하다지? 












" 고백은?" 













고개를 잘레잘레 내저었다. 



뭐냐, 대체 이 범죄자를 심문하는 듯한 분위기는? 




그 순간 원하는 답을 다 들어냈다는 듯이 호탕맨이 씨익- 웃는 게 아닌가. 

그리고 내 얼굴을 다 덮을 만한 큼지막한 손이 내 등을 사정없이 팡. 

하고 내리쳤다. 











" 게이라고 눈이 없는 건 아니잖냐? 

이태원 같은데 가면 웬만한 연예인도 저리가라 할 정도로 진짜 이쁘게 생긴 

게이들도 엄청 많다고 하는데.... 

설마, 이 동글이 녀석이나 내가 네 타입일리는 없겠지?" 












" 당연하지." 












어머나. 미안해라. 

너무 딱잘라서 이야기했나? 



하지만 동글이는.... 어라, 입에 붙어버렸다. 

어쨌든 호빵맨은 키가 나보다 조금이지만 더 크기도 하고... 귀염성 있는 

솔직담백한 성격인 것 같긴 하지만 타입은 아니다. 

고개가 약 30도 정도 더 들어올려지는 호탕맨은 더 당연하고. 













" 크악!!! 이형호!!! 내가 동글이라고 부르지 말랬지?!?!" 












" 그럼 보름달이라고 불러주랴?" 












" 야. 너!!!!!!!!!" 












발끈해서 나를 가로질러 소리치는 호빵맨과 그에 능글맞게 대처하는 호탕맨을 

한번 슥... 보고는, 밥과 돈까스를 한꺼번에 집어 입 안에 쓸어 넣었다. 




엄마. 

조금 어이없는 친구들이 생겨버린 것 같네요. 












".............. 어?" 












갑자기 바람빠지는 듯한 소리를 내는 호빵맨에게는 별로 신경쓰지 않고 

김장 역시나 금주 누나가 담근 김치를 베어 불었다. 













" 저거 한지혼 아냐?" 














" 지금......" 













"...... 여기 째려보고 간 거 맞지?" 













다시 한번 밥을 쓸어먹었다. 


그러게, 골치 아파질지도 모른다니까.... 

뭐.... 너희가 자초한 일이니까 만약 함께 다구리 당하게 된다고 하더라도 

나를 탓하지만은 말아라. 



 
----------------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 016 












" 씨이발....좇 됐다....." 








한상현이 뒷자리에서, 정확히는 뒷자리의 옆 자리에서.... 

앞 자리에 앉아 있는 나에게는 들릴 정도로 낮게 욕을 뱉어냈다. 


아무래도.... 1년이 넘도록 한번도 들어온 적 없던 수업에 들어와서.... 

따-악!!! 걸려버렸으니.... 그 심정이야 오죽하랴. 

나는 이해 못하겠다만, 아침에 일찍 일어나 깨끗이 준비하고 콧노래까지 흥얼거리며 

등교길에 올랐는데.... 발을 헛디뎌서 사람들 욜리 많은 거리에서 개똥 위에 그대로 

쓰러진... 것 같은 그런 기분. 











" 자, 그럼 종이를 나누어 줄테니 한줄도 빼먹지 말고 다 적어!! 

내 성질 알지? 준수사항은 다 알고 있으리라 생각한다. 

그럼 끝날때까지 고개 돌리는 녀석은 그대로 빵점일 줄 알아!" 











근데 말야.... 이게 시험도 아니고... 나 원. 


' 문학'의 수업시간에서 '작문'을 하는데 고개 돌려서 뭘 베끼겠냐고... 



어딜 가도, 어느 학교를 가도 꼬옥 한명은 있을 법한 노처녀 히스테리를 

극성으로 부리는 여자 선생. 

정말 재미라고는 약에 쓰고, 먹고 죽으려고 해도 없는 '문학' 시간의 선생이 

바로 그런 선생이었다. 

게다가... 깐깐하기는 얼마나 깐깐한지 작문이라도 하려고치면.... 

글씨가 얼마나 이쁜가, 글자가 한 음절이라도 틀렸는가 안 틀렸는가.... 

띄어쓰기는 잘 되었는가를 다 본다. 

내용 괜찮은 건 말할 것도 없음이고, 심지어는 나눠 준 종이의 칸수까지 딱딱. 맞춰야 한다. 

아.... 게다가 글씨는 칸을 채우려고 너무 커도 안되고 아무리 커도, 

최소 가로 0.5mm X 세로 1cm를 넘어서는 안된다. 



허허.... 

그러니 한상현 외 뭇 양아치들이 이런 수업시간에 한번이라도 들어왔었겠는가? 

폭동이라도 안 부린게 다행 중에 다행이건만.... 




요즘 한상현은 대체 무슨 심술기가 또 발동하셨는지 대부분의 수업이란 수업은 

다.... 들어와서, 아무것도 안하고 거의 자기만 하는 주제에 정말 들어오긴 

꼬박 꼬박 다 들어온다. 

뭐.... 하루 나오면 한달을 보기 힘든 이 녀석에게는 들어오는 것만으로도 

어디게냐만은..................................... 


............................................... 더, 환장할 노릇은....... 

.................................................................. 

............................................... 

...... 한지혼 마저 한상현과 같이 수업에 꼬박. 꼬오박- 들어온 다는 거다. 




물론, 그 잘나신 목소리 미남 짱은 바로 내 뒷 자리에 앉아 밤새 뭘 했는지 

아주 깊은 수면중이시고 말이다. 하하.... 












" 자. 이제 시작해!!" 












이 학교, 근방에서 깡패 학교로 꽤 유명하다 해도... 돈이 그렇게 없는 

학교는 아닌 걸로 아는데...... 

중학생도 아니고, 작문 종이나 하는게............웬 갱지란 말인가. 

그것도 하늘~ 하늘~ 한게 행여 연필질이라도 삐긋... 조금 잘못하면 종이가 

위에서부터 끝까지 부----욱 사정없이 찢어져 버릴 것 같다. 


허허.... 갱지도 나름대로...... 보는게 오랜만이라 그런지 감회는 새롭다만....... 












- 꾸깃 꾸깃... 











뭔가 종이를 사정없이 구기는 소리가 들려서 흘긋 고개를 돌려보니, 

의자에 삐딱하게 앉아 있는 한상현이 갱지를 사정없이 구기더니 책상 서랍 속에 

밀어넣고는 책상 위로 풀썩. 쓰러져버렸다. 



........... 그러면, 그렇지. 

그래. 넌 잠이나 자라. 




그래도 이 몸은 점수가 중요하고, 점수에 미쳐있는 대한민국의 불쌍한 고등어 

이시니 아니꼬와도 작문을 해야 쓰겄다. 



흐음... 주제는............................ 

................... 저 선생, 전에 다니던 학교가 중학교라고 했었나? 


아니. 설마 아직도 이 학교가 중학교인 걸로 착각하고 있는 것은 아닐테고.... 

참, 무슨 심보인지.... 

주제가 '도시락과 급식의 장단점' 이라니. 

물론 나는 열혈 도시락 파이니 답은 정해져 있긴 하다만.... 

에고고... 점수를 선생이 매기지 내가 매기겠냐. 



시간이 없어 다 못 끝내는 걸 가장 큰 감정 거리로 여기는 선생이니 잡 생각은 

거두고 글을 써내려 가기 시작했다. 




사각 사각.... 

샤프심이 종이 위를 가르고 지나가는 듯한 소리가 조용한 교실 안에 

울려퍼진다. 

이게 바로 학생들의 소리랄까. 


....... 이런 것, 역시 조금은 노인네 같은 생각일까. 

이것도 보수적이고 고지식하기로라면 스크루지 영감의 고집이 무섭지 않았던 

친 할아버지의 영향인 듯 하다. 



그러니까 도시락의 장점은....에, 또....... 












" 어라....." 











다른 생각을 하면서 동시에 글을 적었더니 '도시락의'를 '도시락으ㅔ'라고 

적어버렸다. 


눈이 조금 치켜올라 간게 내가 살짝 신경질 적으로 생겨서 그런지 다들 내가 

굉장히 꼼꼼하고 세심해서 늘 옷도 단정하게 입고 다니고, 정리도 일사분란하게 

잘 할 줄 아는데..... 난 정말 전형적인 이 대한민국의 남자, 청소년이다. 

옷은 거지같이 입고 다니는 걸 좋아하지 않아 실제로도 사복은 '모범생 타입'이다? 

라는 소리를 들을 법 하게 단정하게 입고 다니긴 한다. 

하지만 필통쯤이나 가지고 다닐 정도로 세심하진 못하다. 


그래도 가방 어딘가에 지우개를 넣어 놨을텐데.... 



걸상에 삐딱하게 걸려있는 가방에 고개를 돌리지 않은채, 가방 안으로 손을 넣어 

손 짐작으로만 지우개를 이리 저리 뒤적였다. 



어제 영어 숙제를 한다고 꺼내놓고 분명히 집어 넣................................ 

................................ 지 않았다??!! 

맞아! 집어 넣는다고 탁자 위에서 챙기다가 갑자기 엄마한테서 전화가 와서 한참을 

통화 하다가 숙제를 정리 하지도 않고 자버렸었다. 

아침에 늦게 일어나서 빨리 나간다고 보지도 않고 그냥 가방안에 공책만 

쓸어 넣었는데....... 분명, 공책에 밀렸거나 반동으로 바닥에서 처절하게 구르고 

있을 것이다. 




머리를 샤프 끝으로 긁적였다. 





노처녀 히스테리 문학 선생. 

그녀는 어떤 여인인가? 

말 그대로 33살이나 먹은 노처녀의 히스테리와 화풀이를 아낌없이 자신의 

교직에 퍼붓는 열정의(?) 선생이 아니던가. 




저번에 한 녀석은 '폭발'을 '폭팔'로 썼다가.... 

고등학생이니 중학생이니, 나이가 몇이니, 죽어서 세종대왕님 보기가 두렵지도 

않니(뭇 선생님들도 마찬가지지만, 그녀의 비약하기 내공은 감히 가늠할 수가 없다), 

부모님은 이런 널 보고 무슨 생각을 하시겠니, 만약 여자친구 앞에서 이런 실수를 

했다가는 여자친구 보기 민망해서 어쩔 꺼니, 한국인으로써의 기개와 자존심은 

어디로 버렸니.... 그 외.... 다 기억도 할 수 없는 설교를 장장 1시간, 한 교시 동안을 

모두가 보고 있는 앞에서 들었다. 



심지어 그것 뿐인가? 



' 이온 음료와 탄산 음료의 상관 관계'라는 얼토당토 않는 주제로 작문을 하다가.... 

폭발&폭팔 이야기의 주인공과는 다른 녀석이 이온 음료 부분에 '게토레이'가 

아무리 해도 생각이 나질 않더란다. 

그 녀석도 문학 노처녀의 사이코적 히스테리를 아---주 잘 알고 있는 바. 

머리도 쥐어 뜯고 혼자 제비뽑기를 하는 둥.... 온갖 쇼를 했는데도 도무지 도무지 

기억이 안났다고 한다. 그래서 하는 수 없이 '카프리 썬'을 넣었는데 

카프리 썬이 왜 이온 음료 냐면서.... 자신을 기만했다느니, 점수 받기가 싫었던 

거구나 하면서 그 녀석의 그 당시 수행평가 점수에 과감히 0을 찍었다. 



뭐... 이건 여담인데, 사실 내가 이해할 수 없는 건.... 아무리 기억이 안나도 

게토레이의 '게'라던가 그 비슷한 글자라도 생각이 날텐데.... 

왜 뜬금없이 카프리 썬이었냐는 거다. 

그 둘의 공통점은 4글자 뿐이건만. 

부전자전. 모전녀전. 사전자전이라더니. 

.................. 헉, 그럼 나도 위험한거 아냐? 




각설하고, 이건 완전 삼천포 행 특급열차다. 





하는 수 없이 빌릴 만한 사람이 없을까 눈알만 떼구르르... 굴려서 주변을 

둘러보았다. 


노처녀 히스테리 문학 선생은 뭔 고고한 척이나 하신다고 교탁에 몸을 기대고는 

이상한 글자..... 항간에서는 영어라 부르는 글자가 꼬물꼬물 적혀 있는 책을 

읽고 있었다. 

다른 모든 클레스메이트들 역시 행여 노처녀 히스테리의 제물감이 될까봐 고개를 

책상으로 고두한 채 열심히 연필을 갈고 있었다. 



앞의 앞 자리에 앉아있는 하이언은 갑자기 코피가 나서 아까 양호실로 내려갔다. 

그러므로 패스. 

이 반에서 하이언, 한상현을 제외하자면 유일하게 나를 사람 취급하는 

이형호와는..... 자리 거리가 상당하다. 



홍수의 대류에 떠밀려 내려가며 지푸라기라도 잡는 심정으로 슥.... 고개를 돌려 

수면 바리어가 쳐진 듯한 곳을 돌아보니...... 아니나 다를까. 

둘 다 아주 깊은 수면 중으로 보인다. 

목소리 미남 짱은 계속 조금씩 꿈틀 거리는 것 같은데.... 

쉬는 시간에 한상현이 또 내 안경을 빼앗아서 놀고 있을때 웬 모자를 척 하니 쓰고 

들어와서는, 바로 고개를 엎드리고 취짐을 시도하더니 여태까지 부동자세다. 


노처녀 히스테리 문학 선생도 목소리 미남 짱을 감히 건들이지는 못했고..... 


내가 상관할 바는 아니라고 해도, 계속 저 자세로 있으면 아무리.... 잤다고 해도 

일어나서는 좀.... 괴로울 텐데-_- 

쥐가 온 몸을 기어다닐테니 말이다. 




끄응. 이걸 어쩐다. 




지우개를 빌릴 사람은 없고, 도시락으ㅔ라고 그냥 써서 내자니.... 

노처녀 문학의 엄청난 공격을 받을 것 같고... 




앞으로 나아갈 길은 없고, 뒤로 물러설 길도 없는데, 지우개 빌릴 길도 

없으니 이건 사면초가라. 

미래에서는 노처녀 문학의 히스테리 공격이 압박해 오고, 현재에서는 

지우개를 빌려야 하느냐 마느냐. 아니면 과감하게 배 째고 등 따라 하느냐 마느냐의 

고민이 짓눌러 오니.... 이건 도망갈 길도 없는 설상가상이라. 




머리를 감싸안고..... 마치 생각이 안나는 게토레이를 무지막지하게 고민하던 순간의 

반 녀석처럼 고민에 고민을 거듭하다가..... 

결국은 비장의 히든 카드를 꺼내 들었다. 



아무리 하늘하늘한 갱지라고 해도.... 옛날 종이와는 근본적으로 다를테니 

그 옛날 그 시절. 싸구려 종이 위에 5번 쯤은 겹쳐서 글을 쓰고 손 끝의 침을 

지우개 대신 삼았던 아버님 시대들을 생각해서, 초심으로 돌아가 보자!!! 




검지 손가락을 빳빳히... 펴서, 비장한 결심을 담아 보았다. 



잘만 하면.....안 찢어 진다!!! 




아주 심오하게 손가락 끝에 혀끝으로 침을 발랐다. 

그리고 '도시락으ㅔ'의 '으ㅔ' 글자에 손가락 끝을 조심스레.... 뭉갰다. 

조금 자국이야 남겠지만 그래도 희미해질 정도라면..... 












" ㅍ......푸훕......." 













난데 없이 등뒤를 때리는 숨죽은 웃음 소리. 

그리고 고개를 돌릴 틈도 없이 바로 뭔가가 머리 위를 콩... 때리고 책상 위로 

굴러떨어졌다. 


희뿌연 물체가........ 지우개? 



고개를 살짝 돌려보니, 한상현이 고개만 살짝 떤체 웃음을 참느라... 

눈가를 꿈틀이고 있었다. 


근데.....분명히, 지금 났던 숨죽인 웃음소리...... 2중...이었지? 



한상현은 분명히 그 삐딱한 자세로.... 뭔가를 찾는 듯 계속 주변을 두리번 

거리다가, 원하는 걸 못찾은 듯 뭔가를 고민하다가...... 아주아주 진지한 

얼굴로 침을 묻히고 그 손가락을 종이 위로 조심히..... 아주 세심하게 

뭉개는 나를 보았겠지. 

그 작업에 아주 몰두해가는 나도 보았겠지. 



그것보다..... 내가 신경쓰이는 건.... 

....... 묘하게 부들부들 떨리는 목소리 미남 짱의 널찍한 어깨. 





흐응...... 





덩치가 꽤 좋을 거라는 생각은 했었다. 

사실 누워 있는 데다가 삐딱한 자세라 키가 얼마고 몸이 어떤지는 잘 보이지 

않지만 어깨가 널찍한 걸 보니..... 

몸이 그리 나빠보이지는 않는다. 


저렇게 팔로 얼굴을 다 감싸고 자면 덥기도 하고 숨막히지 않을까? 





뭐...... 





뭐가 그리 웃긴지 아직도 팔 안에 얼굴을 묻고 큭큭 거리고 있는 한상현을 곁눈질로 

보고는 고개 돌려 지우개로 글자를 지웠다. 


침을 발랐던 탓일까, 그 부분의 갱지가 조금 너덜너덜해진게... 화이트로 여기는 

마무리 해버리고 옆 칸에 이어서 써야겠다. 












' 응....?' 











근데 쥐고 있는 하얗고 네모난, 한상현의 것이라고 보기에는 유독 깨끗하고 

네모 반듯한게 나조차도 부담스러운 지우개 가운데에 검은 글씨가 떠억. 

하니 위용을 자랑하고 있는 것이 문득 눈에 띄었다. 



그러고보니.... 한상현이 지우개를 가지고 다닐 정도로 학문에 뜻이 있는(?) 

녀석이었나?? 




지우개 가운데 적혀 있는 검은 세 글자...........................느....은...... 














" ㅍ.....푸큭.......큭......풉...하..하하....." 













- 한지혼 




















********************** 


























" 민겸아! 같이 가자." 












방긋. 웃으며 내 쪽으로 다가오는 호빵맨. 


한지혼... 목소리 미남 짱이 나를 건들였다가 '마음대로 해'라는 말로 놓아준 후부터는, 

여전히 날 마음에 들어하는 것 같진 않지만 별 다른 말은 하지 않는 반 녀석들 

덕분에 하이언과 이형호는 어디서나 곧잘 아는체 해왔다. 


앞에서 안들린다고 뒤에서 안하는 건 아닐테지만..... 

신기하게도, 여태까지 내가 보아왔던 녀석들과는 다르게 이 두 녀석들은 그런 

데에 대한 걱정이 근본적으로 없어 보였다. 












" 너 가는 방향.... 나랑 다르지 않아?" 











" 교문까지만이라도 같이 가자고 하는거지. 뭐. 

아, 형호는 부실에 일이 있다고 먼저 가랬어." 












내 예감이 맞았던 건지, 이형호라는 호탕맨은 수영부 소속이었다. 

스포츠 계열 답게 단순하고 무대뽀처럼 보이긴 했기에 수영부라고 들었을때는 

' 과연...'이라고 스스로 납득했다. 




요 며칠, 내가 녀석들에 대해 알게 된거라면 호탕맨은 우선 수영부 소속이다. 

그것도 어렸을때부터 계속 수영을 해왔기 때문에 스스로도 수영을 무척 

좋아하고 앞으로의 꿈도 그런 계열이라고 한다. 

성격은 꽤 활달해 보이고 따라서 사교성 역시 상당히 뛰어나 보인다. 

웬만한 다른 반 녀석들도 다 알고 있는데 몇몇만 빼면 나와 함께 다니는 호탕맨에게 

별 다른 태도를 보이지 않는다. 




컴퍼스로 중심에 딱. 찍어서 그대로 쫘-악 돌린 것 같은 이 동글이, 하이언은 

어느 학교에나 그 엄하다는 연극부 소속. 

뭐... 여기는 남학교, 더더구나 깡패 학교니까 다른 학교에 비해 연극부 쪽 활동이 

왕성한 것도, 그 학교의 최고 동아리도 아니지만 다들 꽤 실력 있는 애들만 

모아둔다고 하이언은 이야기한다. 

성격은 다혈질. 흥분을 잘 하는 성격으로 솔직담백해서 흥분해서 방방 뛰는 

모습이 귀엽다. 



............ 뭐, 이 정도? 

이 정도 기간에 나에게 이만큼이나 많은 정보를 박아 줄 수 있었던거라면 역시... 

녀석들의, 나를 별 다른 취급하지 않는 특이한 행동 때문이랄까. 




' 그 녀석' 조차 자신이 어떤 사람인지 기억하게 만드는 데는 꽤 시간이 

걸렸는데 말이다. 

뭐, 그 녀석은 첫인상부터가 별로 기억하고 싶지 않아서 더욱 그랬던 거겠지만. 













" 넌 연극부 안 가봐?" 













" 아아.... 오늘은 선배들이 다른 학교 연극부의 연극에 초청받아서 자리를 

비워서 남은 학년들은 그냥 돌아가는거야." 












" 흐음....." 












그나저나, 내일은 주말인데..... 뭘 할까나. 

딱히 볼 것도, 할 것도, 해야할 것도 없는데.... 













" 교문이 시끄럽다?" 











여전히 푸르른 하늘을 멍-하니 보면서 터벅터벅 걸어가는데 호빵맨이 뭔가를 

중얼거린다. 

무슨 일인가 확인하려는듯 가자미 눈을 하고 목을 길게 뻗는 모습이.... 

......... 역시, 객관적으로 귀엽게 생긴 얼굴이긴 하다. 

아직 솜털도 보송보송하고. 

18 살이나 먹은 남자애라고 치기에는.... 조금 무리가 있지 않을까 싶다. 



계속 이야기하듯이 그다지 취향은 아니지만, 취향이라고 해도... 

그렇게 막 좋아질 수 있는 것도 아니고... 

차라리 사람을 막 좋아하고, 그럴 마음이 든다면 그대로 싫어할 수만 있다면 

그게 더 편하겠지. 













" 이 학교에서 저런 반응은 여자 뿐인데?" 












이언의 말에 뭔가 싶어 막 앞에 보이는 교문을 보니까.... 

검은 교복 때문에 개미 떼거리 같은 녀석들이 하교하다 말고 득실득실 모여있다. 

원형으로 뭔가를 둘러싸고 있는 거 보니 진짜 그런 건가 보다. 













" 가자." 











그런게 나와 무슨 상관이냐 싶어 무뚝뚝하게 이야기하자 옆에서 걷는 

하이언이 작게 웃는다. 


설마 이 녀석.... 

내가 '여자는 관심없어'라고 생각하고 한 말이라고 생각하고 있는 건 

아니겠지?? 

제발 말인데.... 내가 툭툭 내뱉는 말에 의미를 두지 말아줘. 













" 아.... 죄송합니다. 죄송합니다. 

잠시만 좀 지나갈게요...." 












그리고 뭔가가 꿈틀거리며, 그 개미떼 사이를 헤치고 나온다. 













" 어? 저 여자...." 











하이언이 뭔가 말하려고 했을때, 이언의 목소리 보다 소리치는 여자의 

목소리가 먼저 들려버렸다. 












" 민겸아!!!!!!!!" 












".......... 여기로 오는데?" 













.............................. 나??? 













달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 017 























" 민겸아!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 













".......... 여기로 오는데?" 












........................ 나??? 


아니, 잠시만.... 이 목소리는 어디서 굉장히 많이 듣...... 











" 읍푸!!!!" 











고개를 돌리는 순간의 찰나, 얼굴에 그대로 철푸덕. 하고 부딪히는.... 

뭔가 다섯 갈래가 있는 부드러운 느낌에 입이 막혔다. 


말이 좋아 철푸덕이지. 사실은 찰싹. 하는 것 같은 소리가 눈에 까지 미치자 

갑작스레 느껴지는 아픔에 눈물이 핑- 돌았다. 











" 왜 이렇게 늦게 나왔어? 네가 마중 와달라고 해놓고..." 











어딜보나, 어디로 보나, 어떻게 보나, 삐진 척.... 애교가 가득 담긴 이 

가녀린 목소리는.... 이 정민겸이 알고 있는 여인이 아니다. 


나보다 키가 작은지 내 품에 찰싸닥. 안겨서는 뭔가.... 굉장히 부드러운 몸을 

문대며 애교어린 투정을 가득 부리는 이...이..... 










" 금주 누!!!....읍!!" 











" 변명하지마~ 일부로 그러는 거 맞지? 내가 네 마음 다 알아." 











내가 놀라서 소리치려는 순간에 몸을 기술 좋게 돌려 자그막한 손으로 

내 입을 덥썩. 막아버린다. 

그것도 타이밍 역시 아주 잘 계산해서. 



난데없이 일어난 사태에.... 대처도 못하고 얼어서 흘깃... 호빵맨을 보니 

나름대로, 나만큼 큼지막한 눈을 더 뗑그랗게 뜨고 자기의 눈 앞에서 갑자기 

일어난 사태를 이해하지 못하고 있었다. 



굉장히 오바를 하고 있어서 그렇지.... 사태를 모르는 사람들이 보기에 이 상황은 

어딜보나..... '여자친구의 애교어린 투정'이 아닌가. 



나도, 내 엄마도, 심지어 이모 마저도 뜬금 없기로는 주변 사람들이 슬슬 피하는 

사람들이었지만..... 금주 누나 만큼은 아니었다. 


금주 누나의 뜬금없음. 이라고 하면 다들 당췌 한동안은 초점을 못잡고 헤롱거린다. 

예를 들자면.... 가만-히 앉아서 TV를 보다가 TV에서는 요즘 봄맞이 축제라서 

영덕게가 어떻고 토산품이 어떻고 하는 이야기가 나오고 있는데, 갑자기 그리스 로마 

신화의 제우스 신이 어쩌구.... 를 시작해서 끝없이 그것에 대해 일장연설을 한다. 

난 그 말이 어떤 어이 없는 말이라도 사람이 말을 하면 끝까지 들어주는 것이 

또 한가지 예의라 할아버지에게 신신당부 들어, 그 기나긴 이야기를 다 듣는다. 

그러고나서 "대체 갑자기 왜 그런 이야기를 하는 거야?"라고 물으면 금주 누나는 

엄청 멍한 얼굴로 "아니.... 영덕게의 다리가 웃겨서......" 

................................................................. 

.................................................. 

....... 대체.......................영덕게의 다리가 웃긴거랑 제우스 신이 대체 무슨 관계냐고... 



그런 사람이, 그리고 나에게 늘 스페샤르표 도시락을 싸주는 여인이, 나의 친누나나 

거의 다름 없다는 그 여인이, 지금 내 팔에 붙어 어기적 거리고 있는 '반금주'라는 거다. 


거기까지 생각이 미치니..... 이 상황이 보통 상황이 아닐 거란 생각에 쩌-억 

굳어버렸다. 











" 어머. 민겸아. 왜 그래? 내일 주말이라고 같이 놀러가자고 내가 그랬잖아~ 

벌써 잊은 건 아니지? 내가 이렇게 직접 마중 왔으니까 어서 가자. 응?" 











............. 대,대체 무슨 저의와 용도로.... 금주 누나는 이런 짓을 한단 말인가. 



한식 식당을 경영하는 여주인이라면 참한 얼굴과 그를 받쳐 줄 수 있는 

청아한 검은 생머리가 트레이드 마크라며, 태어나서 단 한번도 염색한 적 

없는 천연의 신토불이 머리카락. 


그런 주제에 무슨 유전자 돌연탱이도 아니고... 칼라 콘텍트렌즈인지 무시기 

하는 걸 껴서 한대 맞은 것처럼 시퍼런 눈알. 

청아한 여주인을 목표로 하는 주제에 그런 눈은 뭐냐고 물어보니까 요즘 

유행이라고...젊었을 때는 누구나 한번쯤 방황의 시기가 있단다-_- 

내 당췌 시퍼런 눈알과 방황의 시기가 무슨 상관인지 무지하게 궁금했으나 

금주 누나의 그 뜬금없음을 누구보다 잘 알고 있었으니 그냥 넘어가기로 쳤다. 


.............. 근데, 말 해놓고 보니 그런데... 

눈알도 맞으면 시퍼래질려나...? 


........................ 각설하고...... 


게다가 나이도 있고하니 선머슴 소리까지 듣는 건 아니지만 그래도, 동양인 특유의 

자그막하고 아담한 체구에 비해서는 제법 털털한 성격을 지닌 금주 누나 

인지라.... 

평소에 즐겨입는 청바지(또는 찢어진 청바지나 페인트 묻은 청바지... 

금주 누나는 청바지 매니아다. 심지어 누나의 옷장에서 진으로 짠 그물 청바지도 

본 적이 있다.)와 질끈 한갈래로 올려 묶는 패션이 아니다. 


살랑거리는 체크무늬 주름 치마에 하얀 샌달. 그리고 목의 라운드 선이 너무 이쁨에 

혹해서 비싼값 치르고 사긴 했는데 너무 불편해서 못 입겠다고 하는 니트 티... 

어.딜.보.나 동안.... 그것도 깜.찍.한 여자친구를 어필하려는 듯 애쓴 모습에....... 

................... 눈치채지 않았을 것이 더 편했을 것을 눈치채 버렸다. 














" 이언아. 미안하다. 오늘은 좀 먼저 가보마." 













품 안에서 아직도 비비적 거리고 있는 금주 누나의 팔을 붙잡고 끌며, 

웬지 진심으로 미안함에 이야기 했다. 














" 으....응...." 















" 어머, 민겸아. 왜에~ 나도 친구 소개 시켜...읍." 














손바닥에 립스틱과 립글로즈를 번갈아 가며 칠해 아주 튀김을 걸신들린 듯이 

주워 먹은 듯, 번들거리는 입술의 느낌이 느껴져 찝찝했지만 하는 수 없이 

금주 누나의 입을 손바닥으로 철썩. 막고는 누나를 잡아 끌었다. 





















************************* 


















나는 물론 누나를 좋아한다. 



앞서 이야기했듯이 누나는... 음, 친 누나가 없어서 친 누나란 사람에 대한 기분이 

어떤 건지는 잘 모르겠지만 친 누나 이상으로 경외감을 가지고 있는 사람이다. 


눈물 많고, 뜬금없고, 철부지에, 잘 할 줄 아는 거라고는 정말 공부랑 요리밖에 없지만 

나름대로 스스로 열심히 살고 있는 누나를 보면 나도 모르게 뿌듯한 마음이 들곤 한다. 

그렇기 때문에 철 없던 때 누나의 악독한 장난질의 표적이 되었을 때도 난 그냥 

담담히 받아 넘겼다. 


천성의 성격이 그랬던 탓도 있지만.... 나도 한번 폭발하면 주체 할 수 없는 

광견인데, 누나에게는 단 한번도 그래 본적이 없었다. 

앞서 말한... 그러한 이유 덕분이었다. 



내가 이 세상을 산지 18년... 누나와 얼굴 마주보며 산지도 18년. 


누나의 뜬금없음과 이벤트를 좋아하는 성격에는 정말 익숙해질대로 익숙해졌다고 

생각하고 있었는데............ 

.................. 밑도 끝도 없이, 바닥 나지 않는 그 뜬금없음을 내가 너무 간과하고 

있었던 건가 싶다. 














" 후-" 













하지만 이건 내 한숨이 아니다. 

뭔가 오기가 가득 들은 것 같은 짜는 듯한 한숨은.... 

앞에 팔을 의자 등받침에 걸고 앉아 있는 금주 누나의 것이었다. 




난 한손으로는 턱을 괴고, 다른 한손으로는 두통이 몰려올 것 같은 관자놀이를 

감싸안고 있었다. 













" 정민겸. 너 내가 대체 누구라고 생각하냐." 













" 반금주. 나이는 26살. 한식 식당 경영이 목표이며 현재는 1급 호텔 

파티셰의 보조로 일하고 있음. 학식 식당 여주인은 청아함이 트레이드 마크라며 

검은 머리를....." 













- 탕!!!!!! 












금주 누나의 자그막한 주먹이 거칠게 탁자를 내리쳤다. 



평소에도 거침없이 털털한 성격이긴 했지만 남을 생각하지 않거나 남의 시선을 

신경쓰지 않는 무대뽀만은 아닌터라..... 사람들이 꽤 모여있는 카페에서 이런 

행동을 금주 누나가 한다는 건, 꽤... 화가 나 있을 지도 모르는 상태라는 것이었다. 













" 말 장난 하자는 거 아냐." 












아까까지의 그 "아잉~ 민겸아~"하는 애교어린 투정의 모드는 다 어디로 

내버렸는지 아주 박력으로 밀고 나갈 작정인가 보다. 


민주 누나는, 필시 식품경영학쪽이 아니라 연극 영화 쪽으로 나갔어야 

함이 틀림 없다. 

뭐.... 상당히 오버가 섞여서 사정을 알고 있는 사람이라면 대번에 그게 단순한 

' 연극'이었을 뿐임을 눈치 챘겠지만. 















" 나도 그런 기분 아냐. 

대체 이게 무슨 짓이야?" 













" 넌 지금 널 도와주기 위해 이런 불편한 차림을 하고 그 수컷들 득실 대는 

곳에서 이 몸이 직접 그런 연기까지 했는데.... 꼭 고딴 식으로 밖에 

말을 못해?" 













아아.... 정말 싫다. 

난 이렇게 서로의 오해가 쌓여, 뭐.... 오해가 아닌 상황이 있을 수도 있지만 

어쨌든, 싸우기 5초 직전으로 몰려가는 분위기가 너무 싫다. 

' 싸움'이란 건.... 서로만 피곤하고 남는 건 하나도 없는 정말 무의미한 

행동일 뿐이니까. 












" 그러니까.... 대체 어디서 그런 얼토당토 않는.... 소문을 들었냔 말이야." 












사람이 살아가며 선의의 거짓말은 꼭 필요하다고 누가 그랬던가. 

피눈물 흘리며 절절히 통감해주마. 













" 거짓말이라고? 그 학교를 다니는 애에게 직접 들었는 대도 말야!!" 














금주 누나의 어이없는 '연극'의 자초지종은 이러했다. 


누나는 털털한 성격의 소유자 답게 사교성이 좋다. 

그래서 '낯가림'이라는 것과는 전혀 인연이 없는 사람이라 나와는 달리 한번 본 

사람들과도 말터놓고 웃으며 잘만 지낸다. 

그런 누나가 아는 사람 중에 내가 다니는 성하 고등학교.... 를 다니는 고등학생이 

있었던 모양이다. 


후.... 그런 부분까지는 미처 생각을 못했는데, 정말 세상에는 내가 예측할 수 없는 

별의 별 일이 다 일어날 수 있다는 것 역시 이번 일을 통해 철저히 느꼈다. 



그 고등학생은 누나와 우연히 만나 '반가워~ 이게 얼마만이야~' '잘 지냈어요?'하며 

이야기하던 도중, 어쩌다가 '자신의 학교에 있는 소문의 게이'이야기로 화제가 

넘어가게 된 모양이었다. 



그 녀석은 아무런 생각 없이 요즘 학교의 화제거리인 내 이야기를 하게 되었고, 

금주 누나는 내가 다니는 학교라는 생각에 흥미진진하게 들었단다. 


어렸을 때부터 엄마, 아빠가 먹고 산다고 유독 바빴던 터라 나는 거의 혼자 크다 

시피 했다. 

이모와 금주 누나의 걱정은 그런 내가 삐뚤어진 애정 결핍증을 가지지 않았을까 

하는 것이었다. 

내가 그런 것을 키우고 있는 지는 나도 잘 모르겠지만 조금은 그 증거로, 유독 

무뚝뚝한 성격을 가지고 있으니 금주 누나는 너무 지나치게 날 과잉 보호 하기에 

이르렀다. 

그래서 그 고등학생의 이야기를 들으며 나에게 해가 가지는 않는 이야기인가 싶어 

두 귀를 활짝 열고 들었는데..... 계속 듣다보니 뭔가 이상하더란다. 













[ 그 한지혼이라는 선배가 이 부근에서는 정---말! 정말 유명하거든요? 

다른 걸로 유명한 것도 있지만 싸움 실력이 장난이 아니거든요. 일전에 서울 부근을 

평정했다고 하는... 뭐어~ 이게 진짜인지 그쪽에서 퍼트린 소문일런지는 잘 

알 수 없지만, 어쨌든 평정했다고 하는 북진고 짱을 주먹질 몇번만으로 유유히 깨트리고... 

캬~ 여기서 또 멋있는 게, 그렇기 때문에 서울 내 '짱'들이라고 하면 절대 한지혼 

선배를 무시하지 못하고 본인 앞에서는 설설 긴다는 데 한지혼 선배는 성하고의 

짱으로만 우선 앉아있다는 거예요. 

크아- 이게 바로 제왕의 위엄이나 여유같은 거랄까? 


아... 본론이 뭐냐구요? 

그러니까 좀 진정하고 들어봐요. 누나는 성격이 너무 급하다니까~ 

................ 하핫. 미안해요. 


어쨌든 그런 한지혼 선배가 성하고 내에서는 큰 원성을 사고 있지 않은 게, 삥도 

별로 뜯지 않고 짱이라고 거만으로 들먹거리며 미친 짓하고 다니지 않는 것에 

있는데..... 한지혼 선배가 요번에 나서서 밟은 녀석이 하나 있었어요. 

아, 선배이긴 하지만 그런 녀석에게 뭐 꼭 선배라고 붙일 것 까지야~ 

..... 예? 그런 사람도 우선 선배는 선배니까 선배라고 하라구요? 

...... 으....예에...... 


그 사람은.... .소문에 의하면 게이래요. 

요번에 전학을 왔는데(여기서부터 뭔가 이상함을 느끼기 시작했더란다.) 처음부터 

뭔가 위화감을 들게 하는 인물이었다나 뭐라나? 

근데 어떻게 알아보니 전 학교에서 남자랑 치정 문제를 일으켜서 전학왔대요. 

엄청난 걸레라서 남자만 보면 바지 벗고 달려든 다는 둥... 

일진회에 걸려서 엄청 얻어맞는데도 얼굴 색 하나 안 변하고 그 엄청난 상처들을 

달고도 계속 학교에 잘만 나온대네요? 

엄청난 뚝심이구나~ 싶어서 어떻게 생긴 놈.... 아니아니, 선배일지 궁금해서 한번 

보러갔는데 그게..........] 












그 후에 그 고등학생이 했던 말로 그 '소문의 게이'가 나인 것을 단박에 깨달았단다. 

무슨 이야기를 했길래 단박에 알았느냐고 물어 보았지만, 하얀 볼을 이-따만큼이나 

부풀린체 "몰라도 돼"라고 했을 뿐이었다. 금주 누나는. 



그래서 거기서 언 놈이 감히 그런 소문을 퍼트렸나 싶어 화가 머리끝까지 오른 

금주 누나. 

바로 그 고등학생을 거기서 조지고 집으로 들어와 오해 해명의 길을 물색했단다. 



아아- 금주 누나는 내가 전학 간 것이 이 부근의 대학을 가기 위해 일부로 전학 

한 것으로 알고 있다. 

.............. 이렇게 치면, 금주 누나에게는 너무 미안하지만 난 금주 누나에게 숨기고 

있는 것이 너무 많은 것 같다. 

하지만 한번 거짓말을 시작하니 그에 걸맞는 다른 사항도 지어내야하니.... 

아차한 순간 금주 누나에게 내가 저지른 거짓말은 눈덩이 마냥 불어나 있었다. 


정신 모르고 자는 새에 성냥불로 집 다 태운다고.... 

돌릴 수도 없을 양들이었다. 



그리고 결국, 누나가 택한 오해 해명의 길은 '여자친구를 어필 시키자!!'라는 

거였다. 

그렇게 하면 어떻게든 게이라는 오명은 벗을 수 있을 거라는 생각이었단다. 















" 그러니까.... 그 소문의 주인공은 내가 아니라니까." 















" 그러면, 네가 게이라는 소문이 난 것도 엄청난 걸레라는 둥 바지 벗고 

달려 든 다는 둥 매저키스트라는 둥... 사실은 남자에 미친 백치라는 둥.... 

매저라서 하도 맞다가 그... 주동자인 짱을 좋아하게 되어버렸다는 둥.... 

다..... 아니란 말이지?" 












..................... 하. 

..... 하..... 아아아아아아???? 














".... 그런 이야기까지 해?" 













관자놀이를 감싸고 있던 손을 치우고 너무너무 황당해서 묻자 고개를 작게 

주억인다. 



......... 나는 남자로 태어나 18년 살면서 맞으며 희열을 느껴본 적 따윈 없다. 

그저 학교는 꼭 졸업해야한다는 생각과 꽤 강한 맺집 덕분에 잘만 견디고 

있는 것이다. 


거짓말과 마찬가지로 소문은 불어나면 정말 감당못할 정도로 불어난 다는 것. 

알고 있었지만..... 

매저라서 하도 맞다가 목소리 미남 짱을 좋아하게 되어버렸다는 소문까지 

나돌다니...... 정말 그 인간들은.... 많이 심심한가 보다. 

미쳐버릴 지경이다. 

그냥 확 나서서 나는 탑이야!!! 라고 외쳐버릴까. 


............. 뭐, 그랬다가는 지금의 평화를 깨트려 버릴 것 같으니... 새삼 소문에 

신경쓰는 성격도 아니니 그냥 냅두자. 

이 세상에서 짧은 게 대중의 기억력이라 했다. 

길어야 3개월이니 그런 소문 쯤이야 금방 잠잠해질 것이다. 















" 아까 봤잖아? 나 학교 생활에 무지 잘 적응하고 있어. 

친구도 꽤 사귀었고.... 

내가 게이라면 아까 그 옆에 있던 녀석이 내 애인이란 말이야? 

날 위해 불타는 건 좋은데, 제발 그것도 할때와 안 할때를 좀 가려서 해라. 

걱정 좀 사서 하지마." 














반신반의.... 긴가민가.... 하는 얼굴이지만 대략 믿는 듯한 얼굴이다. 


제발..... 걱정 끼치고 싶지 않다는 이 마음 좀 이해하란 말이다. 

그 일이라면 대강 잠잠해지고 있으니 괜히 들춰봤자 피곤한 건 나뿐이다. 













" 헤헤.... 그럼 나온 김에 밥 먹고 가자~" 













" 예. 예." 













.................... 휴우, 일단은 일단락 되었구나. 





달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 018 





















" 방심하지마." 










세상을 살다보면, 어쩔 수 없는 일이 많다. 


밑도 끝도 없이 뜬 구름 잡는 이야기일 수도 있지만.... 

사람이 살면서 좋아하는 일만 할 수는 없는 일. 싫다고 해서 피할 수만도 

없는 일. 


가령.... 정말 대가리를 아스팔트 위에 갈아 꼭꼭 병에 넣어 봉인한 다음에 

낙동강 급류에 흘려보내도 속 편치 않을 놈에게 씨-익 쪼개며 하루 24시간, 

또는 1440분, 아니면 86400초를 함께 보내야하는 경우. 

얼마나 고통 스럽겠는가? 

하지만, '어쩔 수 없는 경우'라는 이름 하에 참아야 할 수 밖에 없는 경우가.... 

이 세상에는 정말 허다하다. 


지금 누나에게 잡혀 이런 이야기를 듣고 있는 경우도 그 경우에 넣어주면 

좋겠다. 










" 내가 누누히 말했지만 네가 간 학교... 

이 서울 바닥에서 알아주는 깡패학교라며?" 











......... 그랬나...? 

글쎄, 그런 거 내가 알게 뭐람. 

나도 들리는 소문에 언뜻 들으면 그렇게 듣긴 했는데..... 

그런거 보면 그런가봐. 













" 혹시 모르잖아. 

만약 그런 놈들이 네 얼굴 보고 껄렁거리면서 덤비면..... 알지? 

누나 철칙." 












아아...... 

..... 근데, 내 얼굴 보고 왜 껄렁거리면서 덤벼? 


놀게 생긴 얼굴은 나도 아니라고 생각한다. 

하지만 그 녀석이 신경질적인게 깐깐하게 보인다고 이야기했으니까.... 

그럼 결코 쉽게 보이는 얼굴은 아니라는 소리인데....? 














" 응. 한 놈만 잡고 죽어라 패라? 

아니면, 돌멩이로 확 머리를 찍어버리라고?" 













너무 열혈적으로 이야기하는 누나에게 시큰둥하게 이야기하는 건 좀 미안하지만 

그런 누나의 철칙이라면, 어렸을 때부터 정말 귀에 신물나게 들었다. 


쉽게 보이는 얼굴은 아니지만.... 뭐, 내 얼굴이나 누나 얼굴이나 괜스레 건드려 

보고 싶은 얼굴인지 누나나 나나 어렸을 때부터 자주 껄떡거리는 놈들의 

표적이 되어왔다. 

누나야 그 잘 단련된, 상어 이빨힘 못지 않은 이빨로 물고 피가 터져도 놔주지 

않는 근성으로 다 처리해버리지만.... 

나는 껄떡되는 놈들에게 걸려도 지들이 질리면 알아서 떨어지겠지... 싶어서 

멍-한 얼굴로 그냥 있곤 했다. 


그런 나에게 누나가 '인간 교육'이라는 타이틀 아래 귀에 아주 꼬리표를 달아놓은 

것이 이 철칙이었다. 











" 또 있지. 사람 몸이란 게 또 의외로 튼튼해서 기술적으로 찌르지 않는 이상 

웬만해선 안 죽으니까..... 배때기에 확 칼을 박아버려." 












............. 의외로 과격하다니까. 


누나의 남편 될 사람은 또 걱정이다. 

아주 누나의 성질을 누를 수 있게 만드는 타입의 남자나, 무슨 짓을 해도 알아서 

기어주는 노예 타입의 남자가 딱 이긴 한데..... 

전자의 남자 경우엔 누나가, 후자의 남자 경우엔 남자가 불쌍하긴 하다. 













".... 나 이만 다시 자도 되지....?" 













어젯 밤에 조금 늦게 자는 바람에 아주 세상 모르고 자고 있는데... 

갑자기 문을 거세게 두드리는 누나의 난입. 

그리고 현관 문앞에서 잠옷 차림에 부시시한 모습을 하고 누나의 또 뜬금없는 

일장연설을 다 들어주고 있었다. 



이 이른 시간부터 남의 집에 처들어와 무슨 중요한 소리를 하려고 하나 싶었더니... 

아니나 다를까, 내 기대를 배신해주지 않는다. 













" 그래. 누나는 이만 일 나간다. 잊지마! 한 놈만 족쳐!" 













보조 요리사답게 일 할때 편하게 움직이기 위해 입은 청바지와 가벼운 니트에 

하얀 천 가방을 매고, 자기 할 말은 다 했으니 경쾌한 모습으로 뛰어가는 

누나를 물끄러미 본 다음에 안으로 들어가며 중얼거렸다. 












"....... 한 놈만....." 




















*************************** 






















- 퍽!!!!! 











갑자기 등 뒤.... 아니, 정확히는 목 뒤가 뻐근해졌다. 

........... 솔직히 좀 아팠다. 


누가 이렇게 사람 많은 곳에서 내게 어깨동무를 하나 싶어서 고개를 돌리려고 

했는데, 바로 귓가를 땡- 울려오는 익숙한 음성에 고개를 돌리는 수고 없이 

그 사람이 누구인지 정체를 알 수 있었다. 












" 야. 정민겸!" 













" 한상현...." 












남의 시선 신경 쓰지 않는 인물 1호. 


녀석이 너무 세게 어깨동무를 해오는 턱에 순간 덜컥. 했던 심장이 한참 

빠르게 뛰기 시작하더니, 곧 안정을 되찾는다. 

심장 뛰어 나오는 줄 알았네.... 












" 안경은 또 어디다 버리고 왔냐? 옆에 관규도 있다." 













내가 요즘 자주 안경을 쓰고 다녔다고 이 녀석은 모르는 것 같다. 


난 자주 안경을 쓰고 다니지 않는다. 

최근에는 이 학교의 지형을 익힌다고 대부분 쓰고 다녔지만.... 

눈가에서 뭔가 걸치적 거리는 것도 싫고, 웬지 앞이 안 보이는 듯한.... 

이 뿌옇게 번져감이 마음에 든다. 



상현의 말 답게 누군가.... 굉장히 큰 무언가가 옆에 떡 하니 있는 것 같아서 

그쪽을 바라보고는 싱긋. 웃으며 인사했다. 














" 안녕. 여관규." 














그러자 검은 물체가 잠시 움찔한다. 

대충 인사를 받아줬다는 멋대로의 추측을 하고는 고개를 돌려 보던 것에 

집중했다. 














" 뭐 봐?" 














" 한상현. 어깨 아프다. 네 놈의 체중이 눌려." 















" 뭐? 이 놈이 어디서 감히 사람을 돼지 취급해~!" 














............ 이걸 귀엽다고 해줘야 하는지 애교라고 해줘야 하는지.... 

그러면서 관규만큼은 아니라도 꽤나 큰 키의 체중을 아예 내쪽으로 실어 

버렸다. 

책을 읽느라 방심하고 있기도 하고 그 갑작스러운 무거운 체중에 대처 못한 

나는 반대쪽으로 삐끗해버렸다. 


덕분에 '엇...'하는 소리도 못 내보고 한상현도 같이 옆으로 기우뚱.... 












- 턱 











............. 이 아니군. 


어느세 나타난 큰 손이 갑작스런 함몰(?)에 놀랬는지 나를 받쳐주었다. 


받쳐 준건 좋은데.... 얼마나 손이 크고 단단한지 아예 내 어깨를 감싸 

안는 수준이다. 

내가 어깨가 보통 치고는 조금 작긴 하지만........ 뭔가 알 수 없는 열등감이....? 

.................. 라기 보단 놀라움으로 해두지. 













" 에고. 깜짝이야! 정민겸. 너는 비실비실한 거 티내냐? 웬 힘이 이렇게 없어?" 













" 너라면 관규의 몸이 갑작스럽게 너한테 쏟아지면 그 무게를 대처할 수 

있을 것 같냐?" 












고맙다는 표시로 웃음을 지어보이곤 관규에게서 떨어지고 옷차림을 

다시 추려 책을 읽으며, 무뚝뚝하게 대답하고.... 따라서 덧붙였다. 



안경을 안 쓰고도 바로 앞에 있는 책 정도는 읽을 수 있기에 오랜만에 

등교길에 책을 쥐고 나왔다. 

예전 학교에 있을 때는 매일 아침 같이 하던 짓인데... 오랜 만에, 그것도 

새로운 곳에서 하려니 뭔가 알 수 없이 조금 어색하긴 하다. 












" 그런거랑 같은거야." 













그나저나.... 엄마가 이렇게 웃음 팔고(?) 다니지 말랬는데.... 

....... 뭐, 관규에게니까 상관 없겠지.(알 수 없는 신뢰감 형성 중) 















" 말이나 못하면 밉지나 않지.... 그나저나 무슨 책 보냐?" 














뭔가 이상하다? 

아침부터 괜히 친한척 어깨 동무를 해온 것도 그렇지만.... 

어그적 저그적 요리조리 주위를 맴돌면서 내가 하는 일에 관심을 가진 

다는 건........ 













"... 한상현. 너 뭐 궁금한 거 있냐?" 













사람과 대화할때는 눈을 마주 보며 이야기하는 게 예의지만, 어차피 봐도 눈이 

어디인지 초점도 잘 모른다. 눈 마주치고 이야기하려면 상대편의 눈을 찾아 

두리번 거려야 하는데 그건 예의를 어기는 짓보다 더 웃긴 뻘짓이다. 

그래서 고개도 안 돌리고 툭. 내뱉었다. 


다소 예의 없이 보이는 행동이긴 했지만 난 특수한 사정이 있으니 별 수 없다. 













" 헤에~ 그렇게 눈치 채고 물어준다면 사양 않고...." 













네가 뒤로 빼며 사양할거라는 기대는 하지도 않았다만.... 

좀 재고는 해주지 않으련. 















" 어제 그 여자. 누구야?" 















『중세 문헌에 따르면, 마상 창시합의 핵심은 창을 잡는 것이나 이런저런 

표적을 맞히는 것이 아니었다. 그것은 돌격선을 유지하고 충돌시에도 방향을 

틀지 않는 것이었다. 상대를 향해 돌진할 때 모든 기수들이 거의 예외없이 

느낄 수밖에 없는 공포에 굴복하지 않는 것이었다. 

마렉은 옛 문헌들을 읽....』(Timeline / 마이클 크라이튼) 


........... 까지 읽다가 글자를 놓쳐버렸다. 



사실 예상 못했던 질문은 아니었지만.... 한상현에게서 이렇게 갑자기 질문이 

날아올 줄은 모르고 방심하고 있었기에, 심장이 덜컹했다. 



아주 짧은 순간이라도 그런 내 반응을 놓칠리는 없는 한상현이었는지 

금방 눈치를 채고 물어왔다. 














"........... 숨기지 말고 이야기해라." 













' 내가 게이라는 소문을 다른 녀석에게 전해들어서 여자친구를 어필시키려고 

찾아 온 옆집 사는 누나다.' ...........라고 이야기라도 하랴? 

사람이 가장 추해보이는 뻘짓이다. 













" 노 코멘트." 














" 정미~인~겨엄~~" 













굴복해서는 안 돼! 













[ 그럼 학교가서 여자친구가 아니라고 말한다고? 

어우야~ 뭘 그렇게 하냐? 

보험들어놨다고 생각하고 그냥 여자친구라고 해. 

알겠지? 그.렇.게.해. 보험이야. 보험!] 












보험은 무슨 얼어죽을 보험. 

단순히 금주 누나는 자기가 재미있어서 그러는 게 분명한데.... 

........ 그렇다고, 누나가 그렇게 이야기했다고 그냥 넘어가주는 나도 정말 

나다. 



괜스레 쿡쿡 찔러오며 모든 걸 불라는 오로라의 강압해 오는 한상현의 

손을 쳐냈다. 

하지만 질리지도 않고 끈질기게 따라온다. 












" 불어~ 불어~~ 불어어억!!! 그 여자 누구야?" 












" 몰라. 손 치워." 











오늘도 여관규는 단 한마디 없이 아주 묵묵하게 그 차가운 얼굴 미남의 페이스를 

유지하며 오는데.... 한상현은 지치지도 않고 연신 '불어'만 외쳤다. 

대답하지 않고 입만 꾸....욱. 다물고 있는데 이 짓도 슬슬 질려간다. 














" 으헉! 한지혼. 너 언제 왔냐?" 














........................................... 

............ 금주 누나가 오늘 늦는다고 했던가? 

금주 누나가 늦으면.... 뭐, 그래도 이모네 가서 먹으면 되지..... 

....... 저녁 메뉴는 뭐라고 했더라? 이모도 도와드릴 겸 가는 길에 계란말이 

재료 사가서..... 해달라고 할까? 

그런데 오늘 돈을 들고 나왔던가.... 



아, 엄마가 몇시에 전화한다고도 했던 것 같은데..... 














" 관규는?" 












" 몰라." 












......................... 현실도피는 이 정도 쯤으로 할까. 


왜. 왜. 왜!!! 대체 왜!!! 

한지혼은 내 앞에 나타난..................아, 아직도 내 옆에 붙어서 내 볼을 찌르고 

있는 이 빌어먹을 녀석 때문이군. 


여기서 한상현을 차갑게 떨궈내고 돌아서서 가버리면.... 안 그래도 조금 쌀쌀한 

인상인데, 건방진 놈으로 찍혀서 딴에는 짱이라는 목소리 미남 짱은.... 

열받을지도? 

다시 때리던 말던 그건 목소리 미남 짱의 자유지만, 솔직한 바램을 말하라면 

지금의 평화로운 생활은 깨고 싶지 않다. 


아니, 그래도 그렇다고.........저게 아니면 내가 여기서 목소리 미남 짱에게 

화사하게 웃으며 "안녕"이라도 말할까? 















" 말도 없이 가다니.... 재수 없는 녀석이군. 

아, 어쨌든 정민겸. 정말 그 여자 누구냐니까? 설마 진짜 여자친구야? 

너 게이랬잖아?" 












그 게이한테 찰싹. 붙어서 우선 대외적으로 '스킨쉽'이라고 불리는 그것을 

하고 있는 남정네는 대체 어디 사는 누구더냐. 


게다가 이유는 알 수 없지만.... 어째서 네 목소리에 잠시 웃음 소리가 섞인 

거냐? 

그럴만한 소지는 지금 이 시추에이션에서는 어디에도 없다고 보는데. 













" 설마.... 너 게이 아닌 거냐?" 













한상현의 그 말에는 '단순한 소문이었단 말이냐?'라는 질문 역시 함축되어 

있는 것 같았다. 


그 말에.... 좀처럼 잔머리라고는 없는 뇌가, 녹슬어서 덜그럭 거리는 소리를 

내며 굴러가기 시작했다. 

괜한 심술기가.... 전혀 그럴 만한 소지가 없는 이 상화에서 삐죽. 솟아올랐다. 


피식... 그렇게 보면 나도 한상현과 비슷한 놈이 아닌가. 













" 그래. 아냐." 












나 역시 '그저 소문일 뿐이야'라는 뜻을 함축해서.... 

흡사 음모를 꾸미는 듯한 웃음으로 살짝... 눈웃음치며 이야기했다. 



그리고 한상현에게 한방 먹였다는 생각에 눈웃음까지 치고 있던 그 당시 나는, 

' 발 없는 말이 천리간다'라는 속담을 뼈져리게 느끼며.... 

그 파급 효과가 나에게 어떠한 영향을 끼칠지, 전혀.... 절대 짐작조차 못하고 

있었다. 





달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 019 





















- 타앙!!!!!!!!!!!!!!!!! 









엄청 놀랐다. 

귀에 송곳이라도 박듯이 크게 들리는 굉음에 멀쩡하던 심장이 한순간에 펄쩍. 

뛰어올랐다. 

정말 모든 클레스메이트의 시선이 주목될 만큼 크게 울리는 소리에 읽던 책도 

놓치고 반사적으로 귀를 틀어막았다. 


그렇게 문 안 열어도 인력의 힘으로 문은 아주 잘- 열린다니까. 








" 민겸아!!!!!! 너....." 









누군가 싶어 미간에 깊은 골을 만들고 보니 호빵맨...... 








"............ 게이가 아니라며?!??!?!?!" 








............. 이다. 









"........... 뭐?" 









아무 일도 없이 조용하고.... 아, 반 자체는 애들의 수다 소리 덕분에 무지 

시끄러웠지만 난 내 주변에 바리게이트를 치고 책을 읽고 있었음으로 조용한 

쉬는 시간. 

난데 없이 교실 문이라도 부숴버릴 듯이 열고 들어 온 호빵맨은...... 외쳤다. 



' 너 게이 아니라며?!' 



........ 이 왠 금주 누나만큼이나 뜬금 없는 주제인가 싶어, 그 큰 굉음은 이미 

아주 오래전에 사라졌는데도 귀를 막은 손을 떼지도 못하고 반문했다. 



그 굉음만으로도 한사람도 빠짐없이 다 시선 집중인데... 

단 한마디.... 경멸의 시선이든 연민의 시선이든 흥미의 시선이든 사람들의 

시선을 끌만한 '게이'라는 단어를 그렇게 크게 외치다니.... 

그리고 잘은 모르겠지만 이미 나는 이 학교의 그런(?) 유명인이 아닌가? 

이언의 그 소리침으로 주변이 순식간에 떠들썩해진다. 









" 뭐? 그럼 그 소문이 진짜란 말이야?" 









" 그런....." 









............ 떠들썩 해진다지만, 나 빼고는 이 소문을 다 알고 있었던 듯... 

믿지 못하겠다는 듯이 중얼거린다. 


게이라는 이미지가 너무 깊게 박혀있어서 그런가? 

어째서 믿지 못하겠다는 식인 건지..... 조금 의아해지는 걸. 


하지만.... 별로 상관 없었다. 

여태까지 당해 온 이 심술기를 풀기에는 더 많은 사람이 이미 이 소문을 알고 

있는 게 좋을테니까. 

만약, 이런 심술기를 터트리다가... 만약 정말 내가 게이라는 게 들통나면 그 날로 

인간 말종으로 찍혀서 어디 끌려가 죽어라 얻어 터져도 이상한 일이 아니겠지만, 

내가 게이라고 얼굴에 써붙이고 다니는 것도 아니다. 

또 아주 철저하게 자기 관리를 하는 사람은 아니지만 어느 정도 상황 파악은 

할 줄 아는 사람이다. 


여기서 아무리 좋아하는 사람이 나타난 다고 해도.... 뭐, 그럴 가능성도 적지만 

어쨌든 아무리 좋아하는 사람이 나타나도 1년 반쯤이야 조용히 참고 넘어가 줄 수 

있는 인내심도 겸비하고 있다. 

좋아하는 사람 생겼다고 분별력없이 티내며 쫓아다닐 병신은 아니라는 것. 

즉... 게이란 걸 숨길 수 있다는 자신이 있다는 말이다. 









" 심동하에게 물어봐." 










조롱을 섞은 듯이.... 건방진 행동의 대명사. 

고개짓만으로 조용히 앉아 있는 외소한 어깨의 인물을 가르켰다. 


내 살짝... 알듯 모를듯 비웃음이 섞인 목소리를 들었는지 주먹을 꽉...쥔다. 


이언의 시선이 불안하게 심동하에게 향했을 때, 심동하가 아주 당당한 그 

걸음걸이로 척척... 나에게 걸어왔다. 

표정에는 자기가 더 잘났다는 듯한 마인드 콘트롤이라도 걸어놓은 듯한 

얼굴을 담고 있었다. 










- 탕 









웬지 18살의 남학생 답지 않은 작고 하얀 손이 내 책상을 내려친다. 


그다지.... 박력은 없어보였다. 










" 아니라고? 내가 직접 네가 다니던 학교의 녀석에게 물었는데?" 










.............. 조금, 다른 패턴은 없는거냐? 

금주 누나나 너나 왜 이렇게 패턴이 같냐. 

뭔가 조금 더 전문적인 방법도 있을 수 있잖아? 

하긴..... 그 일을 알고 있는 사람들에게 묻는 것이 가장 확실한 방법이긴 하다만.... 

.... 진부하잖아. 









" 그 소문이 진짜인지... 증명해보일 수 있어?" 









괜한 충돌을 가장 싫어하는 나이긴 하지만.... 

그렇다고 당하고 입 꾹 다물고 넘어갈만큼 좋은 인간성을 가지고 있는 것도 아니다. 

다른 말로는.... 당하고 보복 하나 없이 넘어갈 병신은 아니라는 거다. 


일이 커질까봐 우선 병신 짓거리 해주고 있었지만, 기회가 자기 발로 찾아와 

줬으니 유용하게 쓰는 것이 예의아니겠는가. 









" 민겸아.... 네가 게이라며?" 









저런 눈치 없는 호빵맨. 

확 도로 태어난 오븐에 다시 넣어버린다? 









" 내가 거기서 게이가 아니라고 말했어도 네가 믿었을까?" 









하지만 호빵맨 성격상 저런 분위기에 안 맞는 질문이 튀어나올 줄 예상하고 

있었으므로, 계산된 임기응변으로 아주 자신만만하게 이야기했다. 


여기서 호빵맨이 보일 행동은 두개. 

첫번째, "믿을 수 있었을 거야!"하며 목청을 높혀 열혈적인 반응을 보인다. 

두번째, 뭔가 석연찮은게 있는지 괜스레 시선만 피한다. 



지금 호빵맨의 반응은........ 두번째. 

푸하하하하. 

이럴때 웃을 건 아니지만 너무나도 속이 보이는 녀석이라 귀여워 죽겠다. 

둥글둥글한 얼굴 만큼이나 어쩌면 저렇게 모든게 둥근지. 









" 증명할 수 있어." 









좀 더 동요하길 기대했는데.... 심동하. 의외로 담담한 얼굴이다. 

저런 자신만만한 얼굴은 뭔가 믿는게 있다는 흡사, 낙하산들의 얼굴이다. 


심동하는 내 책상을 치느라 굽힌 허리를 쭉- 펴고, 나를 내려다 보는 듯한 

눈을 하고는 입을 열었다. 









" 너, 방과후 교실에서 남자랑 키스하는 거 들켜서 쫓겨난거잖아." 









그 순간.... 

심동하가 기대한 대로 교실이 일어나는 파도마냥 웅성인다. 

심동하는 더 해볼 말이 있으면 해보라는 듯... 마치 승자의 표정을 하고 있었다. 



피식.... 

아직 멀었는데 속단은 하지 마라. 

뭐.... 꼭 코끼리와 개미 중 누가 큰지 대봐야 아는 건 아니지만... 

인생은 예측 불허. 그리하여 생은 의미를 가진다. 

그런 명언 중의 명언이 있지 않은가? 사람 일은 부처님도 모르신다더라. 










" 피식....." 











" 뭐, 뭘 웃어?" 










처음부터 눈치채긴 했었다. 


말했었잖나? 눈치 하나는 꽤 한다고. 


나보다 조금 더 작은 키. 나만큼 왜소한 몸집. 그리고 약해보이는 인상에 동안의 

얼굴. 

특이한 예외를 제외하고는 이런 얼굴을 하고 강한 힘이 있거나 할리는 없다. 

도도한 여왕님으로써의 자존심은 있을 지라도 태어나서부터 저런 얼굴이었다면 

남자로써의 자각은 어딘가가 결여되어 있을 거다. 

그러니.... 자신은 남자라는, 너무나도 당연하지만 웬지 왜곡되어 주변에 받아들여지고 

있는 합당화에 똘똘 뭉쳐 강해보이려고 잘못된 인식마저 외면하고.... 

삐둔 짓도 서슴없이 저지르곤 한다. 


속이 어떤 인간인지는 모르겠지만.... 

어쨋든 지금 사람들에게 비치는 '심동하'는 진짜가 아니라는 소리다. 


카멜레온에게는 보호색이 있듯이 자신을 보호하기 위해 남의 상처라는 장막의 

보호색을 자신에 몸에 감고 있는거다. 


이런 녀석들은.... 










" 소문을 알아오려면, 제대로 된 소문을 알아와. 

아무리 내가 밉다고 해도 단 한사람의 말에 혹해서 그런 소문 끝도 없이 퍼트리다가 

나중에 결국 당하게 되는 건 너야." 









전학온지 약 한달 반. 

반내에서 내가 이렇게 말을 많이 하는 건 나 스스로도 들은 기억이 없으니... 

상상도 못한, 나의 거침없는 유수같은 말에 다들 벙쪄서 말을 못 꺼낸다. 










" 그건 당하고 있던거라고. 알아? 

과연 그때 깔려있던 게 누군지.... 

원하면 지금이라도 내 전 학교에 뛰어가서 알아 봐. 안 말려." 










심동하는 애꿎은 입술만 깨물었다. 


정말.... 웃기도록 예전의 나와 비슷한 구석이 많은 녀석이다. 

전혀 가지지 않아도 될 열등감이나 뭔가 마음에 안들면 애꿎은 입술만 깨무는 

사소한 버릇까지..... 

......... 동족산장이라고 했던가? 

그런 의미의 동족이 마음에 들리 없다. 


뭐, 그래도 난 심동하를 별로 미워하거나 원망하는 편은 아니다. 


삐뚤어진 심리라고는 해도.... 이 녀석의 정신연령으로는 그런 식으로 밖에 자신을 

보호할 수 없었을 테니까. 

그 점이 김호명이나, 이언이처럼.... 돌봐주고 싶게 만든다. 

동생이 없어서 잘 모르겠지만 동생이 있었다면.... 이런 감정일까? 


피식.... 

아아, 난 역시 너무 성격도 좋은 것 같다니까. 









" 뭐.... 사전에 아니라고 말하지 않은 내 잘못도 있으니....." 









"..... 그, 그렇다고 누가 미안하다고 할 줄 알아?!" 








..... 너. 

반에서 이미지도 그다지 안 좋은 것 같은데 계속 그러다가는 정말 고립된다? 



잠시 흘긋... 심동하 앞 자리에 앉아 이 상황을 조용히 지켜보고 있는 몇몇 

인물들을 둘러보았다. 



묘한 분위기를 풍기는 친위대가 있는 이상은 조금 안전할 것 같기도 하다만.... 









".... 흐음.... 너 말이야...." 









" 시끄러워! 게이 주제에 이래라 저래라 하지마!!!!" 









......... 야.....야! 

그렇게 갑자기 뛰어나가버리면..... 남은 사람은 이게 무슨 뻘짓이냐! 


게다가..... 게이 아니라니까. 

아니, 실제로는 게이가 맞지만 우선은 아니라고 밝혀줬는데도.... 

아주 귀엽게도 고집을 피우는 구나. 


정말.................. 싫다니까. 









" 민겸아...." 








아차, 잠시 잊고 있었던 수습해야하는 인물 하나. 









" 정민겸. 대체 그게 무슨 말이야?" 








헉....이 목소리는..... 

............... 이런 상황의 고사성어를 '설상가상'이라고 하는 건가? 


어느세 와있었는지 호탕맨, 이형호의 어이없는 목소리도 들렸다. 









"........... 아, 그게 말이지....." 









" 너 대체....." 









" 미안하다. 말해도 별로 믿어줄거라고 생각하지 않았어. 

소문이란 게 가장 무서운 거니까." 









웃는 얼굴에 어느 똥뚜깐에 빠져죽을 놈이 침 뱉겠는가? 

아.... 그럴 인물이 몇 있긴 하겠지만 적어도 이 두놈은 아니다. 


그래서 미안하다며 살살 달래볼 식으로 부드럽게 웃음지었다. 

앗... 또 웃음 파네. 









" 그래도 그런거라면 일찍 이야기해야지.... 그렇게 맞기 전에 어떻게든 

도와줄 수 있었을거 아냐." 








헤에... 그런 서비스까지 해주려고 했어? 

이형호. 너도 참... 

웬지 남의 일에는 신경쓰지 않을 것 같은 얼굴을 하고는 오지랖도 넓고 너무 

착하게 사는 것 같구나. 

아니, 단지 불의를 보면 참지 못한다라는 열혈맨인건가? 풋. 










" 미안하다...." 










" 뭐... 상관은 없지만... 그래도....." 









일찍 말하지 않은게, 나를 친구라고 생각하고 있던 호빵맨은 불만이었는지 

용서할거면서도 괜스레 중얼거림으로 시간을 끈다. 










" 정민겸. 나 좀 보자." 











조금 먼 곳... 아마도 문가 쪽인 곳에서 한상현의 목소리가 들려왔다. 

변함없는 목소리 톤이었지만.... 짐작컨데 무표정인지 반의 분위기가 살짝 

굳어있었다. 


이미 반의 지형, 내 자리에서 몇걸음을 어떤 보폭으로 움직여야 문까지 도착하는지를 

대강 외웠기에 자연스러운 걸음으로 뒷문으로 걸어나갔다. 











" 왜?" 












" 그..........." 










"...........?!" 












순간, 뭔가 큰게 나를 엄청난 힘으로 잡아 당긴다. 

잡힌, 주머니에 넣고 있던 손은 당연스레 빠져 마치 밀랍인형처럼 힘없이 

강제적으로 끌려가버렸다. 


나를 한상현의 반대쪽으로, 엄청난 힘으로 무식하게 잡아끄는 게 누군가 싶어 

궁금증을 가지는 데..... 










" 어. 야?! 한지혼!!! 이 노무 시키야!" 









........... 팔에 손 자국이 남을 만큼 무지막지하게 끄는 놈이.... 

한지혼이란 말이야? 






" 따라 오지 마." 






이런, 직접 끌어가서 패려고 그러나..... 

안경 벗고 오길 잘했네. 

이제 겨우 대부분의 상처가 치유되었으니까 오늘은 좀 적당히 해줬으면 

좋겠는데..... 불타는 개차반 목소리 미남 짱에게 적당히를 바라면 안되는겐가....? 











- 쿵!!! 











이런 저런 생각을 하며 아무 말 없이 끌려 왔는데, 문득 등 뒤로 아픔이 느껴진다. 

팔에는 여전히 아프도록 꽉 쥐고 있는 큰 손이 느껴졌지만.... 

학교의 어딘가 인적이 드문 으슥한 곳인지 등에는 차가운 벽이 느껴진다. 


잠시 놀람에 커진 눈 앞에 보이는 것은 검은 색 뿐이다. 

크다. 크다 해왔지만 정말 한참은 올려다봐야 하는 놈인 듯. 



....... 하지만 한동안 침묵을 지킬 뿐. 말이 없다. 


말이 없는 건... 그렇다 쳐도... 이봐. 

피부 위로 따끔함이 느껴질 만큼 째려보지는 않았으면 좋겠는데.... 

패려면 적당히 빨리 끝내라. 











" 너....." 










수면 위에 떨어진 물처럼.... 처음에는 작아도 나중에는 크게 파동을 전해온다. 

오싹할 정도로 낮은 저음. 


목소리 미남이다. 목소리 미남이다. 해왔지만 이거 정말 물건이네. 










" 그거... 아니냐?" 










".... 큭. 그거라니?" 










웃음이 나와버렸다. 










"..............." 










"..... 패려면 빨리 패고 끝내. 

아, 그전에 할말은 좀 하자. 

난 게이라고 먼저 나서서 이야기한 적도 없거니와 나를 불러다가 게이라고 

마음대로 착각하고 팬 건 네 쪽이 먼저였어." 









..... 이래도 따끔꺼리는 시선만 느껴질 뿐. 말은 없다. 


쪼잔하게... 

그 멋진 목소리 많이 좀 퍼트려봐라. 

그렇게 멋진 목소리 가지고 썩히고 있는 것도 자원(?) 낭비야. 










" 하지만 뭐.... 아니라고 말하지 않은 것도 내 잘못이긴 하다만.... 

이것으로 할말은 끝. 

패려면 빨리 끝내. 수업 시작한다." 











......................................... 

..................... 라라라라라랄라라랄랄랄라~♬ 


아니다, 이거 말고 노래 하나 다른걸로 하자. 


하이 하 요 럽~ 하이 하 요 럽~ 

뚜뚜뚜루~ 뚜루뚜뚜~ 

갈 곳을 잃은 러브 홀릭~ 












" 안...." 









아, 이제 입 여냐? 


오늘 깨달은 건데... 뭐, 제대로 된 대화라고 해봤자 오늘이 처음이니 그럴 수 밖에 

없지만.... 

목소리 미남 짱과 대화하려면 침묵을 참을 줄 아는 인내심이 무지 필요하다는 것이다. 

침묵을 참는 그 시간에 노래 하나 정해 속으로 흥얼거리고 있으면 효과 적이다. 










".... 패. 이제는." 










그래. 팬다구? 어서 패라니까..... 가 아니고. 안 팬다고. 이제? 










" 왜?" 









.... 앗. 멍청한 질문. 

안 팬다는 데 왜라니! 왜라니! 


이런 뻘짓이나 하니 매저라서 때리는 짱을 좋아하게 되었다는 소문이나 나돌지! 










"........ 아니라며." 










" 뭐가 아냐?" 










이번에는 진달래 꽃으로 할까? 


영변에 약산~♪ 









"...... 게이." 









아아, 난 또 뭐라고. 









" 만약 진짜라면 어쩔 껀데?" 









안 좋은 버릇 또 발동이다. 

난 뭐든지... 나에게 좋은 거라고 해도 청개구리 기질이 너무 다분한 것 같다. 

그렇다면 그렇다고 넘어가면 좀 좋아? 

가끔 폭주하는 심술기 덕택인 것 같다. 









".............." 









진달래 꽃 풀버젼으로 계속 부르랴? 


그나저나... 땀이 찬 것 같은데도 아직 아프도록 쥐고 있는 팔이 조금 아프다? 

수업은 곧 시작할 것 같은데.... 

요즘 지각 안하게 되서 얼마나 좋아했는데.... 이 녀석한테 엮이게 되면 어쩔 수 

없이 지각을 하게 되어버리는 것 같다. 

허어... 이를 어쩌나~ 










" 그......" 









- 쪽 










팔이 풀려났다. 

덤으로 목소리 미남 짱이 후다닥 멀어졌다. 


지각할텐데.... 어떻게. 어떻게.... 

하다가 결국 내 잔머리가 생각해낸 대처법은..... 바로 게이 어필 작전. 

저 녀석 이상하게 게이이다 아니다에 굉장히 집착하는 것 같긴 하지만... 

적어도 정확한 건 게이를 혐오하는 것 같으니.... 

목소리 미남 짱이 뭔가 말하려고 입을 여는 찰나, 한 손 밖에 없으니 한 손으로 

목을 끌어당겨 볼에 간지러운 베이비 키스를 해버렸다. 



푸하하. 

목소리만 들어도 여자랑 꽤 놀아났을 것 같은데... 

꼭 저런 타입이 순정에는 약하다니까. 



근데.... 뭔가...... 촉감이라던가....? 익숙한 것 같은데.... 

............................ 기분 탓인가. 

하긴, 피부로 사람을 판별할 수 있다니 내가 파리도 아니고.... 









" 이만 가도 되지?" 









씨익.... 쪼개며 이야기했지만 또 침묵을 지킨다. 


아싸! 오늘은 그냥 넘어가려는 모양이다. 

뭔가 이긴 것 같은 승자의 쾌감도 밀려오는 게.... 

가끔은 이런 심술기 폭주도 괜찮을 것 같다. 










".... 너, 대체 어느 쪽이야?" 










돌아서는 데 문득 들려온다. 

도무지 갈피를 못잡겠지? 









" 뭐... 마음대로 생각해도 상관 없어. 

게이라는 빌미를 잡아 스트레스 해소로 날 패려고 하는 거라면 그냥 마음에 안 든다는 

이유로 잡아도 너에게 아무도 뭐라고 하지 않을 것 같은데? 

괜한 핑계는 보기 추한 법이야. 

그럼 잘 지내 보자구." 









묘하게.... 난데 없이 목소리 미남 짱은 조금 귀여울지도 모른다는 생각이 들어버렸다. 






----------------------------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 020 



















[ 민겸아....] 






누구야. 

누가 나를 부르는 거야. 






[ 민겸아.] 






시끄러워. 

부르지 말라고. 

어제 직장 회식으로 술이 완전 꼭지까지 돌아서 들어온 금주 누나가 2차라고 

싸들고 온 소주를.... 금주 누나의 그 괴력같은 힘에 들이 붓다 시피 입에 넣었더니 

머리 아프다. 

게다가 잠든 건 무려 새벽 4시 30분. 


아마도..... 오늘이 일요일이었기에 망정이지, 평일이었으면 누나에게 불만이라도 

한탕 해주려고 했는데.... 






[ 민겸아.] 






근데 대체 누가 나를 이렇게 끈질기게 부르는거야. 


..... 어디서 들어 본 목소리이긴 한데.... 

난 머리도 아프고, 속도 울렁거리고, 잠이 무지하게 고프다고. 

그러니까 제발 날 그냥 냅두라고. 






[ 너......] 






......... 가만....? 

가마....안? 


넌...... 

분명 이 목소리는..... 







" 장민....!!!!" 







- Rrrrrr Rrrrrrrrr 







집이 좀 넓은 관계로 혹시나 못들을 수도 있다고 엄마가 볼륨을 최대로 해놓은 

탓에, 온 집안이 쩌렁쩌렁 울리는 벨 소리가 귓가를 작렬했다. 



..... 지금 목소리는.... 꿈? 



뭐든지 큼지막 큼지막 한 것을 좋아해서 사는 엄마의 버릇 덕분에 내 킹 사이즈 

침대에 누워있는 나 뿐, 온기를 지닌 것이라고는 아무 것도 없이 썰렁한 

내 방의 전경을 둘러보니...... 그 목소리가 꿈이라는 것을 꽤 일찍 깨달을 수 

있었다. 



피식... 꾸다꾸다 정말 꿀꿈이 없었던 모양인지 그런 어이없고 내용없는 꿈까지 

꿔버렸다. 







- Rrrrr Rrrrrrrr 






이크크! 전화!!! 

이상한 상념에 젖어있다보니 전화가 막 끊기기 직전에, 겨우 캐치할 수 있었다. 







" 여보세요?" 







[ 자고 있었니?] 







아, 엄마다. 

어제 전화한다고 해서 계속 기다렸는데 안하길래... 그냥 또 바쁜가보다 싶었는데 

늘과 같이 역시 그 추측이 맞았던 듯. 

오늘 아침 일찍...... 아 뭐, 시계를 보니 그다지 아침 일찍은 아니지만 그래도 

오늘 전화 준 모양이었다. 







" 응. 막 일어났어. 엄만 어디야?" 







엄마는 주기에 상관없이 일이 있으면 이 외국 저 외국... 일이 내키는 대로 옮겨 

다니기 때문에 이동이 잦았다. 

그래서 이동이 있을때마다 안부전화 겸 한번씩 전화를 하곤 한다. 


비상연락망은 엄마의 회사로 연결되어 있으니 걱정할 필요는 없었다. 







[ 요번에는 프랑스다. 요번에 여기서 저명한 디자이너 쇼가 열릴 것 같아서 

공부겸 의뢰 받을 겸 좀 들렸지. 

너는 뭐.... 여전히 잘 지내고?] 








" 나쁠 거 없지." 






요즘은 오히려 더 잘지낸다고 할까? 

아직 끝은 아닌 것 같지만 심동하에게도 복수했고 목소리 미남 짱도 한번은 눌러줬고... 

쌓인 한이 조금은 들어져 나가는 느낌이다. 







[ 그런데....] 








- Rrrr Rrrrrrr 








엄마가 막 입을 열려는 찰나, 전화기에서 이중으로 울리는 전화벨 소리. 








" 아, 엄마 잠시만. 전화 왔다." 







요즘이야 거의 집에 없는 엄마지만 일 문제로 급한 전화가 올 수 있었기 때문에 

우리 집 전화기에는 웨이딩 서비스가 있었다. 







" 여보세요?" 







[ 으으... 민겸아? 지금 일어났어? 속 안쓰리냐. 늬 이모가 너 북어국 끓여주란다.] 







슬금슬금 기어들어가는게 다 죽어가는 목소리를 보아하니 누나는 죽다가 살아난 

모양이었다. 

웬만한 일에도, 웬만한 술에도 끄덕 없는 누나의 목소리가 저 정도인걸 보아하면 

어제 들이 붓다 시피 먹은 술의 양이 상당하다는 거다. 

나는 별로 마신 것 같진 않은데.... 

그래도 배도 고프고, 속이 약간 쓰린 것 같긴 하니까 우선 먹자. 







" 그래? 나 지금 엄마랑 통화중이니까 와." 








[ 으... 그래....] 








언제부터 였더라? 


나에게 첫술을 가르킨 것은 금주누나 였다. 

어느 날 첫 경험을 시켜주겠다며 정육점집 같은 시뻘건 불을 켜놓고 이상 야릇한 

분위기로 몰고 가더니 꺼낸 것은, 바로 소주......부터 시작해서 탄산 음료수와 

맥주..... 

그것도 술 메이커 전시회라는게 어울릴 정도로 못 찾아 볼 술 없이 다 싸가지고 

왔는데..... 기억은 없지만 다음날 일어나 그 엄청난 수의 술병이 다 비어있는 걸로 

보아서는, 우리 둘이 다 끝장내긴 한 것 같았다. 

하지만 속이 괜찮은 걸로 추측해서 한 술 한다고 하는 금주 누나가 대부분 마신 듯 

했다. 



그 다음 날, 금주 누나는 엄청난 숙취에 밤까지 계속 토하며 결국 일마저 캔슬했었다. 

.................... 이모한테 미련한 년이라는 욕을 들으며 맞은 후라 더 했었던 듯. 



그 후에 종종 슬픈 일이 있거나 화나는 일이 있으면 엄청난 량의 술을 사들고 와서 

부어라. 마셔라. 떨어졌다. 다시 부어라.... 하며 마시는데, 어쩐 일인지 절대 숙취약을 

권하지는 않는다는 것이다. 

하긴.... 나는 건강해서 천성적으로 숙취가 별로 없는 타입인지 술은 먹고 난 다음 

날에도 속은 별로 안 쓰리니까. 








[ 누구였니?] 







" 응. 금주누나였어. 밥 해준다더라." 








화나는 일만 있으면 우선 술부터 푸는 버릇은 금주 누나나 엄마나 같기 때문에, 

엄마에게도 종종 술을 권유 받는다. 

금주 누나와 엄마가 번갈아가며 가르켜 준 술이라지만.... 대놓고 '금주 누나가 

해장국 해준대'라고는 할 수 없는 노릇이 아닌가. 


무선 전화기 였음으로 엄마의 전화를 받으며 화장실로 움직였다. 







[ 여전히 금주는 너를 잘 돌봐주는 모양이구나. 잔님이랑 금주가 있어서 이 

엄마는 이렇게 외국에 다니는 데도 그나마 마음이 편하다. 

아, 그리고 네 이모에게 부탁한 거 그쪽에 소식 넣었다고 이야기 전해주렴.] 







참고로 잔님은 이모의 이름이었다. 

어렸을 때 처음 들었을 때는 어린 마음에 신기한 이름이 웃겨서 신기하다고 

웃다가 금주 누나한테 맞았던 게 생각난다. 



잔님 이모은 두번의 이혼을 하고 현재 세번째 결혼 생활을 하고 있는데, 첫번째 

남편은 결혼사기죄의 전과를 가진.... 잔님 이모에게도 그럴 목적으로 접근한 

제비족이었다. 

그 무슨 기구한 팔자인지 남자도 그런 남자에게 걸려, 다행히 돈을 사기 맞기 

전에 눈치채서 변은 면할 수 있었지만 이혼할 쯤에 잔님 이모의 배에는 이미 

금주 누나가 들어있었다. 

그 이후 두번째로 만난 남자는 성격이 안 맞아서 금방 이혼. 

6 년 전에 결혼한 세번째 남자.... 지금의 이모부는 남자인 내가 봐도 근사한 분위기를 

지닌, 직업은 파일럿. 

잔님 이모에게 열렬히 구애한 결과 잔님 이모와 결혼했다고 하는데 어디까지가 

진실이고 가짜일런지는.... 큭큭. 


........... 음, 조금 많이 삼천포 행 열차를 탔다. 

각설하고 본론은..... 아버지의 죗값 때문인지 금주 누나는 유독 잔님 이모를 

생각한다. 

마마 콤플렉스라고 해도 '맞다'라고 담담히 이야기할 정도라, 이모의 이름이 

웃기다고 웃은 나를 당연하게도 응장한 것이었다. 



거추장 스러우니까, 막 자고 일어나 사방으로 삐쳐 부시시한 머리를 반묶음으로 

묵었다. 

이렇게 하면 웬지 정말 기생오래비 같은 모습이라 별로 좋아하진 않아 밖으로 

하고 다니진 않지만, 집에서라면 보는 눈도 없고 편하기만 하면 장땡이니까. 








" 응. 알았어. 

근데 엄마 요번에는 언제 들어오는 거야? 

외국으로 나간지 3개월이 넘었다고." 







집에서 하는 용으로 산 콘텍트렌즈를 눈에 끼며 작게 투덜거려 보았다. 


내가 또 한다면 애교가 많은 사람인데 세상은 그걸 모른다. 

나란 놈이 나도 종잡을 수 없는 놈인지라 마음에 안드는 상대라 하면 바로 

기각이니, 그럴 마음이 없는 상대에게는 그러고 싶어도 안된다는 게 문제지만. 

없는 마음으로 애교떨면 그건 완전 오카마다. 







[ 글쎄.... 이번 프랑스 일 끝나고 독일 브랜드 지점에 들렸다가 이탈리아에서 

아는 사람 좀 만나면 대충 귀국할 수 있을 것 같은데....] 








- 띵---- 동- -- 띵- - 








" 아, 누나 왔나 보다." 







바로 옆 집에 사니 오래 걸릴 것도 없고, 집의 청소나 음식물 지원(?)을 위해서 

금주 누나는 스페어 키를 가지고 있긴 하지만 벨을 누르는 걸 보니 또 귀찮다고 

안들고 온 모양이었다. 


금주 누나에게는 언제나 져줄 수 밖에 없는 나니까 어쩔 수 없이 거실로 나가 

현관문을 열어주었다. 







- 철컹 







[ 그래. 그럼 아침 밥 먹고... 엄마는 귀국일 정해지는 대로 다시 전화하마.] 







" 응. 알았어. 

그 말만 전해주면 되는 거지? 그래. 끊어." 







엄마와의 통화가 아직 않끝났으므로 현관문을 열어주면 알아서 들어오겠지라는 

생각에 뒤돌아 화장실로 걸어갔다. 

가는 도중에 통화가 끝나서 화장실로 다시 전화기를 들고 가기도 뭐해서 거실의 

쇼파 위로 전화기를 던져 버렸다. 








" 엄마가 이모한테 부탁한거 그쪽에 소식 넣었다고 전해달래. 

나는 뭔진 모르겠지만 이모가 엄마한테 부탁한거 있나봐?" 








전화 때문에 급히 껴서 그런지 뻑뻑한 눈이 조금 아프다. 

콘텍트렌즈가 천성적으로 눈에 안 맞는지 약 2~3시간만 착용 시간이 넘어가면 

눈물이 아픔과 뻑뻑함에 후두둑 떨어진다. 

그래도 안경이나 안경 미 착용보다는 편하니까 위험해지면(?) 언제든지 뺄 수 

있는 집 안에서만 가끔 착용하고 있었다. 








" 여. 다리 선이 이쁜데." 









그래. 다리 선............................................................. 

............................................. 어어어어어언? 



........ 설마. 설마...? 









" 으헉!! 한상현!!!!" 








초대받고 온 손님이라는 마냥 뻔뻔한 낯짝을 하고 웃고 있는 한상현이 왜.... 

우리집 현관에서 눈에 띄는 거냐!!! 

게다가 그 뿐만이 아니다. 

뒤에는 여전히 입 안에 꿀을 담고 있는 무표정한 여관규도 동행이다. 



그 순간, 어릴 적 혼자 집보던 나를 불안하게 여겨 엄마가 늘 신신당부하던 말이 

아주 오랜만에 생각났다. 







[ 집에 누가 찾아오면 꼭 누군지 확인하고, 아는 사람이라고 해도 쉽게 안에 

들이지 마라.] 






다 크고나니 금주 누나와 잔님 이모도 있겠다... 전혀 그런 말을 입에 담지 않은 

엄마인지라 까먹어 버린 모양이다. 

나는 학습 능력이 좀 부족한 걸까? 







" 내가 온게 그렇게 기쁘냐? 기쁨의 환호성까지 질러주는군." 







" 귓밥이라도 파주랴? 

이게 어딜봐서 기쁨의 환호성이냐. 놀람의 비명이다." 







놀란 것도 잠시. 

평소대로 삐딱한 태도가 다시 나오기 시작했다. 








" 대체 우리 집은 어떻게 알고 이런 시간부터 찾아온 거야?" 







" 학교의 학적부에는 학생의 모든 것이 적혀있지. 

이미 나는 네 신체 사이즈와 몸의 내부 구성까지 다 알고 있어. 훗." 







같은 남자 신체 사이즈와, 모든 것에 점.... 즉, 양호하다고 나와있는 내 몸의 내부 

구성을 알아서 뭐하려고? 

건강하니 장기 팔아넘기기는 딱이겠다만, 불법 장기 브록커만은 하지 말아라. 

너라면 상당히 어울리겠다만 그거 법에 걸린다? 

.................. 아, 하긴..... 학교의 학적부를 뒤진 것부터가 정학감이다. 








" 손님을 계속 세워놓을 거냐? 무례한 주인이로고!" 








"............ 침입자 주제에 말이 많다. 보리차 정도는 줄테니 감사히 어서 먹고 

나의 평화로운 주말을 위해서 나가라." 







주제에 자택무단침입죄까지 덮어쓰고 싶진 않았는지 내 허락 아닌 허락이 떨어지자 

여관규와 함께 집 안으로 걸음을 움직이기 시작했다. 







" 쇼파에 앉아라." 







아무리 불법(?)이라지만 그래도 안면 있다고 손님인 척은 하니까 차라도 내놔야지... 



차마 우리집까지 올 줄은 몰랐는데.... 

한상현.... 정말 골고루 하는 구나. 

저 자식도 정말 할 일 없는 것 같다. 

이런 좋은 주말날 아침부터 우리 집에나 쳐들어오고.... 








" 헤에.... 올때부터 설마설마 하긴 했는데 꽤 좋은 집에 사네." 








두런두런 우리집을 둘러 본 한상현이 감탄어린 목소리로 이야기했다. 

하지만 그렇게 이야기하는 한상현 쪽이야 말로 부잣집 도련님 이미지였다. 



부잣집 도련님. 


.... 하면 태양빛 한번 못받아 본... 소심하고 얌전한 온실 속의 난초같은 느낌의 

도련님 말고.... 불량하고, 부잣집 도련님이라는 직위를 이용해서 이런저런 일을 

마음대로 대책 없이 벌이고 다니는... 뭐, 그런 이미지랄까. 

요즘은 시대가 바뀌어서 직업이나 명칭에 대한 인식도 많이 바뀌어서 말이지.... 



얌전히 있어서 강아지인 줄 알고 다가갔는데 고삐 풀어둔 야생 곰인 것처럼, 

웬지 알 수 없는... 그런 부자집 도련님 이미지가 풍긴다. 

모르긴 몰라도 꽤 사는 집 자제는 되지 않을까? 


여관규는 저토록 말이 없고 무표정한거나.... 깔끔하고 군살 없는 동작들을 봐서는 

엄한 집안에서 태어나지 않았을까 한다. 

전통 문화.... 쪽은 너무 언벨런스하고 아버지가 엄한 집 정도? 

............ 글쎄, 저 사람은 속을 도무지 알 수가 없으니 추측을 확신할 순 없다. 








" 뭐... 별로. 녹차냐 홍차냐?" 








" 난 얼 그레이가 좋은데." 







" 따지긴. 복숭아 홍차 밖에 없어. 관규는?" 







부엌에서 물을 끓이며 묻는 내 질문에 한상현의 시선이 여관규를 향한다. 


한상현이 여관규를 빤....히 바라보자 여관규는 여전한 표정으로 눈짓으로 뭔가를 

말한다. 








" 이 녀석은 에스프레소. 아니 뭐.... 적당히 블랙으로 해주면 돼." 







헤에.... 눈과 눈으로 이야기한단 말이지. 

둘은 꽤 내 예상외로 많은 시간을 같이 있었던 모양이다. 


금주 누나가 있으니 별로 상관은 없지만, 저 둘 사이처럼 형제 같은 또래 소꼽 친구가 

있었으면 꽤 재미있었을 것 같은데...... 

.................... 장난이든 진짜든 여자를 때릴 수는 없으니, 때려도 멀쩡할 놈으로 

있으면 어렸을 적 레슬링 시합 같은게 더 재미있었을텐데 말이다. 


저 둘이 레슬링 시합..... 같은 것을 하고 자랐을 것 같진 않지만, 했다면 정말 둘 다 

피터질 때까지 하지 않았을까.....? 

아니지, 그 쪽은 목소리 미남 짱과 한상현 둘 쪽인가... 흐음. 








" 집에 어른은 없냐?" 








" 응." 







" 형제나 남매는?" 








" 없어." 








" 헤에.... 혼자라. 심심하겠네." 








" 넌?" 








" 형만 둘." 







하긴.... 막내 이미지가 물씬 풍기긴 했다. 


얼굴선이 선명 선명한게 자칫 느끼하게 보일 수도 있는 얼굴 생김새였지만, 

귀여움을 많이 받고 자란듯 활기찬 관상이 여자들에겐 호감적으로 보일 수 

있겠다고 생각했다. 

보통 막내들이 저런 얼굴을 하고 있지. 







" 관규는....." 








" 가만, 내가 맞춰볼게." 








자, 나가신다. 정민겸! 눈치 밥!!! 


내가 맞춰본다는 이야기를 하자, 여전히 무표정한 건 변함없지만.... 

아마 내 눈이 콘텍트렌즈 너머 제대로 보이는 게 맞다면 여관규의 눈이 

흥미롭다는 듯이 변한다. 



소심한지 낯을 가리는지 어쨌든, 벙어리로 착각하지 않은게 신기할 정도로 

엄청나게 없는 말수. 

아마도 무뚝뚝한 성격. 

하지만 이런 나라도 곤경(?)에 처한 걸 보면 곧바로 도와주곤 하는 걸 보니 

의외로 불의를 보면 못참는 성격인지도 모른다. 

마지막으로 결정적인 건!! 

그다지 내 얼굴에 대해 판정 내리기 좋은 건 아니지만.... 여관규와 나를 대놓고 

본다면 백이면 백, 여관규 쪽이 형이라고 할 것이다. 

동생 타입으로 보이는 나를 잘 챙기려고 하는 걸로 봐서는...... 









" 누나 하나에 동생 하나?" 








" 누나만 맞았어. 이 녀석도누나만 둘 있는 막내야." 








" 엣. 그래?" 








글쎄.... 막내라고 하기에는 조그음..... 

뭐, 예외가 있을 수도 있는거겠지. 

그래도 누나가 있을 것 같다는 예상은 틀리지 않았다. 

순전히 내 추측이긴 해도 여자에게 친절할 것 같은 타입이기 때문에 누나가 

있을거라 생각했다. 


누나......라. 

누....나? 가만.... 누나!!!! 금주 누나!!!!!!! 









- 쾅!!!! 








" 으으.... 민겸아!!!!!" 








............. 안 돼!!!!! 

왜 이렇게 이 여자는 타이밍이 좋은거야!!!!!!! 









" 너 숙취약 있......" 








관규와 상현은 우리학교 학생이다. 

금주 누나는 내 복수의 기회를 마련해준, 귀여운 여자친구 어필 작전의 실행자이자 

참모(?)이다. 

게다가... 관규는 몰라도 상현은 목소리 미남 짱의 친구인데..... 

설마 둘이 얼굴이라도 알고 있다면........ 

................................................................. 


............ 은근슬쩍 칼을 쥐었다. 

한상현. 미안하다. 

내 목적 달성을 위해서 넌 죽어야..............................가 아니지..... 









" 어머... 하, 학교 친구니?" 








말 떨지마. 

들통나지 않을 것도 들통난단 말이다. 


숙취로 고생한 게 훤히 보여 눈밑이 기미로 검어진 턱에, 동안의 얼굴임에도 

평소보다 늙어보이니 잘하면 모를 수도 있다. 

누나가 숙취로 피부가 뒤집어 지고 눈밑에 기미가 낀 것을 이때보다 다행으로 

여길 수 있는 순간이 올까? 








" 응....." 








여관규와 한상현의 시선이 뭔가 손에 한보따리 가득 들고 있는, 옷도 추리한 츄리닝 

차림이고 얼굴도 말이 아닌 금주 누나에게 한참이고 박혀있었다. 



설마..... 얼굴 봤었던 건 아니겠지? 

봤어도 제발 기억하지 마라..... 






달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 021 


















한상현의 입이 천천히...... 

...... 열린다. 



알 수 없이 긴장감을 자아내는 순간에, 뇌에서 심장소리가 쿵덕 쿵덕 떡방아를 

찟는 것처럼 들려왔다. 


여관규까지라면 어떻게든 입막음을 할 수 있을지도 모르지만, 딱 보기에 

한상현은.... 앞에서는 빙긋. 웃어주면서 "알았어. 협력할게."해놓고 바로 

뒤에 가서 뒷통수 날릴 수도 있는 놈이라..... 

................... 하하하하하. 알잖는가? 

들키면 며칠 미뤄둔 빚까지 모조리 충당하게 된다는거. 




하지만 한상현의 입은 뭔가를 말하려는 듯.... 조물거리며 열리다말고 다시 닫힌다. 

그리고는 시선을 내게 툭. 던지는 걸로 봐서는........... 

..................... 봐서는...... 

이거, 분명....... 









" 민겸이 친구니? 난 반금주라고 한다." 








" 아.... 안녕하세요. 처음 뵙겠습니다. 

저는 한상현이라고 합니다." 








한상현은 사람 좋아보이는 웃음으로 빙그레- 웃어보이며 이야기했다. 

저 유혹 모드의 일종인 빙그레- 웃음이 굉장히 익숙해보이는 걸로 봐서는, 

한상현은 의외로 연상 킬러가 아닐까라는 생각이 들었다. 

여관규는 예상에 맞게... 눈짓으로만 살짝 인사했다. 

별로 인사라는 생각도 안들었지만 금주 누나는 그것을 구지 집고 넘어 갈 위인은 

아니었다. 

게다가 적(?)이 적이니 만큼 방심할 수 없다는 것 아니겠는가. 



누나가 순서를 뺏어 이야기하기 전에 보였던 한상현의... 나를 보는 눈빛. 

그건 "아항~ 눈치챘다" 라는 식의 눈빛이 아니라 "누구야?" 라는 눈빛이었다. 

................ 이 녀석들은 여자친구 어필 버젼의 금주 누나를 못봤던 건가? 








" 정민겸. 이런 미인 분을 알고 있었어? 

민겸이의 사촌 누나 되시는 가요?" 








금주 누나, 미안하지만..... 

한상현, 유혹 모드도 유혹 모드 나름이지.... 

잠은 제대로 못자고 숙취에 고생해서, 기미찬 눈가나 뒤집어진 피부에 꼬질꼬질한 

츄리닝 차림.... 게다가 감지 않은 것이 확연히 보이는, 풀어헤친 검은 머리. 

....... 인물과 장소는 가려라. 









" 아니. 내가 아는 사람의 누나야. 

오늘 누나 주변에 사는 내 이모의 부탁으로 뭐 좀 전해주러 잠시 온 건데 너희가 

갑자기 우리 집에 난입해버려서...." 









보험은 일단 들어두자. 


사촌누나라고 하면 '여자친구'의 이야기가 관련 되어 발각될 경우에는 둘러댈 수도 

없다. 

일본에는 사촌 끼리의 결혼이 허용되도 한국에서는 택도 없는 소리니까. 

이렇게 말해두면 만약 들통난다고 해도... 그 아는 사람이 "여자친구였고, 그 누나와는 

쌍둥이야."라고..... 억지지만 그래도 조금은 신빙성 있는 핑계를 둘러댈 수 

있을테니 말이다. 









" 아... 그렇군. 

오는 길에 전화를 했는데 통화중이더라고. 

그래서 그냥 왔지. 조금 실례였나?" 









많이. 아-주 많이 실례다. 








" 보통 방문하기 하루 전에는 전화한다는 게 동방예의지국 한국의 도리가 

아니냐?" 








" 뭘 그렇게 거창하게 말해? 

그리고 지혼이랑 관규말고 다른 녀석들 집에 당췌 가봤어야..." 







멎쩍은 듯 이야기는 하지만, 전혀 반성의 기미가 안보이는 가벼운 얼굴에 

점수 5점 감점이다. 

확실히 이런 점에서도 버릇 없이 오냐오냐하며 자랐을 부잣집 도련님 

이미지가 나는 것이다. 









" 너, 왕따지?" 









" 네가 할 말이냐?" 








조금은 한심하다는 듯이 이야기하는 한상현의 말. 

옆에 선 금주 누나에게서 따끈따끈한 기운이 느껴지는 걸로 봐서는 그 '왕따' 

라는 단어에 분노하고 있는게 분명하다. 


다른 사람은 모르게 속으로 가볍게 한숨을 내쉬었다. 









" 한상현. 너 다른 것도 먹지 않을래?" 








소리는 내지 않았지만 표정으로 "나?"라는 반문을 해보인다. 









" 뭔데?" 








해맑게 보이기 위해서 일부로 가지런한 이빨을 내보이며 빙긋- 웃었다. 

가끔 금주 누나나 그 녀석은 티끌하나 없이 웃어보이는 게 더 뭔가가 있어 

보여 두렵기까지 하다고 했었다. 









" 왕따의 분노의 일격." 









싸아- --- - 



바닷가의 썰물이 밀려 나가는 소리를 구지 표현하라면 이렇게 식어버리는 듯한 

소리일까. 









" 자, 보다시피 이렇게 선약이 있으니까 이만 나가주길 바란다." 








금주 누나한테 비밀로 하는 것도 여러가지 있고, 이 녀석들에게는 필사적으로 

감춰야 하는 것이 많으니까 이 셋을 더 이상 함께 있게 하는 건..... 

............. 무덤 파기라는 것을 모를 내가 아니다. 


역겨운 자식이니 엄청난 걸레라느니 하는 소리까지 들은 마당에 왕따라는 

소리로 화낼 이유는 없다. 

그렇기에 사실 한상현이 무슨 말을 하던 나야 아무 생각없지만, 녀석을 쫓아 내기에는 

약간 화내는 척이 가장 최상의 방법이라고 생각했다. 

게다가 버럭 소리치며 화내는 것보다 웃으며 빙빙 꼬는 게 더 효과적. 









" 뭐.... 오늘은 이만 후퇴하지. 다음에 또 오마." 









내 뜻을 이해했는지 먼저 자리에서 일어난 것은 여관규였다. 

그런 관규는 어떻든 상관없다치고, 조금 더 개길 거라고 생각했는데 무슨 

생각에서인지 의외로 쉽게 물러난다. 


여태까지 내가 금주 누나와 지내며 몸으로 터득한..... 지금의 금주 누나 상태라면 

상처입은 고양이처럼, 상당히 상대방을 경계하고 있는 듯 했다. 

그러니까 그 경계심을 날 위해가 아니고 자신을 위해 좀 써달라니까. 









" 다음에 오긴 뭘 또 와? 학교에서 보는 것만 해도 지겹다." 









" 꼬-옥 와주마." 








" 나에게도 학습능력이란 게 있다. 

지금처럼 소홀히 문을 열어 줄 것 같으냐?" 








그래도 집에 찾아 온 손님에 대한 예의라고, 문까지 배웅이나 해주는 나를 보고.... 

나가던 한상현은 씩- 쪼갰다. 


에.... 마치, 그 영화관 앞에서 나를 불러 세웠던 때와 같은 느낌의 쪼갬이었다. 









" 늑대와 양이라는 동화를 알아?" 









늑대와 양? 


............ 이라고 한다면, 한창 동화를 즐겨 보던 어린 시절의 기억에 의하면.... 

분명... 숫자는 번역본들 마다 틀렸으니 넘어가고, 몇명의 어린 양들에게 집을 

맏기고 나간 엄마 양을 보고.... 굶주린 늑대가 그 어린 양들을 먹기 위해 

양들의 집 앞에서 엄마 양의 흉내를 하며 생쑈를 부리는 내용의 동화였을거다. 









" 그게 왜?" 








" 늑대의 간사함을 간과하지 말라는 교훈이 담긴 멋진 동화지." 








그렇게 말한 한상현이 현관 밖으로 나머지 발을 내밀자.... 

바로 문을 닫으며, 서비스 겸 또 웃음을 팔았다. 








" 요즘은 시대가 변해서 양은 결코 멍청의 상징함만은 아냐. 

조심해라. 문을 열어준다고 착각하게 만들고 달려들어 늑대를 뜯어 먹어 

버릴 수도 있으니까." 








이른바, 개량 종 양이라는거지. 








" 부디 뒷통수 조심해서 길가길 바란다. 한상현. 

그럼 관규아. 너도 잘가라." 








- 탕 








기어코 문을 닫았다. 

그리고 조금은 안심한 듯 가벼운 안도의 한숨을 내쉬며 몸을 돌렸다. 


............... 

착각인가 싶었지만 아닌 듯 하다. 

하지만 분명 문 닫기 전에 마주친 관규의 눈.... 

미간이 살풋이 구겨진게 뭔가 불쾌한 듯 했었지....? 
























" 저 녀석.... 너한테는 묘하게 다정하지 않아?" 








여태까지 흥미 없다는 듯, 얼음으로 굳힌 듯한 무표정을 하고 있던 '그'는 

영 이상하다는 한상현의 말에 가볍게 대답할 뿐이었다. 

민겸이는 상상도 못할 '그' 목소리로. 








" 글쎄." 




























" 민겸아, 대체 저 녀석 뭐냐?" 









풋. 


바로 추궁해 들어오는 금주 누나의 모습에 작은 웃음이 새었다. 

엄청나게 피곤한 듯 씨꺼멓다 못해 아래는 파란 물감처럼 기미가 퍼져있는 눈으로.... 

불쾌한 듯 뒤집어진 피부의 미간을 좁히고 있으니, 이건 평소의 박력이라기 

보다는 너구리가 투정을 하고 있는 것 같다. 



..... 푸큭..... 









" 흠. 아니 뭐.... 학교에서 아는 앤데....." 








" 게다가 옆에 있었던 그애....." 









움찔. 



............ 어? 

어라라. 

지금 잠시 이상하게 움찔. 하고 반응하지 않았어? 








" 말 수는 없지만 진-짜 진짜 잘생겼던데? 키도 한참 올려봐야 할 정도로 크고.... 

손가락만 팅겨도 여자애들 줄줄이 소세지겠는데~ 휘이. 

집에 놀러 올 정도면 꽤 친한가봐?" 









............. 한숨. 

이 여자가 이러면 이렇지. 


' 왕따'식의 단어는 그저 친구들 끼리 가볍게 지나가는 장난 정도로 생각해 

자기 마음대로 납득하고 넘어간 듯 하다. 


한상현이 한 말이라면.... 적어도 내 생각에는, 그다지 농담만은 아니었을 것 

같은데 말이야. 피식. 










" 뭐.... 하지만 난 그 녀석을 싫어하는 걸?" 









" 현재 스코어는 어느 정도?" 









역시 친누나라고 해도 손색이 없는 금주 누나 답게, 내가 사람을 만나면 

사람 대 사람으로써 점수를 매기는 것까지 아주 잘 알고 있었다. 

게다가 정말 눈치 밥이 꽤 되기라도 하는 건지, 아무리 첫인상이 좋아도 내가 

내린 점수가 최악이다. 라고 하면 정말 그 점수가 후할 정도로 최악인 경우도 없잖아 있었다. 


예언가도 아니니 만큼 그런게 정말 100%라고 할 정도로 들어맞는 건 아니었지만 

신빙성이 없는 건 아니었으니까. 









" 현재는 72점. 첫 인상은 81이었어." 









" 헤에? 꽤 높잖아. 근데 왜 싫어하는 건데? 








" 내가 점수에 상관해서 사람을 싫어하고 좋아하는거 봤어? 

점수는 내 개인적인 사견을 빼고 객관적으로 본거니까. 

구지 싫은 이유를 대라고 한다면....... 

................... 음모를 꾸미는 듯한 눈이 방심 못하게 하니까. 

아, 참고로 그 옆에 있는 잘생긴 녀석은 여관규라고 하는데 느낌만으로 

이야기하라면 그 녀석은 더 정감이 안가." 








금주 누나는 이내 고개를 갸웃 한다. 








" 아직까지도 네 느낌은 정말 이해를 못하겠다니까. 

꽤 느낌좋게 웃어보이지 않았어?" 









" 그 녀석에게는 특별한 이유는 없지만..... 뭔가 께름찍 하잖아. 

게다가............." 








슬슬 대화가 끝나가고 있음을 느꼈는지, 금주 누나는 정리를 귀찮아 하는 버릇대로... 

봉지에 쓸어넣어 한가득 가지고 온 물건들을 부시럭 거리며 부엌에 올리기 

시작했다. 









" 게다가?" 









" 너무 완벽하잖아." 









그렇게 말을 마치며 상큼하게 웃어보이는 것도 잊지 않았다. 









" 아항~ 여자들 사이에서도 너무 팔방미인은 싫다고 하듯이 남자들 사이에서도 

그런 기분인 건가?" 








" 뭐... 그런 것과는 조금 다른 거지만, 구지 분류할 것도 없겠지. 

약점이 없는 사람은 매력 없는 걸." 








아침에 일어나서부터 없던 기력을 다 소진해버렸으니 슬슬 배 속의 거지가 

밥달라고 우렁차게 울어대기 시작했다. 

그래서 하나씩 주워도 먹을 겸, 누나 옆에 서서 물건 정리하는 것을 도왔다. 








- 쏴-아-- - 








차갑게 빛나며 흘러가는 수돗물에, 흙까지 묻어 있어 무척 싱싱해보이는 파를 

씻으며 금주 누나가....... 흡사 나와도 같이 냉소적인 시니컬한 웃음을 지었다. 








" 그럼 첫인상의 점수는 90점으로 현재까지는 장민겸이 최고로군." 









"........... 그렇네." 








금주 누나의 말대로 단지 '첫인상의 점수'일 뿐이다. 

현재는 72점이지만 첫인상의 점수는 81점이었던 한상현과 마찬가지로.... 

지금은 0점을 줘도 시원찮지만.... 그 녀석의 첫인상 점수는 내 점수 매기기 역사상 

최고였다. 


일찍이 한상현의 점수를 보고 여태 점수 중 가장 최고라고 한 것은, 

장민겸의 첫인상의 점수에 비교한 게 아니라 현재의 점수에 비교했기 때문이었다. 



장민겸. 

정민겸. 



동일인물로 착각하기 아주 쉬울만큼 비슷한 이름. 


정말 지랄같이 바보같은 녀석이, 나와 같은 이름을 가지고 있는 베스트 프랜드였던.... 

가끔 내가 '그 녀석'이라고 지칭하던 녀석이었다. 






달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 022 


















- 툭 








" 미안. 킥." 







......... 하나요. 둘이요. 서이.... 음.... 몇번이었더라. 

잘 기억은 나지 않지만 오늘 들어서만 상당히 많은 숫자라는 건 알겠다. 


심동하. 

나를 아주 끝까지 실망시키는 구나. 


내 취향의 얼굴을 봐서 이쯤하고 그냥 넘어갈까 싶었는데, 잔머리가 이 정도 

밖에 안 굴러 가다니..... 하아- 

진부한 게 좋은 거라고 하는 것도 상황에 따라서지..... 

사람을 괴롭히려면 좀 신선하고, 창의적이고, 상대방이 진정으로 고통에 몸부림 

칠만한 것으로 해야하지 않냐? 



오늘 들어서.... 걷다가 감질나게 부딪히고 살짝 비웃음을 날리고 가는 수법만.... 

정확한 숫자는 몰라도 꽤 된다. 


눈이 이렇게나 안보이니 자동적으로 발달하게 된 내 청각이 틀리지 않았다면 

지금 부딪히고 지나간 녀석은...... 심동하 친위대라고 내가 명명한 녀석들 중 하나 

일거다. 


골~고루 한다. 








" 야. 남이 사과하는 데 그 태도는 뭐야?" 








시비까지? 


심동하 친위대라면 알아모시겠지만, 사과 가지고 트집잡고 있는 철면피도 아주 

봐줄만 하다. 








" 이 새끼 봐라... 짱한테 안 밟히기 시작하니 보이는 게 없나봐?" 








곧 미술시간 시작 할텐데.... 


목소리나 소란스러운 발자국의 소리를 보아하니 한두명은 아닌 것 같다. 

아마도 작정하고 시비를 걸러 온듯.... 

뭐, 심동하가 그렇게 물러나고 말 인물은 아니라고 생각했었지만.... 

어떠한 진부한 수법이라도, 내게 타박상하나 주지 못한다고 해도 같이 수렁으로 

끌고 들어가주마라는 식의 근성 하나 만큼은 높이 사주마. 


........... 뭐.... 별 볼일 힘도 없어 보이는 심동하의 원한에 이렇게까지 해주는 

친위대 녀석들도 녀석들이다만. 








" 사과 받았습니다. 그러면 이만 실례 하죠." 







존댓말이 아까웠지만 반말로 찍찍 내뱉으면 또 반말한다고 트집 잡을 놈들이니 

이 정도로만 하고 넘어가길 바랬다. 


오늘도 아침부터 일진이 안 좋은게.... 

분명 오늘 점괘에는 '최악의 구름이 드리운 날. 나가면 다치고 싸움에 휘말리고 

철천지 웬수까지 외나무 다리에서 만나게 된다. 집에서 자중하는 것이 목숨을 

부지 하는 길.'이라고 나와있을 거다. 

아침에 일진이 안 좋으면 그 하루는 정말 재수 응아라는 말을 누가 했던가? 


오늘 아침에는 꽤 느긋한 시간에 일어나 여유롭게 학교로 오는 데... 

피난민 운송 차량처럼 인간이 드글드글한 만원 버스가 급정거하는 바람에 무게가 

앞으로 와르륵- 쏠렸다. 

그리고 누군지는 모르겠지만 그 바람에 꺾인 내 발목을 사정없이 밟아 버려서 

아까부터 발목이 약간 욱신거리는 상태였다. 

잘은 몰라도 발목이 욱신거릴 정도로 밟을 수 있었다면 꽤나 무게 있는.... 그러니까 

여자는 아니고 육중한 남자쯤 될 것 같았다. 


징크스는 단순한 미신일 뿐이라고 생각해서 믿지 않는 편이지만..... 

갑자기 한쪽 가방끈이 끊어져버리질 않나. 

............ 뭐, 하나 하나 일에 의미를 두기 시작하면 끝이 없다. 

원래부터 그쪽 가방끈은 간당간당한 상태였으니까 그쯤 끊어져도 이상한 게 아니었다...... 

............................ 라고 쳐도 말이지...... 








" 하아? 이 시건방진 발언 좀 봐라? 

너 진짜 그 병신 눈에 뵈는 게 없냐?" 








움찔. 


담담했던 눈가가 살짝 떨렸다. 


별로 티도 안내고 다녀서 한상현이나 관규 외에는 내 눈이, 병신이라고 불려도 

이상하지 않을 만큼 안보인다는 것은 모를텐데.....? 


하아. 

심동하 그 녀석은 전생에 무슨 첩보원이었나? 

어디서 그렇게 정보를 잘 알아오는 거야? 

그 실력은 나도 좀 배웠으면 좋겠는 걸. 









" 꿀 처먹었냐? 뭐라고 말이라도 해봐. 이 씨발 새꺄." 









" 이 새끼 언거 아냐?" 









그래. 얼었다. 

어쩌면 그렇게 골빈 발언을 할 수 있을까 하는 데에 아주 딱딱히 얼어버렸다. 


좀 머리를 굴리며 살 수는 없는 걸까? 



상대하기도 바보같아 져버려서 그냥 지나쳐서 걸어가 버렸다. 


이용하는 것 같아서 뭣하긴 하지만 이언이랑 같이 갈 걸 그랬나? 

화장실에 들렀다가 간다고 먼저 가라고 했는데.... 

이럴때 데리고 왔다면 그 컴퍼스로 그린 것 같은 얼굴을 붉혀 버럭 화내며 

잘 처리해줬을텐데.... 








" 야!! 이 자식이 우릴 우습게 아네. 한번 밟혀보고 싶냐?!" 







이런 녀석들은 한마디 하면 할 수록 지 잘났다고 설칠 녀석들이라 최대한 가만히 

있자고 생각은 했는데.... 

가장 기분 나쁜 모션인, 손가락으로 내 어깨를 툭툭 쳐가며 말하는 꼴에 살풋이... 

관자놀이에 힘이 들어가 버렸다. 


내 미간이 불쾌하게 일그러진 것을 보았는지, 또 한마디 내뱉는다. 








" 허 참... 뭘 먹으면 그렇게 눈에 뵈는 게 없을 수 있냐? 

죽도 못 먹은 것 같은 자식이 미간 구기는 것 좀 봐라?" 








" 이 새꺄! 그 비싼 입 좀 열어 보라니까?!" 








바보 병이 옮을 것 같아서 몸을 돌리는데 자꾸만 앞 길을 가로막아 선다. 


그 순간, 비싼 입 좀 열어보라는 녀석이 다가오는 인기척이 들리더니............ 

땅이 꺼졌다?! 

녀석의 인기척에 발을 뒤쪽으로 한걸음 내딛었는데.... 내가 서있던 자리가 바로 

계단의 가장자리였는지, 발이 허공을 디디며 몸이 뒤로 기울기 시작했다. 

갑자기 몸이 아래로 꺼지는 느낌은 나도 간담히 서늘할 정도로 놀랄 경험이라 

반사적으로 발을 다른 땅에 디딜려고 했지만..... 



욱씬- 



우는 듯한 통증이 발목에서부터 전율하듯 기어 올랐다. 

결국 중심을 잡을 수가 없었다. 









- 우당탕탕!!!! 









아윽- 젠장!!!!! 

떨어져도 머리부터 떨어질 게 뭐냐! 


머리를 첫번째로 어깨, 그리고 척추와 다리 쪽으로 전해지는 통증. 


쿵- 하는 육중한 무언가가 계단 아래로 떨어지는 소리는 들리는데.... 

귓가를 울리는 아릿한 통증 때문인지, 그 소리가 꼭 50M는 먼 곳에서 아스라히 

들려오는 것만 같다. 









[ 야... 야...! 튀어!!!] 








[ 씨발!!] 








놀라 경악한 듯한 목소리의 무리가 빠르게... 더 멀어지는 것이 들렸다. 


그렇게 비실비실한 몸은 아니지만, 아무리 그 어떤 장정이나 철갑 마인도 머리는 

어쩔 수 없이 약한 영역인지라.... 머리를 정통으로 맞았으니 기절이라도 할 줄 

알았는데..... 그 녀석들의 목소리가 멀어지자 오히려 정신은 말짱해진다. 


여전히 뿌옇긴 해도, 흔들리던 시야도 제 자리를 찾아 조금 뇌가 울리는 듯한 느낌을 

빼면 별 다른 이상은 없는 것 같았- 









" 젠장...." 








순식간에 이마에 식은땀이 맺혔다. 


머리를 부딪힌 통증에 잠시 못느끼고 있었는데, 머리와 상체에 통증이 가시자 가장 

큰 고통이 다리를 겹쳐오기 시작했다. 

발목을..... 뜨겁게 타오르는 불길 위에 익히고 있는 것만 같다. 

' 식은 땀이 맺힐 정도의 통증' 이란 걸 머릿속으로는 짐작하겠는데.... 

다리까지 망치로 내려치는 것 같은 통증은 그저 불 위에 있는 것 같다...라고만 

느끼고 있었다. 



힘 없이 바닥 위에 늘어져 있는 다리를 손으로 꾹... 쥐었다. 


날 도와줄 사람은 주변에 아무도 없다. 그런데 아마도 발목은 금이 갔거나 뼈가 

부러진 것 같았다. 

잘해봐야.... 인대가 늘어난 정도. 


그래. 다른 게 아니라 이걸 진정으로 사면초가라 하는 거구나. 


뭐 이런 지랄 쌈에 염병 삼겹살 싸먹을 일이 다 있어!!!! 









" 다리, 부러졌나?" 








흠칫-!!! 



아주 짧은 순간이었지만 통증을 잊을 정도로 흠칫. 하고 놀라버렸다. 


분명..... 이 물결 흐르듯 부드러우면서도 서늘하도록 낮은 목소리는.... 








"........ 넌?" 








........ 다른 사람도 아니고, 하필 목소리 미남 짱이라니... 








" 다리 아프냐니까." 








그제서야, 다시 내 발목이 부러졌거나 뼈에 금이 갔거나 하는 위험한 상태라는 

것을 깨달았다. 


이 녀석이 보는 앞에서 아주 볼썽 사납게 계단 아래로 굴러 떨어졌겠군. 

이걸 쪽팔리다고 해야하는 건지..... 








" 괜찮아." 







이마를 타고 흘러내린, 고통어린 식은땀이 이제 눈가를 적실 정도 였는데도 

애써 평정을 위장해보였다. 


피식- 

약해보이고 싶지 않다라는.... 웃긴 감정이라니. 

나도 어쩔 수 없는 남자애인 건가? 


그때, 이렇게 더운 여름인데도 손끝이 얼음장같이 차가운 길고 탄탄한 손가락이 

화끈거리는 발목을 더듬어 왔다. 


차가운.... 피부. 








"..... 윽!" 








" 뼈는 괜찮은 것 같은데...." 








입술을 꽉 깨물고 주먹을 꾸욱 쥐었다. 


아무리 확인을 하려고 해도 그렇지... 부러졌을지도 모르는 부분을 그렇게 무식하게 

누르면, 배에 칼이 박혀도 '박혔나?'할 것 같은 나도 아프단 말이다. 


발목은 불에 익히고 있는 것처럼 뜨겁기 그지 없는데, 상대적으로 발목을 제외한 

온 몸에 오한이 밀려온다. 

열이.... 나는 것 같은데, 묘하게 추웠다. 


비록 볼 수는 없었지만 목소리 미남 짱.... 한지혼이 그런 내 상태를 잠시 빤-히 관찰하는 

듯 하더니, 큰 손의 인척이 다가왔다. 

내 겨드랑이 밑으로 다가 온 탄탄한 손이 나를 일으켜 주려는.....?! 









" 이봐...." 







내가 설 수 있는 위치점에서 그 손의 움직임이 멎을 줄 알았는데, 내 다리가 허공에 

뜨고 '매달린다' 수준이 될때....... 

...................... 나, 꿈을 꾸고 있는 걸까? 

아니면 이 자식 속셈이 뭐지? 

끌고가서, 조금 병신이 된 발목을 아주 아작내버릴려고 하는건가? 

그 누구도 아니고.... 직접 나서서 나를 한달내내 밟아 준 '한지혼'이 나를 번쩍 

안아올린 것이 아니겠는가? 

다행히 공주님 포즈는 아니었지만(어느 놈이 같은 남자에게 그런 걸 하고 싶은 마음이 

들겠냐만은), 거의 품에 완전 안겨 아기가 안겨 있는 듯한 포즈도 놀랍기로는 별반 다를 것 

없었다. 








" 이렇게까지 친절을 베풀어 줄 필요는 없는데 말야...." 








- 슥..... 








" 으아악!!!!" 








"..... 이런 다리로 말은 잘하는 군." 







이 무식한 자식. 


목소리 미남 짱 딴에는 그냥 톡- 건들인 수준이었지만, 발목에 피뢰침을 꽂아 

놨는데 엄청난 전력의 번개가 내려친 것처럼 엄청난 통증이 척추를 때렸다. 

오한이 못덜미를 간지럽히고.... 눈가를 눈물처럼 젖히는 식은땀에 몸이 약하게 

미동하는 걸 보니..... 발목의 상태가 그다지 좋은 것 같지는 않다. 


가장 먼저 부딪힌 건 머리인데 오히려 나중에 떨어진 발목이 머리 대신 통증을 

충당한 건지.... 


정말 이건 철칙으로 여겨야 겠다. 

아침부터 재수없는 날은 하루 종일 재수없으므로 최대한 몸 삭히고 살자고 말이다. 








- 드르르륵- - 탕!!! 







한지혼에게 거의 매달려 있는 수준이라 두 팔도 자유롭지는 않았기에, 문이 부셔질 

정도로 크게 닫는 굉음에 눈가를 살짝 찌푸렸다. 








" 넌..... 어라?" 








아마도 한지혼이 황공스럽게도 날 날아다 준 곳은 양호실이었던 듯, 내 취향의 

내추럴 호남형의 남자라 한번 눈길을 보냈던 양호 선생의 목소리가 들려왔다. 


양호 선생의 눈에도 세상에서 가장 언벨런스한 두 사람이 함께 붙어 온 게 

놀랍긴 했는지, 어이없는 목소리가 허공을 떠돈다. 








" 어쩐 일이야? 

한지혼. 너 싸움하다가 몸으로 칼을 받은 건..... 피가 없어 보이니 아니고.... 

저번처럼 무식하게 벽 두들겨 대다가 주먹 나갔냐?........라고 보기엔 말이지. 

너희 둘의 모습이 상당히........." 







....... 그래. 인간이 아님이 분명하다. 

핵폭탄 주먹의 목소리 미남 짱이 아닌가? 

이제 새삼 놀랄 것도 없다. 








" 계단에서 굴러 떨어져서 발목이 나간 것 같습니다. 양.호.선.생.님." 







내려달라는 모션으로 한지혼의 어깨를 밀어내자 한지혼은 순순히 나를 

땅에 내려준다. 

최대한 배려하는 듯한, 이해할 수 없는 부드러운 동작에 발을 땅에 디딜때도 

그다지 아프진 않았다. 








" 그래....? 어디보자...." 








깜빡잊었던 거지만.... 안경을 가방에 넣어두고 온 게 천만 다행이라는 생각이 

들었다. 

안경이야 새로 맞추면 된다고 하더라도.... 물자낭비가 되는 셈이다. 

지금에야 꽤 부유해졌지만, 아버지를 잃고 가난했던 내 어린 시절 때문인지 

알게 모르게 자린고비 정신이 아직도 들어있다. 


만약 내 주머니에 들어있기라도 했으면 이미 고이 나와의 작별을 고했을 것이다. 








" 뼈는 괜찮은 것 같고... 빨갛게 부어 오른 걸 보니 좀 심하게 삔 모양이다. 

계단에서 굴러떨어지기 전에 어디서 발목 다친 적 있냐?" 







" 아침에 만원 버스에서 누구한테 발을 밟혀서....." 







" 흐음.... 당분간 좀 아플테지만 그리 심각한 건 아닌 것 같구나. 

얼음 찜질이라도 해줄테니 집에 갈때는 누구의 도움을 받아서 가라." 







누구의 도움.... 

이언이랑 형호는 오늘 부활동이 있다고 들은 것 같은데.... 

한상현은 웬일인지 오늘도 학교에 온 것 같긴 하지만.... 내가 부탁한다고... 

어제의 문전박대일도 있는데 순순히 들어 줄까? 

뭐... 그런 걸 일일이 신경 쓸 만큼 섬세한(?) 놈도 아닌 것 같긴 하지만. 








" 잠시 얼음 팩 좀 가지고 오마." 








- 탁 







저봐라. 

양호선생도 그다지 작은 키라도 볼수는 없다. 

데데 문을 열고 닫는 소리가 어쩜 이렇게 다를 수가 있냐. 미닫이 문이라 살짝만 

열고 그냥 살짝만 힘줘도 저절로 닫힐텐데.... 

아주 힘이 남아 도는 모양이다. 짱께서는 말이지. 



........ 친절은 고마운데 말이지, 넌 왜 안가고 있는거냐. 

네 녀석 정도면 평소의 나대로 꿔다놓은 감자포대 정도로 생각할 수 있는 것도 

아니고.... 


녀석도, 나도 말 없이 한참을 그렇게 침묵의 바리어 안에 있었다. 


가만....? 

이 잠이 올 것 같은 분위기는 어디에선가......... 








" 너.... 이름이 뭐냐?" 








문득, 목소리 미남 짱이 입을 열었다. 

생각지도 못한 타이밍에 들려 온, 의외성의 질문에 수마가 확 도망쳐버렸다. 



근데....내 이름도 아직 모르고 있었던 거냐? 

아... 뭐, 하긴. 단순히 밟는 상대였을 뿐인데 이름을 알고 자시고 할 것도 없었긴 

하겠다. 








" 정민겸." 








왜인지.... 그 순간, 한지혼이 어떤 표정을 하고 있을지 궁금해졌다. 








" 그렇게 멀뚱히 있을게 아니라, 상대편이 소개했으면 자신의 이름도 소개해야 

하는 거 아닌가?" 








".........." 








녀석의 이름이야 질리도록 들었던 데다가, 새삼 다시 알고 싶지도 않았지만... 

' 지고 싶지 않다'라는 마음이 자꾸만 가슴 속에서 치밀어 올랐다. 

아주 사소한 것에라도.... 그런 감정이 생긴다. 


대체 왜? 


이렇게 묻는 것도 웃기겠지만, 난 천성적으로 게으른 성격이라 남이 어떻든 

근본적으로 신경쓰지 않는다. 

여태 그렇게 살아왔고 상대가 누구라고 하더라도 조용히 넘어가도록 대응해왔다. 

겁쟁이라고 해도 할 말은 없지만, 그게 가장 최선책이라고 생각했었기 때문이었다. 

근데.... 이상하단 말이다. 


왜 이 녀석에게는 자꾸 지고 싶지 않다라는 감정이 생기는 걸까? 









" 한지혼이다." 









" 잘 부탁해." 









............ 그러니까 대체 뭘? 


나도 알 수 없는, 내가 내뱉은 한 대사가 내 머릿 속으로 수많은 파문을 던졌다. 








달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 023 (Side Story) 















- 한상현 













- 뚜둑 








" 으와....그 살벌한 소리는 뭐냐?" 







심심하다 못해... 정말 몸이 꼬일 정도로 심심하던 차, 지혼이 녀석의 똘마니 중 

한 놈을 잡고 체스를 두기 시작했다. 

이번에 막 내 차례인지라 한~참을 어떻게 해야 저 묘한 가장자리에 있는 백 비숍 녀석을 

먹을까 고민하다가 막 내 나이트를 움직이는 데..... 

옥상 위에 뼈를 사정없이 꺾는 듯한 살벌한 소리가 들려왔다. 








- 으득 








고개를 돌려보니, 아니나다를까. 

가만히 뭔가를 생각하며 담배를 피고 있던 지혼이 녀석이 팔 한쪽을 돌리자, 뼈가 

맞부딪히는 소리가 아주 살벌하게 들려왔다. 


나도 꽤나 싸움판 전전하며 사는 인생이라 뼈 부숴지는 소리, 한 두어번 들어본 것도 

아닌데 뼈끼리 부싯돌 흉내 내는 소리는 꽤나 섬칫하다. 









"..... 뻐근해." 








담배를 물고 있는, 질감 좋아 보이는 입술 사이로 툭. 내뱉는다. 








" 너 아직도 골격이 아프냐?" 







"....... 응." 







" 고 1때 이후로 끝난 거 아니었어? 여태 괜찮았잖아?" 







"..... 몸을 좀 움직이면 나아질까 했는데 여전해." 







설마 이 녀석..... 

고삐 풀어둔 망아지 마냥 힘 주체 못하고 이것저것 부수고 다니던 고1 이후에... 

묘하게 흥미도 없는 구역 싸움에 손을 많이 댄다고 했더니..... 

.............. 단지 몸을 움직일 구실을 찾기 위한 거였나...? 


저건 정말 무식하다 못해 생각이 없어도 어쩜 저렇게 없을 수 있냐? 

똘아이라니까. 

이 녀석을 짱. 짱하며 떠받드는 녀석들은 다 속고있는게야! 







" 빙시야. 성장통을 몸 움직인다고 괜찮아지냐?" 







" 으헉! 짱. 아직도 키가 자라는 건가요?!" 







녀석의 온통 검은 눈에 '그런가...'라는 감정이 담긴다. 


아직 자란다고 해도 나이가 나이니 만큼 불쑥불쑥 자랄 나이는 지나갔으니, 

뼈가 좀 뻐근하고 말지만.... 

한 중2때 쯤이었나? 

나보다 작았던, 뭐 내가 당시에 좀 큰편이었으니 녀석이 그다지 작은 편은 아니었지만 

어쨌든.... 나보다 작던 지혼 녀석에게 성장기가 찾아왔다. 


그리고 그때, 다시 한번 실감했다. 

한지혼이는 정녕 괴물 자식이라고 말이지.... 



한지혼의 중 2때의 키 약관 163cm.(당시 중2 치고는 보통이었다) 

그리고 여름방학이 시작되었는데, 녀석은 고고학을 공부하던 녀석의 첫째 누나를 

따라(정확히는 끌려서 가서) 여름방학 내내 외국을 순회했다. 

여름방학 후 돌아 온 녀석의 키는 묘하게 내 시선보다 꽤 위. 


그때부터 꽤 조용했던 성격이었던(단순히 귀찮았을 뿐이라고 생각하긴 하지만) 

한지혼이... 몸이 엄청나게 단기간 안에 크기 시작하면서, 감당 할 수 없을 정도로 

힘이 넘쳐나서 파이트로 전향하기 시작한 것이었다. 


그 엄청난 성장통에 먹기는 또 좀 먹었느냐? 

모르긴 몰라도 아마 하루에 6끼씩은 먹었을거다. 


먹은 것이 영양분이 되고 그 영양분이 안 그래도 무시무시한 속도의 성장을 더 촉진시켜 

골격의 향상을 가져온다. 

......... 그 결과, 현재 고 2 키 약관 185cm. 

나도 성장을 아는 인간인지라 현재야 키가 꽤 커서 녀석과 비슷한 정도지만.... 

단기간에 엄청나게 성장한 몸에는 주체하지 못할 정도로 힘이 차고 넘쳐서, 아직도 

문 조차 살살 닫지 못한다. 



이건 온 서울시내 짱들이 눈치 보며 무시 못해 감히 활개치지 않게 하는 그 '짱'이 

아니라...... 빙시에 똘아이다. 

아무리 힘이 차고 넘쳐도 그렇지.... 그 힘 주체 못하고 그 비실비실한게 약해보이는 

녀석에게 내가 맞아도 정신 혼미해지는 주먹을 날렸으니.... 

그렇게 세게 때릴 생각이 아니었다고 감히 변명하며 녀석답지 않게 아직도 후회하긴 

하는 것 같지만.... 

......... 그런 말은 당사자인 정민겸 한테나 하지 그러냐. 




저 녀석이 똘아이인 두번째 이유. 

지 놈 뭐그리 잘났다고..... 그래, 저 놈 잘났지만 잘난 건 그렇다 치고. 

죽어도 '미안하다'라는 말을 안한다는 거다. 


지혼 녀석의 작은 누나인 아혼 누나의 말에 의하면, 녀석도 미안한 건 미안하다고 

생각은 하는데 부끄러움을 타서 잘 말을 못하는 거란다. 

그 당시에는 아혼 누나의 말임에도 엄청난 신종 개그라고 하고 넘겼는데..... 지금은 

조금 이해갈 것 같긴 하다. 








" 후우.... 지루하네. 뭐 일 안터지나....." 







옥상의 난간에 몸을 기대고 자조적으로 중얼거렸다. 


날씨는 이렇게 좋은데.... 할 일이 왜 이렇게 없는지. 

벌써 3판째인 체스도 질린다. 








" 근데 짱.... 왜 그 게이 녀석 밟는 걸 그만두신 건가요?" 







호오. 이 놈 봐라. 

보통 남자건 여자건 나이를 불문하고 지혼이 녀석의 압도적인 살벌함에 질문을 

할 생각은 하지도 못하는데.... 아주 당돌하게도 질문한다. 

아, 요번에 들어 온 신입이라고 했었나? 


지혼이 녀석에게 질문해서 대답을 들을 수 있는 건 (진짜) 관규 녀석이나 

나밖에 없을텐데..... 무지가 죄라 하였으니. 맞아도 다 네 업보이니 원망은 말아라. 







" 게이 아니라잖아? 그런데도 너희들은 계속 그 녀석을 그렇게 부르네...." 







" 아... 뭐, 그 소문은 들었지만 딱히 달리 부를 말도 없고 하니...." 







머쩍은 듯 이야기 하는 신입. 


빙시 아래 있더니 머리가 벌써 굳었나? 

이 땅에 인간이 태어난 이래로 이름이라는 고유 명사를 가지고 있는 이유가 뭔데? 

이름은 부르라고 있는 게 아니냐! 








" 그 녀석 말고도 밟을 녀석은 많잖아? 뭐.... 어울리지도 않는 모토를 가진 네 짱께서 

허락을 안하긴 하겠지만." 







나이트를 움직일까 하다가 잠시 멈칫했다. 

나도 맞대응해서 비숍을 움직일까? 

고민하다가.... 결국 놀고 있는 폰이나 옮겼다. 








" 뭐.... 저야 잘 모르지만 그 녀석을 밟았던 선배님들이 이야기하는 걸 우연히 

들었는데, 그 녀석..... 피부가 무척 좋다나봐요." 







........................ 엥? 


웬 귀신 옆구리 터지고 김밥 씨나락 까먹는 소리인가 싶어, 막 옮긴 폰을 괜히 

옮겼나라는 후회도 접고 녀석을 올려다 보았다. 


눈떠!! 새꺄!!! 

해주고 싶을 정도로 뱁새 눈을 하고 있는 녀석의 눈이 흡사 음험하게 빛난 

것 같았다. 


한지혼..... 넌 이런 애도 모임에 끼워주냐....? 







" 무슨 헛소리야?" 







" 때리는 데... 피부가 손에 착착 감긴데요. 

변태들이 탐낼 만한 피부라나? 

때릴 맛이 난다고 그러던데요." 







........... 하아?? 

그, 그건 또 뭐냐.... 


근데.... 그렇다면 한지혼.... 이 녀석 설마...... 








" 한상현. 무슨 생각하는지 뻔히 보인다." 







이 늑대를 가장한 곰새끼. 

왜 이럴때만 눈치의 레벨이 업 되는거냐? 








" 단순히 재미가 없어졌을 뿐이야." 








오오오오- 네가 똘마니 질문에 대답을 하다니. 

인간 됐구나!!!!! 








" 넌 이만 가봐라." 








아까까지 계속 궁금증을 품고 생각하고 있다가, 잠시 수업시간에 조는 바람에 

새까맣게 잊어버렸던 이야기가 이제서야 생각나서.... 

이야기도 할 겸 내 체스 상대를 해주고 있던 똘마니 녀석에게 가라는 듯, 

쉭쉭- 손짓을 했다. 

그러자 꽤 눈치 있는 똘마니 였는지 군말 없이 옥상을 나섰다. 








" 너 말이다....." 








"..........." 







" 내가 너를 안지, 엄마 뱃속에서 울며 나와서부터 벌써 18년이나 되었다. 

쌍둥이가 태어났을때 흔히 하는 말로 2분이면 금수강산이 변한다는 데 

벌써 18년이다. 18년. 

크~ 시간 진짜 빨리 가지 않냐? 

가지 말라고 해도 지 멋대로 가는게 세월이라니까. 

하여간 그렇게 되서 너랑 벌써 18년이란 세월을 붙어있었다. 18년이란 세월은 

결코 무시할 수가 없는거라 난 본의 아니게 네 놈의, 안개가 들어 찬 듯 알 수 

없는 뇌 속 상태를 꽤 해독(?)할 수 있게 되었단 말이다." 








담배 연기너머로 보이는 지혼 녀석의 눈이 알 수 없다는 빛을 띈다. 








"... 하고 싶은 말이 뭐야?" 








" 끝까지 들어. 이 놈! 

근데 네 녀석 머리 해독 18년이란 경력이 난관에 봉착했단 말이지." 







" 난 네 놈의 서론 늘어놓기 실력이 어느 정도인지 감히 추측도 못하겠구나." 







저 놈이 좀 특이한 놈이 아닌지라, 딴에 또 낯은 엄청 가린다. 


거의 태어날 때부터 같이 있었던 나도 이 녀석과 이렇게 친해지기 까지는 

눈물겨운 5년이란 세월이 필요했으니, 오죽할까? 


세상은 절대 저 놈이 하는 짓을 '낯 가리기'라고 명명해주진 않지만.... 내가 보기에는 

상당히 그렇다. 

보통 대다수의 '짱'들은 똘마니 앞에서는 카리스마있게 보인다고 되도 못한 

후까시의 똥폼을 열라 잡는다. 

남이 보기에 이 녀석도 적잖아 그리 보일 수도 있지만.... 이 녀석은 단순히, 정말 

단순히.... 낯을 가리는 것 뿐이다...... 


낯을 가린다고 해서 부끄러워하며 주춤주춤 거리는 건, 저--------------어얼대!!! 

아니다. 

녀석의 낯 가리기라면..... 단순히 조금 (아니, 많이) 살벌함 날리고, 말이 사라지며, 

가끔 주먹질이 나가고 드라이 아이스로 얼음성을 쌓는다는 정도 밖에..... 


그래도 낯이 익은 나나, 관규와 있으면 그나마 말이 생긴다. 


이 녀석은 보면 볼수록 미궁 같다. 

파내도 파내도 또 더 발견할 게 있는 것만 같다. 









" 그러니까 내 본론은.... 너, 무슨 생각이냐?" 








휘이이잉- -- 


비록 뜨뜨미지근한 바람이었지만, 옥상이라는 고지대인지라.... 

여름 바람이 우리의 사이를 가르고 불었다. 








" 알아 듣게 말해." 








" 너 며칠 전에 계단에서 굴러떨어져서 발목 다친 정민겸을 방과 후에 집까지 

바래다 줬다며?" 








"....... ㅋ...........콜록!!!!!" 







........ 이런, 담배 연기 사레 들렸나. 


훗훗훗.... 

저 녀석 저럴 줄 알고 일부러 지혼 녀석이 담배를 빨때 타이밍을 맞춰서 말 했다. 

저 단정한 녀석이 흐트러지는 건 좀처럼 볼 수 없으니까~ 뭐. 








" 콜록..... 넌 대체 어디까지 알고 있는 거냐." 







" 이 몸이 모르시는 건 없지~" 







............ 별로 말하고 싶진 않다만, 다 우연의 산물이다. 


도시락 건은, 우연히 정민겸과 지혼 녀석이 도시락을 먹고 있던 장소의 부근을 

지나다가 도망가듯이 나오는 양아치 군단들의..... 



「재수 옴 붙었다! 오늘은 몸 사리는 게 좋을 것 같아. 씨발!」 


「저런 호러틱한 장면을 목격하게 되다니. 복 떨어져~!! 젠장.」 



..... 등등의 말을 들어서, 사람 죽인다는 호기심이 빼꼼히 고개를 드는 동시에.... 

보고 말았던 게지. 암. 


발목 건은 며칠 전에....정말 우연에 우연히.... 편안히 낮잠 잘 곳을 찾아 방황하다가 

들어간 구 교사 건물의 창문 너머에서, 학교 뒷문으로 나가고 있는 정민겸과 

지혼 녀석을 목격한 것 이었다. 

나중에.... 우선은 정민겸의 친구로 보이는, 얼굴이 새하얗고 동그란게 찐빵이 생각나게 

하는 같은 놈에게 물어본 결과..... 단숨에 상황을 예측할 수 있었던 것이었다. 








"........." 







" 아 인상만 그렇게 일그러트리지 말고 상황 설명을 해보란 말이다. 상황 설명을!!" 








" 그냥.... 앞에 떨어지길래.... 

선심써서 도와 준 김에 끝까지 도와준 것 뿐이야." 







사실 반쯤은 예측한 말에 바지에서 담배를 꺼내 물었다. 

이렇게 건조한 날에는 침도 잘 안나서 별로 담배를 피고 싶지는 않은데.... 

저 빙시 놈이 지금은 대체 무슨 생각을 하고 있는지 도통 알 수가 없어서, 

조금 깝깝한 마음이 들었다. 








" 넌 그럼 실수로 임신 시킨 기집애가 찾아와서 책임지라고 하면 선심쓰는 

김에 결혼까지 해서 벌여 먹일 꺼냐?" 








" 그런 어설픈 실수는 안해." 







아이고야- 잘났다. 그래. 세기말 왕자님. 잘 나셨어. 


바삭거리는 느낌의, 막 불 붙은 담배를 손가락 사이에 끼고 아래를 내려다 보았다. 


어- 저기 스탠드에 앉아 있는 놈. 정민겸 맞지? 

저 녀석도 땡땡이 치는 건가? 

지금 분명 우리 반 수업이........... 아, 운동장에 익숙한 얼굴들이 많이 보이는 걸로 

봐서는 체육 시간이로군. 

발목을 다쳤다더니 견학 중인 모양이었다. 


참고로 내 시력은 검증된 완벽한 좌우 1.5이다. 








" 인물 났구만. 

그렇게 정민겸이 마음에 들었냐?" 







철컹- 


지혼 녀석도 옥상의 난간에 천천히 유려한 몸을 기대고 아래를 내려다 보았다. 



막 눈에 들어오는 정민겸은, 막 녀석에게 뛰어와 뭐라고 이야기하는 놈에게 

살짝 웃음을 보여주고 있었다. 

안 그래도 곱상하게 생겼다 할 만한 얼굴인데 웃을때면 살살 눈웃음까지 치는게 

여자였다면 완전 유혹의 표시처럼 느껴진다. 


첫인상은 '조금 싸가지 없이 보이기도 하네'일 수도 있지만 계속 보면 볼수록 

속 쌍꺼풀이 깊게 진 큰 눈이라던가... 상당히 동양인적인 생김새인지라 

순수해 보이는 얼굴이 정감이 가게 하는 얼굴이었다. 

그 덕분인지.... 본인은 아직 게이라는 것 때문에 혐오의 시선을 받고 있다고 생각하고 

있지만, 그 중의 2/3은 녀석의 서슴없는 듯한 분위기에 순수하게 시선이 가는 

것 뿐이었다. 








"..... 재미있잖아." 








.............. 정말, 마음에 들었나 보네..... 


분명 정민겸을 향해 있는 지혼 녀석의 입가에는, 녀석의 그 막강한 누나 두명 조차도 

보기 힘들다는.... 일명, 사람 녹이는 알 듯 말듯한 미소가 지어져 있었다. 









".... 네 놈이 언제부터 그렇게 재미 지상주의자가 되었다고?" 








" 닥쳐." 




 
--------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 024 






















" 어, 너.....?" 







뭔가 발견했다는 듯한 의외성의 감탄 소리에 읽던 책에서 눈을 떼고 고개를 

들어보았다. 


근데 나보고 한 말 맞는건가? 








" 너.... 민겸이 맞지? 정민겸." 








명확히 들려오는 내 이름에 목소리가 난 쪽을 돌아보니, 뭔가 굉장히 반가운 표정을 

짓고 있는 여자가 보였다. 


집에 가는 길에 버스에서 내려서도 신호등을 꽤 많이 지나 걸어가야 했기 때문에 

안경을 쓰고 있었으므로 옆에 서있는 사람이 선명하게 보였다. 


목덜미에서 찰랑이는 길이만 아니라면 금주 누나와 비슷한 검은 생머리. 

그리고 콜라캔 크기 정도가 아닐까 싶을 정도로 조막만한 얼굴. 

얼굴의 대부분을 차지하는 크고 맑은 검은 눈. 

동양적이라기 보다는 서구적인 외모에 이목구비가 상당히 확실하다. 

얼굴이 뽀송뽀송하게 보이는 가벼운 누드 메이크 업에..... 상당히 차분한 분위기를 

낼 만한 요소를 가졌음에도 꽤나 발랄한 인상이다. 


............. 내가 이런 미인을 알고 있었던가.......? 








"...... 누구?" 








그렇게 뛰어난 편은 아니라고 해도, 사람의 얼굴이나 이름을 기억하는 기억력은 

그다지 나쁜 편이 아닌데... 아무리 생각해봐도 이런 미인은 기억 나질 않는다. 


이만큼 미인이니 만큼 잊혀지기도 쉽지 않을텐데..... 








" 민겸이 맞구나! 

넌 하나도 안변했구나! 조금 큰거 빼면 그때 인상 그대로야. 어쩜~ 

아, 나 세리나야. 세리나." 







기억하라는 듯, 자신의 얼굴을 손가락으로 가르키며 빙긋- 웃는 하얀 미인. 


세리나....? 

그 외국 삼류 잡지에 나올 것 같은 이름은...... 







"...... 설마....." 







" 설마가 아냐. 얘! 

네 엄마가 코디네이터로 일할 시절에 단기 모델이었던 세리나 맞다니까?" 







아!! 

그제서야 섬광 같이 기억이 떠오르기 시작했다. 


아버지가 전속 직업으로는 모델을 허용하지 않는다고, 가끔 나와서 단기 모델을 

하곤 했던.... 미인이라고 엄마가 입이 닳도록 칭찬하던 그 '세리나'. 







" 게다가 금주의 고등학교 동창생." 








막 고등학교를 들어갔던 금주 누나가 한 몇달 동안 집에 올때마다 화가 끝까지 

나가지고 돌아왔었다. 

그러고는 일과처럼 이어지던 어떤 클레스메이트에 대한 푸념. 

그 주인공이 바로 내 눈앞에서 반갑게 웃고 있는 이 세리나 누나였다. 


난 자세한 건 모르지만.... 금주 누나의 말을 듣기로는 학교에 엄청난 미인이 있다고 했다. 

미에 대해 무감각한 금주 누나가 같은 여자임에도 한동안 넋놓고 봤다고 하는 정도니, 

단연 학교에서도 눈에 띄는 인물이란 걸 추측할 수 있었다. 

그런데 그런 '순도 100%의 퀸카'들은 여자들의 미움을 받는 게 정석 인지라 세리나 

누나도 여자들과 사이가 별로 안 좋았다고 한다. 

여자들의 유치한 괴롭힘이 계속되는 가운데, 결국 세리나 누나의 친위대인 남자들이 

들고 일어나 반이 여자와 남자로 갈리어 결국 싸움이 나고 말았던 거다. 

여태까지 작은 말싸움들은 그때부터 거의 반의 리더로 군림하던 금주 누나가 중재를 

시켰다고 하는데, 금주 누나같은 남장부 부럽지 않은 성격에는 그런 사태에도 말 한번 

못하고 조용히 침묵을 지킬 뿐인 세리나 누나가 답답했던 것이다. 


그리고 기어코 일은 터져서 다들 감정이 끝까지 북받쳐 있었다. 

근데 인신공격으로 세리나 누나를 끝까지 북북 긁던 여자가 그 날도 어김없이 세리나 

누나에게 조롱섞인 말을 던지는 데..... 걸음걸이 마저 조용조용한게 양가집 규수같던 

세리나 누나가 갑자기 벌떡. 일어나더란다. 

그리고 교실 구석에 있던 구정물 주전자를 사정없이 그 여자에게 던지고는.... 소리치는 

여자애에게 완전 여왕님 같은 얼굴로 이렇게 대답했다고 했다. 


「꺄악!!! 네, 네가 뭔데 이런 짓을 하는거야?!」 


「나? 괜찮아. 난 이쁘니까.」 


........................ 뭐, 금주 누나부터 어딘가 일반인과 다르니 이제는 익숙하다 쳐도.... 

어린 마음의 나에게 그 이야기 속의 누나는 엄청난 동경의 대상이었다. 

훗- 난 그런 꼬맹이었단 말이지. 



세리나 누나의 그 말이 끝나고 완전 벙쪄있던 교실 안의 침묵이 깨진 건 금주 누나의 

엄청난 웃음 소리 덕분. 

그 후에 금주 누나는 이 세리나 누나와 베스트 프랜드가 되었다는- 이야기였다. 


금주 누나의 소개라는 경로로 우리 엄마에게도 소개되어 단기 모델 일을 시작하게 

되었던거고.... 

근데 고등학교 1년이 끝나고 나서는 분명- 아, 유학을 갔던 걸로 기억한다. 








" 누나 유학 가지 않으셨던가요?" 








" 응. 갔지. 

아버지의 고집 때문에 독일로 유학 갔다가 작년에 완전 귀국했어. 

금주네도 찾아가봤는데 이사를 했는지 못찾겠더라고. 

혹시 넌 아니?" 








잔님 이모와 엄마가 옛적부터 베스트 프랜드였던지라 아마 죽을때까지 금주누나와 

헤어질 것 같진 않다. 








" 아직도 옆 집에 살아요." 








" 어머. 정말? 그럼 여기.... 이게 누나 연락처거든? 

금주에게 꼭 한번 연락하라고 좀 전해줘. 

그 선머슴 같은 애가 어떻게 변했는지 꼭 보고 싶거든~ 

아, 이 이야기는 비밀이다. 알았지?" 








........ 그러고보니..... 

금주 누나의 고등학교 시절 모습은 '치마 입은 남자'였다. 

성격도 털털하고 포즈는 껄렁껄렁하고.... 요리를 잘한다는 것 빼면 어디 한구석 

여자다운 곳이 없던 선머슴이었지. 

요즘 그래도 여자답게 하고 다니는 금주 누나를 보다보니 까먹고 있었다. 








" 누나는 여전히 미인이시네요." 







순수하게 느낀 감상을 말하자, 세리나 누나는 아주 조용하고도 깨끗하게 웃어준다. 







" 그렇게 독설만 내뱉던 민겸이가 그런 말도 할 줄 알게 되었어? 

역시 시간은 무시할 수 없구나~" 







독설? 

그게 독설이었나.... 


처음봐서 나에게 인사하는 세리나 누나에게 대뜸 


「누나, 머리 뻗쳤어요.」 


라고 한거나.... 

금주 누나를 따라 약국에 심부름 갔다가 대뜸 약사에게 


「약국은 우선 환자를 안심시켜야 하는거 아닌가요? 

저렇게 간판을 정신없이 빨갛게 해놓으면 오고싶은 환자도 다 도망갈껄요.」 


.... 라고 했던 거 뿐인데.... 








" 누나 요즘은 뭐해요?" 








" 아, 나? 응급실에 다녀." 








............... 응급실? 

응급실을 다닌다고? 








" 이제 막 인턴이 되어서 응급실로 배정 받았거든." 







" 아.... 누나 의사가 되고 싶다고 하셨죠." 







" 응. 처음에 아버지가 되라고 했을때 별로 내키지는 않았는데 꽤 내 적성이었나봐. 

응급실의 소란스러운 분위기나 튀는 피.... 비명 소리 같은 게 즐거워." 







......... 아, 또 잊고 있었다. 


금주 누나가 「재미있고 미인에다가 집안도 꽤 좋은 것 같은데.... 좀...... 

........................ 사이코야.」라고 했던 거.... 깜빡했었군. 








" 그리고....." 







- Rrrrr Rrrrrr 








" 아, 잠시만." 








검은 프라다 가방 안에서 울리는 핸드폰 벨소리에 세리나 누나는 급하게 핸드폰을 

받았다. 


그런데 '세리나'가 본명은 아닐텐데 본명이 뭐였더라.... 

들었던 것 같기도 한데..... 








" 여보세요? 응. 언니? 

아 지금 집에 가던 길이었어. 집에 언니만 있는 거야? 아- 오늘 어머니도 논다고 했지. 

아 근데 지금! 나 민겸이 만났어. 

..... 기억못해? 걔 있잖아. 내 고등학교 친구였던 반금주 옆 집에 살던 귀엽게 생긴 

꼬맹이. 기억나지? 응. 길가다가 만났는데...............뭐라고? 

......... 음. 물어보고. 알았어." 








...... 어떻게 부르던 상관은 없지만 나에 대해 무슨 이야기가 오갔을지 충분히 

짐작이 되는 이유는 뭘까. 


세리나 누나의 언니였던 모양인지 그 사람과 통화를 끝낸 세리나 누나는 핸드폰을 

다시 가방 안에 집어넣었다. 

그리고.............. 왜...... 그렇게 해맑게 웃는겁니까? 








" 우리 언니가 좀 별종이라 귀엽게 생긴 애들을 엄청 좋아거든. 

그래서 너 어렸을 때도 엄청 좋아했는데................. 데리고 오래." 








"........ 아니, 저기........" 









「그 녀석 집에 다녀 온 소감? 

................... 쇼타콤 매니아 박력 미인이 하나. 

................... 생김새와 달리 비주얼 취향인 양갓집 규수가 하나. 

................... 엄청난 카리스마를 가진 어머니. 

.................... 뵙지는 못했지만 이야기 듣기로는 권위적인데다가 야차같은 

인상의 아버지. 

그리고 동생이 하나 있었는데 역마살이 끼었다더군.」 



........... 나, 안가면 안될까? 









" 뭐 할 일 있니? 학원이라도 다녀?" 








" 아뇨 그런 건 아니지만....." 








" 그럼 곧 저녁 시간이니까 저녁이라도 같이 할겸 가자~ 

아버지는 출장가셔서 안계시니까 그리 긴장하지 않아도 돼." 








별로 내가 사람 앞에 긴장하거나 할 성격은 아니지만.... 

근본의 예의적인 문제가...... 


세리나 누나는 잠시 주춤하는 내 손을 덥썩!!! 잡더니 확- 이끌었다. 








" 자. 가자~" 








............ 후우.... 














***************** 













- 철컹 









" 다녀왔습니다~" 








....... 집안이 꽤 좋은 것 같다는 소리는 들었지만, 이렇게 부자라는 소리는 안했잖아? 


꼭 드라마에서나 볼 것같은 갑부의 집이 눈 앞에 펼쳐졌다. 

정문에서 현관문까지 오기까지 펼쳐진 녹색이 풍성하게 잘 가꾸어진 넓은 정원이나, 

집 안에 들어서자마자 보이는 고풍스러운 디자인. 

2 층으로 가는 계단과 바로 보이는 넓은 프랑스 풍의 거실. 

그리고 옅은 베이지색 커튼이 쳐져있는 부엌.... 



세리나 누나가 의사하지 않아도 충분히 놀고살 수 있을 것 같다. 









" 왔니?" 









" 어머니. 이 쪽에 제 고등학교 친구였던 반금주의 의동생이예요." 








..... 의 동생이라고 할 것 까지야.... 

엄밀히 따지자면 그렇지만..... 뭐, 그렇다고 쳐두지. 








" 안녕하세요. 정민겸입니다." 








부엌에서 고운 걸음으로 나오는 아줌마는 곱슬거리는 검은 파마머리를 

큐빅삔으로 틀어 올리고, 하늘하늘한 치마와 부드러워 보이는 와이셔츠를 

입고 있는....................미인!!! 


곱게 늙은거라면 저 정도가 아닐까 싶었다. 


확실히 세리나 누나 정도 미인의 어머님이라면 꽤 생기지 않으셨을까 하긴 했지만... 

..... 갑자기 아버님은 어떤 분일까 두려워졌다. 








" 반금주라면...... 아, 그 요리 솜씨가 출중했던 학생 말이지?" 







금주 누나. 

여기서도 특기 하나는 유감 없이 발휘했구나. 









- 쿵쿵 쿵쿵 









" 왔어? 왔어?" 








계단에서 큰 발소리를 내며 누군가 아랫 층으로 뛰어 내려왔다. 


엄청 발랄한 목소리.......... 

............ 금주 누나는 인물 평론가(?)로 나서야 했어. 


끝 머리만 가볍게 뽕을 넣은 긴 검은 머리에... 내가 꽤 올려다봐야 하니 

적어도 175cm 정도는 될 법한 늘씬하도록 큰 키. 

세리나 누나도 서구적인 외모라 이목구비가 꽤나 확실했지만 동양인으로써의 

한계는 있었다. 

근데 이 누님은(누님이라고 불러야만 할 것 같다)....... 

큰도 큼지막. 입술도 투툼. 코도 높고 바르다. 얼굴도 충분히 하얗고.... 

눈가를 검게 칠하는 화장법은 보통 얼굴이 밋밋한 동양인이 하면 잠 못잔 것 같이 

보일 뿐이지만, 이 누님에게는 아주 잘 어울릴 것 같았다. 


나도 누님도 계속 서로를 바라보고만 있었다. 








" 언니. 그렇게 계속 멀뚱히 바라보는 건 실례야." 








세리나 누나의 말에 그 누님은 그제야 정신이 든듯. 







" 어쩜~ 사진에서 본 것보다 무지 귀엽잖아?! 

꺄~ 이 부드러운 피부 좀 봐~ 

너 몇살이니?!" 








아프다. 

그렇게 볼을 무지막지하게 꼬집으면..... 








"18 살입니다." 








" 외모랑 달리 무뚝뚝한 꼬맹이라더니 딱이네~" 








내 외모가 어떻다는 거야? 

좀 신경질적으로 생기긴 했지만.... 








" 얘. 그만해라. 새로운 곳에 온 얘가 얼마나 당황하겠어?" 







" 엄마~ 하지만 정말 귀엽지 않아? 

꺄~ 이런 애가 동생이었으면 좋겠다!!!" 







............. 흠칫. 








"...................." 








금주 누나가 분명..... 

「엄청난 카리스마를 가진 어머니.」 

라고 했었지? 


자신의 말에 따르지 않는 그 세리나 누나의 언니를..... 아무 말없이 조용히.... 

정말 조용히 노려볼 뿐이다. 

하지만 그 위에 자리 잡은 엄청난 무게의 거부못할 분위기에 내가 다 숨이 막혀왔다. 








"......... 알았어." 








그제서야 계속 내 볼을 늘어뜰이고 머리카락을 부비부비하던 큰 누님이 떨어졌다. 


그 엄청난 카리스마가 거짓말이었다는 냥, 활짝- 웃는 어머님. 

쿨럭. 









" 아직 저녁 시간이 좀 남았으니 거실 자리에 앉아요. 

과일하고 좀 가져올게요." 








" 아....네. 감사합니다." 








자리에 앉으라고 해도 가장 어린, 그것도 손님인 내가 알아서 자리에 앉기는 

뭐해서 가만히 서있으니까 세리나 누나가 거실의 쇼파에 앉아 이리오라는 듯 

손짓을 했다. 


내가 부름(?)을 받아 쇼파에 조용히 앉으니 큰 누님도 내 옆자리를 차지하고 

앉았다. 








" 둘은 뭐.... 길거리에서 그냥 마주친거야?" 








" 응. 신호등 건너려고 보니까 굉장히 낯익은 애가 하나 있어서.... 

혹시나 하고 물어봤더니 맞더라고. 

언니가 민겸이 이야기 듣고 엄청 보고 싶어했는데 내가 유학가버려서 기회가 

없었지." 








이 집안 사람들은 사교성이 엄청 좋은가 보다. 


이런 이야기를 본인 있는 앞에서 서슴없이 할 수 있는 것도 그렇고, 몇년 전에 몇번 

봤을 뿐인.... 친구의 의동생을 만나자마자 집에 초대할 수 있는 것도 그렇고. 

이렇게 되면 그 역마살이 끼었다는 동생도 조금 궁금해 지는 걸? 

한상현 같은 타입이려나? 








" 근데.... 누나." 








" 응?" 








" 누나 본명이?" 








분명 세리나는 본명을 밝히기는 좀 그렇다는 세리나 누나의 청에 엄마가 급조해낸 

이름이었을 거다. 

내가 외국 삼류 잡지에 나올 것 같은 이름이라고 생각 했을 정도니까... 

금주 누나는 그 엄청난 네이밍 센스에 경악하는 가운데.... 

세리나 누나는 분명. 


「어머. 좋은 이름이네요. 그걸로 하죠」 


라며 방긋 웃었었다. 








" 아- 아직 몰랐니? 

아혼이야." 








아혼이라? 

특이한 이......름......... 







" 혹시............ 성이 아고 이름이 혼이라던가?" 








제발, 그렇다고 해주세요. 








" 어머 얘는. 아라는 성이 어디있니? 

성은 한지야. 한아혼. 

언니는 한자혼이고." 









- 철컹 









" 어머님~ 저 왔습니다!" 








이.....이...... 느끼하고도 발랄한 억양은!!!!! 








" 상현이니? 지혼이는 같이 온거야?" 








" 아......" 








나는 보았다. 

아주 찰나의 순간이었지만, 냉동 얼음으로 굳힌 듯 그 무표정이 깨질 줄 몰랐던 

관규의 눈이 잠시 커지는 것을. 

그리고 한상현의 입이 쩌-억 벌어지며, 못 믿겠다고 변하는 것도. 







달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 025 




















막 학교에서 돌아온 듯, 교복을 입고 있는 관규와 한상현. 

그리고...... 어라? 저 남자는..... 

분명, 내가 관규하고 도시락을 같이 먹던 날.... 한상현에게 내가 찾는 다는 말을 

전해주라고 한 걸 취소시키기 위해 관규를 불렀다가 만났던 남자? 

덩치도 큼지막하고 눈도 부리부리해서 꽤나 강한 인상을 풍기는 남자는 저번과는 달리 

사복차림이었다. 


관규도 상당히 큰 몸이긴 했지만 관규쪽은 키가 크다고 할 수 있었고, 

덩치는 옆에 눈이 부리부리한 남자 쪽이 더 우세인 듯 했다. 


놀란 듯한 표정에서 순식간에 본래의 무표정을...... 아니, 어쩐 일인지는 몰라도 상당히 

살벌한 표정을 하고 있는 쪽은 여관규. 

여전히 눈이 아프도록 화려한 노란 머리에 입을 떡 벌리고 있는 쪽은 한상현. 

............. 그럼....... 

자동적으로.... 설마..... 저쪽은......? 



확신에 가깝지만 별로 생각하고 싶지 않은 가설이 머리 속을 맴돌았다. 










" 뭐냐. 이 분위기는?" 










서로의 눈치만 살필 뿐. 

섣불리 아무도 말하지 않는 어색한 분위기 속에서 큰 누님의 시큰둥한 목소리가 

울렸다. 









" 다들 거기 서서 뭐해? 관규도 왔네. 관규는 오랜만이구나. 

요즘 뭐하고 지냈어? 누나 보고 싶지도 않았니~" 









이 자매는 천성적으로 이런 분위기에 구애되지 않는 건지 재각각 철면피같은 

말을 내뱉었다. 

물론, 되돌아 오는 대답은 없었다. 








" 아.... 그러니까.... 그게 말이지...... 

정민겸. 너 왜 여기있냐?!" 








한동한 혼란해하다가 간신히 자신의 머릿 속을 정리했는지 한상현이 버럭 묻는다. 


내 시선은 계속 셋의 머리 위를 맴돌뿐. 

나도 어떻게 해야 할지 판단능력이 서지 않는 상황에 시선처리도 제대로 할 수 없었다. 


어디선가 몰려 온 천마리의 뱀이 나를 궁지로 몰아넣어도 침착한 얼굴로 빠져나갈 

계획을 궁리할 것 같은 나라지만.......... 이런 상황에서 이런 관계의 사람과 마주한다면, 

하느님이라도 당황스러울 것이다. 









" 어머. 너 민겸이 알아? 

민겸이 의누나가 누나의 고등학교 동창생이었거든. 

오늘 우연히 길에서 만나서 집으로 초대한건데....." 









" 가만. 

이 녀석들 설마........" 








이런 시간에 어딘가를 나갈 생각이었는지 찰랑찰랑하게 잘 풀어둔 머리끝을 매만지던 

큰 누님의 손길이 멎는다. 

그리고 지혼&상현&관규 일행을 한번 슥..... 보고, 나를 이내 다시 쳐다보고, 또 

다시 문가에 서있는 일행을 쳐다보고는 몇번 반복했다. 



무슨 생각인 건지 시큰둥하던 얼굴에는 꽤나 진지한 빛이 떠올라있었다. 









" 너희들 같은 학교냐?" 









" 어라- 진짜? 

저 녀석들이 하도 교복을 멋대로 입고 다니니까 보고도 몰랐네. 

이게 성하고의 교복 원판(?)이었구나." 








큰 누님의 말에 세리나..... 아니, 아혼 누나의 눈도 신기한 듯한 빛을 띄고 

단정하게 입은 내 교복을 향한다. 


확실히 관규는 가장 기본으로 흰티를 입고, 그 위에 반팔의 남방을 받쳐입고 또 그 

위에 단추 푸른 교복을 입은 식으로 상당히 많이 겹쳐 입어서 원형을 짐작하기는 

꽤 곤란했다. 

상현은 바지만 교복바지일뿐, 대부분 위에는 다른 사복이었으니 짐작조차 물 건너 

간다고 치고...... 


지혼으로 추정되는 저 남자는...... 

.................. 가.....만? 

뭔가 미묘하게 어긋나고 있는 듯한 느낌이 들었다. 



확실히 지혼으로 추측되는 저 남자는 핵폭탄 주먹에 걸맞게 강해보인다. 

게다가 기척이나 발걸음의 무게로 추측해보아 꽤 덩치가 있다는 추측에도 들어맞는다. 

난 눈이 반 장님인 만큼 상대적으로 청력이 보통사람보다는 좋기에 확신할 수 있다. 

하지만........ 저 사람과 난 만난 적이 있다. 

관규를 부르러 나갔던 순간에 「나 불렀냐?」하면서 내 어깨를 짚어왔지. 

그때 저 사람이 「한지혼」이 연기한거라고 해도 너무 자연스러웠고 타이밍이 좋았다. 

게다가 한지혼이라는 이름이 아니라...... 여관규라는 이름에 반응했다? 



어쩌면 나는 생각하기 싫은 가설을 피하고 있는 건 아닐까. 









" 아- 설마 친구였냐?" 








" 그래서 그렇게 놀랐구나. 나도 깜짝 놀랐네~" 








머리 속에 '상황 정리'라는 이름의 계산기가 돌아가기 시작했다. 


찰칵. 

찰칵. 









" 역시 세상은 좁다니까. 이런 인연이 다 있구나." 









찰칵. 

찰칵. 

땡. 



흐음- 뭐야. 그렇단 말이지? 










" 한지혼." 









내 스스로가 인정하기에도 난 꽤 특이한 놈이고 남모를 재미를 추구하는 편이라, 

재미있을 것 같은 한지혼에게 조금쯤은 호감이 생기고 있었다. 


게이라는 소문을 믿은 짱. 

이라는 이유 하나만으로 거의 한달간이나 치이고 맞고, 수업에는 제때 들어가지도 

못해 담임의 힐책을 받기도 했었다. 


이런 사람에게 호감을 가지고 있다는 건 솔직히 변태같은 짓거리이긴 하지만.... 

누누히 말한다. 

분노하고 쓸데없는 불길을 태운다고 해도 피곤한 것은 나일뿐이다. 

이왕 태어난거 재미를 누리며 살아야하지 않겠는가? 

나도 어린 시절이 있었던 터라, 한창 피끓는 사춘기 때는 세상 모두가 나에게 반항하고 

있다고만 생각할 뿐. 그런 것들을 깨닫지 못했다. 

하지만 현실을 직시하고 나니 드는 생각은..... 

재미를 위해서라면 내가 가장 먼저 변해야한다고 생각했다. 



내가 사랑을 주지 않고, 사랑을 원할 수 없듯이.... 

어떠한 일이 있어도 내가 재미를 추구하고 원하고 있으면, 고통 가득한 세상에서라도 

나만은 즐거울거라고 생각했다. 

그랬기에 나는 '한지혼'이라는 짱에게 복수심이나 분노를 태우고 싶은 마음은 없었다. 


하지만.... 결과적으로 나는 분노할 수도 있고 미워할 수도 있는 인간이지. 








" 한지혼." 







짜증나는 추측이 이끄는 대로 고개를 다른 쪽으로 돌리고 있는 여관규를 바라 

보고는, 그 이름을 불렀다. 









" 한지혼." 








이상해지는 분위기에 아무도 말하지 않을 무렵. 

그 후로 몇번이나 더 한지혼이라는 이름을 불렀을 무렵에..... 

드디어 그의 입이 열렸다. 








" 한지혼." 








" 왜." 







내가 여관규라고 믿고 있던 무표정한 얼굴의 질감 좋아 보이는 입술에서 튀어나온 

목소리는 그 목소리와 일치했다. 

등골이 오싹할 정도로 멋진 저음과. 



그나저나 이제야 대답하는 군. 

좀 더 해봤어도 재미있었을텐데. 


그제야 여관규.... 아니, 한지혼에게서 눈을 떼고 뭔일인가 싶어 계속 상황을 주시하고 

있던 누님들께 시선을 돌렸다. 

그리고 최대한 해맑게 웃어보였다. 








" 잠시 실례하겠습니다." 








" 어....어....." 








얼떨결에 대답하는 누님을 지나 문으로 다가가자 한상현은 뭔가 찔리는 게 

있는지 후다닥 자리를 피한다. 



아아.... 그래. 

잠시 잊고 있었는데.... 분명 관규......이런, 버릇이 들다보니. 

어쨌든 한지혼을 처음 만난 날 한상현이 이렇게 이야기했었지. 




「내 친구 여관규야.」 




문을 열고 나가려는 찰나..... 

문 바로 옆에 서있던 여.....한지혼의 옷깃을 확- 잡아 끌었다. 


차마 내가 자기를 끌꺼라고 생각은 못했는지 한지혼의 큰 키가 기우뚱-하더니 

순간 중심을 잡고........................웬일인지 순순히 끌려온다. 



추하게 어른들 앞에서 아웅다웅하는 꼴을 보여줄 수는 없으니 문에서 좀 떨어진 

곳에 멈춰섰다. 

.............................. 그리고 멈춰서서 한지혼의 옷깃을 놓는 순간, 한시의 

주저도 없이 나보다 한참을 시선 위에 있는 한지혼의 얼굴에 주먹을 날려버렸다. 









- 퍽-!!!!!! 









" 으헉!!!!" 








뭔 일인가 싶어 졸졸 따라나온 한상현이 단말음의 비명을 내지른다. 


따귀는 너무 여자같으니.... 난 육체파는 아니지만 손수 주먹까지 날려주었다. 



역시 싸움꾼은 뼈까지 통뼈인지 때린쪽은 난데 주먹이 시큰시큰 아파왔다. 

별로 내색할 나는 아니었지만. 



몸집이 작고 왜소하다고해도 남자인 내가, 때릴거라는 생각도 못하고 방심하고 

있던 차에 때리니 '그' 한지혼의 얼굴도 살짝 돌아갔다. 








" 실망이다." 








"........." 








그렇게 이야기하는 내 말투는 '실망'을 담고 있다기 보다는 '조롱'을 담고 있었다. 


어째서일까? 

추측하건데 천성이 그래서 인지 분노라기 보다는 상황역전이라는 단어가 떠오름에 

묘하게 즐거워졌다. 


사람은 모름지기 상황을 어떻게 쓰느냐가 중요한 것 아니겠는가? 









" 너라면 충분히 피할 수도 있었는데 피하지 않았다는 건 조금쯤 네가 한 걸 

인정한다는 거지?" 








키가 커도 호리호리한게 그다지 몸무게가 많이 나갈 것 같지는 않았는데, 

통뼈인걸로 봐서는 생각보다 무게가 많이 나갈지도 모르겠다는 생각이 들었다. 


확실히.... 

이런 상황에서 이런 한가로운 생각이나 하고 있다는 건, 선천적으로 주변을 그다지 

신경쓰지 않는 부분 때문일까? 








" 주저앉아 절망하길 바란거라면 미안하군. 

이런 상황에 한가하게 절망이나 하고 있을 타입은 아니라서 말이야." 








한지혼은 주머니에 두 손을 꼽고 가만히 서있을 뿐. 

아무말도 하지 않았다. 

한상현은 동조했던 죄때문인지 감히 함부로 입을 열지 못했고, 여관규가 지어낸 

이름이 아니라면 여관규로 추정되는 눈이 부리부리한 인물은 벙찐 표정을 짓고 있었다. 



과감히 셋을 제치고 지나가 다시 집안으로 들어갔다. 

쇼파 위에 던져져있던 가방을 짚고는 거의 90도로 인사를 꾸벅-해보였다. 









" 오늘 일이 좀 있어서 감히 먼저 자리를 뜨겠습니다. 

세....아니, 아혼 누나. 

아혼 누나의 연락처는 금주 누나에게 꼭 전해드리겠습니다. 

그럼 다음에 뵙겠습니다." 








중간에 끼어들 틈 없이 유수처럼 좔좔좔 말을 쏟아내고, 잡을 틈도 없이 다시 

문을 나섰다. 


1 분도 안되는 시간이긴 했지만 밖으로 나와보니 셋의 자세는 그대로 요지부동이었다. 



말이 없다는 건 알겠지만 이런 상황에서조차 단 한마디도 하지 않다니.... 

..... 아니지, 그건 다 내게 동일인물인걸 모르게 하려고 일부로 목소리를 내지 않은거였나? 

그러고보면...... 내가 멍청하게 굴기도 했군. 

단 한번도. 정말 단 한번도 가짜 여관규의 목소리를 들어보지 못했던 것을 눈치채지 

못하고 있었다니.... 









" 네가 나를 속인 것, 소문하나 믿고 나에게 멋대로 폭력을 구사한 것. 

약하지만 아까 그 한대로 다 청산했다고 해두지. 


물론 학교를 어떻게 하는 것도, 평범한 학생인 나를 어떻게 하느냐 하는 것도 짱인 네 

마음이야. 

하지만 앞으로는 순순히 당해줄 꺼라고 생각하진 마라. 


힘이 좀 강하다고..... 사람을 네 장난감 취급하지마. 미남씨." 









화나지 않았다고 해도, 난 화났을지도 모른다. 

솔직히 아예 화나지 않았다는 건 모순 아닌가? 

그렇기에 별로 더 그 자리에 있고 싶지 않아 주저없이 발걸음을 돌렸다. 



한자혼. 한아혼. 한지혼. 


다들 미인이지만 서늘한 눈매라던가 반듯한 코. 

그 외에 알 수 없는 분위기가 그렇게나 닮아있었는데 왜 아혼 누나를 길거리에서 

만나는 순간 눈치를 채지 못했단 말인가? 


피식. 


하긴 그때 눈치챘다해도 관규네 집에 놀러나 가볼까 하고 따라나섰을 수도 있었으니...뭐. 

내 행동 패턴쯤이야 내게는 훤한게 아니겠는가. 













******************* 













- 한상현 













" 야! 무슨 일이야? 대체 무슨 일이야!!!!" 







29 살의 나이로 고고학 박사학위를 공부중인, 지혼의 첫째 누나인 자혼 누나는 

갑자기 일어난 사태가 고고학자답게 무지 궁금했는지 소리까지 치며 가만히 

서있는 지혼을 다그쳤다. 


하지만 강철 꿀담은 입이 열릴리는 없었다. 







" 세상에...... 내가 살다살다 이런 신기한 장면을 또 보는구나." 








얼빠진 듯한 아혼 누나의 중얼거림. 








" 지혼이가 남에게 맞는 날도 오다니!!!!" 








........... 이 여편네들. 

어쩐지 가만히 앉아 있는다 했더니 창문 너머로 다 봤었구만. 



확실히 지혼이 녀석은 키가 괴물처럼 크기 전에는 반에서 조용한 녀석...이라는 

이미지 정도였지만, 절대 남에게 맞지는 않았다. 

반에서 아이들과 놀지 않고 고독하게 있는 놈들을 보면 꼭 괴롭혀보고 싶어하는 

놈들이 있지 않은가? 

그런 놈들이 공격할때도, 동네 양아치들이 삥을 뜯으러 올때도.... 

감히 나조차도 녀석이 맞는 장면은 본 적이 없었다. 


아, 딱 한번 있었지만..... 그때도 심지어 얼굴은 아니었다. 


아마 그때 딱 한번이... 

자혼 누나가 5년이나 사귀어 온 남자가, 자혼 누나는 너무 완벽하기에 남자인 자신이 

너무 쪼들리기도 하고 사는 재미가 없다며 자혼 누나를 찼을때였을 거다. 

보통 정도의 외모였는데 키가 지혼 녀석하고 많이 비슷했다. 

정말 다른 것도 아니고 단지 키 하나였을 뿐인데.... 

술먹고 난동부리는 자혼 누나의 불을 끄는 화제신고반 간 지혼 녀석을 그 남자로 착각하고, 

섬광처럼 녀석의 복부로 주먹을 날렸다. 

역시 충분히 피할 수 있었는데 지혼이 녀석은 웬일인지 가만히 맞아 줬다. 

물론 다음에 바로, 그 자혼 누나의 후두부를 쳐서 기절시켜버렸지만..... 


그 무서운 통뼈 집안 답게 나중에 '그' 지혼 녀석의 복부에 멍이 들었지만, 오히려 당사자인 

지혼 녀석은 담담했다. 


..................... 아차, 이게 웬 삼천포냐. 

이런 소리 하고 있을때가 아니지. 









" 민겸이 분위기 장난 아니던데..... 혹시 너희가 무슨 잘못이라도 했니?" 








아혼 누나의 눈치 없는 질문에 대답 할 수는 없었다. 

저 사람은 다 눈치채고 저러는 거니까. 








" 고 귀여운 녀석이 화내니 분위기가 장난이 아니데.... 

침착하게 웃는 게 더 살벌하더라." 







" 그렇게 야들야들한 녀석이 저렇게도 화낼 줄 아는 군." 








입맛을 다시는 자혼 누나의 말에 관규가 맞장구쳤다. 





............ 정민겸이 만만치 않은 세번째 이유. 

무시할 수 없는 배짱. 



보통 그런 상황에서는 놀라서 뛰쳐 나가거나 분노 어린 시선을 보내야 하는게 

정석 아닌가? 

아니면 쫄거나. 



근데 방긋방긋 웃으며 살벌한 오로라 가운데 냉정하게 말하는 얼굴이라니... 

한순간 내가 다 오싹했다. 


게다가 지혼 녀석의 얼굴에 주먹까지 날리다니...................................... 

................................................................................... 

............................................. 

................... 씨익. 

역시 재미있는 녀석이라니까. 









" 한지혼. 너 대체 민겸이한테 무슨 짓을 한거야?" 








" 아무것도." 









짧게 그 한마디만을 남기더니 지혼 녀석의 방이 있는 2층으로 올라가버렸다. 


아혼 누나. 자혼 누나. 나. 관규. 부엌에서 나온 어머님의 시선이 모두 지혼 녀석의 

넓기에 담담해 보이는 등판을 한참 바라보더니..... 이내 고개를 내려 서로를 

바라보았다. 









" 저 녀석 무슨 일 있니? 

저 녀석이 웬일로 저렇게 의기소침해 있어?" 









................. 어머님 나이스. 


역시 저 얼음 덩어리를 배아파 낳은 어머님이긴 하지만.... 

어머님, 당신께 해독 능력사 1급 자격증을 부여해야할 것 같습니다. 








달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 026 






















- 똑똑 









" 민겸아. 있니?" 









- 달칵 









대답이 없는 것이 긍정의 뜻이라고 생각했는지 조심스레 문이 열린다. 

그리고 열린 문틈 사이로 어쩔 수 없이 새어들어 오는 빛줄기... 


그 빛줄기에 피곤한 눈가가 눈부셔서 인상을 살짝 그었다. 

그리고 빛을 거부하듯 등을 돌려 눕자 금주 누나가 살금... 곁으로 다가왔다. 








" 자냐?" 








" 안자." 








아니, 사실 반쯤은 자고 있었다. 

그래도 뻔히 자냐냐고 묻는 목소리가 들리는데 자는 척 하고 있는 것도 뻘짓이라 

대충 성의없이 대답했다. 


아직 이른 저녁인데도 껌껌한 내방을 둘러보는 금주 누나의 인척이 느껴진다. 








" 또 뭐 짜증나는 일이라도 있어?" 








역시, 친누나나 다름 없는 금주 누나의 감을 무시할 수는 없구나. 

아니... 이건 감이라기 보다 이제는 내 행동패턴이나 버릇을 꿰고 있다는 걸까? 


난 기분 나쁜 일이 있으면 잔다. 

엄청 먹거나 죽은게 아닐까할 정도로 긴 시간을 풀로 자는데 보통 잘때는 이른 저녁부터 

계속 자기 때문에 금주 누나가 모를리는 없었다. 


짜증이 나면 먹거나 자는 이유는 짜증으로 발산되는 에너지를 무의식중에 채우려고 

하는 본능이 아닐까 싶지만.... 아무렴 어떠랴. 








" 별로." 








" 별로긴~ 이 누님에게 말해봐." 







이 여자가 또 뭐가 심심해서 남의 일에 시시콜콜 간섭하러 왔나... 


흘긋... 가자미 눈으로 금주 누나의 복장을 둘러보니 집에 있다가 온 츄리닝 차림이다. 

오늘은 일이 일찍 끝나 집에서 놀다가 심심한 모양인지 나한테 간섭하러 온 듯 했다. 








"............" 








" 흐~음.... 아혼이랑 전화 해봤는데, 너 그집 역마살 낀 막내랑 무슨 일 있었냐?" 







저~번에 한상현이.... 내가 아직 한지혼을 여관규로 알고 있을때 우리 집에 갑자기 

쳐들어 온 적이 있었지. 

그때 금주 누나는 한지혼의 얼굴을 봤었다. 

잘생긴 얘네... 라고 까지 말햇었고. 


근데 얼마나 역마살이 낀건지, 아혼 누나네에 꽤 자주 놀러갔던 금주 누나도 단 

한번도 한지혼의 얼굴을 못봤었기 때문에.... 그 얼굴을 몰랐던거다. 







" 별로...." 








" 그래? 그럼 다행이네. 아혼이가 그러는데 저번에 저녁 대접 못했으니까 다음에 

나랑 같이 오래♡ 

아무 문제 없으니 가도 되는 거지?" 







............ 보란 듯이 한숨을 내쉬었다. 








" 누나, 나 잘꺼야. 나가." 








다음 일이 어떻게 되든 우선 지금은 좀 자고 싶었으므로 딱딱하게 이야기했다. 


잠시 내 앞에 서있던 금주 누나가 문을 닫고 나서며 불만인 듯, 작게 중얼거렸다. 








" 쳇. 뭐야. 무슨 일 있었던 게 맞구만...." 








언제였더라. 

중2때쯤인가.... 

학교에서 수학여행을 갔다. 수학여행의 마지막 날이라고 하면.... 

수련회 마지막 날의 묘미가 캠프 파이어 이듯이 수학여행에서는 장기자랑이 빠질 수 

없는 거 아니겠는가. 


그때도 당연히 장기자랑 때문에 분위기가 무르익었지만 나는 별로 장기자랑에 나가고 

싶은 생각은 없었다. 

눈에 띄는 걸 별로 좋아하지 않으니까. 


근데 장민겸 녀석 외 당시 내 친구였던 일행끼리, 나가서 스트립쇼를 하는 놈에게 60만원 

이라는 큰 돈이 돌아가는 내기를 걸었던 거다. 


마침 그 수학여행 며칠 전에, 쇼파 위에서 라면을 쏟아서 지워지지도 않는 벌건 자국이 

몹시 보기 싫어 내 돈을 모아서라도(엄마는 물론 그때부터 장기적으로 집에 없었다) 

쇼파를 사야겠다고 생각하고 있었다. 

솔직히 내가 봐도 그렇게 단순한 이유 하나만으로 전교생이 다 보는 가운데 스트립쇼까지 

했던 난데, 이런 일에 쪽팔림을 느끼게 될 줄은 전혀 몰랐다. 




바로 오늘 일이었다. 


























" 이봐, 거기. 나 좀 보지?" 






꽤 가까운 곳에서 들려온, 요 근래 자주 있는 부름의 목소리. 


그리고, 분노라는 이름의 사자는 표효했다. 

게다가 마음의 잔잔한 수면 위에는 드물게 한가지 말이 떠올랐다. 


예전처럼 가만히 있을 줄 알았냐. 

























쿵. 

쿵. 


한 발자국 두발자국 내딛을때 마다 땅이 아주 부셔져라 발을 내딛었다. 


남자가 귀한 명문가에서 장남으로 태어났던 할아버지의 버릇과 가르침 때문에 

걸음걸이도 최대한 가볍게 하고 다니는 나였지만, 지금은 별로 그것에 신경쓰고 

싶지 않았다. 



난, 분명히 이야기 했었다. 








[ 물론 학교를 어떻게 하는 것도, 평범한 학생인 나를 어떻게 하느냐 하는 것도 짱인 네 

마음이야. 

하지만 앞으로는 순순히 당해줄 꺼라고 생각하진 마라. 


힘이 좀 강하다고..... 사람을 네 장난감 취급하지마. 미남씨.] 








훗.... 

직접 나서서 건방지다며 패는 쪽이 차라리 나을 뻔 했는데, 그런 인간인 줄은.... 


별로 듣고 싶지 않아도 저절로 귀에 들어오는 이야기들을 대략 맞추어 보면..... 

고등학교의 막 신입생이 되서부터 '무패전설'(듣고서 무지 웃긴 했다만)을 세웠지만, 

그래도 타교 치교는 매너 넘치는 짱이라길래.... 

아, 물론 처음 본 날부터 게이라는 이유 하나만으로 무자비한 폭력을 선물해 준 것이 

매너 넘치는 짱이 할 짓이냐 라면서 혼자 엄청 비웃긴했다. 

.... 각설하고, 아무튼 들리는 이야기에 의하면 죄없는 인간에게 심심풀이로 삥을 

뜯거나.... 반대 세력(?)이 아닌 이상에야 모여서 패는 짓도 안한다고 한다. 


형호의 말로는 내가 이례적인 케이스 라나? 

그래서 잠시 놀라긴 했지만 금방 그만둘 줄 알았었단다. 



이례적. 

앞서 없었던 일을 표현하는 기법 중 하나. 



그거 멋지지. 

하지만 이런 식으로의 이례적은 별로 사양하고 싶단 말이다. 


......... 훗, 이언이도 무슨 생각인지 그리 나쁜 놈만은 아닐꺼라길래 믿어보려고 했었다. 

그리고 지금의 나는....... 금세기 최대, 최고의 분노를 품고 있다. 









- 드르르륵 








" 어, 민겸아. 안녕." 








청소 당번이었던 건지 뒷문 앞에서 빗자루를 들고 있던 이언이가 달땡이처럼 화사하게 

인사한다. 

하지만 나는 녀석의 그 인사에 무뚝뚝하게 답하고는 성큼성큼 걸음을 움직여 목표물을 

향해 다가갔다. 



당췌 나도 양심은 있는 녀석이라 별로 내가 정상인이라는 생각을 해본적은 없었다. 

게다가 서당개 3년이면 풍월을 읊고 힙합교실의 개 3년이면 윈드밀을 춘다고.... 

금주 누나와 18년이나 함께 있었던 여파는 무시할 수가 없는거라 나도 좀 뜬금없는 

점이 있었다. 


좀 엉뚱한데서 화를 내고, 화를 내야 할 부분에서 멍-하니 그냥 넘어가는 게 그런 

점이었는데 지금의 나는 무척이나, 아주 꽤.... 화가 나있었다. 








" 민겸아. 너 그건 뭐-?" 








의아해 하는 이언의 목소리가 뒤에서 들리려는 찰나, 

일을 저질러 버리고 말았다. 









" 한지혼-!!!" 









- 촤아아악- -- -- 










"........... ㅎ........." 









상대가 상대이니 만큼 충분히 예상했던 침묵이 잦아들었다. 

멀쩡히 교실에 앉아있다가 갑작스레 등장한 나에게 물세례를 받은 게 '그' 한지혼이라고 

하더라도 잠시 상황파악이 안 되는지 잠잠-했다. 


거의 한 양동이 양의 물을 뒤집어 썼으니 아침대낫발부터 한번 강에 잠수했던 것처럼 

쫄딱 젖어버린 한지혼의 쭉뻗은 직모 끝에서 차가워진 물방울이 똑... 똑.... 

하는 소리를 내며, 이 상황의 유일한 대변인 소리인 듯 반 전체를 울려왔다. 









"........ 허억......" 









지금 눈 앞에 분명 일어난 일이 거짓말이라고 믿고 싶은 듯한 눈을 하고 입을 떡- 벌리고 

있던 한상현이 기어들어가는 듯한 숨소리를 내뱉었다. 


하지만 굳어버린 클레스메이트들은 풀릴 줄 몰랐다. 










" 이게..... 무슨 짓이지?" 









예상대로, 가장 먼저 말을 꺼낸 건 한지혼. 


물에 젖어 가닥가닥 뭉쳐진 새까만 머리카락 사이로, 금방이라도 레이저 빔이라도 

내뿜을 것 같이 살기등등한 눈이 꽤나 침착하게 의도를 물어봤다. 


훗, 역시 꽤나 발뺌 해보려는 가 보다. 









" 내가 며칠 전에 뭐라고 했던가? 

이제는 안참는다고 했지?" 










앉아도 바른 자세, 서있어도 바른자세였던 내가 상당히 삐딱한 자세로.... 

웃음기 없는 얼굴로 이야기했다. 


여태 내가 겪어왔던 '목소리 미낭 짱'의 성격상으로는 한지혼=여관규라는 공식이 

들켰던 날이 끝이 아니라, 패든 죽이든 뭔가 더 있을 거라고 짐작하긴 했다. 

하지만 '여관규'나 다른 녀석들이 말하는 '짱'으로써는 그래도 사람을 이토록이나 

실망시키지는 않을 거라 그래도 기대해봤다. 


멋대로 기대했다가 멋대로 실망해서 상당히 미안하지만, 그때 집 앞에서 나에게 

얼굴을 주먹으로 맞아줬을때.... 

피하려고 하면 충분히 피할 수도 있고 덤으로 날 때릴 수도 있었을텐데 그렇게 하지 

않은 걸로 보아 잘못은 반성할 줄도 아는 '인간'이구나 했다. 

이 건방진 녀석에 대해 앞으로 어떻게 나올까를 기대하는 건 꽤나 흥미진진하기 까지 

했는데, 그딴 식으로 나올 줄이야. 




........... 오늘 아침에 막 학교를 등교하는 길에 만난 건 다름 아닌 '불량배'. 




앞서 이야기했듯이 나는 웬지 쉬워보이는 인상인 것 같아 자주 이런 무리에 걸리곤 했기에 

오늘도 그런 것인 줄 알았다. 

숫자는 대략 5명. 

관심이 없었기에 제대로 세어보지는 않았지만 눈짐작으로도 충분히 알 수 있었다. 

게다가 입은 옷들이 교복이 아니라는 점, 불량배라는 간판이 아-주 잘 어울릴 정도로 껄렁한 

차림에 쉽게 끝나지 않을 거라는 생각에 작게 한숨을 내쉬었는데.... 

나를 두고 품평회를 하던 중, 아주 가관인 대화들이 들려왔다. 









[ 이렇게 작은 녀석하나 잡아다 넘기면 되는거냐?] 









[ 썰렁한 일인데~] 









[' 그쪽' 녀석들한테 인기 있을 것 같은 얼굴이긴 한데....] 









' 그쪽?' 

게다가 나를 아는 듯한 발언들. 


뭔가 생각하기 싫은 쪽으로 계산이 돌아가기 시작했다. 


그리고 자기들끼리 뭔가 나름대로의 판결(?)을 내렸는지 슬금슬금 나에게 검은 그림자를 

비추며 다가오기 시작했다. 









[ 원망하려거든 괜한 우리한테 하지말고 너희 학교의 잘난 의뢰인에게 해라.] 









순간 나에게 원망 품을 사람이 누가 있나 하나씩 정리하기 시작하다가.... 몇가지 

이름이 등장했는데, 확신을 못하던 차 다른 불량배가 한 말에 별로 알고 싶지 않던 

진실을 알아버렸다. 









[ 너도 운도 없다. 너희 학교 짱한테 미움 받다니.....] 









그리고, 분노의 전주곡이 온 몸을 휘감았다. 


때리든 패든..... 그쪽이라면 녀석답다하고 받아 줄 용의는 충분히 있었는데 말야. 

웬지 짐작 가능하고도 남은.... 조금은 현실감 없는 이야기에 잊어갈 뻔 하던 

분노의 불꽃이 당겨진 것이었다. 


하지만 녀석이 계산하지 못한 한가지는..... 

나는 싸움을 못한다. 

아니, 대한민국의 평범한 고등학생이라면 그것은 당연한 것. 

하지만......... 

........... 정말 웬만한 사람은 따라오지 못할 정도로 내 발이 비상식적으로 빠르다는 거다. 


분노에 힘입은 나는 학교까지 엄청난 속도로 질주해 녀석들의 손아귀에서 벗어났고... 

그 길로 화장실에서 양동이 하나를 찾아 거기에 물을 가득 담고 그대로 교실로 올라왔다. 

............. 그러한 자초지종에 의해 보다시피 이런 광경이 펼쳐지게 된 것이었다. 










" 정민겸.... 너 미쳤냐?" 









- 쾅!!!!! 








" 으헉!!!!" 









손에 들고 있던, 내용물을 잃고 가벼움에 내 손 안에서 덜그럭 거리던.... 

조금 양면이 찌그러져버린 양동이를 냅다 던져버렸다. 

하지만 예상대로 한상현은 고개를 살짝 옆으로 피해 가볍게 피해버렸고.... 

목적지를 잃은 양동이는 한상현의 뒤에 있는 창문의 추락 방지용 철장에 가서 애처롭게 

부딪혀 떨어질 뿐이었다. 


지나칠 정도로 솔직한 한상현의 눈은 처음보는 나의 돌발적인 행동에 대응을 못찾고 

있는 것 같았다. 




한상현. 

이 녀석은 어떤 녀석인가? 


잠시 잊고 있었지만 아무리 친구라도 넘어지면 밟아주고, 누구에게 혼나고 있으면 놀려주고, 

실연당해 울고 있으면 여자친구 만나러 가야 된다며 매몰차게 만나자는 약속을 거절해버리고, 

사슴이 숨겨달라고 하면 헤드락 걸어 사냥꾼에게 돈받고 넘겨버릴 녀석이다. 


나는 녀석이 나를 재미있어 하고 있다는 것 정도도 모르는 바보가 아니다. 


내가 어디까지 망가지고 밟힐 수 있나 웃으며 내기 걸 녀석이니, 공범이 아니라고는 할 수 

없을 것이다. 









" 너도 똑같다. 한상현. 

보란듯이 남을 속인 그 일 이후로는 더는 실망할 수도 없을 것 같았는데.... 

재주도 좋아? 

작정하고 죽여보려고?" 








남을 상처주는 듯한 말투. 

별로 하고 싶지는 않았지만 정당방위니 이 정도는 괜찮겠지. 









" 무슨 말인지.... 모르겠군." 









" 왜. 불량배를 보내 팔아치우려고 하는 것 가지고는 부족해?" 





-----------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 024 






















" 어, 너.....?" 







뭔가 발견했다는 듯한 의외성의 감탄 소리에 읽던 책에서 눈을 떼고 고개를 

들어보았다. 


근데 나보고 한 말 맞는건가? 








" 너.... 민겸이 맞지? 정민겸." 








명확히 들려오는 내 이름에 목소리가 난 쪽을 돌아보니, 뭔가 굉장히 반가운 표정을 

짓고 있는 여자가 보였다. 


집에 가는 길에 버스에서 내려서도 신호등을 꽤 많이 지나 걸어가야 했기 때문에 

안경을 쓰고 있었으므로 옆에 서있는 사람이 선명하게 보였다. 


목덜미에서 찰랑이는 길이만 아니라면 금주 누나와 비슷한 검은 생머리. 

그리고 콜라캔 크기 정도가 아닐까 싶을 정도로 조막만한 얼굴. 

얼굴의 대부분을 차지하는 크고 맑은 검은 눈. 

동양적이라기 보다는 서구적인 외모에 이목구비가 상당히 확실하다. 

얼굴이 뽀송뽀송하게 보이는 가벼운 누드 메이크 업에..... 상당히 차분한 분위기를 

낼 만한 요소를 가졌음에도 꽤나 발랄한 인상이다. 


............. 내가 이런 미인을 알고 있었던가.......? 








"...... 누구?" 








그렇게 뛰어난 편은 아니라고 해도, 사람의 얼굴이나 이름을 기억하는 기억력은 

그다지 나쁜 편이 아닌데... 아무리 생각해봐도 이런 미인은 기억 나질 않는다. 


이만큼 미인이니 만큼 잊혀지기도 쉽지 않을텐데..... 








" 민겸이 맞구나! 

넌 하나도 안변했구나! 조금 큰거 빼면 그때 인상 그대로야. 어쩜~ 

아, 나 세리나야. 세리나." 







기억하라는 듯, 자신의 얼굴을 손가락으로 가르키며 빙긋- 웃는 하얀 미인. 


세리나....? 

그 외국 삼류 잡지에 나올 것 같은 이름은...... 







"...... 설마....." 







" 설마가 아냐. 얘! 

네 엄마가 코디네이터로 일할 시절에 단기 모델이었던 세리나 맞다니까?" 







아!! 

그제서야 섬광 같이 기억이 떠오르기 시작했다. 


아버지가 전속 직업으로는 모델을 허용하지 않는다고, 가끔 나와서 단기 모델을 

하곤 했던.... 미인이라고 엄마가 입이 닳도록 칭찬하던 그 '세리나'. 







" 게다가 금주의 고등학교 동창생." 








막 고등학교를 들어갔던 금주 누나가 한 몇달 동안 집에 올때마다 화가 끝까지 

나가지고 돌아왔었다. 

그러고는 일과처럼 이어지던 어떤 클레스메이트에 대한 푸념. 

그 주인공이 바로 내 눈앞에서 반갑게 웃고 있는 이 세리나 누나였다. 


난 자세한 건 모르지만.... 금주 누나의 말을 듣기로는 학교에 엄청난 미인이 있다고 했다. 

미에 대해 무감각한 금주 누나가 같은 여자임에도 한동안 넋놓고 봤다고 하는 정도니, 

단연 학교에서도 눈에 띄는 인물이란 걸 추측할 수 있었다. 

그런데 그런 '순도 100%의 퀸카'들은 여자들의 미움을 받는 게 정석 인지라 세리나 

누나도 여자들과 사이가 별로 안 좋았다고 한다. 

여자들의 유치한 괴롭힘이 계속되는 가운데, 결국 세리나 누나의 친위대인 남자들이 

들고 일어나 반이 여자와 남자로 갈리어 결국 싸움이 나고 말았던 거다. 

여태까지 작은 말싸움들은 그때부터 거의 반의 리더로 군림하던 금주 누나가 중재를 

시켰다고 하는데, 금주 누나같은 남장부 부럽지 않은 성격에는 그런 사태에도 말 한번 

못하고 조용히 침묵을 지킬 뿐인 세리나 누나가 답답했던 것이다. 


그리고 기어코 일은 터져서 다들 감정이 끝까지 북받쳐 있었다. 

근데 인신공격으로 세리나 누나를 끝까지 북북 긁던 여자가 그 날도 어김없이 세리나 

누나에게 조롱섞인 말을 던지는 데..... 걸음걸이 마저 조용조용한게 양가집 규수같던 

세리나 누나가 갑자기 벌떡. 일어나더란다. 

그리고 교실 구석에 있던 구정물 주전자를 사정없이 그 여자에게 던지고는.... 소리치는 

여자애에게 완전 여왕님 같은 얼굴로 이렇게 대답했다고 했다. 


「꺄악!!! 네, 네가 뭔데 이런 짓을 하는거야?!」 


「나? 괜찮아. 난 이쁘니까.」 


........................ 뭐, 금주 누나부터 어딘가 일반인과 다르니 이제는 익숙하다 쳐도.... 

어린 마음의 나에게 그 이야기 속의 누나는 엄청난 동경의 대상이었다. 

훗- 난 그런 꼬맹이었단 말이지. 



세리나 누나의 그 말이 끝나고 완전 벙쪄있던 교실 안의 침묵이 깨진 건 금주 누나의 

엄청난 웃음 소리 덕분. 

그 후에 금주 누나는 이 세리나 누나와 베스트 프랜드가 되었다는- 이야기였다. 


금주 누나의 소개라는 경로로 우리 엄마에게도 소개되어 단기 모델 일을 시작하게 

되었던거고.... 

근데 고등학교 1년이 끝나고 나서는 분명- 아, 유학을 갔던 걸로 기억한다. 








" 누나 유학 가지 않으셨던가요?" 








" 응. 갔지. 

아버지의 고집 때문에 독일로 유학 갔다가 작년에 완전 귀국했어. 

금주네도 찾아가봤는데 이사를 했는지 못찾겠더라고. 

혹시 넌 아니?" 








잔님 이모와 엄마가 옛적부터 베스트 프랜드였던지라 아마 죽을때까지 금주누나와 

헤어질 것 같진 않다. 








" 아직도 옆 집에 살아요." 








" 어머. 정말? 그럼 여기.... 이게 누나 연락처거든? 

금주에게 꼭 한번 연락하라고 좀 전해줘. 

그 선머슴 같은 애가 어떻게 변했는지 꼭 보고 싶거든~ 

아, 이 이야기는 비밀이다. 알았지?" 








........ 그러고보니..... 

금주 누나의 고등학교 시절 모습은 '치마 입은 남자'였다. 

성격도 털털하고 포즈는 껄렁껄렁하고.... 요리를 잘한다는 것 빼면 어디 한구석 

여자다운 곳이 없던 선머슴이었지. 

요즘 그래도 여자답게 하고 다니는 금주 누나를 보다보니 까먹고 있었다. 








" 누나는 여전히 미인이시네요." 







순수하게 느낀 감상을 말하자, 세리나 누나는 아주 조용하고도 깨끗하게 웃어준다. 







" 그렇게 독설만 내뱉던 민겸이가 그런 말도 할 줄 알게 되었어? 

역시 시간은 무시할 수 없구나~" 







독설? 

그게 독설이었나.... 


처음봐서 나에게 인사하는 세리나 누나에게 대뜸 


「누나, 머리 뻗쳤어요.」 


라고 한거나.... 

금주 누나를 따라 약국에 심부름 갔다가 대뜸 약사에게 


「약국은 우선 환자를 안심시켜야 하는거 아닌가요? 

저렇게 간판을 정신없이 빨갛게 해놓으면 오고싶은 환자도 다 도망갈껄요.」 


.... 라고 했던 거 뿐인데.... 








" 누나 요즘은 뭐해요?" 








" 아, 나? 응급실에 다녀." 








............... 응급실? 

응급실을 다닌다고? 








" 이제 막 인턴이 되어서 응급실로 배정 받았거든." 







" 아.... 누나 의사가 되고 싶다고 하셨죠." 







" 응. 처음에 아버지가 되라고 했을때 별로 내키지는 않았는데 꽤 내 적성이었나봐. 

응급실의 소란스러운 분위기나 튀는 피.... 비명 소리 같은 게 즐거워." 







......... 아, 또 잊고 있었다. 


금주 누나가 「재미있고 미인에다가 집안도 꽤 좋은 것 같은데.... 좀...... 

........................ 사이코야.」라고 했던 거.... 깜빡했었군. 








" 그리고....." 







- Rrrrr Rrrrrr 








" 아, 잠시만." 








검은 프라다 가방 안에서 울리는 핸드폰 벨소리에 세리나 누나는 급하게 핸드폰을 

받았다. 


그런데 '세리나'가 본명은 아닐텐데 본명이 뭐였더라.... 

들었던 것 같기도 한데..... 








" 여보세요? 응. 언니? 

아 지금 집에 가던 길이었어. 집에 언니만 있는 거야? 아- 오늘 어머니도 논다고 했지. 

아 근데 지금! 나 민겸이 만났어. 

..... 기억못해? 걔 있잖아. 내 고등학교 친구였던 반금주 옆 집에 살던 귀엽게 생긴 

꼬맹이. 기억나지? 응. 길가다가 만났는데...............뭐라고? 

......... 음. 물어보고. 알았어." 








...... 어떻게 부르던 상관은 없지만 나에 대해 무슨 이야기가 오갔을지 충분히 

짐작이 되는 이유는 뭘까. 


세리나 누나의 언니였던 모양인지 그 사람과 통화를 끝낸 세리나 누나는 핸드폰을 

다시 가방 안에 집어넣었다. 

그리고.............. 왜...... 그렇게 해맑게 웃는겁니까? 








" 우리 언니가 좀 별종이라 귀엽게 생긴 애들을 엄청 좋아거든. 

그래서 너 어렸을 때도 엄청 좋아했는데................. 데리고 오래." 








"........ 아니, 저기........" 









「그 녀석 집에 다녀 온 소감? 

................... 쇼타콤 매니아 박력 미인이 하나. 

................... 생김새와 달리 비주얼 취향인 양갓집 규수가 하나. 

................... 엄청난 카리스마를 가진 어머니. 

.................... 뵙지는 못했지만 이야기 듣기로는 권위적인데다가 야차같은 

인상의 아버지. 

그리고 동생이 하나 있었는데 역마살이 끼었다더군.」 



........... 나, 안가면 안될까? 









" 뭐 할 일 있니? 학원이라도 다녀?" 








" 아뇨 그런 건 아니지만....." 








" 그럼 곧 저녁 시간이니까 저녁이라도 같이 할겸 가자~ 

아버지는 출장가셔서 안계시니까 그리 긴장하지 않아도 돼." 








별로 내가 사람 앞에 긴장하거나 할 성격은 아니지만.... 

근본의 예의적인 문제가...... 


세리나 누나는 잠시 주춤하는 내 손을 덥썩!!! 잡더니 확- 이끌었다. 








" 자. 가자~" 








............ 후우.... 














***************** 













- 철컹 









" 다녀왔습니다~" 








....... 집안이 꽤 좋은 것 같다는 소리는 들었지만, 이렇게 부자라는 소리는 안했잖아? 


꼭 드라마에서나 볼 것같은 갑부의 집이 눈 앞에 펼쳐졌다. 

정문에서 현관문까지 오기까지 펼쳐진 녹색이 풍성하게 잘 가꾸어진 넓은 정원이나, 

집 안에 들어서자마자 보이는 고풍스러운 디자인. 

2 층으로 가는 계단과 바로 보이는 넓은 프랑스 풍의 거실. 

그리고 옅은 베이지색 커튼이 쳐져있는 부엌.... 



세리나 누나가 의사하지 않아도 충분히 놀고살 수 있을 것 같다. 









" 왔니?" 









" 어머니. 이 쪽에 제 고등학교 친구였던 반금주의 의동생이예요." 








..... 의 동생이라고 할 것 까지야.... 

엄밀히 따지자면 그렇지만..... 뭐, 그렇다고 쳐두지. 








" 안녕하세요. 정민겸입니다." 








부엌에서 고운 걸음으로 나오는 아줌마는 곱슬거리는 검은 파마머리를 

큐빅삔으로 틀어 올리고, 하늘하늘한 치마와 부드러워 보이는 와이셔츠를 

입고 있는....................미인!!! 


곱게 늙은거라면 저 정도가 아닐까 싶었다. 


확실히 세리나 누나 정도 미인의 어머님이라면 꽤 생기지 않으셨을까 하긴 했지만... 

..... 갑자기 아버님은 어떤 분일까 두려워졌다. 








" 반금주라면...... 아, 그 요리 솜씨가 출중했던 학생 말이지?" 







금주 누나. 

여기서도 특기 하나는 유감 없이 발휘했구나. 









- 쿵쿵 쿵쿵 









" 왔어? 왔어?" 








계단에서 큰 발소리를 내며 누군가 아랫 층으로 뛰어 내려왔다. 


엄청 발랄한 목소리.......... 

............ 금주 누나는 인물 평론가(?)로 나서야 했어. 


끝 머리만 가볍게 뽕을 넣은 긴 검은 머리에... 내가 꽤 올려다봐야 하니 

적어도 175cm 정도는 될 법한 늘씬하도록 큰 키. 

세리나 누나도 서구적인 외모라 이목구비가 꽤나 확실했지만 동양인으로써의 

한계는 있었다. 

근데 이 누님은(누님이라고 불러야만 할 것 같다)....... 

큰도 큼지막. 입술도 투툼. 코도 높고 바르다. 얼굴도 충분히 하얗고.... 

눈가를 검게 칠하는 화장법은 보통 얼굴이 밋밋한 동양인이 하면 잠 못잔 것 같이 

보일 뿐이지만, 이 누님에게는 아주 잘 어울릴 것 같았다. 


나도 누님도 계속 서로를 바라보고만 있었다. 








" 언니. 그렇게 계속 멀뚱히 바라보는 건 실례야." 








세리나 누나의 말에 그 누님은 그제야 정신이 든듯. 







" 어쩜~ 사진에서 본 것보다 무지 귀엽잖아?! 

꺄~ 이 부드러운 피부 좀 봐~ 

너 몇살이니?!" 








아프다. 

그렇게 볼을 무지막지하게 꼬집으면..... 








"18 살입니다." 








" 외모랑 달리 무뚝뚝한 꼬맹이라더니 딱이네~" 








내 외모가 어떻다는 거야? 

좀 신경질적으로 생기긴 했지만.... 








" 얘. 그만해라. 새로운 곳에 온 얘가 얼마나 당황하겠어?" 







" 엄마~ 하지만 정말 귀엽지 않아? 

꺄~ 이런 애가 동생이었으면 좋겠다!!!" 







............. 흠칫. 








"...................." 








금주 누나가 분명..... 

「엄청난 카리스마를 가진 어머니.」 

라고 했었지? 


자신의 말에 따르지 않는 그 세리나 누나의 언니를..... 아무 말없이 조용히.... 

정말 조용히 노려볼 뿐이다. 

하지만 그 위에 자리 잡은 엄청난 무게의 거부못할 분위기에 내가 다 숨이 막혀왔다. 








"......... 알았어." 








그제서야 계속 내 볼을 늘어뜰이고 머리카락을 부비부비하던 큰 누님이 떨어졌다. 


그 엄청난 카리스마가 거짓말이었다는 냥, 활짝- 웃는 어머님. 

쿨럭. 









" 아직 저녁 시간이 좀 남았으니 거실 자리에 앉아요. 

과일하고 좀 가져올게요." 








" 아....네. 감사합니다." 








자리에 앉으라고 해도 가장 어린, 그것도 손님인 내가 알아서 자리에 앉기는 

뭐해서 가만히 서있으니까 세리나 누나가 거실의 쇼파에 앉아 이리오라는 듯 

손짓을 했다. 


내가 부름(?)을 받아 쇼파에 조용히 앉으니 큰 누님도 내 옆자리를 차지하고 

앉았다. 








" 둘은 뭐.... 길거리에서 그냥 마주친거야?" 








" 응. 신호등 건너려고 보니까 굉장히 낯익은 애가 하나 있어서.... 

혹시나 하고 물어봤더니 맞더라고. 

언니가 민겸이 이야기 듣고 엄청 보고 싶어했는데 내가 유학가버려서 기회가 

없었지." 








이 집안 사람들은 사교성이 엄청 좋은가 보다. 


이런 이야기를 본인 있는 앞에서 서슴없이 할 수 있는 것도 그렇고, 몇년 전에 몇번 

봤을 뿐인.... 친구의 의동생을 만나자마자 집에 초대할 수 있는 것도 그렇고. 

이렇게 되면 그 역마살이 끼었다는 동생도 조금 궁금해 지는 걸? 

한상현 같은 타입이려나? 








" 근데.... 누나." 








" 응?" 








" 누나 본명이?" 








분명 세리나는 본명을 밝히기는 좀 그렇다는 세리나 누나의 청에 엄마가 급조해낸 

이름이었을 거다. 

내가 외국 삼류 잡지에 나올 것 같은 이름이라고 생각 했을 정도니까... 

금주 누나는 그 엄청난 네이밍 센스에 경악하는 가운데.... 

세리나 누나는 분명. 


「어머. 좋은 이름이네요. 그걸로 하죠」 


라며 방긋 웃었었다. 








" 아- 아직 몰랐니? 

아혼이야." 








아혼이라? 

특이한 이......름......... 







" 혹시............ 성이 아고 이름이 혼이라던가?" 








제발, 그렇다고 해주세요. 








" 어머 얘는. 아라는 성이 어디있니? 

성은 한지야. 한아혼. 

언니는 한자혼이고." 









- 철컹 









" 어머님~ 저 왔습니다!" 








이.....이...... 느끼하고도 발랄한 억양은!!!!! 








" 상현이니? 지혼이는 같이 온거야?" 








" 아......" 








나는 보았다. 

아주 찰나의 순간이었지만, 냉동 얼음으로 굳힌 듯 그 무표정이 깨질 줄 몰랐던 

관규의 눈이 잠시 커지는 것을. 

그리고 한상현의 입이 쩌-억 벌어지며, 못 믿겠다고 변하는 것도. 







달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 025 




















막 학교에서 돌아온 듯, 교복을 입고 있는 관규와 한상현. 

그리고...... 어라? 저 남자는..... 

분명, 내가 관규하고 도시락을 같이 먹던 날.... 한상현에게 내가 찾는 다는 말을 

전해주라고 한 걸 취소시키기 위해 관규를 불렀다가 만났던 남자? 

덩치도 큼지막하고 눈도 부리부리해서 꽤나 강한 인상을 풍기는 남자는 저번과는 달리 

사복차림이었다. 


관규도 상당히 큰 몸이긴 했지만 관규쪽은 키가 크다고 할 수 있었고, 

덩치는 옆에 눈이 부리부리한 남자 쪽이 더 우세인 듯 했다. 


놀란 듯한 표정에서 순식간에 본래의 무표정을...... 아니, 어쩐 일인지는 몰라도 상당히 

살벌한 표정을 하고 있는 쪽은 여관규. 

여전히 눈이 아프도록 화려한 노란 머리에 입을 떡 벌리고 있는 쪽은 한상현. 

............. 그럼....... 

자동적으로.... 설마..... 저쪽은......? 



확신에 가깝지만 별로 생각하고 싶지 않은 가설이 머리 속을 맴돌았다. 










" 뭐냐. 이 분위기는?" 










서로의 눈치만 살필 뿐. 

섣불리 아무도 말하지 않는 어색한 분위기 속에서 큰 누님의 시큰둥한 목소리가 

울렸다. 









" 다들 거기 서서 뭐해? 관규도 왔네. 관규는 오랜만이구나. 

요즘 뭐하고 지냈어? 누나 보고 싶지도 않았니~" 









이 자매는 천성적으로 이런 분위기에 구애되지 않는 건지 재각각 철면피같은 

말을 내뱉었다. 

물론, 되돌아 오는 대답은 없었다. 








" 아.... 그러니까.... 그게 말이지...... 

정민겸. 너 왜 여기있냐?!" 








한동한 혼란해하다가 간신히 자신의 머릿 속을 정리했는지 한상현이 버럭 묻는다. 


내 시선은 계속 셋의 머리 위를 맴돌뿐. 

나도 어떻게 해야 할지 판단능력이 서지 않는 상황에 시선처리도 제대로 할 수 없었다. 


어디선가 몰려 온 천마리의 뱀이 나를 궁지로 몰아넣어도 침착한 얼굴로 빠져나갈 

계획을 궁리할 것 같은 나라지만.......... 이런 상황에서 이런 관계의 사람과 마주한다면, 

하느님이라도 당황스러울 것이다. 









" 어머. 너 민겸이 알아? 

민겸이 의누나가 누나의 고등학교 동창생이었거든. 

오늘 우연히 길에서 만나서 집으로 초대한건데....." 









" 가만. 

이 녀석들 설마........" 








이런 시간에 어딘가를 나갈 생각이었는지 찰랑찰랑하게 잘 풀어둔 머리끝을 매만지던 

큰 누님의 손길이 멎는다. 

그리고 지혼&상현&관규 일행을 한번 슥..... 보고, 나를 이내 다시 쳐다보고, 또 

다시 문가에 서있는 일행을 쳐다보고는 몇번 반복했다. 



무슨 생각인 건지 시큰둥하던 얼굴에는 꽤나 진지한 빛이 떠올라있었다. 









" 너희들 같은 학교냐?" 









" 어라- 진짜? 

저 녀석들이 하도 교복을 멋대로 입고 다니니까 보고도 몰랐네. 

이게 성하고의 교복 원판(?)이었구나." 








큰 누님의 말에 세리나..... 아니, 아혼 누나의 눈도 신기한 듯한 빛을 띄고 

단정하게 입은 내 교복을 향한다. 


확실히 관규는 가장 기본으로 흰티를 입고, 그 위에 반팔의 남방을 받쳐입고 또 그 

위에 단추 푸른 교복을 입은 식으로 상당히 많이 겹쳐 입어서 원형을 짐작하기는 

꽤 곤란했다. 

상현은 바지만 교복바지일뿐, 대부분 위에는 다른 사복이었으니 짐작조차 물 건너 

간다고 치고...... 


지혼으로 추정되는 저 남자는...... 

.................. 가.....만? 

뭔가 미묘하게 어긋나고 있는 듯한 느낌이 들었다. 



확실히 지혼으로 추측되는 저 남자는 핵폭탄 주먹에 걸맞게 강해보인다. 

게다가 기척이나 발걸음의 무게로 추측해보아 꽤 덩치가 있다는 추측에도 들어맞는다. 

난 눈이 반 장님인 만큼 상대적으로 청력이 보통사람보다는 좋기에 확신할 수 있다. 

하지만........ 저 사람과 난 만난 적이 있다. 

관규를 부르러 나갔던 순간에 「나 불렀냐?」하면서 내 어깨를 짚어왔지. 

그때 저 사람이 「한지혼」이 연기한거라고 해도 너무 자연스러웠고 타이밍이 좋았다. 

게다가 한지혼이라는 이름이 아니라...... 여관규라는 이름에 반응했다? 



어쩌면 나는 생각하기 싫은 가설을 피하고 있는 건 아닐까. 









" 아- 설마 친구였냐?" 








" 그래서 그렇게 놀랐구나. 나도 깜짝 놀랐네~" 








머리 속에 '상황 정리'라는 이름의 계산기가 돌아가기 시작했다. 


찰칵. 

찰칵. 









" 역시 세상은 좁다니까. 이런 인연이 다 있구나." 









찰칵. 

찰칵. 

땡. 



흐음- 뭐야. 그렇단 말이지? 










" 한지혼." 









내 스스로가 인정하기에도 난 꽤 특이한 놈이고 남모를 재미를 추구하는 편이라, 

재미있을 것 같은 한지혼에게 조금쯤은 호감이 생기고 있었다. 


게이라는 소문을 믿은 짱. 

이라는 이유 하나만으로 거의 한달간이나 치이고 맞고, 수업에는 제때 들어가지도 

못해 담임의 힐책을 받기도 했었다. 


이런 사람에게 호감을 가지고 있다는 건 솔직히 변태같은 짓거리이긴 하지만.... 

누누히 말한다. 

분노하고 쓸데없는 불길을 태운다고 해도 피곤한 것은 나일뿐이다. 

이왕 태어난거 재미를 누리며 살아야하지 않겠는가? 

나도 어린 시절이 있었던 터라, 한창 피끓는 사춘기 때는 세상 모두가 나에게 반항하고 

있다고만 생각할 뿐. 그런 것들을 깨닫지 못했다. 

하지만 현실을 직시하고 나니 드는 생각은..... 

재미를 위해서라면 내가 가장 먼저 변해야한다고 생각했다. 



내가 사랑을 주지 않고, 사랑을 원할 수 없듯이.... 

어떠한 일이 있어도 내가 재미를 추구하고 원하고 있으면, 고통 가득한 세상에서라도 

나만은 즐거울거라고 생각했다. 

그랬기에 나는 '한지혼'이라는 짱에게 복수심이나 분노를 태우고 싶은 마음은 없었다. 


하지만.... 결과적으로 나는 분노할 수도 있고 미워할 수도 있는 인간이지. 








" 한지혼." 







짜증나는 추측이 이끄는 대로 고개를 다른 쪽으로 돌리고 있는 여관규를 바라 

보고는, 그 이름을 불렀다. 









" 한지혼." 








이상해지는 분위기에 아무도 말하지 않을 무렵. 

그 후로 몇번이나 더 한지혼이라는 이름을 불렀을 무렵에..... 

드디어 그의 입이 열렸다. 








" 한지혼." 








" 왜." 







내가 여관규라고 믿고 있던 무표정한 얼굴의 질감 좋아 보이는 입술에서 튀어나온 

목소리는 그 목소리와 일치했다. 

등골이 오싹할 정도로 멋진 저음과. 



그나저나 이제야 대답하는 군. 

좀 더 해봤어도 재미있었을텐데. 


그제야 여관규.... 아니, 한지혼에게서 눈을 떼고 뭔일인가 싶어 계속 상황을 주시하고 

있던 누님들께 시선을 돌렸다. 

그리고 최대한 해맑게 웃어보였다. 








" 잠시 실례하겠습니다." 








" 어....어....." 








얼떨결에 대답하는 누님을 지나 문으로 다가가자 한상현은 뭔가 찔리는 게 

있는지 후다닥 자리를 피한다. 



아아.... 그래. 

잠시 잊고 있었는데.... 분명 관규......이런, 버릇이 들다보니. 

어쨌든 한지혼을 처음 만난 날 한상현이 이렇게 이야기했었지. 




「내 친구 여관규야.」 




문을 열고 나가려는 찰나..... 

문 바로 옆에 서있던 여.....한지혼의 옷깃을 확- 잡아 끌었다. 


차마 내가 자기를 끌꺼라고 생각은 못했는지 한지혼의 큰 키가 기우뚱-하더니 

순간 중심을 잡고........................웬일인지 순순히 끌려온다. 



추하게 어른들 앞에서 아웅다웅하는 꼴을 보여줄 수는 없으니 문에서 좀 떨어진 

곳에 멈춰섰다. 

.............................. 그리고 멈춰서서 한지혼의 옷깃을 놓는 순간, 한시의 

주저도 없이 나보다 한참을 시선 위에 있는 한지혼의 얼굴에 주먹을 날려버렸다. 









- 퍽-!!!!!! 









" 으헉!!!!" 








뭔 일인가 싶어 졸졸 따라나온 한상현이 단말음의 비명을 내지른다. 


따귀는 너무 여자같으니.... 난 육체파는 아니지만 손수 주먹까지 날려주었다. 



역시 싸움꾼은 뼈까지 통뼈인지 때린쪽은 난데 주먹이 시큰시큰 아파왔다. 

별로 내색할 나는 아니었지만. 



몸집이 작고 왜소하다고해도 남자인 내가, 때릴거라는 생각도 못하고 방심하고 

있던 차에 때리니 '그' 한지혼의 얼굴도 살짝 돌아갔다. 








" 실망이다." 








"........." 








그렇게 이야기하는 내 말투는 '실망'을 담고 있다기 보다는 '조롱'을 담고 있었다. 


어째서일까? 

추측하건데 천성이 그래서 인지 분노라기 보다는 상황역전이라는 단어가 떠오름에 

묘하게 즐거워졌다. 


사람은 모름지기 상황을 어떻게 쓰느냐가 중요한 것 아니겠는가? 









" 너라면 충분히 피할 수도 있었는데 피하지 않았다는 건 조금쯤 네가 한 걸 

인정한다는 거지?" 








키가 커도 호리호리한게 그다지 몸무게가 많이 나갈 것 같지는 않았는데, 

통뼈인걸로 봐서는 생각보다 무게가 많이 나갈지도 모르겠다는 생각이 들었다. 


확실히.... 

이런 상황에서 이런 한가로운 생각이나 하고 있다는 건, 선천적으로 주변을 그다지 

신경쓰지 않는 부분 때문일까? 








" 주저앉아 절망하길 바란거라면 미안하군. 

이런 상황에 한가하게 절망이나 하고 있을 타입은 아니라서 말이야." 








한지혼은 주머니에 두 손을 꼽고 가만히 서있을 뿐. 

아무말도 하지 않았다. 

한상현은 동조했던 죄때문인지 감히 함부로 입을 열지 못했고, 여관규가 지어낸 

이름이 아니라면 여관규로 추정되는 눈이 부리부리한 인물은 벙찐 표정을 짓고 있었다. 



과감히 셋을 제치고 지나가 다시 집안으로 들어갔다. 

쇼파 위에 던져져있던 가방을 짚고는 거의 90도로 인사를 꾸벅-해보였다. 









" 오늘 일이 좀 있어서 감히 먼저 자리를 뜨겠습니다. 

세....아니, 아혼 누나. 

아혼 누나의 연락처는 금주 누나에게 꼭 전해드리겠습니다. 

그럼 다음에 뵙겠습니다." 








중간에 끼어들 틈 없이 유수처럼 좔좔좔 말을 쏟아내고, 잡을 틈도 없이 다시 

문을 나섰다. 


1 분도 안되는 시간이긴 했지만 밖으로 나와보니 셋의 자세는 그대로 요지부동이었다. 



말이 없다는 건 알겠지만 이런 상황에서조차 단 한마디도 하지 않다니.... 

..... 아니지, 그건 다 내게 동일인물인걸 모르게 하려고 일부로 목소리를 내지 않은거였나? 

그러고보면...... 내가 멍청하게 굴기도 했군. 

단 한번도. 정말 단 한번도 가짜 여관규의 목소리를 들어보지 못했던 것을 눈치채지 

못하고 있었다니.... 









" 네가 나를 속인 것, 소문하나 믿고 나에게 멋대로 폭력을 구사한 것. 

약하지만 아까 그 한대로 다 청산했다고 해두지. 


물론 학교를 어떻게 하는 것도, 평범한 학생인 나를 어떻게 하느냐 하는 것도 짱인 네 

마음이야. 

하지만 앞으로는 순순히 당해줄 꺼라고 생각하진 마라. 


힘이 좀 강하다고..... 사람을 네 장난감 취급하지마. 미남씨." 









화나지 않았다고 해도, 난 화났을지도 모른다. 

솔직히 아예 화나지 않았다는 건 모순 아닌가? 

그렇기에 별로 더 그 자리에 있고 싶지 않아 주저없이 발걸음을 돌렸다. 



한자혼. 한아혼. 한지혼. 


다들 미인이지만 서늘한 눈매라던가 반듯한 코. 

그 외에 알 수 없는 분위기가 그렇게나 닮아있었는데 왜 아혼 누나를 길거리에서 

만나는 순간 눈치를 채지 못했단 말인가? 


피식. 


하긴 그때 눈치챘다해도 관규네 집에 놀러나 가볼까 하고 따라나섰을 수도 있었으니...뭐. 

내 행동 패턴쯤이야 내게는 훤한게 아니겠는가. 













******************* 













- 한상현 













" 야! 무슨 일이야? 대체 무슨 일이야!!!!" 







29 살의 나이로 고고학 박사학위를 공부중인, 지혼의 첫째 누나인 자혼 누나는 

갑자기 일어난 사태가 고고학자답게 무지 궁금했는지 소리까지 치며 가만히 

서있는 지혼을 다그쳤다. 


하지만 강철 꿀담은 입이 열릴리는 없었다. 







" 세상에...... 내가 살다살다 이런 신기한 장면을 또 보는구나." 








얼빠진 듯한 아혼 누나의 중얼거림. 








" 지혼이가 남에게 맞는 날도 오다니!!!!" 








........... 이 여편네들. 

어쩐지 가만히 앉아 있는다 했더니 창문 너머로 다 봤었구만. 



확실히 지혼이 녀석은 키가 괴물처럼 크기 전에는 반에서 조용한 녀석...이라는 

이미지 정도였지만, 절대 남에게 맞지는 않았다. 

반에서 아이들과 놀지 않고 고독하게 있는 놈들을 보면 꼭 괴롭혀보고 싶어하는 

놈들이 있지 않은가? 

그런 놈들이 공격할때도, 동네 양아치들이 삥을 뜯으러 올때도.... 

감히 나조차도 녀석이 맞는 장면은 본 적이 없었다. 


아, 딱 한번 있었지만..... 그때도 심지어 얼굴은 아니었다. 


아마 그때 딱 한번이... 

자혼 누나가 5년이나 사귀어 온 남자가, 자혼 누나는 너무 완벽하기에 남자인 자신이 

너무 쪼들리기도 하고 사는 재미가 없다며 자혼 누나를 찼을때였을 거다. 

보통 정도의 외모였는데 키가 지혼 녀석하고 많이 비슷했다. 

정말 다른 것도 아니고 단지 키 하나였을 뿐인데.... 

술먹고 난동부리는 자혼 누나의 불을 끄는 화제신고반 간 지혼 녀석을 그 남자로 착각하고, 

섬광처럼 녀석의 복부로 주먹을 날렸다. 

역시 충분히 피할 수 있었는데 지혼이 녀석은 웬일인지 가만히 맞아 줬다. 

물론 다음에 바로, 그 자혼 누나의 후두부를 쳐서 기절시켜버렸지만..... 


그 무서운 통뼈 집안 답게 나중에 '그' 지혼 녀석의 복부에 멍이 들었지만, 오히려 당사자인 

지혼 녀석은 담담했다. 


..................... 아차, 이게 웬 삼천포냐. 

이런 소리 하고 있을때가 아니지. 









" 민겸이 분위기 장난 아니던데..... 혹시 너희가 무슨 잘못이라도 했니?" 








아혼 누나의 눈치 없는 질문에 대답 할 수는 없었다. 

저 사람은 다 눈치채고 저러는 거니까. 








" 고 귀여운 녀석이 화내니 분위기가 장난이 아니데.... 

침착하게 웃는 게 더 살벌하더라." 







" 그렇게 야들야들한 녀석이 저렇게도 화낼 줄 아는 군." 








입맛을 다시는 자혼 누나의 말에 관규가 맞장구쳤다. 





............ 정민겸이 만만치 않은 세번째 이유. 

무시할 수 없는 배짱. 



보통 그런 상황에서는 놀라서 뛰쳐 나가거나 분노 어린 시선을 보내야 하는게 

정석 아닌가? 

아니면 쫄거나. 



근데 방긋방긋 웃으며 살벌한 오로라 가운데 냉정하게 말하는 얼굴이라니... 

한순간 내가 다 오싹했다. 


게다가 지혼 녀석의 얼굴에 주먹까지 날리다니...................................... 

................................................................................... 

............................................. 

................... 씨익. 

역시 재미있는 녀석이라니까. 









" 한지혼. 너 대체 민겸이한테 무슨 짓을 한거야?" 








" 아무것도." 









짧게 그 한마디만을 남기더니 지혼 녀석의 방이 있는 2층으로 올라가버렸다. 


아혼 누나. 자혼 누나. 나. 관규. 부엌에서 나온 어머님의 시선이 모두 지혼 녀석의 

넓기에 담담해 보이는 등판을 한참 바라보더니..... 이내 고개를 내려 서로를 

바라보았다. 









" 저 녀석 무슨 일 있니? 

저 녀석이 웬일로 저렇게 의기소침해 있어?" 









................. 어머님 나이스. 


역시 저 얼음 덩어리를 배아파 낳은 어머님이긴 하지만.... 

어머님, 당신께 해독 능력사 1급 자격증을 부여해야할 것 같습니다. 








달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 026 






















- 똑똑 









" 민겸아. 있니?" 









- 달칵 









대답이 없는 것이 긍정의 뜻이라고 생각했는지 조심스레 문이 열린다. 

그리고 열린 문틈 사이로 어쩔 수 없이 새어들어 오는 빛줄기... 


그 빛줄기에 피곤한 눈가가 눈부셔서 인상을 살짝 그었다. 

그리고 빛을 거부하듯 등을 돌려 눕자 금주 누나가 살금... 곁으로 다가왔다. 








" 자냐?" 








" 안자." 








아니, 사실 반쯤은 자고 있었다. 

그래도 뻔히 자냐냐고 묻는 목소리가 들리는데 자는 척 하고 있는 것도 뻘짓이라 

대충 성의없이 대답했다. 


아직 이른 저녁인데도 껌껌한 내방을 둘러보는 금주 누나의 인척이 느껴진다. 








" 또 뭐 짜증나는 일이라도 있어?" 








역시, 친누나나 다름 없는 금주 누나의 감을 무시할 수는 없구나. 

아니... 이건 감이라기 보다 이제는 내 행동패턴이나 버릇을 꿰고 있다는 걸까? 


난 기분 나쁜 일이 있으면 잔다. 

엄청 먹거나 죽은게 아닐까할 정도로 긴 시간을 풀로 자는데 보통 잘때는 이른 저녁부터 

계속 자기 때문에 금주 누나가 모를리는 없었다. 


짜증이 나면 먹거나 자는 이유는 짜증으로 발산되는 에너지를 무의식중에 채우려고 

하는 본능이 아닐까 싶지만.... 아무렴 어떠랴. 








" 별로." 








" 별로긴~ 이 누님에게 말해봐." 







이 여자가 또 뭐가 심심해서 남의 일에 시시콜콜 간섭하러 왔나... 


흘긋... 가자미 눈으로 금주 누나의 복장을 둘러보니 집에 있다가 온 츄리닝 차림이다. 

오늘은 일이 일찍 끝나 집에서 놀다가 심심한 모양인지 나한테 간섭하러 온 듯 했다. 








"............" 








" 흐~음.... 아혼이랑 전화 해봤는데, 너 그집 역마살 낀 막내랑 무슨 일 있었냐?" 







저~번에 한상현이.... 내가 아직 한지혼을 여관규로 알고 있을때 우리 집에 갑자기 

쳐들어 온 적이 있었지. 

그때 금주 누나는 한지혼의 얼굴을 봤었다. 

잘생긴 얘네... 라고 까지 말햇었고. 


근데 얼마나 역마살이 낀건지, 아혼 누나네에 꽤 자주 놀러갔던 금주 누나도 단 

한번도 한지혼의 얼굴을 못봤었기 때문에.... 그 얼굴을 몰랐던거다. 







" 별로...." 








" 그래? 그럼 다행이네. 아혼이가 그러는데 저번에 저녁 대접 못했으니까 다음에 

나랑 같이 오래♡ 

아무 문제 없으니 가도 되는 거지?" 







............ 보란 듯이 한숨을 내쉬었다. 








" 누나, 나 잘꺼야. 나가." 








다음 일이 어떻게 되든 우선 지금은 좀 자고 싶었으므로 딱딱하게 이야기했다. 


잠시 내 앞에 서있던 금주 누나가 문을 닫고 나서며 불만인 듯, 작게 중얼거렸다. 








" 쳇. 뭐야. 무슨 일 있었던 게 맞구만...." 








언제였더라. 

중2때쯤인가.... 

학교에서 수학여행을 갔다. 수학여행의 마지막 날이라고 하면.... 

수련회 마지막 날의 묘미가 캠프 파이어 이듯이 수학여행에서는 장기자랑이 빠질 수 

없는 거 아니겠는가. 


그때도 당연히 장기자랑 때문에 분위기가 무르익었지만 나는 별로 장기자랑에 나가고 

싶은 생각은 없었다. 

눈에 띄는 걸 별로 좋아하지 않으니까. 


근데 장민겸 녀석 외 당시 내 친구였던 일행끼리, 나가서 스트립쇼를 하는 놈에게 60만원 

이라는 큰 돈이 돌아가는 내기를 걸었던 거다. 


마침 그 수학여행 며칠 전에, 쇼파 위에서 라면을 쏟아서 지워지지도 않는 벌건 자국이 

몹시 보기 싫어 내 돈을 모아서라도(엄마는 물론 그때부터 장기적으로 집에 없었다) 

쇼파를 사야겠다고 생각하고 있었다. 

솔직히 내가 봐도 그렇게 단순한 이유 하나만으로 전교생이 다 보는 가운데 스트립쇼까지 

했던 난데, 이런 일에 쪽팔림을 느끼게 될 줄은 전혀 몰랐다. 




바로 오늘 일이었다. 


























" 이봐, 거기. 나 좀 보지?" 






꽤 가까운 곳에서 들려온, 요 근래 자주 있는 부름의 목소리. 


그리고, 분노라는 이름의 사자는 표효했다. 

게다가 마음의 잔잔한 수면 위에는 드물게 한가지 말이 떠올랐다. 


예전처럼 가만히 있을 줄 알았냐. 

























쿵. 

쿵. 


한 발자국 두발자국 내딛을때 마다 땅이 아주 부셔져라 발을 내딛었다. 


남자가 귀한 명문가에서 장남으로 태어났던 할아버지의 버릇과 가르침 때문에 

걸음걸이도 최대한 가볍게 하고 다니는 나였지만, 지금은 별로 그것에 신경쓰고 

싶지 않았다. 



난, 분명히 이야기 했었다. 








[ 물론 학교를 어떻게 하는 것도, 평범한 학생인 나를 어떻게 하느냐 하는 것도 짱인 네 

마음이야. 

하지만 앞으로는 순순히 당해줄 꺼라고 생각하진 마라. 


힘이 좀 강하다고..... 사람을 네 장난감 취급하지마. 미남씨.] 








훗.... 

직접 나서서 건방지다며 패는 쪽이 차라리 나을 뻔 했는데, 그런 인간인 줄은.... 


별로 듣고 싶지 않아도 저절로 귀에 들어오는 이야기들을 대략 맞추어 보면..... 

고등학교의 막 신입생이 되서부터 '무패전설'(듣고서 무지 웃긴 했다만)을 세웠지만, 

그래도 타교 치교는 매너 넘치는 짱이라길래.... 

아, 물론 처음 본 날부터 게이라는 이유 하나만으로 무자비한 폭력을 선물해 준 것이 

매너 넘치는 짱이 할 짓이냐 라면서 혼자 엄청 비웃긴했다. 

.... 각설하고, 아무튼 들리는 이야기에 의하면 죄없는 인간에게 심심풀이로 삥을 

뜯거나.... 반대 세력(?)이 아닌 이상에야 모여서 패는 짓도 안한다고 한다. 


형호의 말로는 내가 이례적인 케이스 라나? 

그래서 잠시 놀라긴 했지만 금방 그만둘 줄 알았었단다. 



이례적. 

앞서 없었던 일을 표현하는 기법 중 하나. 



그거 멋지지. 

하지만 이런 식으로의 이례적은 별로 사양하고 싶단 말이다. 


......... 훗, 이언이도 무슨 생각인지 그리 나쁜 놈만은 아닐꺼라길래 믿어보려고 했었다. 

그리고 지금의 나는....... 금세기 최대, 최고의 분노를 품고 있다. 









- 드르르륵 








" 어, 민겸아. 안녕." 








청소 당번이었던 건지 뒷문 앞에서 빗자루를 들고 있던 이언이가 달땡이처럼 화사하게 

인사한다. 

하지만 나는 녀석의 그 인사에 무뚝뚝하게 답하고는 성큼성큼 걸음을 움직여 목표물을 

향해 다가갔다. 



당췌 나도 양심은 있는 녀석이라 별로 내가 정상인이라는 생각을 해본적은 없었다. 

게다가 서당개 3년이면 풍월을 읊고 힙합교실의 개 3년이면 윈드밀을 춘다고.... 

금주 누나와 18년이나 함께 있었던 여파는 무시할 수가 없는거라 나도 좀 뜬금없는 

점이 있었다. 


좀 엉뚱한데서 화를 내고, 화를 내야 할 부분에서 멍-하니 그냥 넘어가는 게 그런 

점이었는데 지금의 나는 무척이나, 아주 꽤.... 화가 나있었다. 








" 민겸아. 너 그건 뭐-?" 








의아해 하는 이언의 목소리가 뒤에서 들리려는 찰나, 

일을 저질러 버리고 말았다. 









" 한지혼-!!!" 









- 촤아아악- -- -- 










"........... ㅎ........." 









상대가 상대이니 만큼 충분히 예상했던 침묵이 잦아들었다. 

멀쩡히 교실에 앉아있다가 갑작스레 등장한 나에게 물세례를 받은 게 '그' 한지혼이라고 

하더라도 잠시 상황파악이 안 되는지 잠잠-했다. 


거의 한 양동이 양의 물을 뒤집어 썼으니 아침대낫발부터 한번 강에 잠수했던 것처럼 

쫄딱 젖어버린 한지혼의 쭉뻗은 직모 끝에서 차가워진 물방울이 똑... 똑.... 

하는 소리를 내며, 이 상황의 유일한 대변인 소리인 듯 반 전체를 울려왔다. 









"........ 허억......" 









지금 눈 앞에 분명 일어난 일이 거짓말이라고 믿고 싶은 듯한 눈을 하고 입을 떡- 벌리고 

있던 한상현이 기어들어가는 듯한 숨소리를 내뱉었다. 


하지만 굳어버린 클레스메이트들은 풀릴 줄 몰랐다. 










" 이게..... 무슨 짓이지?" 









예상대로, 가장 먼저 말을 꺼낸 건 한지혼. 


물에 젖어 가닥가닥 뭉쳐진 새까만 머리카락 사이로, 금방이라도 레이저 빔이라도 

내뿜을 것 같이 살기등등한 눈이 꽤나 침착하게 의도를 물어봤다. 


훗, 역시 꽤나 발뺌 해보려는 가 보다. 









" 내가 며칠 전에 뭐라고 했던가? 

이제는 안참는다고 했지?" 










앉아도 바른 자세, 서있어도 바른자세였던 내가 상당히 삐딱한 자세로.... 

웃음기 없는 얼굴로 이야기했다. 


여태 내가 겪어왔던 '목소리 미낭 짱'의 성격상으로는 한지혼=여관규라는 공식이 

들켰던 날이 끝이 아니라, 패든 죽이든 뭔가 더 있을 거라고 짐작하긴 했다. 

하지만 '여관규'나 다른 녀석들이 말하는 '짱'으로써는 그래도 사람을 이토록이나 

실망시키지는 않을 거라 그래도 기대해봤다. 


멋대로 기대했다가 멋대로 실망해서 상당히 미안하지만, 그때 집 앞에서 나에게 

얼굴을 주먹으로 맞아줬을때.... 

피하려고 하면 충분히 피할 수도 있고 덤으로 날 때릴 수도 있었을텐데 그렇게 하지 

않은 걸로 보아 잘못은 반성할 줄도 아는 '인간'이구나 했다. 

이 건방진 녀석에 대해 앞으로 어떻게 나올까를 기대하는 건 꽤나 흥미진진하기 까지 

했는데, 그딴 식으로 나올 줄이야. 




........... 오늘 아침에 막 학교를 등교하는 길에 만난 건 다름 아닌 '불량배'. 




앞서 이야기했듯이 나는 웬지 쉬워보이는 인상인 것 같아 자주 이런 무리에 걸리곤 했기에 

오늘도 그런 것인 줄 알았다. 

숫자는 대략 5명. 

관심이 없었기에 제대로 세어보지는 않았지만 눈짐작으로도 충분히 알 수 있었다. 

게다가 입은 옷들이 교복이 아니라는 점, 불량배라는 간판이 아-주 잘 어울릴 정도로 껄렁한 

차림에 쉽게 끝나지 않을 거라는 생각에 작게 한숨을 내쉬었는데.... 

나를 두고 품평회를 하던 중, 아주 가관인 대화들이 들려왔다. 









[ 이렇게 작은 녀석하나 잡아다 넘기면 되는거냐?] 









[ 썰렁한 일인데~] 









[' 그쪽' 녀석들한테 인기 있을 것 같은 얼굴이긴 한데....] 









' 그쪽?' 

게다가 나를 아는 듯한 발언들. 


뭔가 생각하기 싫은 쪽으로 계산이 돌아가기 시작했다. 


그리고 자기들끼리 뭔가 나름대로의 판결(?)을 내렸는지 슬금슬금 나에게 검은 그림자를 

비추며 다가오기 시작했다. 









[ 원망하려거든 괜한 우리한테 하지말고 너희 학교의 잘난 의뢰인에게 해라.] 









순간 나에게 원망 품을 사람이 누가 있나 하나씩 정리하기 시작하다가.... 몇가지 

이름이 등장했는데, 확신을 못하던 차 다른 불량배가 한 말에 별로 알고 싶지 않던 

진실을 알아버렸다. 









[ 너도 운도 없다. 너희 학교 짱한테 미움 받다니.....] 









그리고, 분노의 전주곡이 온 몸을 휘감았다. 


때리든 패든..... 그쪽이라면 녀석답다하고 받아 줄 용의는 충분히 있었는데 말야. 

웬지 짐작 가능하고도 남은.... 조금은 현실감 없는 이야기에 잊어갈 뻔 하던 

분노의 불꽃이 당겨진 것이었다. 


하지만 녀석이 계산하지 못한 한가지는..... 

나는 싸움을 못한다. 

아니, 대한민국의 평범한 고등학생이라면 그것은 당연한 것. 

하지만......... 

........... 정말 웬만한 사람은 따라오지 못할 정도로 내 발이 비상식적으로 빠르다는 거다. 


분노에 힘입은 나는 학교까지 엄청난 속도로 질주해 녀석들의 손아귀에서 벗어났고... 

그 길로 화장실에서 양동이 하나를 찾아 거기에 물을 가득 담고 그대로 교실로 올라왔다. 

............. 그러한 자초지종에 의해 보다시피 이런 광경이 펼쳐지게 된 것이었다. 










" 정민겸.... 너 미쳤냐?" 









- 쾅!!!!! 








" 으헉!!!!" 









손에 들고 있던, 내용물을 잃고 가벼움에 내 손 안에서 덜그럭 거리던.... 

조금 양면이 찌그러져버린 양동이를 냅다 던져버렸다. 

하지만 예상대로 한상현은 고개를 살짝 옆으로 피해 가볍게 피해버렸고.... 

목적지를 잃은 양동이는 한상현의 뒤에 있는 창문의 추락 방지용 철장에 가서 애처롭게 

부딪혀 떨어질 뿐이었다. 


지나칠 정도로 솔직한 한상현의 눈은 처음보는 나의 돌발적인 행동에 대응을 못찾고 

있는 것 같았다. 




한상현. 

이 녀석은 어떤 녀석인가? 


잠시 잊고 있었지만 아무리 친구라도 넘어지면 밟아주고, 누구에게 혼나고 있으면 놀려주고, 

실연당해 울고 있으면 여자친구 만나러 가야 된다며 매몰차게 만나자는 약속을 거절해버리고, 

사슴이 숨겨달라고 하면 헤드락 걸어 사냥꾼에게 돈받고 넘겨버릴 녀석이다. 


나는 녀석이 나를 재미있어 하고 있다는 것 정도도 모르는 바보가 아니다. 


내가 어디까지 망가지고 밟힐 수 있나 웃으며 내기 걸 녀석이니, 공범이 아니라고는 할 수 

없을 것이다. 









" 너도 똑같다. 한상현. 

보란듯이 남을 속인 그 일 이후로는 더는 실망할 수도 없을 것 같았는데.... 

재주도 좋아? 

작정하고 죽여보려고?" 








남을 상처주는 듯한 말투. 

별로 하고 싶지는 않았지만 정당방위니 이 정도는 괜찮겠지. 









" 무슨 말인지.... 모르겠군." 









" 왜. 불량배를 보내 팔아치우려고 하는 것 가지고는 부족해?" 





-----------------------------------------------------------



달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 031 

















- 달칵. 






열쇠 구멍에 열쇠를 넣어 돌리자, 자물쇠 잠기는 소리가 찰칵- 하고 난다. 



후아아아암--- 

졸리다. 



어제 이모부가 돌아왔다. 


앞서 이야기 했듯이... 금주 누나의 새 아빠이자, 잔님 이모의 현재 남편인 내 이모부는 

항공 비행기 파일럿. 

그리고 잔님 이모보다 약 6살 어린, 연하의 남편. 

나이도 나이고 직업도 직업이니 만큼, 정말 눈뜨고 못봐줄 신혼임에도 이모부는 자주 

집을 비운다. 

그러니- 한번 돌아올때마다 난리란 온갖 난리는 자주 혼자 다 부리는데.... 

어제 밤에 갑자기 들이닥쳐, 자기 돌아왔다며 숙제하고 있는 나를 끌어다가 잔치판에 

앉혀서 술 부어라 마셔라 놀자 하는 판에, 장단 맞춰주다가 다들 잠들고 잔님 이모 도와서 

청소한 다음에 새벽 4시 녁에야 겨우 잠들 수 있었다. 



뭐... 물론 이럴때빼면 상당히 바른 생활 사나이인 이모부가 나에게 술을 줄 리는 없으니, 

나야 주스나 홀짝였지만. 


겨우 2시간 반만 자고 일어나서, 준비하고 학교에 가는 길이다. 


수면부족이다 보니... 눈부신 아침 햇살마저 조금 짜증나게 느껴질 정도다. 






- 찰칵 







" 아, 민겸아. 지금 가냐?" 







문이 잠긴 것을 확인하고, 진~하게 터져 나오는 하품 한번과 함께 몸을 돌리려는데, 

옆 집의 문이 열리고 내 이름을 부드럽게 부르는 목소리가 들려왔다. 






" 이모부. 벌써 일어나셨어요?" 






이모부는 나보다 한시간 전에 잠들긴 했지만... 한시간이야 어차피 거기서 거기가 아닌가? 

외모와 달리 술은 상당히 강한 사람이지만, 어제 소주 네닷병은 혼자 먹었을 것이다. 

그럼 아침에는 다크서클도 모자라 부시시한 모습에 금방이라도 토할 것 같은 얼굴로 

있어야 납득이 갈 텐데.... 


......... 근데, 아침 7시 반부터, 반듯한 면바지에 깔끔한 하얀 셔츠를 입고 신문을 주워든 

모습은.... 너무나도 상쾌한 모습이다. 

뒤에서 번쩍번쩍한 후광까지 나는 것 같다. 


우웩.... 

나 여기서 술까지 마셨으면 완전 넉다운 이었겠는 걸. 






" 응. 아직 시차도 적응 안됐고...." 






아무리 그래도 그렇지.... 


뭐, 이런 면에서도 발견할 수 있듯이 이모부는 아무리 늦게 자더라도 꼭 아침 7시 경에는 

일어나 상쾌한 아침을 시작하는.... 바른 생활 사나이. 인 것이다. 







" 그래도 어제 새벽 3시까지 술에 완전 쩔어 부어라 마셔라 하던 사람의 모습은 전혀 

느껴지지 않는데요." 






" 하하... 녀석. 안 그래도 너 혼자 내버려 두는 거 걱정하는 명인씨인데 학교에 지각까지하면 

못쓰지. 늦겠다. 어서 다녀와라." 






참고로 명인은 우리 엄마의 이름이다. 

엄마는 결혼하기 전에는 6살이나 어린 남자가 자신의 이름을 부르며 친한 척 하는 게 몹시도 

마음에 안들어 보이더니(당시에는 잔님이모가 이모부를 싫어해서 그랬을까?), 결혼하자마자 

당연하게 '명인씨'라고 부르라며 웃었다. 

......... 왜 그때는 왜 그리 엄마가 내 친 엄마가 맞구나. 를 실감할 수 있었던 건지.... 






" 네. 알겠어요. 

그럼 다녀오겠습니다." 






살짝 목례로 인사하는 내 인사에, 이모부는 어느세 다가와 이마에 가벼운 입술 도장을 찍어준다. 






- 쪽- 






" 차 조심하고 잘 다녀와라. 우리 민겸이." 






초등학교 어린애도 아니지만- 결혼 전부터, 이모부의 쪽쪽 거리는 버릇은 몸으로(?) 잘 

알고 있었으니 별 다른 생각은 들지 않는다. 


내가 몸을 돌리자, 이모부도 산들바람같은 부드러운 미소로 웃어보이고 집안으로 들어갔다. 



이모부는 꽤 상당한 키의 소유자다. 

한지혼 보다는 조금... 작긴 하지만 그래도 180cm는 되는 키 같은데다가, 호리호리해보이는 

몸과 달리 덩치빨도 상당하다. 

근데- 이모부에게는 미안한 말이지만, 게이쪽에서 보면 이모부는 틀림 없는 바텀이다. 

다정다감한 성격이라던가, 솔직 담백한 감정 표현이라던가, 유들유들한 미소라던가.... 

지켜보다보면 꽤 귀여워보이는 타입이라...... 

이모부 스스로도, 남학교였던 고등학교 때 쯤에는 많이 표적이 되어왔었다고... 



아, 이런. 

이런 느긋한 생각을 하고 있을 때가 아니라, 어서 학교를 가야지- 









************* 










" 응?" 






평소에 늘 앞이 잘 안보이는 상태로 다니긴 하지만, 이렇게 졸려서 꾸벅꾸벅 거리는 상태에서 

눈 앞이 안 보이는 건, 정말 죽자고 환장한 짓이지 싶어... 

오늘은 특별히 안경을 쓰고 등교를 했다. 


등교해보니, 반은 평소와 달리 분위기가 조금 격앙된 상태였다. 


의아해 할 틈도 없이 의문은 풀렸지만 말이다. 







"....... 수학.... 여행?" 







이언이 밝게 웃으며 내게 통보해 준 사실은, 

누구나 학생 시절이 있었다면 한가지 추억일 법도 한.... '수학여행'. 



내 나이가 몇이지? 

분명 18.... 고 2로 알고 있는데. 

고2에 무슨 수학여행이야. 수학여행이~?! 


뭐.... 1학년때도, 가기 귀찮기도 해서 특별 사유를 내고 안 가서 수학여행에 대한 추억은 없지만... 







" 고 2인데 무슨 수학여행을 가냐고?" 







" 그래. 내가 하고 싶은 말이 그거다." 






" 보통 대부분 1학년때 가지만, 우리 학교가 평범하냐. 

우리 학교는 대대로 1학년때 안가고 2학년때 수학여행 가거든. 

종종 이런 학교 있잖아." 






" 흐~음....." 







저번에는 몸이 아프다고 특별 사유를 써냈었지만, 요번에도 몸이 아프다고 하자니... 

타이밍이 너무 좋은 거 아니냐며 금주 누나가 의심할 게 분명한데. 






" 뭐... 그래서 반 분위기가 들떠있었나...." 







그래. 뭐..... 수학여행. 거 좋지. 

........... 근데 '깡패 학교'라고 소문 난, 이 학교의 녀석들이 순수하게..... 

수학여행을 기뻐할리는 없을 것 같은데....? 


내 생각을 눈치챘는지 이언이 말했다. 







" 우리 학교, 돈은 많으니까 숙소는 꽤 좋은데로 갈꺼고.... 

학교 사정이 이렇다 보니까 대부분이 자유시간이고, 술이나 담배 같은 거도 방치하는 편이니까 

다들 공식적인 외박으로 놀러간다~ 이거지." 







그래. 왜 잊고 있었던가. 

이 학교는 '돈 많은 문제아'들이 오는 곳이 아니던가. 

뭐.... 돈 많은 갑부 집에서 세상이 다 자기 것인 줄 알고 자란 녀석들이 모여 있는 것 치고는, 

' 한지혼'이라는 위압적인 인물 때문일까. 

다른 깡패 학교들에 비해서 무지하게 조용한 편이지만 말이다. 



아...... 

그러고보니 한동안 이것도 깜빡하고 있었다. 



한지혼. 이 학교의 짱이었지? 



흘긋... 녀석의 자리인, 내 뒷자리를 흘겨봤다. 

역시 아직은 등교하지 않은 건지 자리는 깨끗하게 비어있었다. 



그 일 이후로.... 며칠이 흐르긴 했지만 다른 접점은 전혀 없었다. 

녀석도, 나도, 워낙 철판인지라 아무렇지 않은 얼굴로 대했다. 



그때는 둘 다 무슨 정신이었는지 미쳐서 딥키스까지.... 아, 뭐. 난 녀석의 놀란 얼굴을 보고 싶다는 

심보였지만 한지혼은 뭐였는지.... 

역시 한지혼에게는, 이상하게도 드는 질 수 없다는 열등감 때문일까. 

그렇게 일방적인 폭력을 당했는데도, 그런 감정 때문일까. 자꾸 웃으며 지켜보게 되는 건..... 

.............................. 역시................................ 

.......... 다시 한번 느끼지만, 내 성격은 좀 이상해. 







" 흐응.... 역시나. 

술도 담배도 자유시간도 헌팅도 다 방치한다 이거지...." 







" 뭐, 극단적으로 이야기하자면 그런 걸까." 







" 정확히는 언제래?" 







" 그건 나도 잘 모르지. 아마 곧 알게 되지 않을까...." 







- 드르르르륵.. 탕. 







" 자, 다들 자리에 앉아." 






문을 열고 들어와, 우렁찬 목소리로 말하는 사람은.... 우리 반의 담임. 

....... 이자 담당 교과는 체육. 

햇빛에 새까맣게 그을린 갈색 피부라던가 듬직한 체형이, 영락없는 스포츠 과의 

선생이라는 것을 증명하고 있었다. 






" 쯧.... 한지혼과 한상현은 안 왔나? 

요즘 묘하게 잘 나오더니.... 

.... 뭐, 그것만 해도 장족의 발전이라고 치지. 


그럼 오늘 조회 시작한다. 

다들 소문으로 수학 여행 간다는 건 들었지?" 







그러고보니, 한지혼이 여관규로 연극을 하고 나서 부터는, 한지혼이고 한상현이고 거의 매일을 

빠짐없이 학교를 나오더니...... 오늘은 웬일인지 자리를 비웠다. 


선생이 말하는 걸 들어도, 내가 전학와서 근 한달 동안은 한상현의 머리카락 하나 볼 수 없었다는 

점을 보면.... 예전에는 어땠는지, 얼마나 발전했는지 너무나도 추측이 잘 가긴 하지만.... 



...... 뭐, 아무래도 상관없지만, 

뒤에서 깐족거리며 있던 놈들이 없으니 나라도 조금...... 심심하긴 하군. 











******************* 












" 민겸아." 







............. 

뒤에서 금주 누나가 불렀다. 

하지만 한창 좀비를 죽이느라 대답은 못하고 고개만 몇번 끄덕여 주었다. 


젠장. 칼 하나로 이 놈들 다 죽이려니 정말 오지게도 안 죽는다. 






" 정민겸!" 






"............. 왜." 







" 전.화.왔.어!!!" 







" 응? 으응." 







차마 세이브 할 상황이 아니라, 그 말을 듣고도 조금만- 조금만- 하고 있는데 어느세 옆으로 

다가 온 금주 누나가 컨트롤러를 확- 뺏어버렸다. 


엇. 좀비에게 팔 뜯겼다. 






" 전화받으랬지? 

이런 좀비 피가 낭자한 호러 게임이 뭐가 그리 좋다고...." 







금주누나는 또 겉보기와 달리 상당히 여성적인 내면의 소유자라, 호러나 좀비, 귀신 같은 걸 

의외로 굉장히 무서워 하기도 한다. 

그래서 호러 영화 보자고 빌려오면 욕을 된탕 먹거나 헤드락을 당하는 게 일상다반사. 

행여 어두운 밤에 귀신 이야기 했다가는 바로 그 자리에서 퇴장. 

.... 내가 게임 하는 거야 어쩔 수 없으니 참고 있는 것 같긴 한데 영 마땅치 않아 보였다. 







" 여보세요?" 







어쨌든 각설하고. 







[ 여- 정민겸.] 







아, 핸드폰 던져버릴 뻔 했다. 






"........... 네가 내 핸드폰 번호는 어떻게 알고 있는 거냐....?" 






오늘 학교에서 그림자하나 밟을 수 없었던 한상현이었다. 

뭐, 이 활발한 억양이 어디가겠느냐만은 너무나도 반갑게 이야기해, 정말 무의식 중에 

핸드폰을 던져버릴 뻔 했다. 






[ 너도 의외로 기억력이 안 좋구나. 

저번에 너희 집에 갔을 때 이야기 했었잖아? 

네 신체사이즈까지 다 알고 있다고~] 






"........ 학교 기록에, 학생들 개인 핸드폰 번호까지는 안 나와 있는 걸로 아는데?" 







[ 뭐, 그거야 기업 비밀이지~] 







............ 순간 '기업 비밀'이라고 이야기하는 한상현의 모습이 머릿 속에서 오버립되며 

장차 전문적인 프로 사기꾼이 된 한상현의 모습이 지나가는게..... 

.................... 너무 잘 어울린다는 말이 목구멍까지 차 올랐다. 


뭐, 어떻게 알았든 무슨 상관이겠어. 

어디 변태 클럽에 내 핸드폰 번호만 안 팔면 되지. 

아, 그래봐도 재미있긴 하겠네. 






" 그나저나 무슨 일이냐." 






[ 아, 여기 편의점 옆이거든? 잠시 안나올테냐?] 






흘긋, 벽에 걸린 시계를 쳐다보았다. 


현재 시각은 오후 9시. 






"....... 이 시간에?" 






[ 이 시간이고 저 시간이고 그냥 놀자고.] 






"...... 이봐. 한상현. 

지금 네가 불러내는 억양이 꼭 어떤 줄 알아?" 






[ 응?] 






" 전교생한테 왕따를 당하고 있는 애를, 아주 고매하신 학교 짱께서 불러내는 억양이다." 






무덤덤하게, 정말 느낀 바를 이야기했을 뿐인데 수화기 너머 한상현이 통쾌하게 웃는 소리가 

들려왔다. 






[ 내가 악의 가지고 있으면서 이렇게 살갑게 굴 인간으로 보이냐? 

말 그대로 정말 놀자고 하는 거니 빨리 나와라. 알겄지?] 






- 뚝...... 






"........................" 






통화가 끊겼다는 것을 알리는 '삑-' 소리가 막 나는 핸드폰을 물끄러미 바라보고, 

한 5마리 정도 되는 좀비에게 우적우적 뜯겨 먹어 선혈 낭자한 내 캐릭터 위에 'Contiuned? 3' 

라고 나오는 화면을 지켜보고 있는 금주 누나를 쳐다보았다. 






" 무슨 전화야?" 






" 아니다. 나 좀 나갔다 올게." 






저녁 식사 후에 계속 앉아 있던 자리를 털고 일어섰다. 










달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 032 



















오늘은 낮부터 날씨가 꽤 더워서 그런지, 밤도 눈에 띄게 서늘하거나 한 편은 아니었다. 

오히려 미약한 열기를 지닌 날씨라고 해야하나.... 

늘 이 정도 날씨라면 정말 살기가 편할 텐데. 


무덤덤한 성격에 따라 몸도 무감각한건지, 난 더위를 그다지 타는 것도 아니었고 누구처럼 유별나게 

추위를 타는 편도 아니었기 때문에- 그다지 상관은 없지만. 



그나저나 단 한번도 연락 한적 없고, 놀자는 식의 말은 영화관 가는 일에 우연히 만났을 때 밖에 

없었는데, 이 녀석이 또 무슨 꿍꿍이일까.... 

게다가 주변이 꽤나 시끄러운 것 같았단 말이지. 

혹시 정말 나랑 노는 게 슬슬 질려서 손이라도 봐줄려고 하는 거 아닌가? 



만약 그렇다면.... 

이런 시간에까지 고생하시는 군. 

뭐, 이번에는 당해주고만 있지는 않을테지만 말이야. 




이런 저런 생각을 하고 있던 게 막 지겨워질 무렵에, 며칠 전에..... 한지혼하고 마주쳐서.... 

무슨 장난인지 거의 충동으로 키스하게 되었던 골목을 지나 편의점이 보였다. 


이런 시간에, 우리 집에서 꽤나 떨어진 이런 곳까지 불러내다니.... 한상현. 

정말 무례한 놈이다. 







" 흐음....." 







모퉁이를 막 돌아보니, 역시 편의점 옆에 상당수의 인원이 모여있다. 

게다가 어두운 골목 속에 환한 라이트는...... 바이크까지?? 


어두운 곳에서는 눈이 안 보이면 상당히 곤란한 일이 많았음으로, 어두울 때 밖으로 나갈때는 늘 

주머니에 끼고 다니는 안경을 꺼내 써보았다. 


뭔가.... 오싹한 느낌이 드는 게, 이건 단순히 '혹시나...'일지도 모르는 그, 나를 손 봐주려고 하는 건지도 

모른다는 가설 때문에는 아닌 것 같았다. 







" 여. 왔냐!" 







시야가 진정되고 보니 가장 먼저 눈에 들어오는 건, 큰 동작으로 손을 흔드는 한상현.....과 

내게로 시선을 고정하는 한지혼. 

그리고.... 에... 저 얼굴은....... 뭐더라.... 아, 그래! 

부리부리한 눈매를 가진 저 인간은, 한지혼이 위장했었던 여관규라는 녀석. 


한상현이 나를 아는 체 하자, 한지혼과 여관규 뿐만 아니라 그쪽에 있던 꽤 여러명의 시선이 

나에게로 박히기 시작했다. 

그리고, 반 장님인 내 눈이 드디어 미쳐 헛것을 봤기만을 바랬다. 

아니..... 분명 헛 것을 봤다고 믿었다. 

한상현의 뒤에 있는 바이크에 유유자적하게 앉아 있던 녀석이 눈을 동그랗게 뜨고, 놀랐다는 듯 

서서히 바이크에서 일어나기................전 까지만 해도. 







"............" 







...... 뭔가 불길한 느낌이 드는게 오싹하다 싶었더니...... 








" 정민겸!!!!!!!!!!" 








....... 똥 밟았다!!!!!!!!!!!!!!! 


다른 생각은 아무 것도 안 들고, 그저 몸이 뒤돌아 도망치기 시작했다. 

후에는 어떻게 되든 우선은 그저 도망치고 봐야겠다는 생각 뿐이었다. 







" 너희들은 여기서 기다려!!!" 







분명 나를 쫓아오고 있는 듯한 녀석이 격앙된 목소리로, 내가 아닌 다른 사람에게 소리쳤다. 







" 대체 무슨 일이야! 너희 둘 다 멈춰 봐!!!" 






한상현이 거의 반사적으로 우리 뒤를 쫓아오며 외쳤지만..... 

...... 미쳤냐? 서게? 


멈춰서거나, 잡히면 저 녀석이 무슨 짓을 할지 뻔히 아는 난데! 



혹시 놀라서 다 줄줄이 소세지로 뛰어오나 싶어서, 흘긋- 뒤를 돌아보니 다행히 녀석의 다른 

패거리들은 따라오지 않고 있지만..... 꼭 잡고 말겠다는 듯한 부리부리한 눈으로 쫓아오고 있는 

' 그 녀석' 뒤로 한지혼과 한상현, 여관규가 덩달아 쫓아오고 있었다. 


달밤에 체조하냐!! 

왜 늬들까지 따라오는 거야. 

이렇게 되면 더더욱 잡혀 줄 수가 없잖아! 







" 정민겸!!! 너 정민겸이지?! 거기 서!!!" 







거. 새끼. 말도 많네. 


으아- 이게 대체 무슨 신의 장난 이냐? 

가만히 잘 게임하다가, 갑자기 불려나와, 팔자에도 없는 달밤에 온 골목을 달리게 되다니. 

길을 잃어도 핸드폰이 있으니 절대 우리 집 쪽 말고 다른 동네 쪽으로 도망쳐야겠다. 


아주 다행인 점은... 

내가 등치가 작아 바람의 영향을 덜 받는 건지 어떤 건지는 몰라도, 녀석 보다는 달리기가 빠르다는 

점일까. 

녀석도 꽤 빠른 편이였지만 항상 날 이기지는 못했다. 

날 잡을 수는 없을테니 체력이 떨어지기만을 기다리는 수 밖에. 







" 헉.... 헉헉....." 






................. 젠장. 

당췌 싸움질이나 움동질을 안하던 몸이니 체력은 속도에 비해 상당히 뒤떨어지는데..... 

..... 대체 언제까지 따라올꺼냐!! 


급격히 숨이 가파라져, 이마를 타고 내려 온 땀이 눈가를 축축하게 적실 정도다. 

근데 잠시 뒤돌아보니.... 

저 자식은 잊지 못할, 피눈물 절절히 맺힐 원한을 가진 여자처럼 아주 집요하게 따라온다. 

여기서 놓치면, 내 성격상 다시는 우연으로라도 마주칠 수 없다는 것을 잘 알고 있기 

때문인가? 


난 그리 무른 성격이 아니다. 

우연으로 두번이나 마주치게 둘 정도로 말이지. 






" 정민겸!!! 멈춰!!!!" 






......... 어....라......라? 


계속 앞만 보고 질주한 다는 생각에 한동안 뒤를 돌아보지 않고 뛰고 있었는데.... 

생각보다 가까운 곳에서 그 녀석의 목소리가 들린다고 깨달은 순간, 손목에 강한 압력이 

느껴졌다. 

그리고- 슬로우 모션처럼.... 

몸이 확- 끌어당기는 힘에 놀라서, 반사적으로 그 힘을 쳐내고 달아나려 발이 도약했지만, 

그것마저 실패로 끝나고 벽에 무작정 밀어붙여 졌다. 







" 너 잡으려고 달리기 연습 좀 했지." 







"......... 큭....!" 







등에 느껴지는 아릿한 고통을 추스를 작은 짬도 없이 무언가 강하게 입술을 틀어막는다. 

워낙 급하게 부딪히다 보니 이빨이 부딪혔지만 아픔을 느낄 새도 없는 듯. 

격렬하게 부비는 키스는 이미 키스라기 보다 격앙된 감정이 녹아있는 흥분이었다. 






" 아... 읍! 이.. 미...진정..." 






참- 게이인생 복도 많지. 

이렇게 격렬한 키스를 해 줄 놈도 있고 말이다. 

...................... 근데 숨막히다고!!! 

안 그래도 심장이 목구멍에서 튀어나올 정도로 달려 코로 숨을 쉬는지 입을 숨을 쉬는지 

모를 판에 격하게 입술을 부벼제끼니, 내가 숨을 쉬어야 한다는 생각조차 잊고 있었던 모양이다. 


그것도 그렇지만 순순히 당해 줄 생각은 전혀 없어, 강하게 반항했다. 


그래도 피에 한참 굶주린 거머리처럼 내 입술을 물고 빨고 놓아 줄 생각을 안하는 녀석을 

밀어내다가- 막 따라 온 한지혼과 한상현이 언뜻 스쳐 보이자 더 이상은 참을 수가 없었다. 


한지혼이 그랬던 것 처럼- 도망가지 못하게 내 얼굴을 두손으로 꽉 붙잡고 있는 녀석의 

얼굴을, 되려 같은 포즈로 붙잡았다. 

그러자 반항하던 내가 그럴 줄은 몰랐는지, 짐짓 움찔 하는 녀석. 


......... 넌 나를 잡으려면 멀었다. 






- 콰직. 






".........!!!!!!!!!" 







소리 없는 녀석의 비명이 내 목구멍까지 타고 넘어오는 것 같다. 



아주 피맛이 느껴질 정도로, 강하게 이빨로 녀석의 혀를 콰직. 깨물어 녀석이 엄청난 고통에 

잠시 굳어있을 때, 나를 벽에 아주 접착 시켜버릴 듯 붙이고 있던 녀석의 배를 발로 

차내버렸다. 



퍽-!!!! ....하는 소리를 내며, 녀석이 비틀비틀 떨어진다. 






" 콜록.... 헉... 헉...." 






자유로워진 폐가, 모자란 숨을 급격히 들여마셨다. 







"......... 이게..... 어떻게 된 일이냐고 물어봐도 되겠지....?" 






".... 후.... 노 코멘트. 라고 해도 물을 꺼잖아?" 






" 뭐, 그건 그렇지." 






상황을 잊은 듯한 가벼운 내 말에 한상현이 맞장구친다. 


옆에 멀뚱히 서있는 한지혼의 표정은..... 난생 처음 보는 장면을 본, 충격적인 

어린애의 표정... 정도랄까? 

한상현은 어지러운 상황을 가늠하지 못하고 있는 것 같고. 

여관규라는 녀석은.... 놀라서 쫓아오긴 했지만 그저 어리둥절. 

반대쪽 벽에 붙어서, 혀가 고장나지 않았나 살피기 여념없는 녀석도 하나 있고.... 






" 우선 내가 하나 묻자." 







" 뭔데?" 







머릿 속에 드는 소박한 의문에, '그 녀석'을 가르키고 물었다. 






" 왜... 이 녀석이 여기 있는 거지?" 






" 왜긴 왜야. 저 녀석들이 내 친구기 때문이지." 







마비가 될 정도로 새게 물린 혀 때문인지, 약간 새는 듯한 발음으로 '그 녀석'이 대신 대답한다. 






" 친구우우우~?" 






친구라? 

지방에 사는 녀석이 언제 서울에 있는.... 그것도 이런 녀석을 친구 삼을 기회가 있었단 말인가. 

게다가 중학생 때는 거의 나랑 같이 다녀놓고.... 

가만, 친구? 친구....? 


내가 분명.... 맨 첫날에.... 

한상현과 여관규의 이름을 처음 듣고, 굉장히 익숙한 이름인데 기분 탓이겠거니 하고 넘어갔었지... 

한상현... 여관규....... 

........ 틀어진 퍼즐이 맞추어지는 듯한 기분이란 이런 걸까. 






" 그래. 분명히 서울로 원정갔다가 친구 된 녀석들이 있다고 했잖아." 






한지혼 같이.... 

.... 뭐, 비록 성격은 전혀 다르게 촐랑거리고 덜렁거리는 녀석이지만 어쩔 수 없는 파이터. 

결국 서울로 원정가서 명성 한번 날려보겠다 어쩌겠다 하더니.... 

된통 깨졌었지. 동갑에게. 






" 너도 봤었잖아? 한지혼은 못봤었지만." 






한지혼의 이름이 나오자, 반사적으로 한지혼을 돌아보았다. 

놀란 것은 많이 진정되었는지... 평소의 무표정으로 돌아와 있었지만, 평소의 무표정이라고 

하기에는.... 뭔가 억누르고 있는 것 같은 묘한 표정. 






" 그럼 정민겸이 나를 만났었단 말이냐? 

................... 설마....?!" 





하도 이 녀석이 같이 가자고 닥달해서.... 내가 서울 원정을 온 것은 단 한번이었다. 

그러니 한상현, 여관규가 나를 봤다 해도 단 한번. 





" 훗. 그래. 그때 말한 애인 녀석이 이 녀석이야." 





나... 중학교는 지방에서 다녔다. 

지금보다야 집에 붙어있던 엄마긴 했지만, 나 중학교 때는 막 브랜드를 열어 일이 쏟아지던 

참이라 많이 바빴기에.... 

고집은 스쿠루지 영감 못지 않고, 예의범절을 강요하는 거라면 귀에 아주 대못을 박아놓은 

할아버지랑 살아서, 강원도 쪽에서 살았었다. 

그때... 중학교에서 가장 친했던 녀석이, 바로 눈 앞에 있는.... 성만 다른 동명이인의..... 

' 장민겸'. 

세상이 표현하길, 이른바 베스트 프랜드였다. 


........... 그런데..... 

내가 이 녀석을 길거리에서 우연히 만나, 베스트 프랜드라 부둥켜 안고 반가움을 호소하기는 

커녕 죽기 살기로 도망간데에는..... 또 사정이 있다. 






" 뭐?! 그 음침한 애인이 정민겸이었다고??!?!" 






........... 내가 그렇게 음침했었냐.....? 

경박한 것은 사람이 가벼워 보인다고 그렇게나 싫어하던 할아버지 덕택에, 조금 조용했던 것 

뿐이다만.... 


아니, 그건 그렇다 치고. 






" 장민겸. 내가 언제 네 애인이었어?" 






" 그...... 여자..... 아니었냐?" 






" 뭐, 편의상 그렇게 말해두긴 했었지." 






아주 장렬하게 씹는 군.... 



지금 보다 키도 작고, 몸집도 아담한게.... 머리카락도 골고루 긴 지금과 달리, 앞이 더 길고 

뒤에는 좀 더 짧은 컷트였던 머리를 해서 얼굴 선을 가리고 다녀서 였는지.... 

..... 현재는 딱히 여자라고 생각될만한 외모는 절대 아니라고 생각하지만, 당시에는 그랬나 보다. 






" 나.... 지금 조금 혼란스러운데..... 

이름이 같은게 우스워서 정민겸도 부르긴 했었는데.... 

그럼 장민겸, 너.... 게이?!" 






아, 그쪽이 아니라.... 이쪽인데. 


그 녀석은 아무렇지 않다는 듯 어깨를 으쓱인다. 






" 일단은 No. 단지 좋아하게 된 녀석이 남자였을 뿐이야." 






........ 그거 너무 진부적인 대사다. 아니? 






" 근데 졸업하기도 전에 이 녀석이 도망가버려서..... 

거 참, 운명이란 게 정말 있기는 한가보네. 이런 데서 다 만나고 말이야." 






귀신 옆구리 터지고 김밥 씨나락 까먹는 소리하네. 






" 여, 정민겸. 오랜만에 만나서 뭘 그렇게 째려보냐?" 






내 눈은 원래 이렇게 찢어졌단다. 






" 난 전혀 안 반갑다. 다짜고짜 입술 부비는 자식따위." 






" 그러는 넌? 

사람 보자마자 도망가는 게, 네 할아버지가 그토록이나 부르짖던 예의였냐?" 






너 같으면 안 도망가겠냐. 라는 말이 또 한번 목구멍을 박차고 튀어나올뻔 했다. 






" 네 놈이랑 마주치면 뭐부터 할 줄 뻔히 아는데, 도망가지 말라는 거냐? 

남에게 예의를 바라기 전에 자기의 예의를 먼저 차리라는 것이 기본 상식이란다." 






녀석도, 내 가장 특기라는 말빨에는 뒤지지 않아서.... 

늘 말싸움을 시작하면 끝이 안보였다. 

그러면 늘 누군가가 중개하거나 수업 종이 울려야만 했었다. 






" 어이, 그만하고..... 우리가 이해 좀 하게 상황설명 좀 해주면 어떤가?" 






" 별로 이야기하고 자시고 할 것도 없는데.... 

그냥 내가 이 녀석하고 친구로 지내다가 반해서 사귀자고 쫓아다니던 차에 이 녀석이 

사라졌다.... 정도?" 






그게 그렇게 간단한 문제였냐.....? 

왜 가장 중요한 사항들을 쏙쏙 빼먹고 이야기하는 건데. 






" 그런 거, 그렇게 당당하게 이야기하지 말란 말이다. 장민겸. 

나도 남자고 너도 남자잖아?" 






언모럴을 부르짖는 게이가 할 말은 아니다만. 

게다가 '너도 남자 나도 남자'라는 말은 이 녀석이 쫓아다닐 때부터 입이 부르트도록, 

목이 쉬도록 이야기했었지만, 전혀 듣지 않았던 녀석이니 다시한번 이야기해봤자 내 입만 

아프다. 







" 하지만..... 너 게이잖아?" 






.................... 

이 자식....... 알고 있있어......? 






" 그래도." 






하지만, 어쩐지 그런 것 같은 느낌이 꼭 없지만은 않았기에 담담한 느낌이었다. 

.... 아니, 성격인가? 






" 최소한 너처럼 남에게 폐끼치며 살지는 않았어." 






"........... 정....민겸. 너?!" 






한상현의 신음 같은 목소리. 

아무래도 내 입에서 '아니다'라는 소리를 듣고, 게이가 '맞다'라는 긍정의 소리까지 지금 

들었으니...... 

...................... 아아, 앞으로 학교 생활 무지하게 재미있어지겠는 걸. 







달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 033 


















" 혹시나 했는데, 역시나." 






과연 한지혼은 어떤 표정을 하고 있을까 심히 궁금해서.... 막 한지혼 쪽으로 시선을 돌리려던 

차인데, '역시' 라는 억양의 목소리가 들려온다. 






" 중학생 때부터 선후배를 막론하고 남자들에게만 그렇게 인기가 있는 게 묘하게 이상했지. 

아무리 네가 페로몬을 풍기고 다니는 얼굴이라고 해도, 노멀이었다면 그렇게까지 인기가 

있었을리가. 

뭔가 있는 듯한 냄새를 풍기고 다니니 그렇게 벌떼같이 꼬이지..." 





장민겸과 내가 다닌 중학교는, 중학교마저 남학교였었다. 

동쪽을 보나 남자, 서쪽을 보나 남자, 남북을 막론하고 어딜봐도 남자 밖에 없는 삭막한 

곳 남학교. 

어떤 의미로 4차원 같은 남학교의 특수한 환경이라는 요인이 크게 작용했겠지만.... 

난 꽤 인기가 있었다. 

물론 '남자'에게. 

중학생 때부터 스스로가 게이라는 자각이 있었고, 실제로.... 딱 한번이긴 해도 본심에서.... 

뭐... 성격에 맞지도 않게, 남자를 짝사랑 하기도 했었다. 


그래서 사실 또래답지 않게 풋풋한 인상이 인기의 원인이라기 보다는, 나도 모르게 어딘가 

동질감을 풍기고 있는 것이 원인이 아닌가... 생각했었다. 


내가 생각하고 있던 것을, 이 늑대의 탈을 뒤집어 쓴 불여우자식이 모를리는 없었던 건지... 

아주 당당하게 말한다. 






" 나를.... 떠 봤다는 거냐?" 






이런 초보적인 말 태클에 넘어가다니.... 


장민겸은, 중학교 때보다 부쩍 많이 건장해진 어깨를 으쓱이고는 말했다. 






" 그렇다고 치지. 

뭐... 그러면 문제 될 건 없잖아? 

너 졸업식에도 안나오고 도망친 거 보고 얼마나 찾았는지, 넌 모를거다." 






내 앞에서는 아주 무리를 해서라도 '세계 최강'이라는 모습을 보여주려고 했던 금주 누나가... 

내 중학교 졸업식 이틀 전 밤에... 세상이 서러워 아주 떠나가라 엉엉 울며 나한테 왔었다. 

온 길거리를, 눈물 콧물 다 펑펑 흘리는 모습으로 돌아다녔는지 얼굴은 말이 아니었고 

뭐가 그리 분한지.... 

울면서까지 간담 서늘한 욕을 주르르르륵 내뱉어 내는데.... 

원인은, 3년이나 죽마고우였다는 '장민겸'. 



졸업식날, 엄마의 일 때문에 서울로 이사가게 된다는 걸 말할 생각이었는데... 

그 때문에 그냥 가버렸던 것이었다. 







" 미....." 






내가.........미안하지만..... 이라고 운을 띄워 말을 할 생각이었다. 


근데 갑자기 뒤에서 손목을 잡는 힘에, 분명 그다지 강한 힘은 아니었음에도 온 몸이 한꺼번에 

뒤로 확 쏠려 끌려갔다. 

단순히 뒤쪽에서 휙- 한번 당겼을 뿐인데 온 몸이 뒤로 넘어가는 느낌이란.... 


분명 아까 장민겸이 손목을 잡고 몰아붙였을 때와 같은 곳에서 느껴진 손의 느낌이었지만, 

다른 점이라면 도망치지 못하게 한다고 부러져라 강하게 쥐던 힘과는 달리.... 

부드럽게 감싸쥐는 듯한 힘. 






" 미안하지만." 






내가 생각한 대사와 똑같지만, 내가 말한 게 아니다. 

게다가...................... 

..................... 내 눈 앞에 펼쳐진(?) 이 뛰놀고 싶은 느른 등짝........ 한지혼 맞지??? 

더더군다나, 내 손목을 아직도 잡고 있는 손은.... 미술 석고상처럼 부드럽게 각이 진 큰 손. 

크게 유려한 각이 지긴 했으나 상당히 섬세한 느낌이라 도무지 파이터의 손으로는 보이지 않았다. 



가만? 이게 아니지. 






" 이 녀석은 나랑 사귀는데." 






비록 전쟁 중이긴 했으나, 마른 하늘의 날벼락처럼..... 2차 대전때 미국이 일본의 히로시마에 

핵폭탄을 던졌을 때 히로사마 사람들의 마음일까. 

잘 자다가 허리케인에 휩쓸린 도로시의 마음일까. 



............ 한지혼..... 


인정한다... 

이 놈. 여러가지 의미로 두려움의 대상이었던 거다. 

비록... 싸움 뿐만이 아닌. 






" 뭐.....?" 






" 헉?" 






" 뭐어어어어어??" 






첫번째부터 장민겸, 한상현, 여관규. 

가지각색의 반응으로 놀라주는데, 역시 본인인 한지혼은 여전히 무덤덤한 표정이다. 

게다가 녀석의 손은 여전히 내 손목에 머물러 있고. 






" 정민겸..... 

..... 너, 설마. 

아무리 2년의 세월이라지만.... 나 말고 딴 놈을 꿰어찬거냐?" 






미안하다만, 난 너 꿰어찰 생각은 전혀 없었다. 

네가 날 좋아하고 있을 줄도... 정말 극단적으로 꿈에도 몰랐다고. 






" 아닌데.....?" 





뭔가 찬찬히... 한지혼의 얼굴을 침착하게 뜯어보던 장민겸. 

이상하다는 듯이 한쪽 눈썹을 찌푸리고는 혼자 중얼거렸다. 






" 네가 싸움에서 유일하게 날 이겼다는 건 인정하겠다만, 넌 아무리 봐도 정민겸 취향이 아닌데...?" 





....... 뭐, 서당개 3년이면 풍월에, 시장개 삼년이면 '골라요~ 골라~'를 외치는 세상이니 

죽마고우 3년이라고 취향까지 아주 꿰고 있구나. 


확실히 한지혼은 잘생겼다. 

여자들 심리로 치면, 옆에 끼고 다니면 목줄기가 뻣뻣해질 정도로 생기긴 했지만... 

무릇 사람에게는 각자 취향이란 게 있어서, 누차 이야기 했듯이 내 취향은 조금 나긋나긋한 

녀석들이랄까.... 


한지혼을 보고 있으면 묘하게 즐겁긴 하지만, 그건 친구 정도의 감정이라고 생각한다. 






"......... 하지만 사귀는 데?" 






............ 그래. 그거 말된다. 


' 취향 아닌데?' 

' 하지만 사귀는 데?' 


너무나도 당당하고, 당연한 대답에.... 나와 맞먹는 장민겸마저 할 말이 없어진 듯... 

한순간 입을 다물어버렸다. 






" 민겸아." 






...... 흠칫. 


처음으로, 그리고 아마 최후라고 생각되는.... 부름. 

아주 당연한 것마냥, 옛날부터 익숙히 그랬다는마냥, 이름을 부르는 낮은 목소리에 나답지 

않게 얼떨결에 대답해버렸다. 






".... 어?" 






" 키스도 했잖아?" 






살짝... 허락을 구하는 듯이, 물어오는 질문. 


............ 사실, 연예계는 크나큰 인재를 하나 놓치는 게 아닐까라는 생각이, 이런 상황에서 

잘도 들었다. 






" 그야.... 하긴 했지." 





지금 이 사정을 다 아는 사람이 있다면... 분명 '대체 무슨 생각이냐?'라고 묻겠지만.... 

하지만 사실이지 않은가? 

이 녀석하고 나는 확실히 키스는 했으니까. 

그것도 꽤 열렬히? 






" 너....." 






내 성격에, 총을 들이 댄 범죄자 앞에서도 '전과가 있냐' 라고 물으면 '아닌데요'라고 대답할... 

좋게 말해 굳건, 나쁘게 말해 아둔한 성격을 잘 아는 만큼.... 

장민겸은 믿기 싫다는 얼굴을 한 채 걷불리 다른 말을 꺼내지 못하고 있었다. 






" 젠장. 이게 무슨 뻘짓이야? 

나 이만 가봐야할 것 같으니 간다." 






안 그래도 할 이야기도 있고, 가야한다고 해서.... 이렇게까지 말한 한지혼을 두고 가면 

의심은 배로 깊어질 것이라 생각해 녀석의 팔을 휙- 끌었다. 






" 정민겸!" 






"..... 뭐야." 






" 그래도 다시 보자." 






마치, 장민겸은 한상현 같은 웃음으로 씨익 웃는다... 


아무래도 좋다는... .저 웃음. 

처음 만났을 때는, 한상현에게 꽤나 높은 점수를 줬던 거 처럼.... 상당한 호감이 느껴졌었는데 

지금 웬지 스멀스멀 피어오르는 건.... 

정말 남이 보는 것 상관없이 아이처럼 엉엉 우는 금주 누나의 얼굴이다. 


그래서, 웃었다. 






" 다시 한번만 강제로 키스하기만 해봐. 성추행 죄로 법정에 세워주마." 






얼빠진 듯한 표정을 짓는 것도 잠시. 

또 지지 않겠다는 듯 픽- 말을 던진다. 






" 우리나라 성리학상 남자는 성추행 죄에 속하지 않을텐데?" 







" 성리학? 흥. 내가 법이야." 






그 말을 끝으로, 더 상대하기도 싫어서 한지혼을 끌고 골목을 빠져나왔다. 

하지만 한상현과 여관규는 한지혼이 몇번 흔든 손짓을 보자 따라오지는 않았다. 










*************** 











" 대체 무슨 생각이었냐?" 






웬지 한참을 말 없이 걸었다. 


무덤덤한 성격 탓에 그다지 주변 분위기를 신경쓰며 살던 타입은 아니었는데, 

뒤에서 느껴지는 위압적인 압박에 감히 몸을 돌리지 못하고 한참을 걸어 온 것이었다. 

하지만 이 늦은 시간에 언제까지고 이렇게 다닐 수만은 없을 것 같아서, 

난생처음 '용기'라는 걸 내보았다. 






"..... 무슨 생각이었냐니?" 






" 뭐, 우선. 

도와준 건 감사하다고 치지." 






상대방이 어떤 사람이건... 

도움을 받았을 때의 첫번째 조건은, '감사의 말'. 

도움 받아놓고, 비록 상대방이.... 폭력을 행사해 준 이 녀석이라고 해도 말이지. 


.... 흐음..... 

나 꽤 집요한 걸. 

아직도 마음에 품고 있었다니. 






" 흐음.... 

정말 그렇게 생각한다면, 무슨 일인지 궁금한 걸." 






" 네가 그렇게 남의 일에 관심이 많은 타입이었나?" 






오늘 묘하게 말을 곧 잘 한다. 


이 놈, 설마 기분 나쁜가? 

근데 뭐가? 






" 그냥, 궁금해서." 






널찍히 각진 어깨를, 살짝 으쓱. 






" 흐음....." 






고개를 들어야만, 녀석과 시선이 맞기 때문에 고개를 들어, 나를 내려다보고 있는 

한지혼의 눈을 물끄러미 바라보았다. 


검은 음영 때문일까.... 눈동자는 상당히 새까맣구나. 

무슨 생각을 하고 있는지 모르겠다. 

.................... 저렇게 새까맣게 반짝이면......... 

...................................... 

...... 한번 장렬하게 찔러주고 싶은 데 말이지.... 

지금은 좀 참자. 






" 너.... 내 외모가 어떻다고 생각해?" 






자세히 보고 대답하라는 듯이 얼굴을 슥- 들이대었다. 

근데 이 놈 봐라.... 고개를 뒤로 빼서 슬슬 피하기 까지? 






"...... 음......." 






" 솔직하게 이야기해봐." 






"....... 기생 오라비....?" 






빠직. 






"..... 좀 지나치게 솔직하신데?" 






"....... 솔직하게 이야기하라며?" 






하긴- 


상황이 상황이다보니 흥분해서 스스로의 사고방식도 결여되어버린 건가. 


솔직하게 이야기 하랬다가, 솔직히 이야기하니까 뭔가 울컥해서 자기 좋을대로 그런 건 

좀 스스로 생각해주면 안되냐는..... 

조금은 억지스러운 강요라니. 



내가 싫어하는 인간 부류가 아니던가. 




 

-------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 034 

















[ 민겸아... 민겸아..... 흐어어어엉- 

그 씨발 새끼를 다시는 박지 못하게 확 고자로 만들어 줄까보다!!!!] 






하도 심심한 김에, 이제는 영문 대사까지 다 외울정도로 보고 또 봤던 영화 '레지던트 이블'을 

보고 있는데.... 갑자기 들이닥친 금주 누나는 그 밤에 세상이 떠나가라 울고 있었다. 


뭐- 물론. 걸쭉한 욕과 함께. 






[ 민겸아-....] 






어렴풋이 '원인' 정도야 짐작하고 있었음으로, 금주 누나가 울음과 함께 엉엉 토해내는 그 

이름이 누나 앞에 있는 '나'를 부르는 건지... '그 놈'을 부르는 건지 알 수가 없었다. 

그래서... 내가 그 놈과 같은 이름따위 별로 달가워하지 않았던 건데. 






" 뭐... 별로 자랑할만한 건 아냐. 

이렇게 남자답게 생기지 못한 얼굴이었으니 그런 날파리들이 꼬인거고... 

그 날파리가 내 소중한 사람에게 상처를 줬다는 것 뿐이야." 






중학교때 얼마나마 같이 모여놀던 녀석들이 그러더란다. 

난 기분이 나쁘면 웃는 것 같다고. 


아마도 지금 난 살풋이 웃고 있는 것 같았다. 






"....... 그게 다?" 







매끈한 눈매를 살짝 찌푸리며 되묻는다. 






" 응. 그게 다야." 






뭔가 잘못되었냐는 듯 되돌려주었다. 


그래. 뭐가 잘못됐어? 

' 소중한 사람'을 상처입혔다는 건 충분한 중죄다. 

사람을 미워하는데 주절주절 긴 에피소드가 있어야할 만큼 내 성격은 복잡하고 세심하지 못하다. 

게다가 금주 누나는 건조한 나를 웃게 해주는 몇 안 되는... 가족만큼 소중한 사람. 






" 소중한 사람의 눈물이란 건, 남자에게 있어 충분히 분노의 조건인 거 아냐?" 






뭐.... 

가끔 이렇게 이야기하는 날 보고 금주 누나는, "넌 외모와 달리 속은 꽤나 남자답다" 였지. 






" 흐음....." 






뭔가 생각하는 듯, 입술 사이로 소리를 흘리는 녀석을 보니... 

상대가 누구인지도 생각못하고 말하긴 했는데, 녀석의 반응이 자뭇 궁금해졌다. 






"..... 상당히 남자답군." 







"....... 저기 말이지. 착각하지 말아라. 나 남자 맞거든?" 






녀석이 금주 누나와 같은 말을 했다는 것에 멍해지기도 잠시... 

뭔가 핀트가 이상한 말에 살짝 불만을 이야기했다. 


아니, 그렇게 이야기하는 것인 즉슨.... 나는 남자가 아니라는 말이더냐? 






" 뭐...." 






" 나도 18년 살면서 이상하다는 소리 참 많이 듣고 살아왔지만.... 

너도 참 이상한 인간이야. 

..... 무슨 생각하고 있는 질 모르겠군. 

게이라는 이유로 그렇게나 날 경멸하던 짱님이신데, 그런 상황에 도와주시기 까지 하고... 

.... 앞으로 계획이나 물어봐도 되겠어....?" 






이렇게 묘한 관계가 또 있을까. 


나는 이른바 '왕따'. 

상대편은 그 왕따를 경멸하던 '짱'. 

그리고 왕따의 거짓말이 밝혀진 상황에서 짱이 도와줬다.... 

그리고 그 왕따는 친한 친구에게 밥먹으라고 하는 것처럼 무덤덤하게 이런저런 말들을 한다라... 

..... 절대. 평범한 관계는 아니군. 






" 특별히.... 경멸했던 건 아닌데." 






...................... 






"........ 그럼 뭔데?" 






..................... 






" 그냥 궁금했었을 뿐." 







" 뭐가?" 






" 그런 소문을 가진 녀석이 누군가 궁금해서 그냥 불렀는데, 웃길래...." 





" 누가?" 






" 네가." 





" 내가?" 






" 응." 






아, 그랬었지. 


사악... 가라앉은 목소리가 멋지긴 하지만 웬지 따분해보여서 나도 모르게 '피식-' 웃었던 

적이 있었던 것 같다. 





" 왜 웃은데 때린 건데?" 






"....... 별로." 






".........?" 






"...... 할 말이 생각 안나서." 






휘청. 


순간 정말 미끄러질 뻔했다. 

황당해서 헛웃음 밖에 안나오는 기분이란 건 이런 걸까. 


살짝 곤란한 듯, '할 말이 생각 안나서'....라니.... 

...... 그럼 내가 단지 그 이유로 한달 간이나?? 

........................... 한달....... 






"..... 푸..." 





뭔가 가슴 속에서 치밀어 올랐다. 

확실하게 무엇인지 알 수 있었다. 





" 푸하하하하하!!!!" 





......... 웃음이었다.... 



누가 보면 허무개그 하는 바보 콤비로 밖에 안보이는 상황이 끝나고 나니... 

우선은 정말 웃어야 예의일 것 같았기에, 금주 누나 외 사람 앞에서 거의 최초로 

크게 웃음을 터트렸다. 






" 푸하하...큭큭. 너 사실은 바보지?" 






" 맞고도 태연히 웃을 수 있는 네가 더 바보같은 데." 





두 손을 여전히 주머니 안에 넣고, 여전히 무표정으로 이야기 하지만.... 

묘하게.... 귀여운 것이.... 






" 큭큭... 뭐. 나야 어딘가 이상하다는 것쯤은 알고 있으니 패스고.... 

그럼 넌, 내가 게이라서 팬 게 아니라 할 말이 없어서?" 






그게 전부가 아닐꺼라는 생각이 들긴 했지만, 그냥 넘어가기로 했다. 

어차피 물어봐야 대답할 녀석이 아니라는 것을 알고 있었으니까. 


친구로써는 정말 재미있는 녀석일지도 모른다는 생각과, 정말 의외성을 보여주는 모습에 

웃음이 터지지 않고는 베길 수 없었다. 







"....... 그런데 편견 같은 건 없는데." 







- Rrrrr Rrrrrrr 







녀석이 말을 끝마치자마자 무섭게, 웬지 한지혼 다운 단조로운 벨소리가 울렸다. 

내가 어서 받으라 눈짓하자 녀석은 주머니에서 뒤적뒤적 핸드폰을 꺼내든다. 

........ 한번 의외성을 깨닫고 낫기 때문일까. 

웬지 귀여워 보이는 건 말이다. 






" 여보세요?" 






[ 이 놈-!!! 어디까지 간 거냐!!! 어서 안 와?!] 






나한테까지 쩌렁쩌렁 울리는 목소리는..... 분명, 한상현. 


한지혼의 반응은 봤으니 한상현의 반응이 자뭇 궁금해지긴 하지만.... 

어차피 학교에 가면 지겹도록 볼 수 있을테니, 우선은 물러나야겠다는 생각이 들었다. 


장민겸 녀석이 거기 있다고 해도, 녀석의 성격상 쓸데없는 이야기를 할 놈은 아니니 

신경 쓸 필요도 없겠고. 

뭐.... 말하든 말든 나야 아무 상관 없지만. 






" 가봐라. 그럼 난 간다." 






한지혼이 고개를 끄덕이는 것을 보고는 바로 몸을 돌려 걸었다. 


오늘의 운수는 보통? 

재수 응아 밟은 대신에 의외성 하나를 건졌으니 말이다. 


이걸로 한지혼의 스코어는 플러스 5점이다. 










************ 














" 수학여행?" 






" 응." 






" 열흘 뒤?" 






" 응." 





" 강원도.....가 아니라, 경주? 

케에에엑- 경주우우우우???" 





내 가방에서, 자기 주장이라도 가진 마냥 흘러나 온 가정통신문을 유심히 들여다보던 

금주 누나가 갑자기 호들갑을 떨며 오버하기 시작했다. 



금주 누나의 온 몸을 꼬며 오버하기야 호흡 곤란이 될 정도로 많이 봤으니 난 무덤덤하게 

숙제를 하며, 고개도 돌리지 않은 체 대답해주고 있던 참이었다. 






" 내가 경주라면 발바닥에 땀이 다 난다! 

아니, 아무리 좁은 땅 덩어리라고는 하지만 이 한반도 땅에 놀 곳이 그리 없냐? 

차라리 물 맑고 산 좋고 공기 깨끗한 강원도를 가라. 강원도를." 





"........ 내가 결정한 게 아닌데 나한테 와서 그러면 어쩌자는 거유." 





" 정말 이 땅의 교사들은 대체 무슨 생각을 하고 사는 건지.... 

내가 수학여행만 3번을 갔는데....... 그때가 모조리 경. 주. 였다고!!!!" 






공부는 꽤 잘 했었으면서 동생이 공부하는 걸 보고 도와 줄 생각은 못할 망정, 오랜만에 

휴일이라고 심심한지 아이스크림까지 하나 사들고 와서 옆에서.... 이것 한번 만지며 부시럭. 

저거 한번 건들여보며 부시럭. 

......... 종래에는 가정통신문을 보며 객기까지. 

정말 골고루한다고 박수라도 쳐주고 싶었지만, 이모부가 미국에서 사다준 원본 게임을 하느라 

낮을 정신없이 보냈기에 숙제로 정신이 없었다. 


그렇게 썩 머리가 좋지는 않아 공부를 뛰어나게 잘하는 건 아니지만, 숙제라는 한 사람의 몫은 

꼭 해내야한다는 주의라 성적이 나쁜 편이 아니었다. 


뭐- 이것도 할아버지의 영향일까. 






" 난 한번도 안 가봤으니 상관없어." 






"............. 너.... 무슨 일 있니?" 






아삭. 






" 응?" 





금주 누나다운 뜬금 없는 소리였지만... 사실 뭔가 가슴 속이 흠칫. 해서 고개를 돌려보았다. 


아이스크림 다음에는 과자인지 어느세 썬칩을 선반에서 꺼내와 입안에 밀어넣고 있었다. 






" 반응을 보이는 거 보니... 있었구나?" 






" 피식. 

일은 무슨." 






금주 누나가 아이처럼 아무 신경도 안쓰고 엉엉 운 날은 웬지 코믹이라 오히려 우스웠지만, 

그래서 금주 누나도 곧 웃어버리고 말았지만.... 

스스로는 얼마나 자괴감에 빠졌을까. 


8 살이나 어린.... 자신의 친동생이나 다름 없는 내 친구와의 연애였는데, 그렇게 끝나버릴 수 

밖에 없었다는게 화도 나고, 자기비하도 컸을꺼다. 



.................. 나한테도 얼마나 피해를 끼쳤는지 그 놈은 모를거다!!!! 

금주 누나의 술 주정이 얼마나 심한데!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 

그걸 멀쩡한 정신에 쌩 몸으로 받아봐라. 

아니아니, 술 취한 정신으로는 더 곤란하지만 정말 인간이 두번 할짓이 못된다. 


.... 왜냐? 

정신분열 쌩 난리에 했던 말 또 하고, 또 하고, 수백번 하기의 리바이벌 파......... 그것도 모자라서 

키스마(Kiss魔)....이기 까지..... 






" 민겸아. 있잖아. 

난 네가 그 할아버지 같은 생각 좀 버리고 여자친구도 많이많이 사귀고 했으면 좋겠다." 






활짝- 

정말 사심없이 웃으며 이야기하는 금주 누나의 얼굴에.... 나도 덩달아 바보같이 웃어버렸다. 

....................................... 

................. 생긋. 






"........... 누나나 어서 약혼자나 만드셔. 

여자는 30 넘어가면 인생에 기운 다 뺏기고 노처녀로 거듭나는거야." 







" 뭐!!! 너! 이 자식이!!!!!!" 






달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 035 (Side Story) 












- Side Story.............Adult........ 












- 반금주 











- 탁!!! 





" 크아~~~" 





마치, 삶에 찌든 중년 아저씨처럼... 소주를 원샷- 하고는 잔을 장렬하게 탁자 위에 

내려놓았다. 





" 야. 술금주. 분위기 그만 잡고 이야기나 해보라니까?" 





저 년이.... 


술금주. 

고등학교 때부터 따라다닌 나의 사랑스럽고도(으득) 사랑스러운 별명. 

워낙 말술에다가 술을 즐겨 먹기도 하니 자연스레 '반금주' 대신 '술금주'라는 이름이 붙어버렸다. 





" 으휴.... 넌 언젠가 승질 급해서 고기 익기를 기다리지 못하고 생채로 뜯어먹게 될 꺼다." 





"...... 술잔에다가 청산가리 발라주리?" 





.... 참고로, 아혼이가 고등학교 때 베스트 프랜드이긴 했지만 유학을 가버리고는 

가장 친하게 된 녀석이 앞에 있는 이 녀석인데..... 

......... 약사로 일하는 중이다. 





" 으휴.... 잠시만. 아줌마! 여기 닭똥집 하나 더 가져다 주세요!!" 





"..... 별 일이네. 네가 안주를 다 지르고." 





" 소주 먹으면서 말하면 쓰단 말이야." 





".... 네네~" 





내 이름은 반금주. 

현재 나이는.... 솔직히 스스로의 생각에도 점점 위험 수위로 치닫아 간다고 생각하는 26세. 

장차의 꿈은 스스로 한식 식당을 열어 크게 경영해 가는 것으로, 대학은 대충 식품학과를 

졸업했고 대학원은 휴학 중. 동시에 호텔 주방장의 조수로 일하고 있다. 



가족 구성원은 엄마, 아버지, 나, 민겸이, 명인 이모. 


여기서 아버지는 새 아버지이다. 

엄마보다 6살이나 어린 연하의 남편. 아마도 나이는 38세 정도... 

친 아버지는 흐릿한 기억 속에 있을 뿐이다. 

그다지 질이 좋지 않은 남자였던 것 같은데, 혹시나가 역시나. 설마가 사람 잡는다고 

결혼사기범으로 나까지 낳아 놓고는 도망쳐버렸다. 


그 후에 엄마와 나, 그리고 엄마의 오랜 친구였던 명인 이모와.... 명인 이모의 어린 아들 

민겸이... 

성인 남자라고는 없는 생활을 어렵게 꾸려가다가, 새 아버지의 열렬한 고백 끝에 결혼하게 

되었다는 이야기. 



............. 뭐, 그건 그렇다 치는데. 

여태까지 정~말 정말 이해할 수 없는 한가지는.... 

뺀질뺀질한 건달 결혼 사기범에게서 어떻게 이 내가 나올 수 있었냐는 점이다. 

물론 유전자의 90%는 엄마의 것이라고 생각하긴 하지만~ 



친 아버지에게서 물려받은 10%의 유전자 정도라면... 뺀질뺀질 하거나 술 냄새만 

맡아도 취기가 확- 오르는 엄마와 달리 말술이라거나.... 하는 정도? 

뭐, 새 아버지는 꽤 술을 하긴 하지만 역시 나에 비할 정도는 아니다. 



우리집은 이렇듯 평범하고도 평범한(?) 가정이고.... 

고등학교 때부터 엄마의 베스트 프랜드였다는 명인 이모는 꽤나 팔려주는 웨딩드레스 

디자이너이다. 

우리나라라기 보다는 외국에서 주류를 이루는 부띠끄이기 때문에 그렇게나 외국에서 

살다시피 하는 것이고, 정작 아들이라는 민겸이는 엄마가 어떤 디자인을 하는 지도 잘 

모르고 있다. 



성격은.... 음..... 여자... 민겸이 정도? 

하지만 민겸이랑 달리 좀 더 다혈질 적이고, 그 나이가 되도록 가슴 속에 큰 정열을 품고 

계신 분이라는 점에서 아들 놈과 큰 차이가 있을 것이다. 

일 문제로 민겸이의 육아는 거의 나와 내 엄마의 몫이었지만 누구보다 아들을 생각하는 멋진 

어머니라고.............. 나만 생각하고 있는 듯 하다. 






[ 엄마? 

글쎄.... 일년에 몇 번이나 본다고... 뭐. 

그래도 특별히 불만이 있는 건 아냐. 외국에 있어도 자주 신경 써주고... 

그저 엄마라는 느낌이지.] 






....... 라고 이야기하는 민겸이 녀석. 

....... 그게 아예 본심은 아니라는 걸 알고 있지만, 정말 무감각한 인간인 건 분명하다. 

내가 키웠는데 자연스레 저런 성격으로 큰 걸 보면..... 역시...... 

.................... 피는 물보다 진하다라는 걸 뼈속에 새길 수 있달까. 



덜렁거리기라면 절대 남 부럽지 않은 내게 있어 이것도 흐릿한 기억일 뿐이어서 정확히 

믿을 건 못되지만..... 내 기억상 민겸이의 아버지와 명인 이모는 민겸이가 5살때 이혼했다. 

주변에서 반대한 것도, 사랑이 식은 것도 아니었으며, 특별히 부부사이에 문제가 있었던 

것도 아니었다....... 

단지.... 이유는 민겸이의 아버지가 불가에 귀의했기 때문이었다!! 




내 피의 90%가 엄마라면, 민겸이의 무뚝뚝함의 80%는 전 이모부에게서 왔다고 장담할 수 있다. 

참고로 나머지 10%는 명인 이모에게서고, 마지막 10%는 민겸이 녀석이 알게 모르게 품고 있는 

정열 쪽이니 무뚝뚝함과는 관계 없다고 할까. 



듣기로는 결혼 전부터 무뚝뚝, 무덤덤 하기로는 주변 사람 견딜 수 없게 만드는 데 선수였다고 

하는데.... 

가벼운 예로. 

남자들은 여자의 가슴에 대해 종종 이야기하곤 하지 않는가? 



Situation. 1. 

이모부의 친구 왈. 






[ 난 말야. 역시 여자는 큰 가슴이라고 생각해~ 

큰 가슴! 역시 여자의 상징 아니겠어?] 





[......... 왜?] 






[..... 왜라니. 손 안에서 가득 넘치는 듯한 부들부들한 가슴... 역시 남자의 로망이잖아.] 






[ 별로.] 






...... 이건 여담이지만, 명인 이모는 꽤 가슴이 크다는 일설. 






Situation. 2. 

연애시절 명인 이모의 왈. 






[ 아이는 몇명 낳았으면 좋겠어?] 






[..... 되는대로.] 






[... 설마 축구단?] 





[ 마음대로.] 





.............. 뭐, 대략 이랬다는 이야기가................ 


대체 이런 남자 뭐가 재미있어 결혼했냐하면 명인 이모는 그 무뚝뚝한 게 견딜 수 없이 

귀여웠다고 하더란다. 

................. 역시....... 이, 인간의 취향이란 게 다 같으면 재미없지 않겠어? 

난 무지무지무지무지- 이해할 수 없었다고 하지만 말이다. 



이모부가 불가에 귀의하게 된 전말도 말이 안 나올 정도로 황당하다. 






Other Situation. 

어느날 조용히 TV를 보던 이모부, 옆에서 빨래를 개고 있던 명인 이모에게 말하다. 






[ 나, 스님 되려고.] 





[...... 응? 갑자기 웬 스님?] 





[ 생각보다 속세가 따분해서 

차라리 내세에서 불경외는 게 재미있을 것 같아.] 





[..............] 





[.............] 






[....... 그래? 후회 안 할 자신 있으면 그것도 나쁘지 않겠네.] 






[ 응.] 





........ 

부부는 일심동체. 

부부는 서로 닮아간다고 누가 이야기했던가. 

이래서 옛말 하나 틀릴 것 없다고 하는 거다........ 


도저히 실제로 있었던 일이라고 믿기지 않지만, 기억도 잘 나지 않는 이모부는 그런 사람이었다. 

명인 이모 역시 그에 뒤지지 않는 사람이었기에, 이 어이없는 커플이 몇년 간이나 같이 살 수 

있었다고 생각된다. 



게다가 더 황당한 일은, 그 당시에는 애도 없겠다. 자신은 젊으니 충분히 다른 남자 찾을 수 

있겠다 싶어 명인 이모도 허락한 것이었는데..... 이모부가 머리 깎고 불가에 귀의한 바로 한달 뒤. 

명인 이모의 임신 3개월인 사실이 밝혀졌다는 것이었다. 


아무리 명인 이모라고 해도 처음에는 많이 고민을 했던 모양이다. 

사랑했고, 여전히 변함없이 사랑하는 남자의 아이라지만 평생 아버지가 돌아 올 일은 없을 것 

같으니.... 그 아이를 아버지 없는 아이로 만들어야 하나. 

아니면 자신과 그 아이의 미래를 위해 아이를 지워야하나. 


그렇게 고민하며 임신 7개월이나 되었을 때, 아이가 발로 차는 게 느껴지던 순간.... 

낳아야겠다고 결심했다고 한다. 

그리고 그렇게 태어난 것이 '정민겸'. 


아무리 임신을 했어도 자신의 할 일은 계속 해야한다고 생각했던 명인 이모가 임신 도중에도 

일을 계속 했던 바람에, 체중은 평균 보다 작게 나왔지만 충분히 건강한 아기였다. 



민겸이도 자신의 이런 출생 사실을 알고 있어 가끔 이야기가 나오면, 자신은 발차기 때문에 

살았다고 웃으며 이야기 하곤 하는데..... 

........ 그게 진심이라 더 무섭다.; 




... 자, 지금부터는 별로 하고 싶지 않은 이야기를 해볼까나. 



약 2년 전 이었다. 

2 년이란 건 그다지 긴 시간이 아니지만.... 난 충분히 잊었다고 생각한다. 


내 나이 24살이었다. 

대학의 졸업반으로 한창 바쁠 나이였는데.... 

당시, 무슨 생각을 하고 있었던 건지 그런 시기에 8살이나 어린.... 그것도 내가 키운 거나 다름 

없는 민겸이의 친구인 녀석과 연애를 했다. 


뭐, 극단적으로 표현하자면 아들놈의 친구와 연애질 했다는 정도일까...? 



막 헤어졌을 당시에는, 그 놈이 밉고 정말 죽이고 싶고.... 말 그대로 실연 당한 여자의 감정은 

모조리 다 끌어안고 있었다. 



정말 사랑스러운 동생 민겸이. 

애인이었던 녀석의 이름도 민겸. 


무뚝뚝하고 무덤덤하기 까지. 친구들이 무민쓰리라고까지 부르는 민겸이와 달리 장민겸은, 

꽤나 활달한 성격에 사교성도 좋은 편이었고.... 조금은 무대뽀라기 보기 쉬운 선동 정신도 

리더쉽을 발휘하는 데 적격인 성격이었다. 

물론 말도 잘했고. 

빼어난 미남은 아니었지만, 그런 요소들 덕분에 충분히 '멋진 남자'로 비추어질 법한 녀석이라 

막 만났을 때는 어린 놈이 제법이구나. 했었다. 


......... 이렇게나 다른 녀석들이 베스트 프랜드로 되는 계기는 흔치 않은 이름이 같다는 점이었다. 


달랐지만, 사귀다보니 꽤나 맞는 편이었는지.... 

혼자 있길 즐겨하는 애늙은이 민겸이도 중학생때는 별나게 그룹에 속해 다니곤 했었다. 


그때부터 명인 이모는 일 때문에 거의 외국 주거인이었기에, 민겸이 혼자만 있는 집에 

장민겸이 자주 놀러왔고 나도 그게 녀석을 자주 보게되는 계기가 되었다. 

그리고 약 2년 정도가 지나고 나니까.... 자주 보는 남녀에게는 불가피한 상황이듯이, 

8 살의 나이 차이라는 것은 생각지도 못하고 나는 사랑에 빠졌다. 






" 크...... 8살 차이라니...이 도둑년!!" 






"....... 닥치고 안 들을래?" 






" 각설하고..... 이 몸이 또 희대의 로맨티스트가 아니냐~ 

.... 사랑에는....." 






사랑에는 조건이 없다고 한다. 

사랑에는 이유도 없다고 한다. 

사랑에는 취향도 없다. 

그저.... 빠지는 것일 뿐이라고. 

사랑은 유혹이라고 했다. 

안되는 걸 알면서도 빠져서 더 이상은 헤어나올 수 없는 마약과 같은 유혹이라.... 

아...... 하고 깨달으면 헤어나올 수 없는 늪 안이라고. 



그 말을 실감했다. 


하지만.... 먼저 고백하지는 않았다. 

사랑한다고 깨닫고 나서... 얼마지나지 않아 녀석에게 고백받았다. 

그때 나는 이심전심이라고.... 정말 핑크빛 첫사랑에 빠진 소녀같이 들떠있었다. 


............. 






[..... 나.... 생각해봤는데, 역시 누나랑은.....] 






사귄지 약 1년이 되는 날이었다. 

점차 시들시들해지고 있는 우릴 보고, 이런 날은 머지 않을거라고 생각했기에 8살 차이의 골은 

이리도 깊구나 했었는데..... 

..... 생각만 하는 것과 현실의 갭은 꽤 크다. 

막상 다가오니 뭐라고 이야기 해야할지, 난 정말 각오가 되어있었던 건지 조차 헷갈렸다. 






[ 잠깐.] 






[.......] 






[ 이유는 듣자. 

1 년이나 사귀어 놓고, 갑자기 안되겠다고 하는.... 이유는 듣자.] 





다른 사람이 생겼거나, 이제는 권태기라... 어린 녀석은 더 견딜 수 없었을 거라고 예상했다. 

그래도 최소한 고민하는 척은 해줄 거라 생각했었는데..... 






[ 민겸이가 좋아. 정민겸.] 





.............. 녀석은, 고민하지도 않았다. 






[....... 하?] 






[ 거짓말은 안하지. 

내가 남자를 좋아하다니.... 착각이라고 생각했지만, 아무래도 더는 못 숨길 것 같아. 

정상이라는 걸 증명해보이려고 누나와도 사귀어봤지만.....] 






- 퍽!!!!!! 






더는 참지 못하고 손에 들고 있던 핸드백을 녀석에게 확 던져버렸지만 싸움 좀 하는 

녀석이라고, 안면만은 추해보였는지 고개를 살짝 돌려.... 핸드백은 녀석의 어깨를 강타하고 

바닥으로 애처롭게 주르륵- 흘려내렸다. 

전부 피하지 않은 건, 최소한의 예의라고 한 모양이었는데........... 그게 나를 더욱 더 비참하게 했다. 






[ 그럼 넌 지금 날 이용했다고 이야기 하고 있는 거냐?! 

그것도 남도 아닌, 내 친 남동생 같은 민겸이가 좋아서.... 

그게 착각이란 걸 증명하기 위해서 나와 사귀었고....... 

.... 그래서 나와 섹스까지 한거냐?!] 






광분하지 말자고.... 헤어져도 깨끗하게, 연상답게 헤어져줄 생각이었는데...... 

..... 감정이.... 내 마음대로 지배될 수 있었다면, 난 녀석을 사랑하지도 않았을 거다. 


살다보면 각자의 남녀가 이런저런, 각자의 이유로 만났다가 헤어질 수도 있다고 생각했지만... 

그런 증명을 위해 섹스까지 했다는 게, 섹스 도중에도 분명 내 얼굴 위에 민겸이를 겹쳐 

봤을 거란 생각까지 드니.... 역겨움이 치밀어 올라왔다. 






[...... 뭘 그렇게 화를 내는 거야?] 






꼭 열렬히 화내는 나를 이상한 사람인냥 쳐다보는 장민겸. 





[ 화? 

지금 화를 안내는 게 더 이상한 거 아냐?! 

너 그거 뭐라고 부르는 건 줄이나 알아? 

게이! 호모! 동성애자!! 

세상에 인정받지 못하고 평생을 숨어살아야 하는 사람들을 이야기하는 거야!!! 


..... 좋아. 네가 날 그런 식으로 이용했다 치자. 

그리고 넌 민겸이를 좋아한다. 


그럼 그게 보답 받을 수 있다고 생각하니? 

네가, 자신이 남자를 좋아하고 있다는 걸 인정했다고 해서 보답받을 수 있다고 생각하는 거야? 

하! 크나큰 오산이야!! 


내가 민겸이를 너에게 줄거라고 생각하니? 

민겸이가 너를 받아 줄거라 생각해?] 






화가 나서, 밖이라는 것도 생각 안하고 말이 나오는 대로 거의 악을 쓰며 다 뱉어내버렸다. 

그 당시에 나는..... 그게 서로에게 어떤 상처가 되든지 별로 상관없다고, 단지 분노에 차서 

그걸 다 토해내지 않으면 홧병으로 죽어버릴 꺼라는 생각 뿐이었다. 


..... 하지만, 바랬던 녀석의 표정 변화는 전혀 없었다. 






[ 녀석.... 게이인 거, 몰랐어?] 







[............... 미쳤구나. 정말 미쳤어!] 







결국.... 절대 보이지 않으리라 했던 눈물이 왈칵 쏟아져나왔다. 

댐이 터져버린 것 처럼, 눈은 그렇게나 원망의 시선을 보내고 있으면서도..... 

미친 듯이 흘러나왔다. 


하지만 녀석은.... 마지막까지, 자신이 해야할 말은 해야겠다는 듯, 말을 멈추지 않았다. 






[ 확신이 있는 건 아니지만.... 내가 보기엔 그래.] 






[ 그건 네 합리화일 뿐이잖아! 민겸이가 널 받아주기 바란다는 그런 합리화 아냐?!] 






[.......... 난 그런 멍청한 놈이 아니야.] 






[ 천만에 말씀! 

넌 단지 널 위해 합리화 할 뿐이고, 남 따위야 어쨌든 좋은 에고이스트일뿐이잖아!!!!] 







[.... 누나, 뭘 그리 화를 내는 거야? 

그 동안 서로 사귀면서 나쁘지는 않았고, 사람이 살다보면 이런 식으로 사람을 사귈 수도 

있는 거 아냐? 

설마 누나가 나랑 결혼을 전제로 사귀지는 않았을텐데....왜 그렇게 열을 내는지 도무지 이해를 

못하겠군. 

어차피 잠깐의 유흥으로 만난 것 뿐인데..... 그 순간이 즐거웠으면, 된 거 아냐?] 






사실이었다. 

' 사랑'이었다지만, 그런 기분이었다. 


그리고 누가 먼저 헤어짐을 통보하든... 서로가 깨끗하게 헤어져 줄 생각이었는데..... 

.... 나는 어느새 진심이 되어버렸던가 보다. 

그리고, 그러한 사실을 들키고 싶지 않았으면서도.... 민겸이에게 녀석을 빼앗기고 싶지 않았다. 

내가 여기서 녀석을 놓아주면.... 녀석은 분명 주저 없이 민겸이에게 달려갈 거라는 생각이...... 

......... 아니, 확신이 들었다... 







[...... 넌, 사귈 때도 그랬지. 

너만 좋으면 됐었던거야. 

남이 어떻든! 남이 뭘 생각하고, 어떻게 생각하든! 


세상 일.... 그래. 그럴 수 있다 치자. 

하지만 그렇다고 해서 네 따위가 사람의 감정을 가지고 놀아도 되는 거야?! 


최소한, 네가 한순간이라도 진심이었던 적 있었니? 

................. 없었잖아!!! 

언제나 내 옆에서 민겸이를 생각했어? 

너와 이름도 같고, 성별도 같으며, 베스트 프랜드이기 까지한 녀석을.... 마치 근친상간 처럼, 

계속..... 계속..... 사랑했다고.... 감히, 말하는 거냐....?] 







지독한.... 표리부동의 극치. 

머리는 자신이 하는 말이, 지독한 모순이란 걸 뻔히 알고 있었으면서도.... 

.... 합리화를 찾고 있었던 건, 오히려 나였을지도 모른다. 







[..... 누나.... 제발 이러지 마.] 






조금은 골치 아픈 듯한 표정을 짓는 녀석을 뒤로, 어떤 말도 듣지 않고 뛰어와 버렸다. 

물론.... 핸드백 따위 기억에 남아있었을리 없다. 

녀석이라면 분명 그 자리에서 버렸을테니, 미련을 두지는 않았다. 


..... 울면서 온 거리를 뛰었다. 


세상에 이렇게 차일 수도 있는 거구나.... 

정말 이런 일이 있으리라고는, 상상도 못해봤었다고.... 계속 생각이 들어, 울음을 참을 수가 없었던 

거다. 



결국, 나는 우려하던 대로 바로 민겸이에게 뛰어갔으며.... 

여태까지 내가 어떤 일을 당하고 온지도 모르고 멀쩡하게 문을 여는 민겸이 얼굴을 보니, 더 왈칵- 

쏟아지는 눈물을 참을 수가.... 없었던 거다.... 







[ 누나.... 왜... 울어?] 






[...... 흑..... 크흑..... 나쁜 새끼!!! 존나게 지랄 맞은 놈!!!] 





...................... 






"... 사람은 언제 '어른'이라고 불릴 만한 사람이 되는 걸까?" 





포장마차안은.... 술 취한 아저씨들의 4차 장소가 되어 주변은 무척 시끄럽고, 아줌마가 고기 

굽는 소리와... 노래 소리가 범벅되어 울리는데.... 

어느 덧, 나와 내 친구가 앉아 있는 자리만큼은 우울한 분위기가 점령하고 있었다. 


친구는 턱을 괸체, 조용히 내 말을 듣고 있었다. 






" 난 그다지 감성적인 인간이 되지 못하잖아. 

세심하고...예민하며..... 여자다운 인간도 되지 못해, 속 편한대로 세상을 살아가는 케세라세라 파... 

정도지. 

하지만 그날 처음으로.... 

인생은 무엇이며, 사람은 언제 진정으로 '어른'이라고 불릴 수 있는 가를 고민해 봤다... 


몸만이 아니라.... 

이러한 사태에도 아무렇지 않게 웃음짓고 털어낼 수 있는 사람을..... 어른이 되었다고 하는 걸까.....?" 





- 쪼르르륵.... 





친구가 내 잔에 노란 불빛에 비쳐 반짝여 보이는 소주를 따라주었다. 


잔은 절대로 차있으면 안된다!! 라는 내 주의답게, 따라지기 무섭게 본능적으로 원샷을 해버렸지만, 

다시 분위기를 잡는다. 







" 솔직히, 지금 생각하면.... 

8 살이나 많다는 연상이, 어린 녀석에게 몹쓸 짓을 한 것 같기도 하다. 

다시는 볼 일이 없겠지만.... 만약 말을 전할 수만 있다면, 비록 그때는 그 말들이 정말 진심이었지만 

지금은 조금 틀려진 것 같다고 말해주고 싶긴 해....." 







그리고 말하지 않는 자의 속은 절대 알 수 없다고 누가 그랬던가. 

( 정)민겸이가 (장)민겸의 말대로 '게이'라는 일설의 진실은 아직 확인하지 못했지만.... 

나는 민겸이가 어떤 쪽이든, 진실을 말해줄 때까지 느긋하게 기다려보기로 했다. 



.... 이 내 모든 말을 들은 친구가, 이야기했다. 







"...... 우리 술금주. 조금은 어른이 된 것 같기도 하네." 





...................... 

......... 





"................. 크. 너도 마셔라!! 오늘 그냥 마시고 죽자!!" 






"....... 안 마셔!! 너랑 마시다가 토하다가 죽는 것을 몇번이나 경험했는 줄 아냐!!!" 














달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 036 















".... 겸..... 민겸아.... 민겸아....." 





누군가, 피곤해서 꼭 납마냥 무거운 무게로 늘어져 있는 내 몸을 흔들었다. 

처음에는 아주 미약한 진동이.... 오뎅 국물에 100시간쯤 절어 늘어진 오뎅 같은 내 몸을 곧 

격하게 흔들기 시작했다. 





"........ 민겸아!!!!!!!!!!!!!! ...........우.. 우웩...." 





"............... 으응...?" 





눈앞이 흐릿하다. 

막 잠에서 깨어난 탓도 있었겠지만, 이건 그것보다는 피곤함에 의한 현상인 듯 했다. 



내 몸을 흔들고 있는 건, 상황으로나 목소리로 보아하니 아마도 금주 누나일 듯. 





"... 금주.... 누나?" 





" 우리 민겸이 늘어진 게 상당히 섹시한 모습이다만, 지금은 그럴 만한 상황이 못되는 구나. 

오늘....... 웁. 잠시만....." 






부시시하게 침대에서 상반신을 일으키니, 침대에 두 팔을 걸치고 바닥에 주저앉아 있는 금주 

누나가 잠시 고개를 휙. 돌린다. 

어깨를 들썩이며 손으로 급하게 입을 막는 걸 보니..... 

........... 쏠리나보다. 






"...... 너, 오늘 수학여행 가는 날이라며." 






고르지 못한 숨을 토해내며, 너무나도 선명한 다크 서클의 퀭한 눈가로 나를 바라보며 말하는 

금주 누나의 말이.... 잠에 취한 머릿속에 잠시 입력이 안되기는 아주 짧은 순간. 



삐걱삐걱.... 시계를 돌아보니, 9시 5분전..... 






"........ 늦었다......" 






9 시.... 소집인데..... 


그냥, 평범한 학교 가는 날이었다면 1교시를 삥땅 처먹었을 시간이었다. 






"..... 내가, 진짜 누나 때문에...." 





" 우웁.... 헛소리 할 시간 있으면 어여 준비하고 뛰어라. 

선생한테 전화해서 조금 늦을 수 있다고 했으니 어서 뛰어가. 

나도.... 일 가야하는데....." 





금주 누나의 말대로, 금주 누나가 뒤에 뭐라고 중얼거리긴 했지만 별반 신경 쓰지 않고 

화장실로 뛰었다. 


매일 머리를 감는 버릇은, 이런 상황에도 포기 할 수가 없어서 머리까지 감았다. 

그리고 급하게 뛰어가다가 넘어지면, 완전 생짜 쪽팔림이니 나중에 뺄 생각으로 뻑뻑한 눈에 렌즈를 

끼워 넣고, 옷은 사복을 입고와도 된다고 했으니 정말 집히는 옷으로만 입었다. 


내가 분주하게 집안을 가로질러 뛰어다니던 모습을 지켜보다던 금주 누나는, 더 이상 기운이 

없는지 바닥 위에, 찔뻐기처럼 축~ 늘어져버렸다. 

시원한 바닥이 조금은 기분 좋아지는지 몸까지 꿈틀거리며.... 


아침에 일까지 가야하는 사람이 대체 무슨 계획과 깡이었는지, 금주 누나가 저렇게 완전 빈사상태가 

되어버릴 만큼 새벽까지 술독을 푸고 들어왔다. 

같이 술을 마신, 금주 누나의 친구인 약사누나... 이름이 뭐랬더라? 지현이었나. 

하여간, 그 누나는 완전 인사불성이 되어서.... 코가 삐뚤어진 금주 누나에게 엎혀왔던데(금주 누나도 

취하긴 엄청 취하긴 상태였는데, 그런 사람에게 엎혀왔으면 얼마나 취했는지 말 다했지.) 

둘이서 서로 번갈아 가며 새벽내내 우웩거리느라.... 

참다못한 잔님 이모와 이모부는 우리 집으로 피신와서 잤고, 나만 새벽 깊도록 그 둘 뒷 처리 하느라 

잠도 별로 못 자서.... 

......... 내가 이렇게 거의 난생 처음 지각까지 하게 되어버린 거다. 






" 저녁에 가방 챙겨놓은 게 천만 다행이지..... 하여간 나간다! 

너무 심하면 오늘은 그냥 쉬어!" 






- 탕. 






꼭 식중독 걸린 사람처럼 바닥에서 꿈틀꿈틀 거리는 모습을 마지막으로 확인하고는 문을 나섰다. 


금주 누나에게 있어 가장 안타까운 점은, 술은 센데 숙취가 너무 심하다는 점이다. 

이런 고생을 거의 맨날 하면서도, 다시 술을 푸는 금주 누나는 가히 존경할 만 하다.(뭔가 틀리지?) 









*********** 










" 정민겸!!" 






"...... 헉....헉헉." 






..... 이 내가, 지각을 하고도 모자라 뛰어보기 까지 하다니... 


처음에는, 학교까지 30분 정도 밖에 안 걸리니까 걸어가도 9시 반 정도까지라면 안 기다려주겠나 

싶어 여유 롭게 걷고 있었는데.... 

혹시라도 연락할 일 있을까 싶어 금주 누나가 수학여행 때만이라도 빌려가라고 가방에 넣어 둔 

핸드폰 번호는 어찌 알았는지, 한 10분 정도 걸으니 담임이 직접 전화 와서 당장 뛰어서 안 오면 

앞으로 2학년 끝날 때까지 청소 반장을 시켜준다는 말에 냅다 뛰었다. 


그 따위... 귀찮은 걸, 할까보냐... 라는 심정이었지. 뭐. 


휴.... 

이래서 내가 핸드폰 따위, 가지고 다니려고 하는 게 아니다. 

사람이 너무 편리해 익숙해지면 나태해져간다고, 전화야 공중전화도 얼마든지 있고... 

핸드폰은 그저 편리를 위장한 구속이라고 밖에 생각이 안드니 말이다. 


감토고탄(甘吐苦呑)이라는 말이 있지 않은가. 

달면 뱉고 쓰면 삼켜라... 라는 거다. 

편리와 좋은 것에만 현혹되어, 거기에 밖에 만족 못하는 바보는 되기 싫다는 것. 

....... 원래는 감탄고토지만 좋은 게 좋은 거 아닌가. 






" 휴우.... 뛰어왔어요." 






" 그래. 청소반장 제해주지. 다음 번 기회를 노리도록." 





....... 귀신 옆구리 터질 다음 기회는 무슨 다음 기회. 






" 어서 버스에 타라." 





내가 늦게 오긴 한 모양인지 모두들 이미 인원 점검을 끝내고 버스에 올라타 자리를 잡은 

모양이었다. 


우.... 사복으로 입었다지만, 이 암울한 남자 군단이라니... 

아무리 내가 남자 좋아하는 게이라지만, 이건 너무 화사하질 못하니... 



다들 자리를 잡아서 빈자리는 단 한곳뿐이었다. 

맨 뒷자리에서 바로 앞. 

이런 어중간한 거 말고 아예 뒷자리라거나 확 묻힌 중간이었다면 좋았을 텐데... 흐음. 






" 여- 이제 왔냐. 정민겸?" 





........ 게다가 바로 뒷자리는 한상현이라니..... 

중간 자리가 너무나도 그리워지는 순간이었다. 


자리는 선생이 정해준 것인 모양인지, 서로 가장 친한 호빵맨과 호탕맨은 따로 떨어져서 

앉아있었다. 

버스에 타자마자 가볍게 인사를 해줬다. 


.... 흘긋. 뒷자리를 둘러보았지만.... 한지혼의 모습은 보이지 않는다. 


요즘, 녀석은 괜히 신경 쓰이게 만드는 게... 꺼름찍한 기분이다. 

장민겸을 만나고 났던 날 후부터는 그다지 접점이라고 할 것도 없이 조용했지만, 물론 기분 탓이겠지만 

묘하게.... 눈이 마주쳐진 달까? 

그리고 뭐가 불만인 건지, 한지혼은 눈이 마주쳐지면 뭔가 부리부리한 눈매로 계속 시선을 돌리지 

않는 거다. 

그렇게 되면 나는 물론 또 '지고 싶지 않은 열등감' 같은 게 발동해서... 계속 지그시 쳐다보게 되고... 

누가 보면 오해할 것 같은 눈빛들이라, 내가 하면서도 심히 부담스럽다. 






" 웬일로... 너의 친구는?" 






" 잠깐 화장실..... 아, 마침 저기 오는 군." 






한상현의 말에, 급하게 렌즈를 껴서 뻑뻑한 눈으로 버스 입구 쪽을 쳐다보니... 

뭔가 검은 옷을 입은 녀석이 고개를 살짝 숙인 체 걸어오고 있었다. 

계속 안쪽으로....... 

........... 어라? 

.................. 어라? 

가만. 



슬슬.... 주위를 둘러보았다. 

비어있는 자리는, 단 한 군데. 

............... 바로 내 옆자리??....인거냐?? 



여기까지 다가온 한지혼 역시도, 그걸 눈치챘는지 걸음을 우뚝. 멈춘다. 

그렇게 뚫어져라 내 옆자리를 쳐다보기도 잠시. 





" 한지혼. 뭐해? 출발하게 자리에 앉아." 






한지혼이 마지막 탑승자였는지, 버스로 올라 온 담임이 다그쳤다. 


저 담임도 은근히 깡이 좋다. 

한상현이나 한지혼한테 막 말을 하기도 하고, 정말 보통 학생한테 대하는 것처럼 구니... 



담임이 다그치자, 한지혼도 계속 그 자리에 서있기는 뭐했는지... 덜썩. 내 옆자리에 앉는다. 

내가 창가 쪽에 앉긴 했지만 나보다 머리 반개는 더 크고 덩치 빨도 있는 녀석이 덜썩. 하고 

앉으니 왜 이렇게 내 쪽의 공간이 숨쉬기 어려운 듯한 기분이 드냐... 



한지혼과 담임이 자리에 앉자, 시간이 좀 지체되었던 터라 버스는 급하게 움직였다. 



옆에 한지혼을, 들킬새라 아주 살짝 훔쳐보니 여전히 무표정이다. 

역시 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없게 그저 앞을 주시하고 있.......... 응? 






" 한지혼." 





"........?" 






갑작스런 나의 부름에 고개를 돌린다. 






"..... 너, 어디 불편하냐?" 






별로 상관할 게 아니라고 해도, 사실 "너 어디 아프냐?"라고 묻는 쪽이 더 자연스러운 회화인 것 

같지만... 왠지 녀석만큼이나 '아프다'라는 단어가 어울리지 않는 사람이 있을까 싶어 나도 모르게 

불편하냐는 단어가 뛰어나갔다. 






"........." 





" 오. 정민겸. 이 녀석의 상태가 안 좋은 건 어떻게 알았냐? 

이 녀석의 무표정을 보고는 나도 아픈지 아닌지 판별해내기 어려운데~" 





" 응? 아아... 아니. 그냥 좀 상태가 안 좋은 것 같길래...." 






누누히 말하지 않았던가. 

원래 눈치는 꽤 있는 편이라고. 


그냥 딱 보니... 뭐랄까. 평소와는 달리 조금은 지친 듯한 느낌? 

그냥 딱 보기에는 평소와 다른 점을 거의 판별할 수 없도록, 여전히 그저 무표정일 뿐이지만 

내 눈에는 뭔가 미묘하게 다르게 보였다. 



기대도 하지 않았지만, 역시 대답한 건 한지혼이 아니라 한상현이었다. 






" 이 녀석 약을 좀 했거든." 






"....... 약??" 






이건, 나로써도 조금 놀랐다. 


약이라면 마약? Drug라고 부르는 그것? 

아무래도 '짱'이라면 조금 문란하게 노는 쪽에 속할 테지만... 왠지 보수적으로 보이는 녀석이 

약...을 한다고 하니, 뭐랄까.... 조금 알 수 없는 기분이... 






"....... 너 지금 무슨 생각 하냐?" 






"......?" 






" 이 보수적인 놈이 잘이나 약을 하겠다~ 

어제 잠결에 비타민제 먹는다고 하다가, 실수로 아스피린 한 통을 다 삼켰거든. 

그거 씹어먹어서 입이 쓰다고, 미련하게스리 집에 있던 보드카를 쭈~욱 들이켰다는 거 아니냐. 

그대로.... 속이 확- 한 거지. 뭐." 






...... 그러니까, 약 (麻藥 : drug)이 아닌 약(藥 : medicine)? 






".... 풋....." 





실소가 새어져 나왔다. 


금주 누나나 장민겸 쯤이 그런 일을 했다면, 정말 20년쯤 놀려먹는 걸로 울궈먹을 수 있을지도 

모르는데, 한지혼이 그랬다니 왠지 그 장면이 상상되어버리는 게.... 






" 웃지마." 





뭔가 굉장히 내뱉는 듯한 말을 툭. 던진 한지혼은 그 말을 끝으로 몸을 반대편으로 돌려 

뉘어버렸다. 


... 쪼잔한 자슥. 

누가 너 비웃었냐? 

하는 짓이 귀여워서 좀 웃었더니만, 쪼잔하게..... 



하지만 난 더 이상 건들이지는 않았고, 조용해진 분위기가 금방 심심해졌는지 한상현은 

옆에 있는 녀석과 떠들고 놀기 시작했다. 






" 하암....." 






오늘은 새벽 6시에 잠들었나... 

3 시간 수면 후에 뛰어오다니, 사실 나도 아까부터 속이 좀 안 좋긴 했다. 

오늘따라 왜 이렇게 주변에서 다 우웩거리는지... 



손을 들어 눈을 부비적 거렸다. 

손가락에 딱딱한 렌즈의 느낌이 들었다. 

너무 급하게 끼고 나왔나... 그런데다가 하드 렌즈니 눈이 벌써부터 피로하다. 

숙소가서 자유시간 얻으면 얼른 렌즈부터 빼야겠다. 


게다가 머리도 못 말리고 왔는데 졸리다.... 




그러고 보니, 장민겸과 만났던 일 이후로 모든 게 어떻게 되었느냐하면..... 

............ 전혀 변하지 않았다. 

사실 그 날 밤에 한지혼하고는 꽤 좋은 느낌으로 헤어지긴 했지만, '게이'라는 것이 밝혀진 

이상 그냥 곱게 넘어가진 않을 것이라고 예상하며 학교에 갔는데.... 

심동하는 여전히 뽀루퉁한 게 나만 보면 시비고, 호빵맨 하이언도... 호탕맨 이형호도.... 

그리고 한지혼과 한상현..... 그 아무런 변화도 없이 여전했다. 


한지혼과는 기묘하게 눈 마주치는 숫자가 증가하는 걸 빼면, 무뚝뚝한 모습은 여전했고, 

그 옆에서 '헉-'이라고 까지 말했던 한상현도 평소와 같이 징글맞게 구니.... 

결국은, 이런데 관심이라고는 정말 가져볼 줄 몰랐던 내가.... 

직접 한상현에게 물었다. 





[ 아무 말도 안 하냐?] 





[ 뭘?] 





교실에 태연히 앉아, 천쪼가리 하나만 걸친 누님들이 다리 벌리고 앉아 있는 표지의 빨간 책을 

보고 있던 한상현은... 역시 태연히 '무슨 용건이냐'라는 듯이 반문했다. 





[ 나 게이라는 거.] 





침을 묻혀 다음 장으로 넘기던 한상현의 손이 잠깐 멈췄다. 

하지만, 곧 다시 잡지로 시선을 돌렸다. 






[ 글쎄. 그거.... 나 원래부터 방관자이지 않았나? 

난 네가 스트레이트건 게이건 별로 상관없는데... 오히려 그런 놈이 친구 중에 한명 있다면 

재미있을 지도. 

잊지말라고. 난 처음부터 너한테 손 덴 적도 없거니와, 게이가 혐오스럽다는 말 따위 한 기억 

없으니까. 

게다가... 넌 별로 게이라고 생각되질 않거든. 

왜... 게이라면 TV에 나오는 디자이너들처럼 '어머~ 언니~' 그쯤인 거 아냐??] 






[..... 그걸 바보상자의 파급 효과라고 하지.] 






[ 뭐, 그럼 별로 상관없어. 솔직히 그런 건 좀 징그럽잖아.] 






[ 흐음.....] 







[ 그리고 아마 지혼이 녀석에게 들었겠지만, 녀석도 별 다른 감정 있어서 널 팬 것도 아니고.... 

나도 좀 황당했다만, 원래 그런 녀석이려니 하라고. 

일진들이 널 팬 것도, 반은 그런 감정이 없잖아 있었겠지만 들리는 말에 의하면 네 피부가 

손에 착착 감기는 게 때릴 맛이 죽인다고 하더라.] 






[......... 피부를 뜯어내랴?] 







[ 뭐, 요컨데... 본론은 네가 게이건 아니건 나에겐 별로 아무 것도 아니라는 소리지.] 






......... 라고 일축해버렸다. 


그리고 덤으로. 






[ 나만 좋아하지 않으면 돼♡] 






그렇게 능글맞게 이야기하는 녀석을 보니, 본의 아닌 심술기가 삐죽. 






[..... 사람 감정이 마음대로 되는 게 아니지.] 






.... 조금은 미묘한 표정으로 나를 살짝 올려다보는 녀석을 보고는 씨익- 웃었다. 






[ 너.......?!] 






[...... 내가 뭐? 왕자병은 너랑 제일 안 어울리는 병명이니 때려치고. 

참고로 내 취향은 샤라랑한게 귀여운, 조금은 풋내 나는 나긋한 타입이야.] 






[...... 넌데?] 






[...... 미안하지만, 난 탑이야.] 





그 순간, 바로 수업이 시작되어서 어째서인지, "에엑~~?!"하며 이상한 비명소리를 지르는 녀석을 

무시하고 몸을 돌렸었다. 





" 하암....." 





졸리다. 


어쨌든, 이렇게 내 학교 생활의 최초로 수학여행이 시작되었다. 






------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 037 
















" 저~어엉~~~~~~~" 






아주 가까운 곳에서, 지일-질 끄는.... 왠지 본능부터 불쾌하게 느껴지는 목소리가 

들려온다. 






" 민겸-!!!!" 






"..... 아야!!" 






그 목소리가 내 이름을 귓가에서 크게 부르는 바람에 안 그래도 귀가 쫑긋. 해졌는데... 

순간 구렛나루쪽에 느껴지는 고통(?)에 눈을 번쩍 떴다. 






"...... 한상현....." 






한상현이 내 의자 등받이에, 유유자적히 손을 걸친체 한 손에는 내 귀중한? 머리카락으로 

보이는 한가닥을 흔들거리고 있었다. 


잠에서 깸과 동시에 느껴졌던 구렛나루쪽의 아픔을 생각하니 아마도... 저 머리카락?의 

출처는 내 구렛나루이리라. 


저 놈이..... 



얼얼한 구렛나루를 문지르며 뭔가 기분 좋은 것에서 몸을 일으키려는데....?! 


흠칫. 


짧은 순간이었다지만, 계속 날 보고 있었던 사람이 있었다면 명백히 알 수 있을 정도로 내가 

몸을 흠칫 떨었다. 

이유인즉슨, 내가 기대고 있던 것은 다름 아니라..... 아직도 곤히 자고 있는 한지혼의 어깨.... 

....... 어쩐지 뭔가 널찍한 게 기댈 면적도 넓고 푹신하다 했더니..... 


아스피린과 보드카에 뒤집어진 속이 그다지 가라앉질 않았는지, 한지혼은 누가 기대는지도 

모르고 아주 새근새근 잘도 자고 있었다. 


조용히 고른 숨소리로 새근거리면서 자는 게.... 

비록 입가는, 깨어있을 때처럼 무뚝뚝 하지만, 깨어있을 때 비해서 더 호감을 주는 

얼굴이었다. 


아아- 이 놈도 위험한 걸. 

이런 얼굴로 여자 앞에서 자고 있다가는, 따먹히기(?!) 쉽상이지. 






" 다 왔다. 어서 내려라." 






한상현의 말에 주변을 둘러보니, 반 녀석들이 막 버스에서 우르르 내리고 있었다. 

어렴풋이 들리던 소음들은 인간들이 내리며 떠드는 소리였나보다. 


......... 나도 잠이 많이 부족했던 듯. 

남에 어깨에 기대서 아주 세상 떠나가라 쿨쿨 거리면서 자다니.... 



그래도 불편한 자세로 꽤 오래잤기 때문인지 허리가 욱신거리며 쑤시긴 했지만, 별 표정없이 

일어나... 한지혼을 지나서 버스에서 내리려는데.... 

한상현은 나와 같은 방법으로 한지혼을 깨울 모양인지 조심스레 한지혼의 머리 속에 

손을 넣고 있었다. 



한상현.... 너 그러다가 끝이 별로 안 좋을 것 같은데... 


에구. 모르겠다. 

그러다가 한대 맞지나 마라. 


그렇게 생각하며 몸을 돌리는데.... 






"....... 엽! 한지혼!!!!!" 






".........!" 






- 퍽!!!!!! 






" 으악!!! 이 자식!!! 너 내가 안 피했으면 안면에 직격이었어!! 

이 새끼가 오른손으로 때렸어! 너 일부로 그랬지!!" 






뭔가 마찰하는 소리가 크게 들리길래 고개를 다시 한지혼 쪽으로 돌려보니... 

아니나다를까. 한상현은 놀란 한지혼의 오른손 주먹에 어깨를 한대 거하게 맞았는지, 

자기 의자에 밀려나가 어깨를 부여잡고 호들갑을 떨고 있었다. 


보니까, 한상현 놈도 싸움 깨나 하는 것 같은데 정말 시끄러운 놈이라니까.... 


게다가 팔걸이에 정신 못차리고 누워있는 한지혼을 보니, 무의식중에 날린 펀치라 당연히 

안면직격이었을텐데.... 잘 피한 걸 보면, 바보라고 해야하는 건지 능구렁이라고 해야하는 건지.... 









************* 











" 한상현." 






"...... 응?" 






" 네가 수썼지." 






" 허어! 무슨 섭섭한 소릴!!" 





...... 사실, 그럴리는 없겠지만.... 

휑~하니 펼쳐진 숙소 방을 보아하니, 정말 한상현이 수썼다고 밖에 생각되질 않았다. 


한지혼, 한상현, 나, 그리고 버스에서 한상현과 떠들고 놀던 이름모를 소년A, 한지혼의 일진 중에 

있었던 이름 모를 남자A. 


...... 이렇게 덜도 말고 더도 말고 딱 5명. 

무슨 인원이느냐? 

.......... 이 경주 숙소의 103호에 배정 된, 인원들의 이름(?)이다. 


꼭 친구를 엉덩이에 달고 다녀야 하는 여자들은 아니지만, 어떻게 교묘하게 나만 이 사이에 

낄 수 있는가. 이것이 내게 있어 최대의 미스테리였다. 

이건 꼭.... 기름과 물은 두말 하면 입 찢어버리고, 딱 라면에 마요네즈, 나일롱과 땀, 한상현과 고서책... 

...... 인 상태가 아닌가? 






" 흐음... 방 상태는 생각했던 것 보다는 괜찮군. 벽지를 새로 발랐나?" 






한상현이 방안으로 들어가 휘적휘적 돌아다니며 중얼거린다. 

그도 그럴 것이, 수련회나 수학여행의 숙소라면 (특히 경주) 온 벽에 내가 왔다 갔느니 얼짱이니 

하는 소리가 그득 그려져(?) 있을텐데, 생각했던 것에 비해서 깨끗한 걸 보면 말이지. 






" 옷! 한상현!! 저기 봐라. 

수영장 있네~ 

여름이라고 물 채워놨나 보다!" 





한상현과 같이 방을 휘적휘적 거리던 한상현의 친구 소년A가 창가에서 소리쳤다. 





" 오오~ 수영장이라. 좋지. 가자!!" 





" 야. 인간들 불러 모아라!!" 





" 정민겸! 한지혼!! 너희도 잔말말고 따라와라!!" 






키는, 내 시선보다 꽤나 위에있는... 한 180 정도에... 등치도 한 등치빨하고.... 

입만 다물고 있으면 눈이 아플 정도로 화려한 노란 머리가 오도방정의 이미지라기 보다는, 

분위기 있는 남자의 이미지인데.... 

입만 열면 어째서, 저렇게 헤벌쭉 거리는지.... 


한지혼과 나는 여전히 무표정한 얼굴로 어쩔 수 없이 한상현에게 끌려 수영장으로 데려와졌다. 


같은 생각을 한 녀석들이 상당히 있었는지, 이미 수영장에는 꽤 많은 인원들이 나와서.... 

서로 밀치네 마네, 누가 먼저 떨어지나 내기 등등을 하며 정신없이 놀고 있었다. 



멍..... 

햇빛은 쨍쨍하네.... 






" 민겸아!!" 






".... 아...." 





호빵.....이 아니라, 하이언. 

하이언과 이형호..... 그래. 아마도 호탕맨의 이름이 이형호였지. 

그 둘이 내쪽으로 다가왔다. 






" 너 103호로 배정 받았다며?" 






예상대로. 나를 제외하고 그럴듯한 인물만 모여있는 103호는 벌써 꽤나 유명한 듯. 






"... 응. 어째서 내가 거기 꼈는지 이해가 안된다만은." 





" 이건 명색이 수학여행이니까 담임이 친한 녀석들끼리 해주려고 직접 배정했다고 하는데.... 

너랑 한상현이랑 한지혼이랑 친해보였나봐." 






.... 에엑. 농담이겠지. 






" 뭐, 실제로 너 전학오고 나서부터는 한상현이랑 한지혼은 거의 학교에서 볼 수 없었는데, 

학교도 꼬박꼬박 나오고.... 

네가 개과천선 시켰다고 생각한 것 같은데~" 






개과천선은 무슨 토끼머리에 뿔날 개과천선이오. 

열심히 맞아주고, 한상현은 열심히 갈궈주고, 한지혼에게는 열심히 놀랄 일을 만들어줬던 것 

뿐인데. 뭐.......얼?! 






" 정-민겸!!!!!" 






"............?!" 






순간 내쪽으로 다가 온 한상현이 내 복부를 들이받는다고 생각이 들자마자, 몸이 공중으로 

떠올랐..............지만, 순식간에 다시 하락했다. 

온 몸을 엄습하는 물기와 함께. 







- 풍덩!!!!! 






" 음.하.하.하!!! 방심하고 있다가는 당한다! 정민겸!" 






이....런.... 


설마 나를 밀어뜨릴 놈이 있나 싶어 방심하고 있었다. 

왜... 저 한상현이 있었단 생각을 못했을꼬. 허어. 통탄이로다. 


여름의 햇빛 아래 오랫동안 노출되어 있었던 탓인지 수영장 물은 그다지 차갑지는 않아 

다행이었지만, 물에 빠진 생쥐 부럽지 않을 만큼 팬티까지 쫄딱 젖어버렸다. 


물에 젖어, 젖은 미역처럼 늘어져 눈 앞을 가르는 머리카락을 쓸어올리고 보니.... 

한상현의 요번 타켓은 한지혼인 모양. 






" 이 자식!! 좀 떨어져봐라!" 






나를 민 후에 바로 한지혼을 급습한 모양이지만, 한지혼은 체격과 힘 답게 두 다리로 떠억. 

버티도 서서 밀지 못한듯. 

한상현은 멀쩡히 서있는 한지혼 뒤에서 끙끙 거리며... 안쓰럽게 한지혼을 밀고 있지만, 

전혀 끄덕 없던 한지혼은 오른쪽 팔을 치움과 동시에, 자신을 밀고 있는 한상현의 목덜미와 

어깨 옷을 말아쥐어 캐치. 






" 으악!! 한지혼!! 안 돼~!!! 내가 아니라 네가 떨어져야....!" 






한상현이 당한다...! 싶어 손을 놓는 순간을 놓치지 않고, 한상현의 어깨 부분을 말아쥐었던 손을 

놓고 엎드려진 한상현의 허리 벨트를 잡아 그대로 휙--- 






- 푸웅덩!!!!! 






" 크와악~!!!!!" 






새끼.... 거 힘도 엄청나게 세네. 

지 키와 맞먹는 녀석을 그대로 던져버리다니.... 


저런 힘에 내가 한대라도 맞았었다는, 과거의 진실이 날 아프게 하는구나. 






" 야!! 한지혼한테 붙어!!!" 






물에 떨어져서, 나와 비슷한 꼴을 하고 있는 한상현이 자기가 먼저 떨어졌다는데 악이 받쳤는지 

고래고래 소리지르자.... 

한상현의 말대로 여러명이 우르르르- 한지혼을 기습하기 시작했는데, 아니나다를까. 

한지혼을 밀어뜨려 버리려고 붙은 녀석들은 모조리, 이름은 모르지만 어디선가 봤던 한상현의 

친구들뿐. 


감히 다른 녀석들은 장신으로 떡. 하니 버티고 서있는 한지혼에게 접금도 하지 못했다. 


거의 3명이 달려들어 한지혼을 밀려고 하는데..... 여전히 한지혼은 망부석 마냥 요지부동. 

그래도 남자 3명은 그냥 서서 버티긴 무리였는지 주머니에 넣어뒀던 손을 빼서 열심히 버티고 

있었다. 


하지만 그 순간, 한상현의 표정이..... 

....... 그래. 저 표정이다. 

영화관 앞에서 처음 만났을 때 처럼, 악동이 뭔가 계획을 꾸미고 있는 듯한 미소.... 






" 한지혼. 순순히 떨어져라." 






".........?!" 






한지혼의 등뒤에서 나타난, 큰 검은 그림자가 한지혼의 등에 퍽- 하고 발길질을 하자, 그건 

한지혼이라고 해도 버틸 수 없었는지 물로 풍덩- 






" 와하하하하핫!!! 한상현! 너의 임무를 내가 이어 완수했도다!!" 






" 짜식!! 굿 좝!!!" 






울트라 맨 포즈를 취했다가 한상현에게 원츄. 를 해보이는....... 여관규. 

그리고 거기에 같은 원츄로 열렬하게 반응해주는 한상현. 


............................................................... 

........................ 바보들 뿐이야........ 



흘긋 주위를 둘러보니, 호탕맨과 호빵맨(어느새 원상복귀 된 호칭들)도 한번씩 당한 듯 완전 

젖어서는 열심히 놀고 있었다. 

계속 물 안에 있을 수는 없으니 난 휘적휘적 걸어서 풀 안에서 나오려고 벽에 팔을 걸쳤다. 



... 으.... 

근데 수영장 풀이 눈에 들어갔던 탓인지, 무리하게 계속 하고 있던 렌즈가 눈을 아프게 죄여 

오면서.... 결국 눈물이 후두둑 떨어진다. 






" 야. 정민겸. 거기서 얼굴 묻고 뭐하냐?" 






한상현은 어느새 풀에서 나왔는지, 육지쪽에서 나에게 다가와 물끄러미 물었다. 

한쪽 눈 렌즈라도 뺄까 싶어 눈가를 문지르고 있던 나는 사람이 다가와 말을 걸자 무의식중에 

고개를 들었다. 






"........ 헉!!!! 이...이... 너 왜 울어!! 

혹시 아까 떨어질 때 어디 부딪혔냐? 괜찮아? 

설마 너무 갑자기 떨어트려서 놀랐냐?" 






...... 이 녀석이 왜 이리 진정못하고 오도방정을 떨어? 






" 아니. 무리하게 하고 온 렌즈가 아파서...." 






휘청--- 






" 한 철을 50겹으로 만든 철가면을 쓰고 있던 네가 갑자기 눈물을 흘리니까 놀랐잖아! 

기분 나쁘니까 어서 닦아. 임마." 






촤악-- 


난 물에서 올라와 이야기했다. 






" 별 게 다 놀랍다. 

이건 슬픔이나 아픔등등의 감정을 자극해서 나오는 의미의 눈물이 아니라, 단순히 눈을 

깨끗히 하고자 흘러나오는, 자연적인 생리 현상이야. 

말 그대로 '눈'에서 나오는 '물'." 






" 아. 거 되게 따지네. 으쨌든 기분 나쁘다는 거다. 알간?" 






"....... 그렇게 기분 나빠해주면 더 흘려주는 게 예의로 느껴지는데?" 






"..... 독한 놈....." 






" 감사." 






" 크왁~!!!!!" 






능글능글 거리며 곧 잘 말하던 자신의 말빨이 나에게는 통하지 않자, 오죽이나 좋은 지 성격에 

열이 뻗쳤는지 한상현은 소리를 지르며 다른 곳으로 뛰어가버렸다. 



피식.... 






- 촤아아악-- 






뭔가 아주 묵직한 게 물에서 나오는 소리가 옆에서 들려, 고개를 들려보니... 

역시. 

한지혼이 막 물에서 나오고 있었다. 


뭔가 물을 엄청나게 흡수한 듯, 옷에서는 물 한가득이 주륵- 주륵- 떨어졌다. 



걸음을 걷자니 질퍽질퍽 거리는 운동화는 무겁고, 물을 한가득 흡수한 물먹는 하마같은 

옷은 자꾸 축축 늘어지고하니 귀찮았던 모양. 

한지혼을 두손을 교차해 웃옷을 벗어내었다. 

아, 물론. 

가장 맨 위에 있었던 검은 옷 아래에서는 또 흰티가 모습을 드러냈지만. 

게다가 물에 완전 젖었는데 살이 안 비치는 걸로 보아서는, 흰 티가 한겹이 아니라 두세겹은 

되는 모양이었다. 






".... 뭘 봐?" 





시선이 느껴졌는지, 문득 날 보고 묻는다. 






"..... 내가 뭘?" 






"........" 





오히려 가만히 있는 사람보고 왜 그러냐는 듯, 피해자를 가해자인 마냥 이상한 놈 취급하는 

듯한 억양으로 대답했더니 아무 말 없이 휙- 몸을 돌려 숙소 쪽으로 가버렸다. 


저거 얼굴이랑 다르게 하는 짓은 왜 저렇게 귀여운가 몰라. 


............ 음? 

나 요즘 이상해? 

자꾸 묘한 생각을 하게 되는데..... 몸이 허해졌나... 



아, 이렇게 주저앉아 있을 게 아니라 나도 어서 가서 씻어야 겠구만. 








*************** 








- 철퍽!!! 






꼭 빰 싸대기 때리는 소리처럼, 옷이 바닥에 늘러 붙었다. 


물을 한무대기 흡수한 옷만큼 늘어지기 쉬운 게 또 없지. 






- 와글와글 






" 아. 진짜 완전 쫄딱 젖었다...." 






" 한상현 네 놈이 거의 다 처리한 거 알아?" 






" 캬캬캬~ 방심한 네 녀석들 잘못이지~" 






숙소 내에 공동으로 사용하는 샤워 장에서, 옷을 막 벗고 있는데, 한상현과 그 일파(?)들도 

한참 다 놀았는지 샤워장으로 들어오고 있었다. 


목소리만 들어도 그 발랄한 억양은 알아채고 싶지 않아도 알아챌 수 밖에 없기 때문에, 

어련히 한상현이겠고... 한상현과 같이 오고 있다면 한지혼과 아마도 그... 여관규도 있겠고, 

다른 목소리들도 있는 거 보니 그 일파가 들어오고 있다는 것쯤은 목소리로 다 알 수 있어서 

일부로 고개를 돌리거나 하진 않았다. 



.... 오자마자 옷 하나를 낭비하다니. 


막 바지를 벗으려고 하는데.... 





- 스으윽~~ 






"....... 으악!!" 





척추를 쓰다듬어 올리는 기분 나쁜 감촉에, 나도 모르게 소리를 버럭 질러버리고 말았다. 

아무리 나라도 그런데를 건들이면 소리를 지를 수 밖에 없다. 





" 한상현....." 






" 아가씨. 꽤 쌔끈한데 그래~" 





우웩..... 





" 건들지 마. 성감대야." 






" 오오~ 진짜?" 






"...... 성추행 한번으로 구치소 화장실을 청소하고 싶냐?" 






" 우리나라 성리학 상 남자를 성추행 하는 건 법적으로 성립이 안 된다며?" 





... 기분 나쁜 일을 떠올리게 하다니... 





" 믿든지 말든지. 소 잃고 외양간 고친다고 구치소에서 눈물 흘리며 후회하지는 마라." 





" 여~ 거기 분위기 이상한데?" 





한 놈은 홀딱 벗고, 나는 바지만 걸친채로(그것도 벗다가 말아서 앞섭은 풀어진채로) 

이야기를 하고 있었더니 으레 장난질 같은 야유가 들려온다. 


대화내용은 어딜보나 '콩밥 먹게 해주마' 정도였건만, 멀리서 보기에는 꽤 희희낙락해보였는지... 


게다가 실제로 내가 남자 몸에 헤벌쭉~ 해서, 남자 엉덩이만 졸졸 쫓아다니는 부류는 

아니지만, 내게 '게이'라는 꼬리표가 있었던 것도 싹 잊어먹은 모양인지.... 

이제는 정말 아주 친구 취급이다. 





" 헛소리 즐이다!" 





" 홀딱 벗고 거기서서 박으유(Fuck you)나 날리지 말고, 어서 들어가서 씻지 그래. 어린이?" 





" 흐음...." 





웬일로? 

내 말에 한상현이 반응을 안하냐? 





" 너 영 비실비실한게 몸도 삐쩍 마른 줄만 알았더니만... 

그래도 균형이 꽤 잡혀있는데?" 





"...... 한상현." 





내 몸을 유심히 보며 이야기하는 한상현의 말에, 조용히 녀석을 불렀다. 


뭐냐는 듯 반짝 시선을 드는 한상현. 





"........ 네가 더 게이같아." 





".... 이건 순수하게 누드라는 예술에 감탄하는 거란다~" 






자그맣게 중얼거린다. 






"....... 변태." 






".......( 으득)..." 






그 순간 어색한 공기가 내려앉았고... 

서로 반라로 쳐다보고 있는 게 문득 묘한 사태라고 '드디어' 인식 된 모양인지 한상현은 

고개를 한번 갸웃. 해주고는 자기 자리로 돌아갔다. 


아아... 잠을 제대로 못자서 그런지... 왠지, 처음부터 피곤해... 





- 끼릭.... 촤악- -- 





몸에 둘둘 휘말려서 볏겨지지 않는 청바지를 겨우 벗어내고 샤워 꼭지를 틀었다. 


으.... 

학생 숙소니 만큼 기대도 하지 않았지만, 아무리 여름이라고 해도 너무 하는 군. 

완전 냉수마찰이잖아? 


하지만 왁스 가득한 수영장 물을 생각하니 더욱 찝찝해져서 잠자코, 뼈속까지 얼려버릴 

듯한 물에 몸을 맏겼다. 

등도 씻어야지 싶어서 몸을 돌리는데.... 

........ 비스듬한 각도의 반대편에 한지혼이 멍하니 서있었다. 

손은 쏟아지는 물에 대고 있는 걸 보니.... 

저 온도의 물에 차마 몸을 맏길 수는 없는지, 고민하는 듯...? 



아, 눈 마주쳤다. 






"............." 





"............" 





- 촤아아악..... 





눈이 마주친 가운데 고개를 휙 돌려버리기도 뭐하고, 그럴 필요도 못느껴서 계속 멍하니 

보고 있으려니 어색한 침묵이 감돈다. 

이 조용한 바리게이트 안에는 내 몸 위로 떨어지는 냉수가 차가운 소리만을 내며 바닥으로 

떨어지고 있을 뿐이었다. 





"........." 





..... 계속 그렇게 쳐다만 보고 있는 것도 슬슬 지겨워질 참에, 나도 모르게 고개가 슬슬 

아래로... 


곧은 목에서 쇄골... 

쇄골은 상당히 곧은 일자인 걸 보니, 미남들은 쇄골이 일자라는 데... 그 말이 사실인가 보다. 

그리고 상당히 널찍한 어깨에, 자세가 바라서 그런지 매끈한 선이 등과 허리를 거쳐 

엉덩이까지 거침없이 떨어진다. 

그리고........ 

......... 꽤..... 크네. 






"...... 헤에....." 






순수한 감탄의 의미로 감탄사를 내뱉는데, 내 시선이 떨어지는데 자신도 모르게 시선을 

내렸는지... 

한지혼의 시선도 내 묘한 곳에? 멈춰있었다. 


원칙대로라면 가려야 하는 그곳에 빤히 쳐다보는 시선이 느껴져서 좀 뭐하긴 했지만, 

남자라면 누구나 달려있는 거고 공중 목욕탕 한번만 가면 질리도록 구경(?)하고 오는 것이니 

새삼 부끄러움 탈 일도 없다 싶어 가만히 있는데.... 

다시 한번 눈이 마주쳤다. 



............................................... 

.............. 






".............." 





"............." 






그리고 누가 먼저랄 것도 없이 천천히 몸을 돌렸다. 


..................... 

..... 뭔가 좀.... 찜찜한데? 








달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 038 

















척척척.... 


아주 익숙한 듯한 손놀림으로 물건들을 봉지 안에서 꺼내, 정렬(?)하는 모습을 어이없이 

지켜보고 있었다. 


인스턴트 마른 안주만 해도 열통에, 저 봉지는 무슨 도라에몽의 마법 주머니인지 술병이 

끝없이 나와 일렬로 늘어서고 있다. 

참이슬 13병. 맥주 10병. 콜라 6캔... 사이다 6캔.... 






".... 한상현. 숫자가 좀 과하게 많은데....?" 






대체 어디서 이 많은 양을 구해온건지, 아직도 시원한듯... 병의 표면에 이슬이 송글송글 맺혀 

있는 술들을 보며 좋아하는 한상현에게 말했다. 






" 응? 23병 가지고 이 인원이 먹으려면 모자르지. 야~" 






한상현의 친구와 여관규까지 합세해서 상당히 드글드글한 인원이긴 하다만. 

......... 그래도 이건, 좀 너무한데.... 

금주 누나가 이걸 다 먹고 아침에 일어나면 어떻게 될까...? 

아니, 일어날 수는 있으려나? 






" 먹고도 목욕을 하겠는데?" 






" 후후후. 넌 모르지. 

우리에겐 다크호스! 한지혼이 있다는 거 아니냐~" 






한상현의 말에 시선이 저절로 뚜뚜뚜뚜.... 벽에 몸을 걸치고 조용히 앉아 있는 한지혼에게 

향했다. 

갑자기 자신에게 몰린 여러명 분의 시선에 한지혼의 뭐냐는 듯한 시선으로 반문한다. 






" 넌 저 녀석이 취한 거 본 적 있냐?" 






한상현이 옆에서 안주를 뜯어 열심히 신문지 위에 붓는 작업에 열중하고 있던 친구 하나를 

잡고 물었다. 






" 아니? 

다섯명이서 한지혼 취하는 거 본다고 덤볐는데도 결국 다섯명이 먼저 전멸했지. 아마?" 






" 여기서 너랑 나말고 누가 한지혼의 취한 모습을 봤겠냐." 






" 여관규-! 너 저녁밥 세그릇 먹고 오랬지?!" 





' 여기있는 누가....' 라는 대사를 하며, 한쪽에서는 열심히 붓는 안주를 열심히 집어먹는 

여관규에게 친구 하나가 빽- 소리친다. 

하지만 여관규는 여유만만. 희희낙락. 태연자약. 





"....... 먹었는데?" 





" 으아!! 이 돼지새끼! 

안주 좀 그만 먹어!! 

저녁 밥 세그릇 먹고도 안주가 그만큼 들어가냐? 

난 그만큼 먹으면 배불러서 술도 안들어간다!!" 





" 이 자라 나는 나이에 저녁밥 세그릇 쯤이야 기본 아니냐? 

졸라 궁색한 새끼가 안주 가지고 되게 뭐라고 그러네....." 





질문에 대답하다가는 금방 안주에 대한 삼천포로 빠져버린 여관규와 안주 먹는다고 소리치는 친구를 

물끄러미 보던 한상현은 술 병을 마저 따며 자조적으로(?) 중얼거린다. 






" 저 새끼는 술 취하면 지가 정의의 용사인 마냥 안주발 세우는 놈한테 지랄하더니, 술 안취해도 

안주발 세우는 놈을 용서 안하는구만." 






여자 셋이 모이면 접시가 깨진다고 누가 그랬던가. 

남자 여덟이 모이니 완전 재래시장바닥이 안 부럽게 한다. 


이쪽 저쪽에서 시끌시끌.... 


나야 별로 친하지도 않으니, 이불 펴고 먼저 누워 자려고 했더니만, 정말 180의 장신이 되는 

녀석들이 이미 넷. 나머지는 170대라고 해도 한 덩치빨 하는 녀석들이니.... 

이 작은 숙소방에 도무지 잠 잘 곳이 없다. 

시끄럽기도 플라스틱 그릇 깨질 만큼 시끄럽고. 






" 뭐... 맞다. 관규랑 나랑은 한지혼의 취한 모습을 보긴 봤었지. 아마 그때가...." 






" 자혼 누나한테 맞았을 때지~ 

제 놈 정신에 거의 최초로 복부 거하게 한번 맞고 제 정신으로는 견딜 수가 없었던 모양인지 

보통 사람이라면 먹고 완전 오장육부를 다 토해냈을 정도로 마셨는데.... 

그때 한번 이후로는.... 뭐.... 

그것도 충분히 진귀한 장면이긴 했지만. 음음." 






"....... 시끄러워. 닥쳐." 






한상현과 여관규는 오랜만에 이야기에 꽃피운 아줌마들 처럼 신나서 떠들고 있는데 

한지혼은 그 분위기 뚝. 떨어져버리게 일갈을 놓는다. 


잠시 조용해 지는 셋. 

버뜨. 






"....... 새끼. 주제에 과거를 부끄러워 하기는." 





"..... 그러게 말이다. 저게 아까 수영장에 빠지더니 실성을 했나." 






........... 친구를 왜 달리 친구라고 부르겠는가? 


친구란 넘어지면 밟아주고, 혼나면 비웃어 주고, 깡패에게 걸리면 놓고 도망가고, 

울고 있으면 더 울라고 부채질 해주는 존재가 아니던가? 






"...... 그런데 궁금한 점. 

아까 한지혼 수영장에 빠트릴때..... 네가 한지혼 등짝을 발로 차지 않았나?" 





손가락을 들어, 여전히 아몬드 땅콩을 집어 먹고 있는 여관규에서 슬슬...한지혼 쪽으로 

옮기며 말했다. 





" 아, 안 그래도 그 후에 맞았어." 





......... 아무렇지 않다는 듯, 당연하다는 듯 이야기 하는데..... 

하기사. 한지혼에게 맞았다고 별로 부끄러워 할 일은 아닌 것 같다. 

안 맞고 개길 수 있는 사람이 더 희안한 일일테니. 






" 오. 눈빛이 뭔가 이해하는 눈빛이로군." 






" 그럴 수 밖에~ 우리 정민겸군도 한대 맞아 본 경력이 계신 걸?" 






" 옷~ 좋다! 의기투합이다!!!" 






......... 별로 그런 걸로 의기투합하고 싶지는 않은데 그래. 제군들? 






" 자자.... 우리 사이에 부끄러워 엉덩이 뺄께 어디있어? 

초반부터 한상현표 폭탄주로 시작하자고~" 





그렇게 이야기하며 한상현은 룰루랄라.... 어디선가 주워 온 1.5L 콜라 패트병에 

소주 한명, 맥주 반병, 콜라 한캔을 쭈~욱 따른다. 

맥주의 거품 때문인지 노란 커품이 꼴꼴꼴 올라오는 걸 약간씩 기울여 거품을 줄여주고 

뚜껑을 닫아서...... 






" 캬캬캬!! 쉐이킹!!!!" 






.............. 이거 술 냄새가 너무 즐비한데. 

수학여행은 거의 놀자판이라고 풍월에 들어 알고 있긴 했지만, 미성년자들이 숙소에 모여서 

이렇게 술 냄새 풀풀 풍기면서 술파티 벌이고 있어도 되는 거냐...? 






- 탕!! 






" 음료수 폭탄주 완성이오~ 

한지혼의 집을 털어 양주라도 가져 오라고 하고 싶었지만, 우선 오늘은 이걸로 참자. 

자자... 우선 오늘 술파티의 새내기. 정민겸부터 받으시고.... 

다크호스 한지혼 군도 받으시고~" 






지금 한상현.... 기분이 조증마냥 들뜬건지 어쩐 건지.... 

보기에는 딱. 술 냄새에 취한 것처럼 보인다. 


근데.... 내 착각만은 아닌 것 같지? 

한지혼의 물컵이 유난히 커보이는 이유 말이야. 






" 이렇게 폭탄주로 마셔서 술 23병하고 음료수 12캔을 다 처리할 수 있다는 거냐?" 





" 허어. 그쪽 새내기는 걱정도 팔자셔. 

우리가 하루 이틀 이 짓 했는 줄 아냐?" 





그런 건 세말하면 입 찢어지지. 

중학생 때부터 호기심을 가장해서 시작했겠지? 

안봐도 비디오라네. 





" 자자... 우선 건배!!!" 





- 쨍 째쟁 쨍 쨍- - 





텀이 늦어져 나중에야 엇박자로 부딪히는 잔까지... 

나까지 어쩔 수 없이 분위기에 휩쓸려 잔을 부딪히니, 8명이 동시에 잔을 부딪히고 원샷으로 

술을 쭈-욱. 


크.... 

맥주하고 소주에 콜라까지 섞이니 이게 대체 무슨 맛인지.... 


금주 누나는 맥주는 조금만 먹어도 배만 부르고 오줌만 마렵다고 맥주는 패스, 술하고 음료수하고 

같이 마시는 사람들은 이해를 못하겠다고 음료수도 패스. 

오직 순수하게 소주만 취하는 타입이다 보니 나도 덩달아 거의 소주만 마셔서.... 이런 건 

처음이다. 

맥주맛도 나고 소주맛도 나고 음료수 맛도 나는 게... 참 영 희안한 맛이라고나 할까. 





" 아... 배고프다. 라면 같은 건 없냐?" 





아니, 여관규 저거는 아직 크려는 모양인지... 여태까지 안주 집어먹고, 저녁까지 세그릇 먹고 

온 게 배고프다고 라면을 찾고 있다... 





" 없어!!!!!! 대체 니 위장은 어디로 통해있는 거냐?" 





아까부터 여관규 옆에 붙어서 안주발 세운다고 빽빽거리던 친구가 또 한번 발작적으로 외친다. 

한창 클 나이에 음식 가지고 태클 받으면 가장 서글픈 게 그건데.... 참.. 





" 됐다. 저 자식은 냅둬. 

저건 성장통도 아니고 관규 천성이니까. 

만났을 때부터 어지나 먹어되던지.... 운동이라도 안했다면 걷기도 힘든 돼지였을 껄. 

하긴~ 처음 만났을 때는 살이 통통하게 오른 뚱돼지 였지." 





한상현의 말에 안주 가지고 빽빽 거리며 친구랑 싸우고 있는 여관규를 슬며시...쳐다보았다. 


내 시선이 움직인 걸 무슨 의미로 해석한 건지는 모르겠지만, 한상현은 묻지도 않은 

말을 멈추지 않았다. 






" 지금이야 근육 덩어리인데처 음 만났을 때는 성인병 걸린 놈 같았다니까. 

발로 차면 사정없이 굴러갈 것 같은게... 

근데 그 후에 어쩌다 나랑 친해져서 도장 다니고 싸움질하고 다니다 보니, 살이 저절로 

빠져서... 먹는양이야 그때나 지금이나 똑같은데 지금은 마쵸맨이지." 






" 도장? 뭔 도장? 찍는 도장?" 





한상현의 이야기를 듣던 한 친구가(여전히 이름은 전혀 모름) 말하자 분위기 급속 냉방.... 

한상현도 '저게 미쳤나'라는 식의 눈빛을 보내고 있었다. 






" 헛소리즐이다. 

응. 어렸을 때 검도 도장에 다녔었거든. 

지혼이랑도 거기서 만났고.... 

우리 아버지들끼리 관계 있다는 건 나중에 안거지만." 





" 관계?" 





".... 엉? 말 안했나?" 





" 뭘?" 





수없이 시선이 교차된다. 


한상현의 손가락이 먼저 한지혼에게 향한다. 





" 국회의원." 





그리고 이번에는 여관규. 





" 경찰 서장." 





그리고 마지막으로 자신. 





" 도예가." 





"..... 그게 무슨 상관이라는거야?" 





한지혼의 아버지라는 국회의원과 여관규의 아버지라는 경찰 서장....까지는 이해를 하겠는데, 

한상현의 아버지인 도예가는....? 





" 우리 할아버지가 인간 문화재인데 지혼이 녀석 아버지가 교육 받으러 온 적이 있었거든. 

그래서 우리 아버지랑도 덩달아 술 주거니 받거니 하다가.... 

지혼이 아버지와 친한 관규의 아버지도 소개 받아서 왔다가 친해지고... 

뭐. 그런 루트였지." 





".... 인간 문화재?" 






" 응. 전통 예법 부분." 






........ 나로써도, 조금 충격인 건. 

한지혼의 아버지가 국회의원이라거나 한것도 아니요.(아니, 이건 오히려 설득력있다.) 

여관규의 아버지가 경찰 서장이라는 것도 아니요.(이건 너무나도 잘 어울리는데?) 

한상현의 아버지가 도예가라는... 단정한(?) 직업이라는 것도 아니다. 

' 저' 한상현의 할아버지가.... 






"............ 푸하하하하!!! 전통 예법?! 

네 할아버지가?!" 





......... 라는 거다. 


저 뺀질뺀질 건들건들한 놈이, 전통 예법 부분 인간 문화재의 손자라고? 

따로 컸다면 그럴 수도 있지만..... 분명, 예전에 듣기로..... 





[ 헤에. 너도 할아버지랑 살았었다고? 

나도 꽤 오랫동안 할아버지한테 맡겨져서 살았었는데....] 





..... 이래서 세상 일은 요지경이라고 하는 걸까. 





" 이 자식들이.... 그게 뭐!! 

정민겸!! 네 눈빛은 왜 또 의심스러운 가자미 눈이냐!!!" 





" 아니... 내가 뭘..." 





" 왜. 상현이 할아버지가 전통 예법 인간 문화재인 거 당연하지 않아?" 





다들 경악하는 분위기 가운데, 태연스럽게 그런 말을 한 건.... 아까 '도장? 뭔 도장? 찍는 도장?' 

이라고 했었던 친구였다. 

다들 어리둥절해서 그 친구에게 시선을 모으는데.... 친구는, 누가 한상현의 친구 아니랄까봐 

꼭 한상현 같은 징그러운 미소로 씨익- 쪼갠다. 



............................................ 






" 전통 풍기문란 인간 문화재면 이상하잖아!!!" 






.......................................................... 

......................................... 

......................... 

.... 꼭, 반에 이런 놈이 한 놈씩 있지. 






" 여관규. 그걸 가져와라." 






시베리야 벌판의 시린폭풍이 휘몰아치는 분위기 속에서, 한상현이 여관규에게 말하자, 

남의 심부름 따위 절대 하지 않을 것 같은 이미지인 여관규는 아주 묵묵히 가방에서 뭔가를 

꺼내 한상현의 손 위에 올려준다. 

주먹 쥔 손안에 다 가려지는 걸로 보니까 몽둥이나 그런 건 아닐 것 같은데..... 

한상현은 조용히 손을 펴서, 여관규가 가져다 준 것을 띄어낸다. 


............ 스티커?? 


그리고 다들 긴장된 분위기 속에서 눈을 휘번뜩이며............. 







- 철썩!!!!!! 






그 친구 등에 스티커를 사정없이 때려 붙였다. 






" 야!! 불꺼!!!!!" 






팟.... 

어느새 전기 스위치로 뛰어간 녀석이 불을 끄고 커텐을 닫자, 좁은 숙소 방은 금세 눈 앞에 

아무것도 안 보일 정도로 어두컴텀해졌다. 


뭔가 움직이는 소리만 계속 날 뿐... 

특히나 눈이 나빠 갑작스러운 어둠에 적응 능력이 떨어지는 나는, 안 보이는 게 더 했다. 


하지만 눈 앞에 뭔가 빛나는 게 움직....인다? 






" 야광 스티커만 밟아!!!" 






- 퍽!! 퍽퍽 쿵!! 쿠당탕 쾅 





" 으아악~!!! 으악!! 이 잔인한 새끼들!!! 

농담 한번 했다고 이렇게 처절하게............끄아아악~!!!!!" 





" 그게 용서받을 수 있는 농담이라고 생각하냐!!" 





" 조또게 썰렁한 씹쌔!!!" 





" 넌 좀 더 맞아라!" 





......... 졸라 잔인한 놈들..... 

그 썰렁한 농담한 친구도, 100초 간지럽히기 형을 선사해야할 정도로 극악무도한 죄인이지만 

불꺼놓고 야광 스티커만 밟으라니.... 

한상현. 역시 졸라 잔인한 놈이었다. 



...... 팟..... 


한참을 밟았는지 다시 커텐이 젖히고 불이 들어온다. 


아... 눈 아프다. 



불이 들어와 모든 것이 드러난 방의 광경은 참담(?)했다. 

목숨같이 귀중한 술은 친구 하나가 보호하고 있었던 모양이지만... 

방지용으로 깔아둔 신문은 완전 구겨져서 찢어지고, 물건도 이리저리 채이고.... 

한지혼과 나를 제외한 인간들은 모두 다 코너에 몰려있는 친구를 밟느라 그쪽에 뒤엉켜 있었다. 






" 아.... 진짜 술 맛 떨어지게." 





" 그래도 본격적인 주식(酒食 : 술 먹는) 전에 몸 좀 풀었네." 





한 친구는 구석에 완전 찌그려트려 놓고는 아무 짓도 안했다는 마냥 뻔뻔한 얼굴로 다들 

다시 자리에 돌아온다. 


하는 짓들이 너무 귀여워서, 웃음이 나올 것만 같다. 







달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 039 

















" 자자... 잔이 비었다!!! 

옛말에 한국의 술상 예절에 잔이 비면 안된다고 나와 있지 않냐!! 

어서 따라~ 따르라고오오오오오옥!!!!!" 





이것은..... 우리나라의 아버님들께서 술 한잔 거하게 하시면, 가장 대표적으로 보여주신다는 

그 고성방가 보이스쇼가 아니던가? 


술이 그다지 강한편이 아니었던지, 나와 꽤 떨어진 자리에 앉은 친구 하나는 이미 취기가 

올라서 얼굴은 벌~겋게 익혀 가지고는 고래고래 악을 지르며 술을 찾고 있었다. 





- 뻑!!! 





" 새끼. 간만의 수학여행이라고, 술도 약한 놈한테 마음대로 먹으라고 해놨더니 정도라는 걸 

모르네.... 취했으면 잠이나 퍼잘 것이지!!!" 






...... 그러나, 이 모임 안에서는 당췌 그런 객기가 오래갈 수가 없었던 건지... 

고성방가 보이스쇼를 보여주고 있는 친구의 옆에 앉은 녀석이, 술이 오른 녀석의 뒷통수를 

강하게 작렬. 

싸움 좀 깨나 했다고 악력이 있는 녀석일테니, 술 오른 녀석은 바로 상으로 푹- 엎어져 버렸다. 





" 이런 젠장~!! 저 놈은 벌써 다운이냐!! 얼마나 마셨다고~!" 





그렇게 말하는 여광별 소년D군도 이미 혀가 슬슬 꼬이고 있었다. 

눈도 게슴츠레~한게 풀린 것 같고.... 

아, 참고로 왜 D군이라 부르냐고 묻는다면, 다구리의 이니셜이라고 대답하겠다. 


.... 그러고보니 얼마나 마신 거지? 


금주 누나와 마실때도, 어쩐 일인지 항상 술병 처리는 금주 누나가 해서 그런 건지 병 숫자를 

세보며 마셔본 적은 거의 없다. 

아니, 전무하다고 봐야지. 

금주 누나 왈로는 술은 술병 세며 마시는 거 아니라고 하기도 했고.... 


근데 행여나 지금은.... 소주와 맥주, 그것도 모자라 음료수까지 마구잡이로 섞어서 마시고 

있으니 얼마나 먹었는지 도대체 가늠이 안된다. 

여기저기서 쓰러지는 소리 들리고, 병이 발에 치여 쓰러지는 걸 보면 꽤나 마신 것 같긴한데.... 

........ 시간은 얼마 지나지 않은 것 같다. 

술이 들어가서 시간감각이 마비가 됐나.... 






" 정.....민겸." 






".......?" 





한상현의 사알짝. 혀풀린 발음의 부름에, 입안에 씹고 있는 아몬드 3개가 부담스러워 

눈빛으로만 의아함을 나타내었다. 





"........ 너, 주량이 어떻게 되냐." 





".......... 글쎄?" 





"....... 너!!!!!! 왜!!!!!" 





"..........." 





"........ 안 취하는 거야!!!!!!!!!!!" 





아, 그래. 

이상한 점이 이거다. 

나... 아직까지 왜 이렇게 정신이 맑지?? 


금주 누나랑 마시다 보면, 항상 내가 먼저 정신이 아리까리...해졌는데, 현재 생존 인원수 

5 명. 

한지혼, 한상현, 여관규, 나, 그리고 야광별 소년D군. 

그 외에 3명은 벌써 전멸. 코를 아주 장렬하게 골며 꿈나라를 헤메고 있다. 



여관규는 처음에는 한상현이랑 어울려서 엄청 시끄럽게 떠들고 놀더니.... 어느 정도 

다들 취기가 올라서 조용해지니까, 덩달아 조용해져서 자기 앞에 오는 술은.... 

삶과 일에 찌들은 이 시대의 아버지들처럼 심각한 얼굴로 다 받아 마시더니..... 

이내 눈을 조용히- 감고, 명상에 빠져있었다. 


언뜻 보면 앉아서 자는 것 같지만, 술이나 안주가 그쪽으로 굴러가면 잽싸게 받아 먹고 

다시 명상에 빠지는 걸 보니, 자는 것 같진 않다. 


야광별 소년 D군은 아까부터 뭔가를 자꾸 중얼거리고만 있고.... 


그래. 저 놈이 술판에 둘만 끼면 그 술판 분위기 좇된다는, 전설의 리바이벌 맨이로구나. 






"...... 병 숫자를 보면 많이 마신 것 같기는 한데.... 그렇게 많이 마신 것 같지는 않은데?" 






앞에서는 취한 놈들이 부르는 노래 자랑이나, 선생들이 너무 시끄럽다고 찾아와 수시로 

들어와서  경고하다가 결국 나중에는 옆에서 끼어서 환호하며 노는 쇼나, 서비스만점이라며 

이미 쓰러진 녀석들이 웃긴 포즈로 스트립쇼 하는 걸..... 그냥 멍하니 보고 있기 왠지 

밍구스러워져서, 보면서 계속 안주발만 세워서 그런가? 





" 소주 20병.... 맥주는... 처음에 몇병이었더라.... 에...기억안나. 몰라몰라. 

어쨌든... 지금 4병 남았고, 음료수는... 이미 다 먹었네.... 

야. 그럼 3/4를 마셨단 소린데.... 멀쩡해???" 





"...8 명이서 같이 마셨잖아?" 





".... 그래도 그렇지. 나 너 취하면... 어떻게 되나 궁금해서, 너한테 교묘하게 많이 

따른 것 같은데........" 





한상현.... 아직 의식이 있는 것 같긴 한데, 점점 고개도 내려가고... 허공에 에너지 

낭비만 하는 손동작이 커지는 걸 보니 취기가 계속 오르는 모양이다. 


근데 갑자기... 휙- 빠르게 고개를 틀어 벽에 기대앉아 묵묵히 술을 마시던 한지혼을 

쳐다본다. 






"..... 한지혼......" 





"........ 뭐야." 





"......... 이 새끼는..... 알긴 알았지만. 아직 졸라 멀쩡...하네.... 

사실, 넌 밑빠진 독이라 반쯤 포기했다만.... 거의 너희 둘한테 돌렸는데, 이것들이... 

쌍쌍으로... 노네....." 





한상현의 말에, 무의식 중에 한지혼 쪽으로 시선을 돌렸다가.................... 마주쳤다. 


그것도 아주 딱. 

이렇게 절묘한 타이밍도 없을 만큼 정면으로 눈이 딱 마주쳐버렸다. 






"............." 






"............" 






보통 이렇게 눈이 무섭도록 딱 마주친 경우에는 일반적으로 시선을 돌리고 말겠지만... 

한지혼도 눈을 안돌리길래, 나도 그다지 시선을 돌려야 할 필요성을 느끼지 못해 

녀석을 빤-히 보고 있었다. 


역시... 취향이 아니라는 주관적으로 봐도, 이마부터 턱선까지 매끈한게 참으로 

단정한 얼굴이다. 

지금은 눈을 살짝 가리도록 길어버린 흑발을 자연적으로, 아무렇게나 내려놓고 있지만... 

머리를 쓸어올려 정리하고, 감색이나 짙은 계열의 정장....쯤을 입으면.... 

.... 정장이라는 아이템의 불가항력으로 어쩔 수 없이 나이는 좀 들어보이겠지만, 

참 어울릴 것 같다. 






".............." 






왠지...... 

녀석의 짙어 보이는 눈매를 간지럽히는... 저 머리카락을, 쓸어올려 주고 싶어졌다. 

곧게 뻗은, 부드러워 보이는 흑발이 손가락 사이에서 사르륵... 흘러내릴 것만 같은게, 

그 아래로 보물찾기처럼 드러난 눈매가 조금이라도 웃는다면................... 


................. 뭐지? 거기까지 나도 모르게 생각하고 나니, 가슴이 뿌듯해지는 기분은....? 






" 오늘은....." 





순간 현실로 돌아오는 듯한 착각을 맛보았다. 


웬일인지 한지혼이 먼저 말을 하고 있었다. 






"...... 말이 별로 없군." 






"..... 아, 술 먹을때는 순수하게 술만 마시라고 교육 받아서 말이야." 






처음에 금주 누나에게 술을 배웠다고, 무의식 중에 엄마에게 이야기해버렸었다. 

이건 무감각한 나라도, 역시 화를 낼까.... 하고 수화기 너머 엄마의 말을 기다리고 있는데 

돌아온 대답이란.... 


모전자전인가. 


꽤 애주가라고 자부하는 엄마는, 술을 즐길때는 순수하게 술만 즐기라고까지 충고를 

해주는 것이 아닌가. 


그 말을 들은 금주 누나는 우리 엄마같다고 한참 웃었다. 

나도 그때는, 나를 여자로 만들면 꼭 우리 엄마같을 거라고 하는 금주 누나의 말을 믿어야 

될 것만 같았달까.... 



아, 다리 저리다. 

아까부터 계속 오른쪽 발을 아래로 넣은 양반다리 자세를 하고 있었더니, 피맛을 한참 

맛보지 못한(?!) 다리가 저려서 슬쩍 일어서는데.... 




휘청.... 




..... 어라..... 

몸에 기운이 좀 없고, 어질어질한 거 보니.... 

나도 좀 취기가 오른 건가..... 


일어서기 전까지는 몰랐는데, 한상현이 만들어낸 요상야리꾸리한 믹스주(Mix酒).... 

꼭 가랑비에 옷젖는 줄 모른다는 듯, 아주 조용히 취기가 몸에 올르게 하는 타입인가 보다. 






".... 흐....." 





내가 잠시 딴나라(?)로 생각을 여행 보낸 틈에, 한상현은 악으로 나머지 소주 한병을 거의 

나발로 분 모양인지, 이상한 소리를 내며 몸을 비틀비틀........... 

................................. 일으키지는 못하고, 비실비실 손과 무릎을 사용해서 한지혼에게 

기어간다. 

그리고 둥지를 찾는, 갓 태어난 새끼새처럼 힘없이 한지혼의 품 안에 풀썩- 쓰러진다. 






".... 한상현........." 





불쾌한 듯, 반듯한 미간에 골을 크게 잡는 한지혼은 뭔가 알고 있는 느낌이 들었다. 

상황파악 못하고, 뭔가 싶어 바라보는 순간.... 






- 쫘악- --- 






".............?!" 






한상현이, 누가 말리기는커녕, 눈치채기도 힘든 짧은 순간에 한지혼이 입고 있던 검은 남방을 

그대로 쫘-악 뜯어내었다. 

마치 영화에서 본 것처럼 갑작스런 힘에 튕겨져 나간 단추들이 사정없이 방바닥을 구르는 

소리가 귀에 딱딱 거리는 소음으로 들려온 것도, 옵서버. 


게다가 한지혼은 막 샤워를 끝내고 나와 바로 술판에 넣어졌다. 

그래서 평소와 달리 그 검은  남방 하나만을 입고 있었기에.... 아까 샤워실에서 봤던, 싸움으로 

단단해진 것 같은 건장한 몸의 맨살이 아낌없이 드러났다. 






- 철컥... 철컥철컥 






방 구석까지 도르르륵... 굴러져 가는 단추의 소리에,  이쪽 상황은 모르고 잘도 굴러가는 단추에 

시선을 빼앗긴 것도 잠시.... 


이건 또 무슨 소리인고? 


청각을 가진 인간이라면, 모를 수가 없는...... 버클 푸는 소리가 들려왔다. 


어이가 없어서 고개를 돌리니 한상현은, 정신도 못차리는 듯 180 장신 온 몸의 무게를 한지혼에게 

지탱하고는 손만 꼬물딱거려 한지혼의 버클을 열심히 풀고 있었다. 


경악. 

이라고 해야하는 건지. 

놀람. 

이라고도 할 수 있는 건지. 

황당함? 

이라고 하는 게 제일 맞겠지. 






- 퍽-!!!! 






하지만 한지혼은 아주 사정없이 한상현의 몸을 쳐내버린다. 

큰 힘에 밀려 데굴데굴데굴 방 구석으로 굴러 벽이라는 장벽에 부딪혀 쿵. 멈추고................ 

................................ 미동이 없다. 






"........ 정신차려라. .............고 해봤자 들을리 없지만." 






지금은 한지혼이 꽤나 오랜만에 장문의 말을 했다는 것에 감탄해주고 있을 게 아닌 것 같은데? 






" 대체 이게 무..........으헛?!" 





우선 사건의(?) 진위를 물어야지. 하고 입을 막 열었다. 

그런데 그 순간 옆쪽에서 뭔가 미확인 물체가 나를 강하게 덮쳐왔다. 






" 하, 한상현? 

야..... 너... 눈이 맛이 갔는데?" 






꼭 싸구려 마약 한봉지는 핀 사람처럼 눈을 게슴츠레~하게 뜨고 입도 헤... 벌리고는 달려들어서.... 






- 부욱--- --- 






......... 내 옷도 찢는다...!!! 


흰색의 폴로 카라티를 입고 있었는데, 아래쪽에서 끙끙거리며 올려 벗기려다가 잠결에 

그것도 귀찮아진 모양인지 옷 가운데에 단추 여미는 부분을 잡고 아주 사정없이 부우우욱---- 


덕분에, 플로티가........... 남방이 되었다...... 


정신병자는 일반인의 힘에 비해 힘이 8배라고 하던데... 

술취한 바보의 힘은 대체 어디까지인지, 이 폴로티를 아주 면티처럼 좌악- 찢어놨다. 






" 한상현. 왠만하면 정신 좀 차리지...." 






라고 말해봤자, 이미 아예 퓨즈가 나가버린 녀석이 들을리는 만무한 건지... 


정말 말리려고 손을 뻗을 틈도 없이, 내 흰 고무줄 반바지는 주욱 내려서 기어코 내 

브리프에 까지 손을 뻗치려고 하길래... 정조의 위기(?)를 느낀 나는, 내가 생각해도 

놀라운 순발력으로 브리프를 덥썩. 잡았다. 


하지만 한상현은 굴복하지 않고 브리프를 잡아 당기려고 하는데.... 

................... 이러다가 팬티도 찢어질 것 같은데?? 






- 퍽-!!!!!! 






호오- 점수 1.0. 


몸은 연체동물처럼 힘없이 늘어지는 대신에 손에만 그 악력이 다 집중되었던 건지, 

한상현의 기대오는 무게를 이기지 못하고 넘어진 내 위에 늘어져서, 열심히 내 정조를 

위협(?)하던 한상현이 휙- 날아가 버렸다. 

물론, 아까의 그 작렬하는 펀치 소리와 함께. 


........... 버뜨. 

지금까지의 일은 다 잊어버린 마냥, 몇년된 좀비처럼 비척...비척..... 

다른 사냥감 쪽으로 다가가고 있었다. 



문득 머리 위에 그림자가 느껴지길래 올려다보니, 한지혼의 단정한 얼굴이 보인다. 


이걸.... 도와줬다고 해야하는 건가.... 

하긴, 뭐. 여태 그랬던 건 처럼 나 편하게 그렇게 했다고 치자. 

한지혼이 한상현을 내 위에서 날려주지 않았다면, 고대로 알몸형이었을테니까 말이다. 






" 설마... 한상현..... 저 녀석의 술버릇이....?" 





" 처음에는 두서없이 헛소리하다가, 퓨즈 끊기면 사람 옷 벗기기." 





- 퍼억! 쿵!!! 





" 언 놈이 자꾸 팬티를 입었다하면 벗기고, 다시 입었다하면 벗기고, 또 입으면 또 벗기는거야!!" 





잠결과 술결에도 세상 떠나가라 고래고래- 소리지르는 사람은, 아까 고성방가 보이스 

쇼의 주인공. 

팬티를 입는 꿈을 꾸고 있었던 모양인지, 한상현의 다음 사냥감으로 채택되어 팬티가 자꾸 

벗겨지니 꼬인 발음으로 뭐라뭐라- 꽥꽥 외치더니..... 


............ 풀석. 쓰러져서 다시 잠이 들고 만다. 


한상현은 나에게 했던 궤도의 무한반복.... 






"...... 저 상태로 여기 있는 모든 사람의 옷을 다 벗길때까지 멈추지 않아." 





내 위에서 들리는 한지혼의 부가 설명에, 벽에 부딪혔다가... 지치지도 않고 다시 비틀비틀 

일어나 다른 사냥감에게 가는 한상현의 모습이 비췄다. 





"..... 풋....큭.... 큭큭큭.... 크큭... 푸하하하하하-" 





뭔가 처절하도록 절박하지만, 한없이 비틀거리는 한상현의 뒷태(?)를 보니 

또 웃음보가 폭발하고 만다. 

그 순간, 녀석의 행동과 말투가 오버랩 되며 참을 수 없도록 웃겼다. 


몸을 들썩거리며 거침없이 웃다가... 나중에는 몸까지 틀고 눈꼬리에 눈물까지 달아가며, 

정말 본인이 눈 앞에 있었다면 민망했을 정도로 한참을 웃었다. 






" 큭.... 그런 술버릇이라니... 푸하하.... 

왠지 너무 한상현 다워서...... 풋..." 





왠지 한지혼 앞에서는, 금주 누나가 놀랄 정도로 내가 통쾌하게 웃는 모습을 스스로도 

자꾸 보게 되는 것 같다. 


문득, 얼굴 위에 그늘이 느껴져서, 웃음이 서서히 그치기 시작한 고개를 올려다보니... 

어느새 올라온 건지(?) 한지혼이 내 위에서, 두 팔을 내 얼굴 양옆에 짚고는..... 

......... 내려다보고 있었다. 


............. 뭔가, 이 생각도 못해본 각도에서, 생각도 못해본 사람을 보고 있으니 왠지.... 

....... 좀 묘하다. 






"..............." 





".............." 





"..... 정민겸........" 






천천히... 그 단정한 얼굴이 클로즈업 된다고 생각했다. 

처음에는 각도가 변함으로 느낀 착각인가 싶었지만, 곧 그저 단순한 합리화라는 것을 깨달을 수 

있었다. 

처음에는 그 깎듯한 얼굴이 클로즈업 되고.... 다음에는, 쓸어올려주고 싶다고 생각했던 

부드러운 머리칼이 내 이마를 사르륵... 스치고 흘러내렸다. 


조심스럽게, 이해를 구하는 듯  가볍게 맞닿아 온 보드라운 입술은 점점 대담해진다. 

기어코 뭉클한 혀가, 키스에 대한 주도권을 자랑하듯 내 입으로 파고 들어와 치열을 더듬듯이 

골고루 핥아 올렸다. 

왠지 가슴 절절하도록 세심한 키스가 달콤한 것 같다는 생각에.... 

나답지 않게 정신을 빼고 누워, 난 탑이라는 생각도 잊고 녀석의 키스를 받아들이고 있었다. 



그리고 세심하긴 했지만, 한참을 서로의 안을 탐한 후에 입술이... 서서히 떨어져나갔다. 


키스할 동안은 몰랐는데, 어느새 한지혼의 손이 내 이마를 짚고 있었다. 


그리고 그다지 떨어지지 않은 거리에서 올려다보는 한지혼의 눈..... 

............... 이런 상황에는 좀 미안하지만, 정말 찔러주고 싶을 정도로 맑다. 






"........ 왜, 계속 나에게 키스하는 거냐고..... 물어도 되냐?" 






한지혼이 내 이마에 대고 있던 손가락을 움직이자, 기분 좋은 손가락 사이로 내 머리카락이 

흩어져 떨어지는 것이 느껴진다. 






"......... 글쎄......" 






"....... 글쎄라고?" 






" 나도 모르겠어....." 






기어코 귓가에 착 와닿고 마는, 감미롭도록 낮은 목소리. 

이렇게나 가까이서 들으니 등허리가 저릿거렸다. 




피식..... 


하지만, 겉으로 난 아무런 변화없이 그저 조소를 지을 뿐이었다. 






".... 그래." 





손바닥 가득 느껴지는, 한지혼의 가슴을 밀어내고는 몸을 돌려누었다. 

그러자 한지혼도 그제야 내 위에서 내려가 아래쪽에서 인기척을 만들었다. 



입가에 손을 모아 아주 자그맣게 숨결을 후... 불어보았다. 



........ 뜨...겁다. 


아, 이런? 술 냄새도 나잖아. 

갑작스러운 사태라 차마 몰랐는데, 이런 입으로 키스를 했다니.... 

나도 참 매너 꽝이네. 



금주 누나.... 

...... 나, 이상해.... 

괜히 얼굴에 열이 오르고 심장이 불규칙하게 마구 상하운동을 한다. 


어떻게..... 

........ 심장이 뛰어. 

.... 심장이 뛰는 건 당연하겠지만, 평소같지 않아. 

심장이 뛰는거야. 

너무나도 격렬하게. 









-----------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 40 















" 하암....." 






"..... 우우....웨엑....." 






새벽까지 술을 부어라. 마셔라. 채워라 하며 마시고 놀고, 방을 치우지도 않은 상태에서 

남자 8명이 한 방에 끼어서 자고 일어났더니, 아무리 나라도 몸 여기저기가 쑤신다. 

게다가 수면부족이라 하품도 계속 터지는 것이... 

누르고 눌러도 결국 터지는 하품을 찢어지게 한번 하고 나니, 바로 뒤에서 속 뒤집히는 

소리들이 들려왔다. 



이런 상쾌한(?) 아침부터 저런 소리를 울리며 걷다니.... 





" 야!! 더러워!!! 게우려면 저쪽보고 해!!" 





한 놈이 결국 참지 못하고 한번 속청소를 거하게 하려는지, 한상현쪽으로 발작적으로 

고개를 숙였다. 

거기에 기겁한 한상현은 펄쩍 뛰며 소리를 지른다. 






" 욱...젠장. 안 게워! 이 의리없는 자식... 

그나저나 이런 좇같은 일이... 있나... 

명색히 수학여행이니까 아침은 좀 나둬주겠지 싶어서, 알몸으로 여학교 앞을 뛰어다닐만큼 

마신 건데 아침부터....... 수십번은 더 왔던 불국사 순회라니~!!!!!!!" 






그렇다. 


밤새동안의 술파티를 당연히도 예상하고 선생들이 계획한 '심술'인지, 정말 단순한 

스케쥴인지는 모르겠지만... 

아침 일찍부터 들이닥친 선생들의 입에서 떨어진 청천벽력. 

바로 불국사부터 시작해서 온 경주 시내를 다 관광한다는 것이었다. 





" 쓰읍...." 





악에 받쳐 소리를 지르다가, 지끈거리는 골이 뎅뎅 거리는지 친구 A는 고개를 숙이고 

입에 고이는 침을 거칠게 닦아낸다. 






" 제기랄.... 나만큼 푼 한상현 네 녀석은 숙취는 없으니..... 젠장......" 






어제 밤에 완전 변태모드로 돌변해서, 그 방안의 모두가 옷을 다 벗을때까지는 기어코 

멈추질 않아서 한지혼에게 몇대 더 맞을 정도로 술을 푼 한상현 녀석은 웬일인지, 

아침에 일어나니 아주 멀쩡한 상태였다. 

아니, 오히려 평소보다 상쾌 지수가 파워 업한 느낌이었달까. 





" 옷을 다 벗겼다는 건 너도 상당히 취했다는 건데...." 





" 훗. 체질을 탓해라." 





.... 아침에 부시시하게 일어났을 때 눈에 들어 온 방의 상태는.... 

......... 상상보다, 더욱 더 참담했다. 


기본적으로 평범한 남학생치고는 깔끔한 걸 좋아하는 데다가, 딱 한번 빼고 보통 금주 누나 

가족 외의 사람들과 얼굴이 삐뚤어질 정도로 술을 마셔본 적이 없었다. 

그렇기 때문에, 다 큰 남자 8명.... 

아니, 6명이 취해서 난동 부리고 난 참담함 현장의 잔재라는 건...... 생각보다 임팩트가 컸다. 응. 



거의 30병이 넘는 병들이 온 방에 굴러다니는 건 말하면 맛만 쓰고,(어떤 놈들은 몇병씩 

옆구리에 끼고 자더만.) 온 방에 퀘퀘하게 곰팡이 냄새처럼 풍기는 썩은 술 냄새, 또 

엄청난 양의 쓰레기들.............. 

................ 다들 참으로 익숙한 듯 해서 아무 말 하지 않았지만, 꽤나 참담했다. 


하지만 가장 임팩트가 컸던 건 다름 아니라... 

......... 분명, 한상현은 한참동안 벗기는 무한 궤도를 반복하다가, 차마 그 변태 짓거리를 

보다 못한 한지혼의 주먹에 기절해서 잠들었었다. 

( 얼마나 끈적거리는 손길과 모습이었으면 무관심한 한지혼이 나섰을 정도일까?) 

근데, 어째서인지 아침에 일어나보니..... 스스로도 벗어버린 모양이었는지, 한상현을 

포함한 8명이 모두...... 전라였다. 


키스 후, 묘해진 분위기 속에 그냥 누워있다보니.... 나도, 한지혼도, 잠이 들어버렸는지 

자고 있을 때 당한(?) 모양이었다. 


팬티 한장 걸치지 않는 전라의 모습으로, 8명의 남자가 섞여버린 자신들의 옷을 찾는다고 

이리저리 움직이는 살색 진탕한 파티란.... 





" 그럼 술취했을 때마다 저지르는 그 변태 짓도 네 체질이냐." 





"........ 이 자식.... 

술 버릇은 나도 어쩔 수 없는 거잖아!" 





" 취중진담이라고, 네 본능을 몸소 보여주는 거 아냐?" 





" 이 새끼가 감히 누굴 순수자연 변태 취급을 하는 거야..." 





"...... 흐흐흐흐. 아니었냐?" 





" 당근이 아니지!!!" 





친구 A군은 아주 당당하게, 두 허리에 손을 얹고 뭐 하나 꿀릴 것 없이 이야기하는 한상현을 

물끄러미- 쳐다본다. 

뭔가 굉장히 말하고 싶다는 듯한 간절한? 눈빛이었다. 





"..... 아무리 남학교 라지만, 반에서 당당하게 도색 잡지를 보는 녀석이 말은 잘하는군." 





" 그런 건 남자라면 당연한 거 아냐?" 





"......... 누가 남자 여자를 따졌냐!! 윤리와 도덕을 이야기하는 거다! 

그런 건 최소한 집에서 조용히 봐줘야 하는 거 아니었냐........................................라고 

해주고 싶다만......." 





분명, 아직까지도 숙취에 헉헉 거리면서도 끝까지 한상현과의 말싸움을 질세라 받아치는 

저 친구 A는............. 한상현이 도색 잡지를 보고 있으면 와서 같이 좀 보자고 계속 

아양 떨던 그 놈이.... 였던 것 같은데. 





" 스스로가 윤리와 도덕은 개밥으로 둘둘 말아 마셨다는 건 아니 다행이다." 





"........ 쳇. 그래도 난 최소한 보디빌드는 안본다." 





패배자가 힐끔 고개를 돌리고 중얼거린 말에, 한상현은 역시나 또 당당하게 답해주었다. 





" 임마. 그건 자기 암시야. 마인드 컨트롤. 오케이? 

멋진 몸을 만들기 위한 조금의 교과서라고나 할까...." 





한상현은 자주 옆구리에 도색 잡지를 끼고 다니곤 했는데, 그 중에는 종종 건장한 근육의 

남자들이 하얀 이를 빛내며 거의 반라로, 포즈를 잡고 웃고 있는 표지의 책도 눈에 띄었다. 

아, 가끔은 차마 바라보기가 겁나는 검은 오로라를 풍기는, 이상한 모양으로 윤기나는 가죽 

옷을 입은 호리호리한 남자가 서있기도 했다. 


사실 조금 호기심을 불어일으키기도 했지만, 딱히 신경쓰고 할 것도 없어서 가만히 있었다. 

그런데 한상현과 다른 친구가 이야기하는 대화를 우연히 들어보니.... 





[...... 이건 굉장히 범접하기 힘든 분위기가 나는데.... 대체 무슨 책이냐?] 





[ 아. 이거? 플레이 매니아.] 





[................................................................. 

................................. 

................... 

....... 그..... 이상한 조합어는 대체 뭐냐....?] 





[ 호모 잡지니까.] 






[..................................................] 





그 순간, 내 머릿 속에 떠오른 문장은 단 하나. 


' 아무리 게이등등을 신경 안쓴다고 해도, 너 그렇게 언모럴 해도 되는거냐.....' 






[...... 호....모 잡지.... 라니.... 너.....] 






[ 뭘 그렇게 놀라냐. 

난 그런 쪽 아니니까 그런 묘한 눈길로 보지마. 새꺄! 

단지 이런 잡지에 가끔 몸매가 멋진 놈들이 많이 나와서 그런 놈들을 보고, 몸매에 

대한 자기 암시를 주는 거라고나 할까....] 





그렇지. 한상현도 사용할 수 있는 거라면 그게 어떤 거라도 상관 없는 부류일테니까. 


사실 '이상한 시선'이라는 건 어차피 남들의 시선이고 남들의 틀일 뿐인거다. 

남들이 이상한 시선을 보내는 물건이라고 해서(어떤 것이든) 나도 이상하게 보는 걸 

' 색안경'이라고 하는 것이다. 

쓸수만 있다면 최대한 쓰는 것이 물건의 효율성이 아니겠는가. 

....... 뭐, 그게 남에게 혐오감을 일으킬 정도라면 물건의 활용 능력이 아니라 피해일 뿐이지만. 


어쨌든 한상현과 그 친구의 실없는 소리를 듣는 동안, 우리 반은 불국사의 입구에 닿았다. 


아아... 정말 중학교에서 소풍이라도 온 듯한 기분. 





" 허어... 이 놈의 불국사... 

불국사야. 내가 왔다. 너도 지겹지? 나도 지겹다." 





" 어. 저기 꼬맹이들도 여행왔나 보네. 

그래. 저 나이 일적에는 뭐든지 그렇게 즐거웠는데...." 





꼭 인생 다 살고 스러지는 낙엽잎을 바라보며, 아련한 눈으로 회상하는 할아버지 같은 

말을 내뱉는 녀석의 시선을 따라가 보니, 저쪽도 수학여행인지 수련회인지... 

초등학생 쯤으로 보이는 무리가 우글우글 모여 있었다. 


시기가 시기인지라, 다른 고등학교 교복도 꽤 보이고 하는 것이 꽤 많은 학교가 현재 

경주로 와 있는 듯. 





" 그래. 저 때쯤의 나에게는 불국사 조차 즐거운 곳이었는데...." 





하지만 요즘은 어린 것들도 영악해져서, 과연 불국사를 순수하게 기뻐해줄까냐 만은. 


그때, 마침 다른 일행에게 모이려고 가는 참인지 초등학생 행렬이 우리 옆을 줄줄이 

소세지 처럼 지나갔다. 





".... 역시 초등학생이라 그런지 풋풋하구나~" 




............................... 





" 아, 씨발!! 뭐가 이렇게 좇같냐!" 





.......... 

............ 한상현이, 막 초등학생들에 대한 감상을 '풋풋함'으로 끝냈을 때 들려온 

장렬한(?) 육두문자와 욕지거리 출처에 모두들 잠시 냉동 상태. 


막 우리 앞을 지나 저쪽으로 종종 걸어가고 있는, 젖살이 통통하게 오른게 많아봐야 

5 학년쯤 되었을까 하는 꼬맹이의 젖살이 꿈틀 거리며 거침없는 욕지거리가 다시 한번 

튀어나왔다. 





" 존나 노땅티 나지 않냐? 이런 좋은 날에 불국사가 뭐냐. 불국사가. 

이런 날은 유미랑 롯데월드나 쫙~ 한번 돌아줘야 하는건데." 





......... 그래. 많이 풋풋하다. 





"..... 요즘 어린 것들이란....." 





반의 대부분 인원들이 약속이라도 한마냥, 그 말에 고개를 살풋이 끄덕였다. 


몸을 돌려 여기저기 들어가지 말라는 펫말이 달린 불국사를 쭉 둘러보았다. 

여기 저기서 불국사가 뭐냐며 불만의 소리를 터트리고는 있지만, 사실 난 경주는 처음이기에 

관광할 맛이 난다. 

두번째부터야 나도 어떻게 될지는 모르지만, 어쨌든 지금 나는 처음이란 말이지. 


................. 근데..... 뭔가 좀 이상한데. 

......... 뭐지? 

뭔가 굉장히... 찜찜한 게.....? 


혹시나 싶어, 한지혼을 돌아보았다. 

무감각한 게 둔할 법도 한데, 내 시선을 눈치챘는지 한지혼도 금방 나를 쳐다본다. 


늘과 같이 한상현 옆에 서있긴 하지만, 무표정하게 두 손을 주머니에 꼽고 가만히 서있을 

뿐이었다. 

물론, 평소와 다른 점은 없다. 

그럼.... 뭐지. 





"....... 어?" 





아................ 

................ 그 놈!!! 



휘번뜩. 

섬광 같이, 거의 기적적으로 찜찜한 것의 정체가 머릿 속에 떠오르자마자 뭔가가 덥썩!! 

허리를 안아왔다. 





" 겸이 형!!!!!" 





"....... 떨어져." 





아니나다를까. 

오랜 만에 보는 거 아무리 탐탁치 않아도, 인사는 해주고 싶었지만 불쾌한 감각에 

특히나 억양 없는 건조한 말투가 흘러나올 뿐이었다. 





" 혹시나 했는데 역시 겸이 형이네!! 우와. 되~게 오랜만이다!" 





억지로 녀석을 밀어내고 돌아보니........ 묘하게 시선이 전보다.... 위다? 

물론 나이가 나이니 만큼, 아직 나보다는 아래지만... 

불과 2년 전이었을 뿐인데도 녀석의 시선의 높이는 부쩍이나 커져있었다. 


아까 어떤 영악한 꼬맹이가 장렬하게 쌍시옷과 육두문자를 내뱉나 했더니.... 

설마가 사람 잡는 다는 무서운 예를 실현시켜주는 구나. 





".... 형.... 다음은 동생이냐....." 





장민강. 


이름에서도 훤히 보이듯이, 이 영악한 꼬맹이는 '그' 장민겸의 친동생이었다. 





" 어? 그 인간도 만났었어? 

어쩐지 그 인간 기분이 좀 좋아보이더라니...." 





아까 우리의 앞을 지나가면서 롯데월드가 어떻구 저떻구 했던 꼬맹이. 

나이는.... 2년 전이 11살이었으니, 지금은 고작 13살? 


건들건들하게 웃으며 지나가는게, 되게 찜찜하고 누군가를 연상시킨다 해더니 바로 

맞춰버렸다. 


어떤 의미로는 형인 장민겸보다 더 상대하기 귀찮았던 꼬맹이. 

보는 바와 같이 어려서부터 영악하고 악랄한 놈이라, 눈치 단만 해도 하늘 위에서 신선 놀음을 

할 정도니... 

이미 장민겸의 마음이나 우리의 상태 따위야 애초에 다 눈치 깠던 것이다. 

그리고.... 지 형이 금주 누나와 사귀며 무슨 생각을 하고 있었는지 까지도 말이다. 


장민겸은 민강을 싫어한다. 민강도 장민겸을 싫어한다. 

......... 또-옥 같은 놈들이니 서로를 좋아할리가 만무할 수 밖에. 





" 많이 컸구나." 





처음 만났을 때는 탱실탱실한 꼬마였으니 점수 어쩌구 할 것도 없었지만... 

그래도 전체적으로 지 형과 달리 포동포동한 인상이 귀여워서, 첫인상 점수는 70정도. 

지금은....... 말해봤자 쓴맛 뿐이리. 





" 헤헤. 형은 더 멍해졌네." 





"...... 간다." 





경험이란 건 인생에 있어 중요한 키포인트지. 

이런 타입의 녀석들은 무시가 최고의 처방이다. 

사실 그런 게 아니라더라도 상대해 줄 마음은 없지만. 


하지만, 녀석은................ 거머리 장의 핏줄이다. 

막 돌아서려는 내 교복 니트를 잽싸게 꽉 그러잡았다. 

잘 늘어나는 니트를 잡은 통에 억지로 뺄 수도 없는 상태.... 

....... 이거, 분명히 계산하고 그런거지? 





".... 왜." 





" 이렇게 오랜만에 만났는데 벌써 가려고? 응? 조금만 더 이야기하자~~" 





"..... 넌 내가 지금 초등학교 소풍 온 줄 아냐." 





" 고등학교 수학여행이나 초등학교 수련회나 그게 그거 아냐?" 





사실 별로 틀린 말은 아니지. 

..... 고등학교 수학여행 쪽이 더 놀자판이자는 걸 빼면. 





" 놔." 





웬일인지, 딱 잘라 말하는데도 씩- 웃음 짓는다. 





" 겸이 형이 경주에 온 거... 장민겸 그 인간은 모르지? 내가 말해주면 당장 날아올텐데. 

그럼 형 사정 좀 복잡해질거고... 뭐. 안 그래?" 





............................ 

.... 호오. 이 녀석 진짜 많이 컸네. 

생글생글 웃으면서 협박까지 할 줄 알고 말이다. 


하지만 물끄러미- 녀석을 쳐다보다가는, 나도 덩달아 씩- 웃어 보여주었다. 

내가 이렇게 웃는데는 이길 수 있는 확실한 방법이 있다는 걸 기억하고 있는 모양인지, 

니트를 그러쥔 작은 손이 잠시 주춤. 했다. 





" 유미라고? 말하는 걸 들어보아하니 여자친구? 아니면 최근에 새로 꼬신 애? 

걔한테 너의 꼬맹이 적부터의 전적을 다 까발려 줄 수 있는데, 어떻게 할래?" 





" 흥. 형이 유미 연락처를 어떻게 알고?" 





훗. 어린애는 그저 어린애일뿐. 





".... 네 형은 당연히 유미 연락처를 알겠지? 설사 모른다고 해도 네 형이라면 충분히 

알 수 있겠지. 물어보면 되지." 





"..... 흐응. 그 기회주의자가 순순히 알려주려고 할까?" 





미소와 함께 회답해 주었다. 





".... 내가 못할 거라고 생각하는 건 아니겠지?" 





........................................... 

.............................. 

............ 

우리 사이를 휘감는 작은 침묵. 






" 잘...." 






막 민강이 녀석이 뭐라고 말하려는 찰나, 민강의 표정이 묘하게 바뀐다 싶더니... 

뭔가 덥썩. 내 팔을 끌어당기듯이 잡았다. 


아무리 체육계가 아니라고 해도 명색히 나도 남자인데, 남자인 내 몸이 뒤로 휘청-할 

정도의 악력....................이라면? 





"..... 한지혼?" 





내 팔뚝을 잡고 있는 큰 손을 따라 올라가보니 아니나다를까. 여전히 묵묵한 표정의 

한지혼이 나를 한번 보고, 민강을 한번 본다. 


여전히, 한지혼이 나를 잡은 손에는 힘이 들어가 있지 않았다. 

몸이 흔들릴 정도로 큰 악력이었지만, 팔뚝을 잡았다기 보다는... 팔뚝을 뒤에서 받치고 

밀었다는 게 맞는 손모양. 

한지혼의 새끼 손가락이 하복 팔 옷자락 아래의 피부와 맞닿아 있었다. 


묘한 느낌. 





" 왜?" 





무슨 일인가 싶어, 한지혼에게니 특별히 먼저 물어보자.... 한지혼이 손을 들어 자신의 

뒷쪽을 가르켰다. 

흘긋... 녀석에게서 시선을 돌려, 한지혼의 뒤를 보니 선생이 흩어진 애들을 모으고 있었다. 





" 아. 간다." 





" 잘가. 형~ 다음에 봐~~" 





졌다는 것을 인정하지 않아도 된다는 것 때문인지, 그렇게 작별을 고하는 장민강의 목소리는 

꽤나 밝았다. 

...... 영악한 꼬맹이 녀석. 


몸을 돌려 걷자, 한지혼의 손은 아주 자연스러운 동작으로 내 팔에서 떨어졌다. 






" 한지혼." 





"........?" 





" 무슨 바람이 불었대? 왜 도와준 거야?" 





조금 얼이 빠진 사람처럼 빤-히 녀석을 올려다보며 묻자, 휙. 고개를 돌려버린다. 





" 그냥. 곤란해 보이길래." 





..... 곤란해 보여? 

확실히 오랜만에, 예상치 못한 곳에서 별로 생각하고 싶지 않은 인물을 만난데다가 귀찮아서 

조금 난감하긴 했지만...... 

........ 내 감정의 변화를 눈치챘나? 


사실 나도 내가 그다지 감정이 풍부한 인간이라고는 절대 생각하지 않는다. 

다들 날 보면 '무슨 생각을 하고 있는지 모르겠다. 늘 무뚝뚝하거나 멍한 표정이야.' 라는게 

보통이다. 

장민강에게 반격하며 피식거리고 있던 날, 어딜 어떻게 보면 곤란해하고 있다는 걸 

눈치챌 수 있는거냐. 

뭐.... 똑같이 감정의 샘이 메말라 있는 인간이라 그런가. 








달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 041 















- 부스럭 부스럭 





응........? 


내 시선이 멈춘 것은 전혀 모르는 녀석의 얼굴. 

그리고 시선은 천천히 아래로... 녀석의 주먹에서 반바지 아래로 드러난 맨 다리를 쭉 

훑어보았다. 


응큼한 시선으로 훑어 본다거나 하는 건 절대 아니고, 색깔이 참으로 아름다웠기 

때문이었다.(?) 


얼굴 부터 시작해서 다리까지 욹그락 붉으락... 

마치 초가을의 금강산 절경을 보고 있는 듯한 아름다운 풍경(??)은 굉장히 많이 보던 

것들이었다. 


그래. 마치 폭력을 행사 받던 시절의 나같지 않은가? 


시퍼러둥둥, 붉그르죽죽한 멍들이 한 이름 모를 녀석의 얼굴부터 맨다리 까지에 즐비했다. 

덤으로 주먹에는 붕대가 감겨져 있고, 마지막 덤으로 이마에는 두개의 반창고까지. 

분명히 아침에 봤을 때는 멀쩡했던 것 같은데? 



어? 

하지만 저 녀석이라면, 같이 술을 마신 8명 중의 한명일텐데.... 

........ 그렇다는 이야기는? 

학교에서 한 싸움 한다는 녀석이라는 이야기. 

다음은.......... 그래. 말하면 쓴맛. 





" 아, 저 녀석?" 





흠칫- 





".... 한상현." 





봉지를 뜯고 있는 내 옆에 기척도 없이 한상현이 다가와 있었다. 

그러고는 내 어깨 너머로 슥.... 말을 걸어오는 통에 어깨가 나도 모르게 흠칫. 했다. 





"..... 귀 옆에서 이야기하지마." 





" 왜? 성감대?" 





"...... 저질." 





"........ 너도 순수자연 변태 취급이냐." 





" 사실 아냐?" 





"...... 어이......" 





그나저나 무슨 일? 

이라는 듯한 눈으로 쳐다봐주자, 한상현이 이야기를 계속한다. 





" 낮에 관광 루트에서 몰래 빠져나가서 놀다가 수학여행 온 다른 학교 녀석들하고 마찰이 

좀 있었다나봐. 

저 녀석하고 같이 갔던 녀석들도 머리부터 발끝까지 색깔이 절경이더라." 





이 녀석도 나랑 좀 있다보니, 내 눈이 무슨 말을 하는지에 대한 눈치가 꽤나 늘었다. 

좀 오래되면, 나중에는 내 눈의 움직임만 보고도 내가 생각하는 것을 맞출 수 있는 

고수의 경지가 있다는데....(금주 누나 왈) 

내 엄마의 경우는, 엄마라고 해도 같이 지내는 날은 그다지 많지 않지만 혈육이라는 히든 

카드 덕분인지 이런 일이 파다하다. 


가령 예를 들면, 엄마와 함께 있을 때는 거의 대화가 없다. 

아니, 일방적으로 엄마가 이야기하는 편이랄까. 

두 모자가 똑같이 과묵하고 무뚝뚝하다는 점도 있겠지만, 눈치 덕분이다. 

거실에서 묵묵히 책을 보다가 내가 문득 허공을 바라보는데도 





[.... 갑자기 이 시즌에 왠 포도야.] 





[.........?] 





[ 포도 먹고 싶다며?] 





[.... 응. 책에 거봉이 나오길래....] 





[ 무슨 책인데?] 





[ 과학 탐구 발표 리포트 쓸 계절기의 과일이라는 책. 나 이 책 보는 거 알고 물어본 거 

아니었어?] 





[ 아니. 너 지금 포도 먹고 싶다고 했잖아.] 





[...... 그랬나?] 





뭐, 대충 이런 대화가 오고 간다. 

처음에는 못 느꼈는데 엄마와 내 대화를 지켜보던 금주 누나가 말하길, 갑자기 명인 이모가 

이상한 소리를 하길래 무슨 소리인가 했더니 눈으로 대답하는 나와 대화하는 소리였다고 

했다. 

그때부터 엄마와 있으면, 심각한 이야기를 제외하고 난 거의 말을 안한다는 것을 깨달을 

수 있었다. 


사실 금주 누나와도 어느 정도 이런 대화가 가능하다. 


사실 따지고 보면.... 주변에 눈짓만으로도 내 의사표현을 눈치채주는 사람들이 있으니 

내 말 수는 점점 줄어들고, '언어'라는 타인에게 있어서는 필요한 의사소통이 전혀 되지 않으니 

내 커뮤니케이션은 한정 되는 게 아닐까. 


......... 아, 너무나도 깊은 삼천포였다. 

그나저나.... 마찰이라. 

뭐, 파이터들은 어딜가나 손이 근질근질하다니까 그런가 보지. 





"..... 근데 한상현." 





- 뽕- 





" 응?" 





막 한상현의 손에 의해서 병뚜껑이 포물선을 그리며 날아 올랐다. 





"...... 먹고 죽을 거냐?" 





" 죽긴 왜 죽어? 너랑 한지혼만 있으면 이것도 모자란 양이다?" 





정말 무슨 전시회라도 하듯이 방 안에 늘어진 술. 술. 술. 

정말 먹고 죽어도 신기하지 않을 정도의 양이었다. 


수학여행의 둘째날 저녁. 

첫 날에 이어서 이 놈의 방은 또 술파티를 열심히 준비 중이었다. 

게다가 무슨 재주로 이 많은 술을 전혀 인맥도 없는 경주에서 조달해오는 것인지.... 

정말 곰으로 변해 재주 넘으라고 하면 정말 변해서 넘을 것만 같은 녀석들이다. 





" 흐흐흐흐. 이 몸은 오늘 밤 사명감에 불타오르고 있다." 





"?" 





" 내가 한지혼과 같이 있었던 게 어언 몇년이던가. 

오늘은 기필코 녀석의 취한 두번째 모습을 봐야겠다 이거야!! 

......... 물론, 너도 오늘이 신고식이다." 





..... 아아. 어쩐지.... 

우리 둘을 취하게 한다고 이런 무리한 양까지 조달해 오신 거군? 





" 또 그 전에 너 먼저 뻗고 요번에는 내 티를 남방으로 만들어 놓으려고?" 





" 아. 거 정말 벤뎅이 소갈딱지 같게 왜 그래? 

돈 물어준다니까?" 





" 정신적 피해보상 안해준다고 고소해도 돼?" 





" 지랄." 





가끔 보면 신기하단 말이야. 

내가 가족과 금주 누나 가족이 아닌 타인과 이런 대화가 가능 하다니. 

꽤나 마음이 맞는다고 생각했던 장민겸과도 장민겸이 일방적으로 말을 하는 쪽이었는데 

말이다. 


지나치도록 스스럼 없는 한상현의 성격 덕분인가? 





" 내가 한잔 먹으면 너희 둘은 다섯잔. 오케이?" 





"..... 너 지금 나를 술독 정도로 생각하는 것 같은데...." 





" 사실 네 주량이 어느 정도인지는 알아야 할 것 아냐?" 





그렇게 말하면서 해맑게 웃지마라. 

속셈이 너무 민망하도록 다 보인다. 





" 근데 한지혼 이 새끼는 어디갔어? 이 정민겸 마저 안주 봉지를 뜯고 있는데...." 





그 '마저'라는 단어가 조금 신경쓰이는구나? 





" 야. 정민겸. 가서 한지혼 좀 찾아와." 





"...... 너............" 





" 왜?" 





" 아니다. 다녀온다." 





한상현을 포함한 나머지 녀석들은 모두 내가 어떤 녀석이고, 자신들에게 어떤 취급을 

당했으며 한지혼과는 어떤 사이인지를 아예 망각해버린 듯 하다. 

뭐, 나나 다들 그런데 계속 신경 쓸 만큼 세심한 녀석들이 못되긴 하니 그냥 넘어가긴 하지만. 



한지혼이 어디있나싶어 이 방 저 방 기웃거리다가, 한지혼은 남의 방에 가서 앉아 있을만큼 

인맥이 넓지도 않고 그럴 성격도 아니다 싶어 목적지를 바꾸었다. 

혼자 있는 걸 즐길 법한 녀석이니(언젠가 한번 한상현에게 한지혼의 취미 중 하나가 분재와 

책 읽기라는 걸 들은 적이 있다.), 바람이 찬데다가 으슥한 게 아무도 가지 않을 법한 

구석 쪽으로 돌아보았다. 


아, 그러고보니 북쪽엔가 분위기 진짜 으슥한 발코니가 하나 있었던 걸 본적 있는 것 같은데... 


....... 혹시나 싶어 북쪽 발코니로 돌아가보았다. 

지나가면서 한번 봤던 것 뿐이라, 지형이 잘 기억나지 않아 주머니에 필수적으로 넣어 

다니는 안경을 꺼내 썼다. 

안경을 안 쓰는 것이 편하긴 하지만, 난 편리와 목숨을 맞바꿀 만큼 바보는 아니다. 


어두운 발코니긴 하지만 숙소 건물 내에서 나오는 밝은 형광등 불빛이 발코니를 꽤나 밝게 

비추고 있었다. 


혹시나 싶어 와봤는데..... 역시 뭔가 공감대가 있는 인간들끼리는 생각도 비슷하게 하는 걸까? 


발코니 난간에 긴 몸을 걸치고 있는 늘씬한 뒷모습이 보인다. 

반팔에 청바지를 걸치고 있는 나에 비하면, 왕자님께서는 행여나 차가운 바람이라도 스며들까 

긴팔 잠바를 꼭꼭 잠궈 놔지만 말이다. 

아니, 추위도 경악스러울 정도로 타는 놈이 이런 추운 곳에는 왜 나와 있는 거야? 



뒤에서 인기척을 느낀 것이 불쾌했는지, 한지혼이 조금 매서운 눈매로 고개를 돌렸다. 

하지만 그 상대가 나라는 걸 알고는..... 의미를 알 수 없는 조금 복잡한 눈을 짓는다. 

게다가 웬일인지, 한지혼의 입에는 발간 빛으로 타들어가고 있는 담배가 물려있었다. 

내 시선이 잠시 담배에 머물렀다는 것을 깨달았는지, 담배를 비벼 끄려는 듯한 행동을 

취하길래 대충 말렸다. 





" 담배 괜찮아. 별로 신경 안쓰니까." 





...... 그러자 말 없이 다시 입에 문다. 


한지혼이 담배를 폈었나.... 

...... 한번도 못 봤던 것 같은데..... 





" 이런 곳에서 뭘 하는 중? 다들 술마신다고 찾던데...." 





"..... 그냥." 





넌 무슨 말만 하면 그냥이냐. 그냥이. 


문득 먼 곳을 응시하는 한지혼의 발밑을 쳐다보니 막 구겨 버린 듯한 담배곽이 굴러다니고 

있었다. 


....... 말보로 레드.... 


왠지 한지혼에게 잘 어울린다고 생각해버렸다. 



바람에 꺼질듯이 말듯이 타고 있는 싸한... 담배의 냄새. 

그다지 담배라는 걸 좋아하는 편은 아니지만, 그 담배 냄새가.... 바람에 흩날리는 검은 

머리카락과 함께 새로운 기분을 불러 일으킨다. 





" 너도....?" 





" 난 안펴." 





멀뚱히 서있는 내가 신경이라도 쓰였던 건지, 낮은 목소리로 담배를 권해왔지만 가볍게 

거절했다. 





" 왜?" 





" 왜라니. 원래 안 피는 거 아냐?" 





"..... 뭐." 





담배를 펴서 그런건지, 주변이 어두운 으슥한 분위기 때문인지... 한지혼의 목소리가 

보통 때보다 더 귓가를 어지럽히는 것만 같다. 


그리고.... 또 느껴지는 심장의 빠른 고동. 

외면적으로는 아무 변화 없었지만, 내부에서 서서히 퍼져가는 변화에.... 처음에는 

신기함이. 이제는 정체를 알아 보고 싶다는 호기심으로 변해가고 있었다. 





" 안 가냐?" 




늦게 오면 늦게 온다고 그것 대로 한상현이 지랄 털텐데. 





"....." 




그제서야 움직일 마음이 든듯, 손에 들린 담배를 발로 밟아 비벼끈다. 





".... 너..." 





".....?" 





".... 기억력 좋아?" 





..... 

왠 뜬금없이 기억력? 





" 기억력? 별로 좋은 것 같진 않은데.... 

왜 그런 질문을 하느냐고 물어봐도 될까?" 





".... 아니다." 





그러고는 더 이상 볼일 없다는 듯이, 희미한 담배 향을 풍기며 내 옆을 지나가 버렸다. 


...... 기억력 이라? 

금주 누나나 너나 참 어지간하다. 

대체 무슨 생각을 하고 살면, 이런 상황에서 그런 주제가 나오는 건지. 










*************** 










" 으아~!!! 난 이제 더는 못 마시겠어!! 배 불러서!!!" 




한 놈이 버럭. 소리치며 술잔을 내던졌다. 

물론 소리치는 내용과는 달리 술잔은 소주 한 모금 안 남기고 몽땅 마시고서 말이다. 




" 이거 맥주도 아니고 소주로 먹는데도 이렇게 배가 부를 정도니 대체 얼마나 마신거야? 

이거 물을 희석시켜 먹는 것도 한계인데?" 




꽤 오랜 시간 동안 이어진 술판. 

웬일인지 어제보다는 조금 침착한 분위기였다. 

어제는 완전 얼굴이 삐뚤어져라 마셔서 부끄러움도 없이 섞여서 디비지게 논 술파티라면, 

오늘은 어딘가 회사의 회식 같은 분위기. 


이런저런 이야기를 하며 술잔을 주거니 받거니..... 한 것도 꽤 오랜 시간이다. 

하지만 아직 술에 만취해 골로 간 사상자(?)는 한명도 나오지 않았다. 


무슨 일인고 했더니..... 

..... 이 자식들. 물을 희석시켜서 마시고 있었구만. 





" 이건 술이 아니라 거의 물인데? 4/5가 물이겠다." 





소주잔에 아슬아슬하게 찰랑거리는 액체는 눈으로 판별 불가능 하지만, 그 잔의 주인이 

포만감 가득한 얼굴로 꺼윽 거린다. 





".... 내 거는 소주 맛인데?" 





한상현이 '취한 모습을 보겠다'라고 이야기한 이상, 내 물잔(을 빙자한 술잔)에 가득 

담겨있는 건 당연히 100% 소주겠지만 슬쩍 운을 띄워보았다. 





" 당연하지. 너랑 한지혼한테는 계속 소주만 돌렸어." 





그것도 다른 놈들은 소주잔인데, 한지혼과 내 것만 물잔. 

그것 뿐이냐? 

물을 희석시킨 소주잔의 소주(를 빙자한 물) 대 물잔에 가득 담긴 100% 소주. 

또 있다. 

다른 놈들 소주 한잔에 우리 둘은 세잔이다. 





".... 그런데도.... 정말 징글징글한 것들. 아직도 안 취했냐?" 





" 피식....." 





실소를 내뱉었다. 

왠지 녀석 하는 짓이 귀여워 보였기 때문이었다. 


...................... 그런데, 날아오는 말이란. 





" 엇?? 엇? 정민겸! 너 조금 취했지?" 





" 어? 어떻게 알았냐. 정신이 조금 아리까리한데." 





몸도 마음 먹은대로 잘 움직이고, 아직 혀가 꼬이지도 않는다. 하지만 정신은 뭔가 자꾸 

단편적으로 변해가고 있었다. 

생각하는 것이 쭉 이어지질 않고 뭔가 정리가 안되는 것이.... 





".... 무... 무서운 자식. 

취하고도 보통때와 전혀 다름 없는 정민겸도 두렵지만, 그런 상태를 술취했다고 알아내는 

한상현 네 놈도 두렵다!!" 





".... 어? 아. 정민겸 이 자식이 너무 섹시하게 웃길래 취했구나 싶었지." 





........ 그건 뭐냐...... 





" 실제로도 꽤 나른한 인상이긴 하지만 보통때는 웃으면 뭔가 압박감을 조성한다고 해야하나.... 

니가 피식거리면서 웃으면 보통때는 달려들어 물어뜯을 것 같은 분위기걸랑. 

근데 지금은 뜨거운 물에 불린 떡 같은 분위기길래....." 





비유 하곤. 


내 정신은 아리까리한데 한지혼은 어떨까 싶어서 여전히 사람들 보다 조금 뒤에 앉아 있는 

한지혼을 돌아보았다. 

역시나, 한지혼의 시선도 민감하게 나를 향한다. 





" 쟤는 멀쩡한데?" 





어..... 지금 내가 말한 게 맞나? 

뭔가 말투가.... 묘하게..... 


.... 주변이 웅성웅성....... 





" 화, 확실히 조금 취했군. 뭔가 갭이 생겼는데?" 





" 혹시 이 딱딱해보이는 정민겸도 술에 취하면 한상현이 된다거나 하는 무서운 일은 

일어나지 않겠지?" 





" 어이. 그거 묘하게 되게 기분이 나쁘다?" 





이름은 여전히 모르지만 목소리는 여러번 들어 본 녀석들이 말하자 한상현의 목소리도 

마지막에 들리고.... 





" 어쨌든 여기까지 온 거 멈출 수 없지. 더 돌려. 돌려. 

신뎅할. 한지혼 저 자식은 역시 아직까지도 멀쩡하군." 





" 정민겸은 한지혼의 주량을 이겨줄 지도 모르는 다크호스였는데 역시 한지혼이 우위란 말인가." 





" 저건 대체 인간이냐? 

술이 다 물로 변해서 위로 내려가냐?" 





" 크크크. 그게 아니지. 한지혼이 몸 속에 품고 있는 독기에 술기가 다 발효되는 거 아냐?" 





- 퍽!! 





역시 난 술이 축적되어있다가 슬슬 몸에 오르는 타입이다. 

말하면서 한잔만 더 마셨을 뿐인데도, 눈도 많이 침침해져서 주변에는 웅성거리는 소리 

밖에 안들린다. 

당췌 눈이 나쁜데다가 더 침침해지니 완전 장님이다. 





" 댄나 무식한 새끼! 여기서 발효가 왜 나와? 

술이 치즈냐?! 치즈야?" 





" 어? 술도 발효되는 거 아니냐?" 





.................................................. 

................ 

무슨 대화가 오간 건지, 주변이 잠시 조용해진다. 





"......... 야. 술이 발효되냐?" 





" 그딴 거 내가 알게 뭐냐. 그거 알면 포도 밟으러 코냑(프랑스의 도시 이름. 유명한 와인이 

생산되는 곳.)으로 떠났지." 





" 술이 발효되냐 마느냐랑 코냑에서 와인 만드는 거랑 대체 무슨 상관이야?" 





- 뻑!!! 





다시 한번 들리는 타격음. 





" 지금 연상퀴즈 하냐? 한상현이 덤이란 건 알았지만 너까지 더머가 되진 마라." 





"...... 이것들이 진짜...." 





" 아 닥치고 이제 우리도 그냥 소주 마시자. 정민겸도 슬슬 취해가니까 이젠 마셔도 

되겠지. 사실 한지혼 놈은 기대도 안했고." 





생각이 슬슬 단편적으로 되어가는 것과 눈 앞이 거의 안보이도록 침침한 걸 빼면 

아직은 멀쩡하다. 

내가 가진 술버릇이 뭔지 나도 들어본 적 없는 이상, 나 더 마셔도 되는 걸까? 

무슨 짓을 할지 모르는데.... 



앞뒤로 끈적이는 것 없이 깨끗한 성격이라지만... 다들 이렇게 놀자판 분위기가 되어서 

놀고 있는데 의리 없이 그냥 빠진다는 것도 좀 그렇고.... 





" 자, 정민겸. 몇잔째인지 도저히 가늠도 안가는 건배다." 





또 물잔에 찰랑찰랑하게 가득채운 소주가 눈 앞에 탕- 놓여졌다. 

사실 지금 이건 취하고 말고의 문제가 아니라.... 올릴까 말까의 문제인 것 같은데. 

차갑게 빨리 먹는게 취기가 빨리 오른다고 숨쉬기 무섭게 술을 돌리는데, 술이 목에서 

북받쳐 올릴 것 같은 기분이다. 





" 자, 어서어서." 





모르겠다... 





" 정민겸." 




막 술잔을 입으로 가져가는데, 귓가를 웅웅 울리는 목소리에 흘긋 고개를 돌리니 

한지혼의 시선이 나를 향해있었다. 





" 괴로워 보이는데 그만 먹지 그래?" 




.......... 

아무 말 없이 한상현을 가자미 눈으로 쳐다보았다. 

한상현이 화들짝 놀라 이야기하길. 





" 이, 이 녀석! 왜 날 그런 눈으로 쳐다봐?!" 





".... 아니. 한지혼한테 뭐 이상한 거 먹였나 싶어서...." 





"....... 알고는 있었지만, 늬들이 오늘 나에 대해 어떻게 생각하고 있었는지 너무 잘 깨닫게 

되는 것 같구나." 





" 뭐, 어쨌든. 혼자 뺄 수는 없잖아?" 




" 오오~ 정민겸 너 뭐 좀 아는데~" 




입술을 다물어도 어쩔 수 없이, 자꾸만 피식피식 새는 실소를 다시 한번 내뱉어 준 후에 

술잔을 바로 원샷했다. 





달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 042 

















.... 꿈틀.......... 





[.... 으헉!!!! 야. 아직 움직여!!] 





[ 새꺄! 니 목소리에 더 놀라서 깨겠다. 너나 조용히 해!] 





주변이 꽉 막힌데다가, 뭔가가 자꾸 머리 위에서 웅성거린다. 


....... 덥다. 

내가 집에 에어컨을 안켜고 잤었나..... 


덥다는 의사를 표출이라도 하듯, 무의식 중에 티의 목부분을 꽉 그러잡았다. 


뭔가.... 시원한 것을..... 





[ 헉!! 우, 움직인다.] 




[ 분명히 곯아 떨어진 거 아니었어?] 




[ 아니 정신은 없는 것 같은데?] 





지렁이처럼 몸으로 기어가다시피 해서, 시원한 것을 찾아 몸을 움직이자 손끝에 뭔가 

걸린다. 

내가 손가락을 움직이자 손가락에 닿는 시원한 뭔가가... 눌린다? 

........ 버튼?........이라기 보다는, 뭔가 더 부드러운 게...... 


그래도 시원한 게 기분 좋아서 그것을 손으로 덥썩. 잡자 그것이 움찔. 한다. 


.......... 이거...... 사람 손.... 같은데? 


몸이 축 늘어지는 게 힘도 안들어가는게 붕 떠있는 것 같다. 

그래도 어떠랴싶어 다시 잠드려고 고개를 돌리는데......이마에도, 내 손에 잡혀 있는 

것과 같은 동일한 촉감이 든다. 

...... 아무리 생각해도 사람 손 같긴 하다. 


그래서 거의 눈꺼풀을 억지로 위로 밀어올리듯이, 눈을 떠보니.... 

..... 검은 머리카락, 까만 눈동자. 

매끄럽게 깊은 윤곽의 잘생긴 얼굴. 


어디에선가 많이 봤던 얼굴이라고 생각은 들긴 들었지만, 정신 없는 뇌는 그게 정확히 

누구라는 말은 해주지 않고 있었다. 

하지만 그나마 손에 잡힌 것이 시원하고 해서, 다시 잠을 청하려는 듯 눈을 사르륵 감았다. 





[..... 자냐?] 





[..... 잔다.] 





[ 헤에. 아기같이 자는데?] 





[ 술먹고 난동부리다가 추하게 늘어져서 자는 건 많이 봤지만, 술먹고 묘한 분위기로 

계속 웃다가 아기처럼 잠드는 놈은 또 처음본다.] 





[ 게다가 웬수 한지혼 놈의 손이긴 하지만 잡은게 안심된다는 듯이 잠드니 뭔가 

죄책감이 느껴지는데?] 





잠을 잘까.... 하는데, 자꾸만 여러개의 웅웅 거리는 목소리가 머리 위에서 떠드니 

밀려오는 잠에 쉽게 빠질 수가 없다. 





[ 아 어쨌든 사내놈 자는 얼굴 그만보고.... 우리는 우리의 목적한 바가 있잖아?] 





[ 아, 그렇지. 

...... 흐흐흐흐흐흐..... 교관선생에게 빌려 온 그걸 꺼내와라.] 





잠시 뭔가 부시럭 거리는 소리가 한참 나더니.... 

머리 위에서 웅얼 거리던 목소리들이 더욱 더 내 몸으로 다가왔다. 


뭔가가 상당히 위화감은 들었지만, 감겨진 눈과 축 처진 몸은 잠에 지배당해 상황을 

알아차리지 못하게 하고 있었다. 





[ 자, 그쪽 팔 좀 들어 봐.] 





...... 몸이 들린다? 





[ 자, 그럼 아래서부터. 일어날지도 모르니까 잘 잡아.] 





[ 술을 이렇게나 먹었는데 일어날까?] 





[ 너 정민겸 이 놈이 어떤 놈인지 몰라서 고딴 소릴 하냐? 

세상의 상식이란 게 적용되지 않는 놈이라니까.] 





..... 아. 모르겠다. 

더 이상은 졸려서..... 깨어 있을 수가 없어....... 











***************** 










몸을 뒤척이자, 이불이 다리에 감기는 동시에 몸을 돌린 끝에 뭔가가 걸린다. 

하지만 몸을 돌리다가 만 포즈가 불편해서, 발 끝에 걸리는 걸 차버리고 몸을 마저 

돌렸다. 





".... 윽....." 





발 밑에서 작은 신음 소리가 나긴 했지만 별로 신경 쓰지 않았다. 


몸을 뒤척여 포즈를 다시 잡아보긴 했지만 뭔가 불편해서, 편한 포즈를 찾으려고 몸을 

꿈틀 거리자 등 뒤에 뭔가가 느껴진다. 


멍한 정신에 조금 지끈거리는 머리... 


뭔가 싶어 뻑뻑한 눈을 떠보니..... 우선 처음 보이는 건 손이었다. 

내 머리 위에 쭉 뻗어진 손. 

내 손은 아니다. 

내 두손은 내가 품 안으로 모아서 알을 포개듯이 깔고 있으니까. 


오늘 새벽에도 제대로 자지 못했다는 증거라는 듯, 둥글둥글하게 말아져서 베개 역활을 

하고 있는 이불 위에 늘어진 손을 쭉... 따라 올라가 보니..... 


......................??? 

한지혼? 


한지혼이 내 옆에서, 내 머리 위로 긴 팔을 쭉 뻗은 채 다른 한팔은 자신의 머리를 베고 

잠들어 있었다. 

등 뒤에서 뭔가 느껴지나 했더니... 한지혼의 체온이었던 모양이었다. 





" 아야야....." 






순간 아픈듯한 신음을 내뱉으며 내 발밑에서 한 녀석이 몸을 부시시하게 일으킨다. 


나도 왠지 여기저기가 뻑뻑한 몸을 천천히 일으켜 세우자 다리에 감겨있는 꽃무늬 이불도 

함께 몸을 틀며 움직였다. 


...... 꽃무늬 이불? 

숙소에 이렇게 분홍빛 꽃무늬의 이불이 있었나? 

게다가 이불이라고 하기에는 너무 얇은데, 뭘 이런 걸 이불로 쓰는.......?!?! 





" 으..... 어..... 정민겸...... 일어났냐?" 





내 무릎 바로 아래까지 올라와있는 분홍빛 꽃무늬 이불을 손으로 들어보았다. 

이불이라기 보다는 천이다. 

그 이불이, 일어서 있는 내 상체에 까지 연결되어 있길래 의아함에 손으로 상체를 

더듬어 올라가자...... 뭔가........이상하다? 





"....... 이건?" 





" 야야야야. 정민겸 일어났다. 야! 어서 일어나!!! 

야!! 이런 장면을 놓치면 너 평생 후회한다? 

어서 일어나!" 





내 발밑에서 몸을 둥글게 말고 자고 있던 건 한상현이었는지.... 

내가 일어나자마자 바로 번데기처럼 몸을 틀고 일어나서는, 나를 보고는 다른 녀석들을 

발로 차서 깨우고 있다. 





"..... 어....? 오. 일어났네." 





" 캬캬캬캬. 생각보다 잘 어울리는데?" 





혹시나 싶어 머리로 손을 뻗었다. 

..... 길이가...... 묘하게 짧다....?! 

제발 건덕지는 남겨놨길 바라며, 얼굴을 손가락으로 문지르자..... 

......... 뭔가 뽀송뽀송한 분말이 만져진다....!! 



내가 꽤 오랜 시간 상황파악을 위해 머리를 굴리고 있는 걸 보고 있기 답답했는지, 

한상현이 어딘가에서 크기가 큰 손거울을 내 손에 쥐어주었다. 



길이에는 큰 변화가 없었지만, 남자 치고는 긴 컷트였던 머리에 예전보다 큰 층이 

들어가있는데다가, 눈을 가리던 앞머리는 눈 위로 올라와 있다. 

얼굴에는 뭔가를 발랐는지 평소보다 더 뽀얗다. 

그리고..... 현재 입고 있는 옷은, 자기 전에 입었던 청바지에 흰티가 아니라.... 

바람이라도 불면 사정없이 펄럭거릴 것 같은 분홍꽃 원.피.스. 


.... 다리에 감기던 건 이불이 아니라 치마 자락이었단 말인가? 





"..... 이게... 무슨 짓이냐?" 





" 왓핫핫핫. 수학여행의 묘미라고나 할까!! 

머리에는 좀 손을 대긴 했지만 별로 안건들였으니 그다지 이상하지도 않고, 

얼굴에는 여자 교관한테 빌려온 분만 좀 찍어주고 여자 라지 사이즈 원피스를 

조달해왔지. 

나이가 나이인지라 남자라는 느낌을 아예 지울 수는 없지만, 그래도 그 정도면 

훌륭하다. 정민겸." 





..... 결국, 술마신 통에 정신이 없을때 장난질을 하려고 입혀놨다는 소리가 아닌가? 


크홧홧홧. 거리며 자신들이 한 짓에 대해 엄청 기뻐하고 있는 바보들은 제치고, 

문득 거울을 물끄러미 바라보았다. 


확실히 이런 옷을 입고 머리를 여자같은 컷트로(별 변화없지만) 잘렸다고 해도... 

여자라기 보다는 당연히 남자라는 느낌. 

하지만 뭔가 보송보송한게..... 헤에. 생각보다 보기 싫은 느낌은 아닌걸? 


음? 

남학생이 스스로에게 이런 생각을 하는 건 조금 위험한가. 





" 내 옷 내놔." 





그래도 계속 보고만 있을게 아니다 싶어, 내 가방이 놓여있었던 쪽으로 고개를 돌렸는데.... 

........ 아주 작정하고 장난 질을 한건지, 내 가방의 자리는 깨끗하게 비어있었다. 





" 왜. 잘 어울리는데? 뭘 벗어~ 

흐흐흐. 아가씨~ 사진이라도 한장 같이 찍을까?" 





"........" 





무언의 압력을 느낄 만한, 내 특유의 무표정한 눈으로 계-속 한상현을 쳐다보고 있었다. 

그러자 계속 웃고 있던 한상현도 생각보다 미적지근한 내 반응에 민망해진 듯. 





"..... 안 내놔?" 





" 어이구. 이 재미 없는 놈. 여기서는 소리라도 쳐주던가 스트립 쇼라도 보여줘야 

재미있는 거 아니냐?!" 





어제, 흡사 장민강에게 보여줬던 미소로 사악... 웃으며 이야기했다. 





"..... 보고싶냐?" 





중학생때 갔던 수련회에서 거의 전교생 앞에서 스트립쇼했던 나인데, 약 7명 정도의 

같은 남자 앞에서라면 아무 것도 아니지 않은가. 

뭐.... 문제는 예전의 스트립쇼는 돈이 되는 것이었고, 지금은 전혀 돈도 되지 않는 것이라는 

게 차이지만. 

.............. 조금은 타산적이지만, 쓸모 없는 짓을 할 필요는 없지. 





"......................................... 

...... 야. 꺼내줘라." 





거 새끼. 남자가 그렇게 쉽게 포기하기는. 


한상현의 말이 떨어지자 다들 자신들의 가방으로 기어간다. 


......... 왜? 


...... 그리고 자신들의 가방을 열고 하나씩 하나씩 꺼내주는 건..... 내.... 물건. 

어떤 놈의 가방에서는 꾸깃꾸깃 접힌 내 가방까지 나왔다. 

결국 완전 범죄(?)를 저지르기 위해서, 내 물건을 모두 분산시켜서 자신들의 가방에 넣어놨다는 

것이 아닌가.... 


한상현이 그랬을리는 없겠지만...... 내 성격을 알고 저지른 소행인가. 

할아버지의 영향력 아래 강하게 세뇌(?)당한 나라면, 절대 남의 가방을 함부로 열어 

본다거나 하는 짓은 안할테니 말이다. 


내 옷이 나오는 것을 보고, 원피스의 지퍼가 있는 등뒤로 손을 뻗었다. 

....................... 

........... 

..... 





".... 정민겸. 뭐해?" 





..... 생각보다 등뒤의 지퍼를 연다는게, 쉬운 일이 아니군. 





" 아니, 그....." 





.......... 움찔. 


순간 등뒤에서, 느껴지는 체온. 

그리고 등의 지퍼를 부드럽게 내려주는 손짓. 


너무나도 부드러운 손짓에, 보통 남자라면 경험해보지 않아도 될 이상한 오싹함이 순간 

나를 덮쳤다. 

곧..... 사라졌기에, 등허리가 떨리는 느낌은 정체를 알 수는 없었다. 





"..... 한지혼?" 





그리고 고개만 뒤로 돌려 보았다가, 나도 모르게 그 주인공의 이름을 내뱉어 버린다. 





".......?" 





아까까지만 해도 분명 자고 있었는데, 언제 일어나 있었는지..... 


..... 역시 이건 인간이냐.... 

바로 자고 일어나서도, 잤다는 것조차 알 수 없게 온 얼굴이 매끈하고 상큼하다니.... 

게다가 하품 한번 없는 여전한 무표정. 

어떤 의미로는 나보다 무표정이 무서운 놈이다. 





" 우오..... 한지혼!!! 이 풍객!!! 

지퍼 내리는 손길이 왜 그렇게 에로틱해? 

여자들한테는 서비스 많이 해주나봐??" 





갑자기 다들 야유를 보내며 한지혼에게 모여드는 틈을 타서, 얼른 내 옷과 수건을 

가지고 화장실로 들어갔다. 


또 뭔가.... 묘한 기분이 머리를 강타하는 이 느낌. 

..................... 

..... 대체 이 놈의 수학여행은 뭐가 어떻게 되어가는 건지..... 


뭐, 오늘로 끝이니까, 이 정체모를 기분을 더 이상은 안 느껴도 되겠지. 









************************ 









" 자, 출발 전에 마지막 일정이니까 다들 빠릿빠릿하게 움직여!! 

대열 이탈하지 말고." 





2 박 3일 수학여행의 마지막 날. 

돌아가기 전에 앞서서 마지막으로 시내를 둘러보고 있는 중이었다. 





" 그럼 다들 너무 멀리 가지 말고 2시간 뒤에 여기 앞에서 집합하는 거다. 

벌써 나이가 고2나 된 녀석들이 길을 잊어 먹거나 하진 않겠지? 

잊지말고 꼭 2시간 후에 여기 앞으로 모여라." 





우렁찬 담임의 목소리에 따라 반 녀들이 웅성거리며 하나씩 흩어졌다. 


흐음.... 

내가 쇼핑 할 것도 아니고 2시간 동안 어디서 시간을 떼운담.... 


어디서 시간 떼울만 한 것이 없을까 싶어 주위를 슬슬 둘러보는데.... 

...... 나와 같이 주변을 둘러보던 한지혼과 또 눈이 마주쳐 버렸다. 

눈길을 피할 이유는 딱히 없지만, 계속 쳐다보고 있는 이유도 없어 자연스럽게 고개를 

돌렸다. 





" 여. 정민겸. 어디 가려고?" 





"...... 너 없는데." 





고개를 돌리자, 아주 활발하게 웃으며 말을 거는 한상현 때문에 사실 조금은 흠칫. 하고 

놀랐지만..... 아무렇지 않게 대답하며 녀석을 비켜 지나갔다. 


하지만 무시로 떨어져 나갈 거머리 한이었다면, 일찍히 개무시로 일관해 주었겠지. 





" 그런데가 세상에 있긴 하냐?" 





"...... 나도 없으리라 생각해. 악몽이지." 





" 어쭈~ 한번 해보자는 거냐?" 





".... 훗. 기꺼이." 





- 웅성... 웅성웅성..... 





그렇게 한상현과 늘과 같이 서로를 열심히 갈구고 있는데, 주변이 소란스러워지기 

시작했다. 

처음에는 다른 녀석들끼리 싸움이라도 붙었거나, 담임에게 혼나고 있는 것이라고 생각하고 

별 신경쓰지 않았는데......... 어찌 된게...... 소리가 점점 가까워 지는게...... 






"...... 정민겸!!!!!!!!!" 









- 달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 043 
















" 정민겸....!!!!!" 






- 덥썩. 





어라. 





"....... 아, 겨우 찾았네." 





내 팔을 우악스럽게 잡고 뒤로 확- 끌어당기는 악력. 

한지혼이 반대편에 서있는 것이 뻔히 보이는 상황에서, 지금 내 팔을 잡고 있는 것이 한지혼 

일리는 없지만..... 배려가 없는 악력이, 한지혼은 절대 아니라는 생각이 들어버렸다. 


......... 여전히 내 팔을 잡고, 거친 숨을 몰아쉬고 있는 건............ 

..... 장민겸이었다. 



.......................... 범인은 장민강이 놈인가.... 





" 놔." 





" 오랜만에 보는데 꽤나 쌀쌀맞다?" 





" 그럼 내가 여기서 눈웃음 치며 애교라도 부려주리?" 





" 그런 옵션을 약속할 수 있다면 몇년 뒤에 나타나 줄 수도 있을 것 같은데?" 





......... 바보균 옮는다. 


아마, 장민강의 말을 듣고는 학교 수업이고(하긴, 원체 제대로 나가긴 했을까 궁금하지만) 

뭐고 다 내팽겨치고 왔을 거다. 

.......... 그러니 더 바보지. 


바보병에 옮으면 백신도 없다. 

당췌 가까이 가지 않는 게 약이다. 



이 녀석에게도 학습능력이란 건 존재하는 건지, 행여 내가 도망이라도 갈까봐 내 팔을 

꽉. 쥐고 있었기에 조금 거칠게 녀석의 손에서 팔을 빼내었다. 





" 어디가냐?" 




" 바보들 없는 곳으로." 





" 야!! 정민겸. 너 그 '들'은 뭐냐?!" 





묘한 뉘앙스로 흘린 '들'의 의미를 이해했는지, 한상현이 발끈하며 옆에서 소리친다. 

새끼. 역시 이런 눈치는 빠르다니까. 





" 어쨌든 강원도에서 경주까지 날아 온 건 수고했다만, 헛수고였다고 전해주고 싶구나." 





가볍게 전해주고 돌아서 가..............................고 싶었다만, 뛰는 거머리 한 위에 나는 

거머리 장께서 순순히 놓아줄리는 만무했는지, 예측대로 내 팔을 도로 잡아왔다. 





" 이야기 좀 하자." 





의심의 안개가 머리 끝부터 뭉개뭉개 피어난다. 





"......... 네 뭘 믿고?" 





" 뭘 믿긴? 날 믿지." 





".......... 짖으려면 보신탕 집 가서 짖어." 





쓸데없이 분위기 잡는 건 나도 싫어하지만, 좀 진지해줘야할 상황에서도 웃어 

넘기려고 하는 녀석의 버릇에는 예전부터..... 나조차도 신물이 나고 있었다. 

사람이 웃어넘기려고 하는, 건성건성도 한번 두번이여야지. 


살짝 치밀어 오른 짜증을, 침착이라는 무표정으로 누르고 다시한번 몸을 돌리려는 

시도를 했다. 

.............. 하지만, 아니나 다를까. 

장민겸은 나를 질질질- 끌고 모퉁이를 돌아가려고 했다. 

정말 이 거머리 장은 어쩌자는 건지 싶어서 가만히 있는데....... 툭. 장민겸의 어깨에 얹어지는 건 

매끈한 선으로 각진 큰 손. 

그리고..... 이 쯤되면, 정말 어쩐일인지 어김없이 도와주는 무표정의 왕자님. 


사실 이렇게 되면 조금 말도 안되는 생각이 들기도 하는게........ 

설마 이 표현력 없는 무민쓰리의 남자는..... 사과를 하고 싶은 건가? 

거의 제로에 가까운 가능성이긴 하지만, 그렇게나 패던 나를 이렇게 번번히 도와주는 

건 아무래도 사과를 하고 싶은 건가 싶기도 하다. 

보다시피..... 눈 앞의 이, 관상용으로는 정말 더할나위 없이 만점인 남자는 내가 보기에도 

감정표현이 서투니 말이다. 


뭐...... 1%라도 가능성이 있는 확률은 제로가 아니니까. 

충분히 있을 법한 이야기라고 생각한다. 





"..... 한지혼? 뭐야. 나한테 무슨 볼 일이라도?" 





......... 친구라고 칭하긴 했지만, 한지혼은 세상에서 지가 제일 잘난 줄 알고, 자신감 과용으로 

철철 넘쳐흐르던 장민겸을 한번 이겼던 상대니..... 

성격이 뒤끝없고 활발한 한상현에게는 회포를 풀어났을지 모르겠지만, 한지혼이라면 

이야기가 조금 다르지 않을 거라고 추측된다. 


그 증거로.... 늘 근심없는 장민겸의 이마에 살짝 깊은 골이 져 있지 않은가? 





"......5 분." 





기묘한 스파크가 일 것같은 상황에, 내가 문득 말을 내뱉자.... 꽤 위에 있는 시선의 눈동자가 

나를 향했다. 





" 응?" 





"........ 내 평생 쉴 한숨을 네가 다 쉬게 만드는 구나. 장민겸. 

5 분이야. 5분 초과하면 바로 가버릴테니까, 깨끗하게 정리요약해서 5분 안에 이야기해." 





죄를 미워하되, 인간은 미워하지 말라고 했던가. 

마지막 기회를 줘보자고 관대하게 생각했다. 


내 팔을 장민겸의 손 안에서 빼내고, 한지혼의 손도 장민겸의 어깨에서 내렸다. 





" 너....." 





"..... 저 쪽으로 가서 이야기하지. 먼저 가. 도망 안갈테니까." 





의심 반, 의혹 반인 가자미 눈으로 의심스럽게 쳐다보긴 하지만.... 

한번 이렇게 내뱉은 말을 져버리고 튀어버릴 나는 아니라는 것을 알고 있는 장민겸으로써는, 

내가 가르킨 곳으로 먼저 뛰어갔다. 





" 어쨌든 고맙다. 한지혼." 









******************* 









".... 해봐." 





"..........." 





친히 옆자리에 앉아 말하길 기다려 주는데, 막상 해보라고 자리를 펴주니 말 나오기가 

난감한지...... 미간에 내 천자를 만들고는 고심하고 있었다. 


1....2....3.4......5....6................... 



벌떡. 일어섰다. 




" 으왓~!!! 잠깐만!!!" 




"5 분이라고 했지?" 




" 무민쓰리. 너 안보는 새에 성격 많이 급해졌다?" 




" 너와 별로 같이 있고 싶지 않다는 걸 알아주길 바란다." 




둥글둥글하게.... 그냥 흘러가는 대로 세상을 두리뭉실하게 사는 게 목표인 나인데다가, 

최소한 상대가 어떤 사람이라도 해도 폐되는 일만은 하지 말자는 게 사고방식 중의 하나라.... 

이렇게 진심으로, 남에게 상처 될 말은 잘 안하는 나이긴 하지만.... 

누차 이야기 했듯이, 장민겸은 나에게 이런 취급을 받아도 될 만한 죄를 저질 렀다는 거다. 





" 그래그래. 단도직입 적으로...... 이걸 전해주고 싶었다." 





....... 그렇게 말하며 장민겸이 배낭같은 자신의 가방에서 꺼내 준 것은...... 





"....... 이건......." 





"..... 놓고 간 물건이다." 





오래전에, 어디에선가 봤었던 물건이었다. 

질좋은 물건에 비해서 싸게 사느라 여러 여자와 경쟁이 치열했다고 웃으며 보여줬던..... 

....... 금주 누나의 핸드백. 

아주 예전에 그 가방이 어디갔냐고 물어보니, 금주 누나 답지 않게 멎쩍게 웃으며 칠칠치 못하게 

잊어버렸다고 했었다. 


손바닥 세개만한 크기의 핸드백의 지퍼를 열어보니.... 

전원이 꺼져있는 핸드폰, 몇년 전의 년도가 금박으로 새겨져 있는 갈색의 가죽 수첩, 가벼운 

화장의 수정을 위한 립스틱과 파우더가 그대로 들어있었다. 





"..... 전해줘라." 





"...... 이건..... 그 날 밤의 물건이냐?" 





그날 밤. 이란 건 굳이 어떤 밤이었는지.... 말하지 않아도 알리라. 





" 그래. 뭐가 그리 열받았는지 던져버리고는 뛰어가버리더군." 





.... 상상력이 그다지 풍부하지 않은 머리인데도, 늘 명랑하게 빛나던 눈에서 오열을 

토해내며 소리쳤을 금주 누나의 모습이.... 정말 본듯이 그려졌다. 





"... 솔직히 이해하지 못할거라는 예상을 하긴 했었다만, 누나의 성격을 보건데 그렇게까지 

화낼 줄은 몰랐어." 





무심코 펼친 수첩의 첫 페이지에, 장민겸과 찍은 필카 사진이 끼워져 있는 것이 보였다. 

금주 누나는 사진 찍는 것도 별로 좋아하지 않았고, 애인 사진을 가지고 다니는 건..... 

여태까지 사귄 어떤 남자와도 낯부끄럽다며 하기를 거부하던 사람이었다. 


정말..... 한심하게도, 8살이나 어린.... 이런 한삼한 남자에게 그만큼이나 진심이었던 거다. 





" 워낙 화내는 통에 말도 제대로 못했고..... 

.... 헤어져도, 네가 그렇게 화낼만큼 소중한 사람이니까 좋은 누나동생으로 만나자고 하려고 

했었는데...... 네가 말 좀 잘해줘라. 

나도 본의 아니게 상처를 줘버린 것 같으니까." 




"....... 너, 왜 화낼 줄 몰랐다는 거냐....?" 





" 응?" 





울컥. 


결국 누르고 누르던 짜증이 화산이 터지듯이 펑. 하고 폭발하고 말았다. 





" 이 악 물어." 





- .....퍽!!!!!!! 





" ㅇ......." 





........................................................... 

................................................ 


정말 주먹을 꽉. 쥐고 온 힘을 다해 얼굴에 날렸으니, 천하의 거머리 장이라고 해도 

순간 얼굴이 옆으로 휙. 꺾였다. 


잠시 어이없는 표정으로 얼어버린 장민겸. 




"...... 이야. 살다살다 정민겸이 주먹질 하는 것도 다 보네.... 

그 첫 상대가 나라는 걸, 기뻐해줘야 하냐?" 




하느님 아버지. 

왜 이 땅에 이런 바보를 내리셨습니까. 





" 너 내가 예전부터 이야기 했었지.....? 

그 이해를 구하지 않는 독단적인 말버릇을 아직도 못 고치는 거냐? 니가 애야? 

수백번 이야기해도 소 귀에 경 읽기로 넘어가는 바보라고 하지만, 그래도 뇌가 없을 줄을 

몰랐다." 




..... 막아놨던 댐의 봇물이 터지듯이 쉴세 없이 흘러나오는 내 말에, 장민겸은 잠시 말이 없었다. 

난 말을 멈추지 않고, 여태 생각해왔던 것.... 

사실 꼭 한번 단단히 말해 주고 싶었던 것을 모두 뱉어내었다. 




"......... 너 그때 금주 누나에게 뭐라고 했는지 다 알아. 

어떻게 아냐고? 

말하지 않는 자의 속사정 알 길이 없다고, 물론 금주 누나가 다 이야기했으니 알지. 

그것도 술김에 말이야. 너.... 누나가 취하려면 얼마나 마셔야 하는지도 알고, 어떤 상태여야 

하는지도 알잖아? 

사랑에는 나이, 국경 없다지만 여자의 입장에서... 진심이 되어버린 8살 연하의 연애를 

인정하기까지 어떤 생각을 했을 거라 생각해? 

..................... 네가 그렇게 짧게 생각해서 결과적으로 상처를 주고 마니까, 내가 너를 

싫어하는 거야!!" 





............... 

..... 

금주 누나가 울며 들어왔던 그 날 밤부터, 녀석에게 꼭 해주고 싶은 소리였었다. 


아무 생각없는 네 녀석이었으니, 8살이나 연상의 금주 누나가 어떤 생각과 얼마간의 시간을 

들여 너와의 연애를 인정하고 수긍할 수 있었는지..... 생각해보려고 하지도 않았었겠지. 

지독히도 건방진 이기주의자. 


녀석은.... 이기주의에 대해 "이기주의? 그게 왜 나빠. 사람은 모두가 스스로를 위해 살아가고 

있는데.... 전혀 나쁘다고 생각되지 않는 걸." 라고 까지 말하는 인간이었던 거다. 





" 내가 게이란 거 안다지? 

그래. 나 남자를 좋아한다. 

네가 좀 잘났다고, 내가 남자를 좋아하는 부류라고 해서... 게이란 부류가 남자라면 모두 

좋다고 엉덩이 흔들거라는 착각은 하지 마라. 

게이는 쓰레기를 좋아하는 게 아니라, 사람을 좋아하는 사람들이다." 





아무리 생각이 없다고 해도, 잠시나마 내 친구였던 놈이니 그렇게까지 생각하지는 않을 거라고 

생각하긴 했지만.... 

녀석에게는 강한 충격요법이 필요했다. 



금주 누나의 가방을 가지고 자리에서 일어서자.... 

아직 할 말이 남은 건지, 아니면 단순히 찝찝한 마음에 미련이 남았던 건지, 장민겸이 다급하게 

일어나 나를 붙잡아 왔다. 

나는 그 힘에 뒤로 돌려지며 말했다. 




" 피하지 마라." 




순간.... 옆으로 꺽이려던 녀석의 고개가 흠칫. 하고 굳는다. 





- 뻑!!!!!!!!!! 





또 다시한번.... 녀석의 고개를 돌려버리고 마는 내 주먹 질. 


내가 피하지 말라고 했다고, 충분히 피할 수 있었음에도 움직임을 멈춰버리는 녀석의 행동에 

더 불쾌함이 치솟아 올랐다. 

내 팔을 쥐고 있는 녀석의 손을 옮겨, 내 가슴 위에 올려놓았다. 





" 봐라. 가슴 없지? 

난 남자야. 

게다가 무표정하고 재미도 없어. 애교는 물론이고. 

사실 어떤 놈을 좋아하건 그건 네 취향이지만, 나같은 놈이 피하지 말라고 한다고 해서 

자만심에 자존심의 황제인 네가 피하지도 않는다...... 왜 여자인 금주 누나에게는 그게 

안되었던 거냐?" 





.... 사실 이 대사는 내가 할 말이 아니라고 생각되긴 하지만, 어쨌든 좋다. 


내 그 말에 녀석의 손 힘이 느슨해졌을 때..... 이번에야말로 녀석의 팔에서 벗어나 

거칠게 몸을 움직였다. 


불쾌감.... 

이건 이루 말할 수 없는 짜증남이다. 


끌려왔던 모퉁이를 휙- 도는 순간. 




"............?! 한지혼?" 




긴 인영이, 한지혼이었다. 

한지혼은 긴 몸을 모퉁이 벽에 기대고, 유유자적하게 팔짱을 끼고 서있었다. 




" 너..... 여기서 뭐하는 거냐?" 




"...... 뭐. 그냥." 




그제서야 한지혼이 유유자적하니 걸치고 있던 팔짱을 끼고 기대고 있던 벽에서 몸을 일으켜 

앞으로 걸어갔다. 


그냥.....이라. 


흐음...... 

.... 알만하군. 

' 보호'라..... 


거리는 꽤 떨어져있었으니 들을 염려는 없겠지만..... 

뭐, 사실 들어도 별 상관은 없었지만 감정을 들어낸 게 꼴불견처럼 보인다고 할까. 



한지혼의 등을 바라보며, 사실 목적지 없이 걸어가고 있는데.... 

앞 쪽이 뭔가 시끌시끌했다. 





" 저긴 뭐지? 뭔가 시끄러운데." 





"...... 저기는..... 한상현이 간 곳인데....." 





한지혼의 말을 듣고 앞을 빤-히 바라보았지만, 보일리가 만무했다. 


아무래도.... 역시 새로운 지형에 와 있으니 안경을 계속 쓰고 다니는 게 좋을까. 

어떤 사고가 날지 모르니.... 


할 일도 없겠다. 

나머지 시간도 떼워야겠다 하니... 안경을 쓰고 시끄러운 쪽으로 가보았다. 


계속 가보니.... 뭔가 건들건들한 것들이 쫙... 모여있는 게 왠지, 접근하기 싫은 분위기를 

마구 풍기고 있는데...? 





" 이 새끼들이 어디와서 시비야?" 





" 씨이발... 먼저 시비를 건 게 어느쪽인데 적반하장이야?" 





" 오늘 한번 떠보자고 하는 거냐?" 





" 아, 그래? 배째. 배째. 배째고 등따고 골파라. 새꺄." 





......... 대화.... 아니, 오고가는 말싸움들은 정작 너무 유치한게.... 요즘은 초등학생도 

저렇게 안싸우겠다라는 생각이 들긴 했지만, 아무래도 고등학생이나 된 게 떡대가 있는 

녀석들이니 분위기는 점점 험악해져 가고 있었다. 


목소리가 어느쪽이 우리 학교고 어느 쪽이 반대 학교인지 잘 모르겠지만.... 

아마 추측컨데, 싸움의 발단은 어깨를 부딪혔거나 하는..... 아주 사소한 일들로 생각되었다. 



그런데 가만. 

상대편 학교의 저 하늘색 상의에 남색 하의..... 

어디에선가 본 것 같은.... 교복인데? 




" 이 좇같은 새끼가 밥을 몇끼나 쳐먹었다고 지랄이야?" 





말도 점점 험해져 가고 있었다. 

분위기는 이미 극도로 고조되어, 도화선에 불만 붙여주면.... 휘발유 위에 횃불 떨어트려 

주는 것마냥 아주 잘 타오를 것 같았다. 





------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 044 















" 이게 진짜 겁대가리를 상실했나." 




" 이봐. 떡같은 얼굴에 입이 삐뚤어졌어도 말은 바로 하자고. 

먼저 가만히 있는 쪽에 와서 삥 뜯으려고 한 게 누군데?" 





상대편 학교 그룹의 우두머리 쯤으로 보이는 녀석이, 우리 학교의 학생에게 버럭 손가락질을 

하며 소리치기 시작했다. 

자기들이 절대적으로 우세하다고 생각하는지... 말 그대로 정말 배째고 등따고 골파라는 

듯한 태도였다. 


현재는 안경을 끼고 있어서, 보통 때보다 시야가 밝긴 하지만.... 

인간들이 바글바글하게 모여있는 곳에서 손가락질을 하니, 상대편 녀석이 특정인물로 누굴 

가르킨 것인지는 보지 못했다. 





" 그게 왜 삥이야? 난 아주 정중히 빌리려고 했을 뿐이다!!" 




" 하? 그런 개 구라를 지금 우리더러 믿으라고 하는 소리냐. 씹새꺄?" 




" 어따대고 말끝마다 새꺄냐? 너 나이 얼마나 처먹었냐?" 




...... 왜 안나오나 기다리고 있었더니, 드디어 나왔군. 


우리 나라 싸움에서 빠질 수 없는 18번 코멘트. '너 나이 얼마나 처먹었냐.' 

때로는 종종 '나이 불어!!' '밥그릇을 얼마나 비워봤길래 그 지랄이야?' 등등으로 응용되기도 한다. 





" 허... 이게 되다되다 말빨로 딸리니까 나이 들먹거리냐?" 





아마 이 상황이 발생하게 된 계기는, 내가 잠시 거머리 장에게 저쪽으로 끌려갔을 때.... 

우리 학교 쪽 녀석이 다른 학교 녀석에게 삥을 뜯으려다가.... 상대 학교의 일진 쯤이 그 

장면을 목격. 

모교에 자신이 하는 것은 상관없지만, 타교가 모교에게 해꼬지 하는 건 자기에 대한 

모독이라고 생각하는..... 흔히 모순이 깊은 일진들의 생각이기 때문에 '용서할 수 없다' 정도의 

상황으로 발전한 것으로 추측된다. 


그리고는..... 이 상황이겠지. 


그럼 지금 이 상황은 어떻게 봐도, 수학여행지에 까지 와서 열심히 삥을 뜯으려고 했던 

우리 학교 녀석들의 잘못이라는 결론이 나온다. 


다행히 양심과 엉덩이에 털난 놈은 아닌지, 삥을 뜯은 녀석들은 이런 상황까지 오자 굉장히 

난감해 보였다. 

뭐.... 물론, 폼 빼면 좀비라고 열심히 큰 소리 떵떵 치고는 있지만. 


게다가 왜 인지 자꾸 내쪽을 힐끔 힐끔 쳐다보는데......? 

뭔가 굉장히 도움을 원한다는 눈빛으로 왜 내 쪽을................................아..... 


순간 내 뒤에 걸어왔던 인물을 생각해내고 슬쩍 고개를 돌려보았다. 


꽤나 후끈한 초여름인데도, 긴팔 검은 남방 안에 긴팔 흰티를 받쳐입고... 바지 조차도 열을 

흡수한다는 검은 색이었다. 

안 그래도 머리 색이나 홍채 색이 전체적으로 남보다 검은 빛을 보이고 있어서, 가만히 있어도 

이미지 자체가 '검다....' 할 정도인데 옷까지 저렇게 입으니...... 아무리 봐도........ 

............ 까마귀 쯤? 


양 주머니에 두 손을 꼽고, 한 눈치한다는 나조차도 도무지 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠는 

무표정으로, 시종일관 사태만 잠잠히 지켜보고 있었다. 


..... 아마도 삥을 뜯은 녀석들은, 아무리 조용해도 발톱을 감추고 있는 사자를 대하듯.... 

웬만한 짱들도 무시 못한다는..... 자신들의 우두머리. 한지혼이 사태를 정리해주길 바라고 

있는 듯 했다. 


뭐, 어차피 맞을 꺼면 대대적으로 쪽팔리는 것보다 짱한테 밟혔다고 하는 게 덜 쪽팔릴테니까? 


허어- 근데 그건 한지혼에게 맞아보지 않은 사람만 할 수 있는 소리다. 



처음에는 맞은 부분보다 반동으로 튕겨나면서 부딪힌 곳이 먼저 아프고, 곧 맞은 곳의 아픔이 

댐 터진 것처럼 물밀듯이 몰려온다. 

전혀 상관없는 뒷골이 땡기고, 손과 발에 힘이 빠져서 덜덜 거리는 그 느낌이란.... 

아무리 인간의 육체가, 육체에 가해지는 고통은 빨리 잊는 다고 해도 한번에 터프하게 털어내기란 

힘들 정도로 핵폭탄이다. 





" 뭘 어딜 자꾸 힐끔거려? 

도움이라도 기다리냐?!" 





조소를 담은 듯한 목소리의 방향이 내 쪽을 향했다. 





" 흐음....." 




"......?!" 




순간 바로 옆에서 들리는 작은 소리에 흠칫. 놀라서 슬- 고개를 돌리니...... 

.............. 아니나 다를까. 




"..... 한상현. 너 어디있다가 왔냐?" 




" 아아. 저 쪽에서 핫도그 좀 사먹고 왔는데 여기 인간들이 득실득실하게 모여있길래." 





한지혼이, 이쪽은 한상현이 간 방향이라고 했지만 어쩐지 한상현이 안보이더라니 했다. 

시비가 나기 전에 이 곳을 거쳐서 아까 이 거리에 들어오는 입구 쯤에서 봤었던 핫도그를 

사러 간 모양이었다. 


맨들맨들한 핫도그에 케찹까지 구불구불 모양좋게 발라져 있는 것을 들여다 보고 있으려니, 

휙. 내밀어 준다. 




" 먹을래?" 




"..... 됐네." 




" 뭐. 그럼." 




고개를 돌리며 짧게 거절하자, 어쩐 일인지 순순히 다시 자신의 입으로 가져가 조용히 계속 

사태를 지켜보기 시작했다. 

평소에는 거머리 한으로 돌변해서, 먹어보라고 옆에서 난리난리 피울 것을 웬일인지 지금은 

더 들러붙지 않았다. 


게다가 사태를 바라보는 눈이...... 상당히 진지하다. 

사실 조금은 뭔가 두근두근 해보이기도 하는 것이.... 오랜 만에 몸 풀기를 기대하는 걸까? 


가만히 있어도 주변에서 저절로 들리는 이야기에 의하면, 방관 주의자라 일진인 한지혼과 

여관규의 베스트 프랜드이면서도 일진에 들어가지도 않았다. 

하지만 장난스러운 성격에 반해 의외로 파이터 같은 면모도 있어, 아주아주 드물게 가끔 

사람이 진지해질 때가 있다고도 들었었지. 


그렇게 들을 때는 '그거 나름대로 호러겠는 걸' 이라고 생각 했지만.... 

핫도그를 물고 있는 얼굴이 상당히 진지했다. 



.......... 흐응................ 





" 뭐야. 거기는 기생오라비가 되는 법이라도 가르키는 학교인가 보지? 

그쪽은 왠 꽃밭이냐." 





" 킬킬-" 





............ 기생 오라비? 꽃밭? 


무슨 소리인가 싶어 고개를 돌려보니......... 

.................... 

..................... 살풋이 미간을 찌푸렸다. 


..... 왜 또 내 쪽으로 시선이 모아져 있는 거냐? 


............... 게다가 기생 오라비에 꽃밭이라고 하는 걸 보면, 유독 나 하나만 칭하는 게 아니라 

어쩌다가 내 주변에 서있는, 안면 좀 잘난 녀석들을 이야기하는 거겠지? 



........................................................ 

............ 

상대편 학교 녀석들이 비웃음을 담아 칭한 '꽃밭' 중 한명이 어떤 의미로 너무나도 무시무시한 

자신들의 짱에게 한 말이란 것을 알자, 좌중의 분위기는 숨소리 하나 없이 싸아.... 해졌다. 

하지만 한지혼은 여전히 낯빛하나, 표정 하나 변함 없었고 한상현 쪽도 여전히.... 핫도그를 

입에 문채 진지한 얼굴로 앞을 주시하고 있었다. 



잠시 불가능할 정도로 침묵을 지키는 게, 압박을 느낄 만큼 싸....해진 분위기에 상대 학교 

녀석들도 움찔. 한 것 같지만 곧 자신들이 쥐고 있는 '우세권'을 생각하고 떠들어 대기 시작했다. 





" 헤에... 한가닥 하는 모양인데...." 





뭐야. 

어떻든 전적으로 잘못은 우리 학교 녀석들 쪽에 있는 거군. 


한지혼이나, 한상현이나 나나 비꼼에도 아무 말 없이, 묵묵히 자기들만 쳐다보고 있으니 

뭔가 압박이 느껴진 모양이다. 

밥 먹고 목소리만 키웠는지 버럭. 소리쳤다. 





" 해보자는 거냐?! 눈까리 그렇게 뜨고 쳐다볼래?" 




............................ 

....... 

... 하지만 주체 못 하고 더욱 더 늪으로. 늪으로. 아래로. 아래로 가라앉는 분위기. 

밤의 장막이 분위기 전체를 다 감싸버리는 것 처럼, 주체할 수 없이 분위기는 가라앉아 갔다. 

............ 





" 에이. 진짜!!! 

존나 재수없네! 

야. 가자!!!" 





차마 한지혼 앞에서 감히 멋대로 나설 수는 없고, 아무리 무식이 용감이라고 해도 상대 학교 

인간들 하고 있는 작태를 보자니 불쌍하기도 하고.... 열도 받는 것이.... 

다들 어찌해야하는 지 갈피를 못잡는 듯 하다. 



상대 학교들이, 그 애매모호한 분위기에 질린 듯..... 

몸을 막 돌리려는 그 찰나. 





" 야!!!!!"             





내 바로 옆에서 울려퍼지는, 귓가가 쩌렁쩌렁한 고함 소리와 함께............. 

................... 장렬하게...................날았다. 





- 철 썩!!!!!!!!!! 





....... 스코어 1.0. 


............. 무엇이 날았나? 





- 주르륵..... 툭...... 





.............. 핫 도그가. 


내 뒤에서 부터 장렬하게.... 포물선도 아니고 일직선을 그리며 마치 빛같은 속도로 날아간 

케찹 묻은 핫도그가, 막 돌아서려는 상대편 학교 우두머리로 추측되는 인간의 옆 얼굴에 

아주 멋지게 케찹 도장을 찍었다. 


타원형으로 찍힌 케찹 도장이, 부딪힘과 동시에 볼과 마찰을 일으켜 핫도그와 볼 가운데에 

찌부려진 케찹은 팍. 하고 주변으로 튀기까지 했다. 



............ 공중에 수놓아 지듯 터져오르는 붉은 케찹은 아름다웠노라. 





"..... 한상현. 나한테도 튀었다...." 





내 얼굴에 묻은 케찹을 엄지 손가락으로 문질러 닦아내며 이야기 했다. 



핫도그를 일직선으로 던져버린 인물은 두 말 할것도 없이 한상현이었다. 

그 한상현이 내 바로 옆에 있었던 탓에 한상현이 핫도그를 던질때 내 얼굴에도 조금 튀어버린 

것이었다. 





" 어? 그래. 쏘리. 

야 근데 희멀건 얼굴에 케찹이 튀어있으니까 그거 진짜 피 같다." 




사악..... 웃었다. 





"..... 물어뜯어주랴?" 





" 노 땡큐." 





자기에게 일어난 사태를 이해못한 듯, 굳어있던 상대학교 우두머리(추측)이 그제서야 손을 

부들부들.... 떨며 움직이기 시작했다. 





" 이....이....... 어떤 씨발 좇같은 새끼야!!!!" 





....... 아니나 다를까 싶어, 한상현을 바라 보니..... 

장난끼가 버글버글 흘러내리는 눈으로 징그럽게.... 웃고 있었다. 





" 훗! 나다!!!" 





" 이런..... 개같은 새끼를 봤나!!!!! 너 진짜 죽고 싶냐?!?! 씨발! 너 누구야?!" 





" 오호!!! 통재라. 

명색이 사내 새끼라고 딸랑이 차고 태어나서는 시비를 걸고 그냥 돌아서는 저 모습을 보라. 

홍익인간이 일찍이 이야기 하길 널리 세상을 이롭게 하라 하였으니, 사내 새끼가 칼을 뽑았으면 

바위를 벨 각오를 보여 세상을 널리 이롭게 하란 말이다! 

아무리 우리가 먼저라고 하지만, 용서를 빙자하고 도망가려고 해? 

사내 놈이 어디서 그런 나약함을 배워 왔는고!! 

오호. 다시 한번 또 통재라!! 

옛부터 어떤 개판 싸움이건 선빵을 치라 하였으니, 내가 선수쳤다!!! 

넌 선빵 뺐긴 거야. 이 근성 없는, 아스팔트에 좆 비빌 새꺄!!!" 





................................................................................................................... 

................................................................................. 

..................................................... 


한상현. 오늘은....... 네가 최강이다. 

여태까지 너의 수많은 헛소리와 어이없는 꼴, 그리고 누가 한지혼 친구 아니랄까봐 뜬금 없는 

꼴을 꽤 많이 보아왔다고 생각했지만.... 

...... 아직 나도 수행이 부족했나 보다. 


너에 대해 이렇게 알 수 있어서..........하나도 기쁘지는 않지만, 뭔가 웃긴다. 


한상현. 

그냥 너 짱 먹어라. 





" 휘이이익~" 




" 한상현!! 존나 짱!!!" 




" 삑~삑~" 




" 푸하하하!!! 한상현 너 오늘 씨발나게 멋지다!!! 저런 졸라게 이쁜 새끼!!!" 




" 우리의 기대를 배신하지 않는 구나!!" 





..... 그리고 내가 이렇게 생각했던 만큼, 모든 이들이 한상현의 이 작태에 놀라다 못해 

감동을 먹었는지, 아까까지만 해도 주체할 수 없이 가라앉던 분위기가 순식간에 환희로 

바뀌어 버렸다. 

그리고 서는 자신을 찬양하라는 듯 의기양양한 표정을 하고 있는 한상현에게 브라보와 앙코르를 

주저없이 보내고 있었다. 


한상현.... 

역시 엄청난 쇼맨쉽의 소유자. 

쇼를 확실하게도 보여준다. 





" 이.....이....!! 

이것들이 진짜 한번 해보자는 거야?! 

잘못 했으면 찌그러져 있을 것이지 뭐 이상한 헛소리를 지껄이고 있는 거야!!!" 





마치 마네킹처럼, 수시로 변하는 분위기에도 아랑곳 하지 않고 그 자리에 굳은 듯 서서, 사태를 

지켜보고 있던 한지혼이 움직인다고 느낀 순간...... 

낮게 깔린 목소리가 들렸다. 





" 짖지 마라. 시끄럽다." 





.... 단 두 마디였을 뿐인데도, 사람의 신경을 확실하게 건들이는 진한 목소리. 





" 싸움은 입 말고 몸으로 해라." 





허락과도 같은 말이 한지혼의 입에서 흘러 나오자, 기다렸다는 듯이 모두의 분위기가 바뀌었다. 

마치 절대적인 카리스마라는 듯이.... 

짱이라는 한지혼의 한마디로 인해, 다들 계속 꺼리듯 보이던 느낌은 거짓말처럼 사라져 있었다. 





" 씨발!!!!! 죽여!!!!" 





싸움을 알리는 종이 울렸다. 



사태가 심각하게 돌아가는 것을 눈치챘는지, 수학여행을 온 녀석들 중에 좀 한 싸움 하고 논다라고 

하는 녀석들은 이미 이 주변에 다 모여있었고.... 

그냥 평범한 녀석들도 뭘까 싶어서 구경차 보여있었터라, 인간이 정말 바글바글했다. 


게다가 선생들도 그제서야 사태를 눈치채고 뛰어왔지만, 이미 두 학교가 끝까지 고조된 분위기에서 

섥힌 것을 선생들의 힘으로 중단하기에는 너무나도 큰 무리가 있었다. 


그리고 아차. 할 세도 없이 앞에서는 해일이 밀려오듯이 상대 학교 녀석들이 파고 들어오고 있었다. 



아, 그러고보니...... 

.................... 나도 싸움에 말려든건가? 



아..... 싸움에 말려든거 맞네. 





" 한지혼!!!!" 





막 거친 싸움이 시작된 곳에서 '아, 말려들었네.' 라는 둥의.... 꽤나 나태한 생각을 하고 있던 내 옆에서 

막 싸우려고 준비를 하고 있던 한상현의 다급한 외침이 들렸다. 


아까까지만 해도 멀쩡히 싸울 준비하며, 선빵 먹인 것에 대해서는 쾌감?까지 느끼고 있던 한상현의 

다급한 목소리에 고개를 돌려보았다. 

한상현이 한지혼에게 '이건 어쩌냐.'라는 듯한 당황스러운 시선을 보내고 있었다. 

물론 그 '이건'이 말하는 것은 '나' 인 듯 했다. 


순간, 아주 드물게 살짝 흐트러................................질 뻔 했던 한지혼의 표정. 

하지만 미처 둘 다 나를 생각 못했었다는 듯, 살짝 난감한 표정이었다. 


당췌 남한테 배려없이 지 좋을 대로 살던 놈들이 왜 나를 보면서 저런 표정을? 


그건 나도 좀 궁금한데. 





- 뻑!!!! 





" 헛. 야. 타임타임!! .......이라고 해봤자 들을리는 없나." 





- 퍽! 





순간 한상현의 앞을 치고 들어와, 이 싸움을 발단?인 한상현에게 주먹을 날리려는 녀석을 

한상현이 손바닥으로 얼굴을 가볍게 밀어내고.... 녀석 뒤로 돌아간 오른 손으로 그대로 

머리통을 직격. 

깡통 찌그러지는 소리가 곱게 들려왔다. 

그리고 쉴세 없이 다음이 치고 들어오니, 한상현은 곧 싸우느라 저쪽으로 밀려가기 

시작했다. 



움직이기도 뭐하고, 안 움직이자니 뻘쭘하고 해서 고개를 돌리는데..... 

바로 눈 앞에 내 얼굴을 때리려는 목적으로 다가오는 주먹이 보였다. 

맞는구나 생각하는 순간........ 





- 탁. 




- 뻑!!!! 





날아오는 주먹을, 벌인 큰 손으로 막고 바로 반대로 상대를 때려눕힌 건.... 한지혼. 





" 너 뭘 넋놓고 있는 거야." 





" 응? 아니. 움직여야 말아야 하나 생각하고 있었어." 





"...... 어디서 주먹이 날아올지 모르니까 정신 차려. 

.... 싸움도 못 하면서 주먹을 끝까지 바라보고 있는 놈은 네가 처음이군." 





하긴. 

일반인이라면 날아오는 주먹에 대한 충격을 예상해, 참지 못하고 고개를 돌려 버린다. 

하지만 난 단지.... 아, 맞는 구나 싶었던게 차라리 맞을 꺼면 어느 방향이든 상관없지 않겠나 

했던 것 뿐이었다. 


의외로 맺집은 좋으니까, 왠만큼 맞아서는 멀쩡하다. 

그 증거로 이 학교에 처음 와서 한달 간의 폭력에도 열심히 털고 일어나지 않았는가? 





- 콰직! 





.......... 이 섬칫한 소린 뭐냐. 


한지혼이 주먹에 힘을 세게 쥐고 상대에게 주먹을 날린다고 생각했는데..... 

우와. 주먹질로는 나는 게 불가능하지 않을까 싶은 타격음을 내며 완전 날아가 버렸다. 


......... 정말 힘 하나는 오질나게 센 모양. 





"..... 따라 와." 





" 어?" 





한지혼이 내 팔을 확- 끈다. 

강한 힘에 어쩔 수 없이 끌려가니, 한지혼은 아마 이 싸움 대열을 이탈하려는 모양이었다. 



뭔가 싶어 어리둥절 하면서도 계속 끌려가고 있으니, 어느 시점에서 한지혼이 다시 

입을 열었다. 





"........ 달려." 





.............. 왜? 










**************************** 









" 헉헉....... 후우......." 




흐트러진 숨을 몇번 고라쉬자, 곧 쉽게 호흡이 돌아오기 시작했다. 

한지혼도 인간이긴 한지라, 달려왔더니 낮은 숨이 살짝 흐트러져 있었지만 나보다 훨씬 빨리 

호흡이 정상으로 돌아와 있었다. 


그저 무서운 놈이라는 소리 밖에 안 나올 수 밖에. 


한지혼이 내 손을 이끌고 달리다가 멈춰선 곳은, 싸움이 벌어진 곳과는 한참이나 먼 어느 골목이었다. 

이 작은 샛길에는 다른 사람도 별로 없었다. 





" 아무리 저쪽에 싸움이 났다지만..... 우리 이렇게 개인으로 떨어져 나와도 되는 거냐?" 




"........." 





이것도 지켜주려고 했던 걸까? 


막상 싸움을 시작하긴 했는데.... 

미처 옆에 싸움을 못하는 내가, 싸움의 가장 선두주자인 둘 옆에 있었던 것을 생각못했기 때문에 

당황까지 하긴 했지만 아무래도 그냥 둘 수 없었던 걸까.... 


뭐, 별로 상관없었는데 말이지. 

스스로가 싸움은 잘 하지 못하지만 장민겸 덕분에 이런저런 싸움 판에 끌려다녔던 나로써는 

싸움판에 그렇다할 만한 감흥은 없었다. 





"........" 





".........." 





어떤 의도였는지는 모르겠지만, 우선 구해(?) 준 것은 고마운데 말이지..... 

이런 어색한 분위기는 영 별로인데. 


뭐, 조금 있다가 잠잠해질만 하면 그냥 가야겠군. 


이것 참.... 

수학여행이란 거 정말 어지럽군. 




" 너....." 




".......?" 




시선이 꽤 위에 있는 한지혼이기에, 막 말을 시작하는 한지혼을 물끄러미. 올려다보니 

한지혼의 새까만 눈동자가 잠시 무언가를 고민한다. 

분명 작게 그런 기색이 보였다. 

...... 하지만, 이내 결심을 한 듯. 




"..... 김지엽 유괴사건이란 거.... 기억해?" 




김지엽 유괴사건?? 


가만 보자..... 

어디서 들어 본 것 같기도 하고, 아닌 것 같기도 한 것이 무척 가물가물한데.... 


팔짱을 끼고 작게 "으음...."하는 신음 소리를 내며 기억을 계속 더듬어 보기 시작했다. 




"....11 년 전....." 




11 년 전? 

11 년 전의 김지엽 유괴사건....? 


11 년 전이면 나 7살 때 아니야? 

아니 누가 7살때 남의 유괴사건을 기억할 수 있겠느냐고.............................라고 하지만, 

순간 번뜩 머리를 스치는 깨달음은....... 




"............ 그거 혹시...... 나?" 





그렇다. 

11 년 전이라면 내 나이 7살. 

앞서 이야기 했었듯이, 난 7살때 2주간 유괴 당해 감금되어 있었었다. 

그때 범인 이름이...... 맞아. 김지엽이라는... 사람이었었지? 



혹시나가 역시나라고. 

한지혼이 살짝 고개를 끄덕였다. 




" 그럼 너 설마 어제 기억력 좋냐고 물어봤던게.....?" 




또 한번 고개를 끄덕이고 마는 한지혼. 


' 기억력 좋냐'는 질문의 의미는 '과거의 일을 기억하고 있느냐'라는 의미이다. 


신문에 나지도 않았던 사건을 아는데다가, 11년이 지나도록 기억하고 있다는 건.... 

한지혼 역시 그 사건의 관계자 였다는 건데? 

11 년 전 그 사건에 관련 되었던 7살난 어린 아이는 나 뿐이었다. 

다른 아이는 없었는데......... 


아차차..... 

또 가만 보자. 


나를 납치했던 범인인 그 아저씨(김지엽)는 모 국회의원의 비서였다고, 나중에서야 들었었다. 

좀 지나친 결벽증이 있긴 했어도, 서글서글한 인상과 사람 좋아 보이는 부드러운 말투를 

가진 김지엽은 일도 깔끔하게 잘하고 해서 주변의 평판도 좋았다고 했다. 

근데 어느날 '아프다'라는 단 한마디의 전화통화로 연락이 끊겼고.... 

그와 동시에 2주간 내가 행방불명 되었던 것이었다. 


그 사람이 2주간 나를 어떤 모텔에 데리고 있으며 해코지 했던 것은 전혀 없었다. 

아무 말 없이 밥을 주고... 가끔 '맛있냐'고 물어봤을 뿐. 

......... 하지만 2주 후에, 갑자기 나를 어딘가로 데려갔었다. 

어렸음에도 묘하게 영악했던 나는 그 사람이 나를 죽일 거란 걸 생각하고 있었지만, 예상 외로 

그 사람이 나를 데리고 간 곳은 경찰서...... 


수배전단이 돌았던 탓에 그 사람은 바로 그 자리에서 체포되었고, 나는 일도 다 제껴놓고 

한국에 들어와있었던 엄마의 품에 돌아갈 수 있었다. 


내가 없어진 사이에.... 김지엽의 상사였던 모 국회의원이 이름을 밝히지 않고 증인을 

해줬었는데......... 

......... 나중에 들었던 그 사람 이름이....... 


.................... 아..... 정말....... 

...... 세상은 왜 이렇게 좁은 걸까. 





".......... 기억나나?" 




"..... 뭐. 대충." 




여당 한여원 의원. 


금주 누나의 절친한 고교 친구였던 아혼 누나의 아버지이자, 지금 내 눈 앞에 있는 이 남자의 

아버지였던 것이다. 


김지엽이 나를 처음 봤던 것이.... 상사인 한여원 의원의 어린 아들이 다니는 유치원에서 

였는데, 그 날 일이 있어서 먼 길을 상사의 어린 아들을 데리러 갔던 것이.... 어떻게 보면 범행 원인의 

하나였다고 이야기 했다. 





" 넌 날 기억하고 있었던 거냐?" 





한여원 의원의 어린 아들.... 즉, 한지혼은 그 유치원에 푸른 장미 반이었고 나는 초록 햇님 반이었다. 

반도 다른 데다가, 그때부터 워낙 말이 없던 꼬맹이와는 말 한마디 해보지 않았었는데..... 

한지혼은 나를 용케도 기억하고 있었던 것이다. 





"..... 솔직히 처음에는 몰랐다. 

근데 그 후에 계단에서 떨어질 뻔 한 걸 붙잡아 줬을때..... 알아챘지." 





..... 잊고 있었다. 


한지혼은 나에게 여관규로써 접근했었다는 걸. 


........... 맞아. 근데 왜? 





".... 기억할까 싶었는데, 기억력이 별로 더군." 




난 그다지 기억력이 좋은 편도 나쁜 편도 아니다. 

단지 11년 전이나 하는 오래전의 이야기는, 무덤덤한 성격탓인지 금방금방 묻어두게 되는 

것 뿐이다. 




" 오래 된 동창에게 꽤나 무례한데? 

그런 식으로 한달 간이나 환영인사를 해주다니 말이야." 




사실 반쯤 장난식으로 이야기 했는데, 정말....... 정말 의외의 대답이 돌아왔다. 




"...... 할 말이 없었던 것도 사실이긴 했지만..... 

.... 그냥 뭐라고 불러내야 할지 몰랐다." 




........................ 

.... 더도 말고 덜도 말고 딱 한마디가 목구멍을 박차듯이 뛰어나왔다. 




" 너 바보 맞지?" 




"............" 





" 아니, 이거 농담이 아니라 진담이다. 

나 지금 심히 걱정되서 그래. 

너.... 바보냐?" 




이건 정말 진심이다. 

세상에 이렇게까지 감정 표현이 서툰 바보가 어디에 또 있을까? 

이 세상 천지 구석에 이만한 바보는, 한상현과 다른 의미로 드물다. 





"...... 어차피 넌 기억도 못하고 있었지." 




살짝 볼멘 억양이 들리는 낮은 목소리. 

저 목소리에.... 살짝 삐진듯한 저런 억양이 어울릴 수도 있다는 것을, 오늘에야 알게 되다. 




" 근데 너랑 나랑은 친하지도 않았었고.... 

말도 한번 안해봤었잖아?" 




.... 다시 굳게 다물린 한지혼의 질감 좋아보이는 입술. 




".................... 가슴이 뛰었다." 




.............................. 

그리고 흘러나오는 건, 감미로운 고백같은 목소리. 




" 경찰서에서.... 진술 조사를 하는데, 7살 짜리가 울지도 않고 침착하게 모든 이야기를 

진술하는데 경찰들도 모두 놀랐었지. 

근데 진술이 끝나고.... 네 엄마 품에 안겨서야 우는 모습이... 

...... 누구보다 강해보였다고 하지." 




아마.... 

그건 내가 해야할 일이라고 생각했었다. 

그러니 약한 모습 보이지 않고, 이것만은 강하게 이야기해주자고. 


하지만 어린애는 어린애였는지, 멀리 떨어져 있던 엄마의 품에 안기는 순간.... 

감정의 샘을 꽉 막고 있던 댐이 폭발해버린 듯.... 감정의 물이 사정없이 혈관을 따라 

소용돌이 쳤기에, 울음을 참을 수가 없었다. 


그곳에.... 한지혼이 있었었나 보다. 




"..... 그래서......." 





나도 모르게 녀석에게 뛰어가, 두 손으로 녀석의 입을 막았다. 





" 그거.... 혹시 고백?" 





한지혼이..... 빠져들 것만 같은 칠흙 색의 눈동자로 나를 빤히. 주시한다. 





"...... 얼굴 빨갛다." 





"........ 고백이냐니까." 





수학여행 내내, 한지혼에게라면 느꼈던..... 이 정체 모를, 심장 뛰는 느낌은 뭐라고 불러야 

하는 걸까? 




"........... 응. 

.... 그러니까, 한번 시작은 해보자." 




난생 처음, 돌로 만들어진 듯 굳어있던 혈관에 피가 빠르게 솟구친다. 

주체할 수 없을 정도로...... 얼굴에 열이 몰렸다. 




" 그런 얼굴로.... 그런 말을 하는 건 반칙이다." 




" 그런 얼굴?" 




의아한 한지혼의 얼굴에, 괜스레 욕으로 대답을 돌려주었다. 

이렇게 주체가 안되는 나는..... 나 인것 같지가 않다. 




" 그래. 네 그 잘생긴 쌍판으로." 




".......... 잘생겼어?" 





" 몰랐다는 썰렁한 말은 하지 않겠지?" 




........... 제발 그런 썰렁한 말은 하지 말아줘. 


그래. 막 말로 너 잘생겼다는 거 길가는 사람 100명 붙잡고 물어봐라 99명이 그렇다고 대답할 껄. 

한명은 만일 하나의 확률로 장애인이 걸릴 수도 있으니 제외해주고. 





".......... 몰랐다." 





"....... 그래. 잘생겼다. 너 졸라 잘생겼어. 모르다니 이거 바보 아냐?" 





하긴...... 


.......... 한지혼이 잘생겼다는 건, 나도 계속 그렇게 느낄 만큼.... 

이치처럼 너무나도 당연한 것이니 누가 나서서 '너 잘생겼어'라고 대놓고 이야기 한적이 

없었던 건 아닐까. 

사람에게 손과 발이 있는 것처럼, 너무나 당연한 사실을 계속 말하지 않는 것처럼 말이다. 



.............. 결국 한지혼은 매끈한 눈매를 부드럽게 휘며 웃고 말았다. 





"................ 그럼 네게 주지." 





........... 그렇게, 지상 최고의 무뚝뚝 커플이 어이없게도 탄생하고 말았다. 



아, 난 미남은 사귀는 주의 아닌데..... 

....... 모르겠다. 

심장이 괜찮다고 이야기하고 있으니, 심장의 이야기를 들어보기로 했다. 






달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 045 








- Butterfly...... 









- 반금주 











199X 년, 5월 19일. 



한 유괴 사건이 있었다. 


.............. 범인은 40대에 버젖한 직장까지 있는 중년 남성이었으며, 피해자는 고작 7살이 

되었을 법한 어린 꼬마였었다. 

기한은 2주간의 유괴, 감금이었다. 

하지만 범인은 피해자의 꼬마의 부모님께 어떠한 금품도 원하지 않았고 전화도 하지 않았었다. 


이 사건은 특이하게도 7살이 된 피해자를 데리고, 2주후에 스스로 자수해 나온 특이한 

케이스의 형사 사건으로 분류되었다. 


이런 케이스의 범죄가 신문에 나지 않은 것은, 또 그 뒷 이야기가 있다-.... 





내 나이 15살. 중2의 나이였다. 

중2라고 한다면 웬만한 것은 스스로 생각할 줄도 알고, 생리도 시작해 소녀에게는 몸도 부쩍 여자가 

되었을 법한 나이였다. 


내가 중2때의 그 날은 평소와 그다지 정말 다를 것도 없는 날이었다. 

나는 학교를 정시간에 끝내고, 친구들과 헤어져 집으로 돌와 민겸이가 오면 줄 저녁식사를 만들고 

있었다. 


내 엄마는 당시에는 슈퍼의 파트 타임에 일하고 있었기 때문에, 집에는 없었다. 

민겸이는 당시에 유치원을 다니고 있었는데, 유치원의 버스가 바로 집 앞까지 아이들을 내려다 주는 

방과후 시스템이었기 때문에 굳이 아이를 데리러 오고 가고 할 것이 없었었다. 

.................... 하지만, 그 해로 7살이 된 민겸이는 저녁 늦도록 돌아오지 않았고.... 만들어뒀던 파스타는 

싸늘하게 식어버렸다. 


어렸을 때부터 귀소본능이라도 있는냥, 집도 잘 찾아오고 생각하는 게 남다르게 야무진 아이라 

버스에서 내려 놀러갔다가 미아가 된 건 아니라고 결론. 

유치원에 전화를 걸어보니, 방과 후에 삼촌이라고 밝힌 멀쑥한 남자가 호적등본에 명인 이모의 

신분증까지 보여주며, 민겸이에 대해 너무 잘 알고 있길래 의심없이 보냈다고 말했다. 


그제서야 유치원의 선생도 사태가 이상하게 돌아가고 있다는 것을 눈치챘는지, 선생은 경찰서로 

나는 그때부터 외국에 나가있었던 명인 이모에게 전화를 했다. 


........... 소식을 들은 명인 이모는 모든 일을 제쳐두고 다음날 새벽 첫 비행기로 날아왔다. 

하지만........ 그때까지도 민겸이는 돌아오지 않고 있었었다. 


.... 민겸이의 실종이 삼일째로 이어지자, 경찰은 아이를 찾아 경찰병력을 조금 더 늘려주었다. 

하지만 어디있는지 단서조차 하나 모르는 아이를 찾기에 경찰 병력은 턱없이 부족했으며, 

경찰들을 다른 할 일도 많았다. 


우리 엄마는 그 작은 애가 얼마나 무서워하고 있을까라며 울다울다 거의 실신까지 갔었다. 

하지만 명인 이모는 민겸을 찾는게 먼저고, 우는 건 그 다음이라고 마음을 꽉 먹었는지 민겸이를 

찾을때까지는 단 한방울의 눈물도 보여주지 않았다. 

그런 모습은, 상당히 은근히 개깡스러운 고집이 센 민겸이의 모습을 명인 이모에게서 볼 수 

있어서 그 상황에서도 조금은 새로웠었다. 


그래도 그 와중에, 목격자였던 유치원 선생의 증언을 토대로 용의자의 몽타주가 완성되었다. 



아이를 찾을 수 있는 단 하나의 단서. 


앞도 안보이도록 거대한 폭풍우 속에서 종이 한장이라도 캐치하자고 손을 내뻗는 심정으로.... 

전단은 전국에 뿌려졌다. 


그리고 민겸이의 행방불명 일주일이 막 넘어갈때, '그 사람'에게서 연락이 왔다. 


........ 사정상 자신의 이름은 밝힐 수 없으나 자신이 용의자를 알고 있는 듯 하다고 해서, 

대리인을 보내 증언을 하게 한 증인이었다. 



자신은 모 국회의원인데, 우연히 보게 된 현상수배 전단지에서 본 얼굴이 우연찮게도.... 

약 이주일 전에 '아프다'라는 단 한통의 연락만으로 사라진 자신의 '비서'인 것 같다고 했다. 

그 비서의 이름은 김지엽. 나이는 유치원 선생의 말대로 40대 초반이었으며, 내 나이쯤의 아이들이 

둘 있는 가정의 가장인 전형적인 한국 아버지였다고 한다. 

그래도 꽤나 꼼꼼하고 깔끔한 성격이라 주변과 자신의 스케쥴을 항상 아주 깔끔하게 정리하는 

게 버릇이 있었고, 홅꺼풀이 진 서글서글한 인상은 모두가 별로 어려워하지 않는 다정다감한 

사람이기도 했다고 한다. 


이 외의 여러가지가 그 국회의원이라는 사람의 증언이었다. 



그 사건이 지나고 얼마 후에야 우연찮게 알게 된 것이었는데.... 

당시의 그 국회의원은 한여헌 의원으로, 내 친구이자 근방 모든 학교의 마돈나 한아혼의....... 

........................ 아버지였다. 

그리고, 어떻게 민겸이의 친구가 된 듯한 한지혼의.... 아버지이기도 했고. 



그런 증언이 나오기는 했으나, 어디서도 아이를 찾을 수 없었던 것이 2주일 째. 

모두가 말없이 아이는 죽었는가. 를 이야기 하고 있었다. 

사실 지금 생각하건데, 경찰이 그때 찾던 것은 '아이'가 아니라 '아이의 시체'였을지도 모른다. 



.......... 그러던 어느 날, 한 중년의 신사가 어린 아들로 보이는 아이를 데리고 인근 경찰서로 왔다. 

처음에 그 신사를 봤던 경찰의 이야기로는, 참으로 온화한 인상이 법없이도 살 사람같이 

정말로 신사같은 느낌이었는데... 경찰서 벽에 붙어있는 몽타주를 보니, 바로 그 용의자 

였다고 했다. 



그렇게.... 2주의 감금 후에, 민겸이는 돌아왔다. 


하지만 어디 하나 다치지 않았고, 마르거나 고생한 흔적도 없었다. 

몸도 옷도 깨끗했고.... 단 한가지 감금의 흔적으로 보이는 것은, 손에 난 밧줄 자국 뿐이었다. 


무엇보다 놀라운 것은..... 

용의자라는 것을 알고는 경찰들이 달려와 수갑을 손에 채우자, 범인 김지엽 씨는 

그 늙은 눈에서 폭포수 같은 눈물을 펑펑 쏟아냈다고 한다. 

그것은 용서에 대한 눈물도, 후회에 대한 눈물도.... 그 어떤 범죄의 눈물도 아니었다. 

이후에 이어진 자백에 따르면, '참회'의 눈물이었다고.... 한다. 


원칙대로라면 '범인'인 김지엽씨를 취조하는 게 먼저 였겠지만... 민겸이가 그 전에 

꼭 하고 싶은 말이 있다고 해서, 진술 조사겸 민겸이의 이야기가 먼저 진행되었다. 


하지만 2주 동안, 어떤 일들이 있었는가에 대한 유일한 증인이 될 아이는.... 

고작 7살이 된 민겸이였다. 

그랬기 때문에 진술 조사는 경찰서의 휴게실에서 이루어 졌었다. 


아무리 야무지고 당차도 민겸이는 7살이다. 

하지만 민겸이는 단 한방울의 눈물도 흘리지 않고, 침착한 얼굴로 모든 것을 이야기 했다... 


....... 그때 민겸이의 체온은, 조금 차가워져 있었다. 





[...... 무슨 일이 있었는지, 말해 줄 수 있겠니?] 




[ 네..... 

처음에 아저씨가 절 데리고 간 곳은 어떤 모텔이었어요. 모텔 주인과 인사하는 걸 

보니 서로 아는 사이인 것 같았는데.... 

아저씨는 먹을 것도 계속 엄청 주고... 장난감도 주고, 별로 부족함이란 걸 느끼게 하진 

않았어요.] 





[.... 처음 보는 사람이었는데, 누구냐고 물어보지는 않았니?] 





잠시 말을 끊는 경찰의 말에, 민겸이는 이상하다는 듯이 고개를 갸웃. 했다. 





[ 누군지는 알고 있었어요. 

유치원에 있는 어떤 애 아버지의 부하였거든요. 그 애 아버지가 국회의원이라고 

들었어요. 게다가 언제나 절 보고 있던걸요.] 





그제서야, 증인과 민겸이의 접점을 찾아냈다. 

증인인 국회의원은 민겸이가 말하는 그 아이의 아버지였고, 김지엽씨는 부하, 

증인 모 국회의원의 아들은 민겸이와 같은 유치원에 다니는 친구. 

그때야 몰랐지만, 지금 말하자면..... 그 친구는 아혼이의 역마살 낀 동생인 한지혼...이라는 

소년(?)이었을테고. 





[ 그럼 따라가기 전에.... 위험하다고 느끼지는 않았니?] 




민겸이의 대답은 의외로 빨리 나왔다. 




[........ 그건 알고 있었지만..... 

그냥.... 아저씨가 너무 슬퍼보여서......] 





특별하다는 것의 사전적인 의미는 무엇일까. 


유니크한 것. 비범한 것. 그리고 말 그대로 흔하지 않은 것. 

특별한 사람은 특별하기에 일반인과는 다르다. 그리고 뭔가가 일반인과는 다르기에 

특별하다고 불리는 것이다. 


나는, 민겸이는 조금 특별한 아이라고 생각한다. 

성격이나 지나치리만큼 무각감한 면 덕분에도 그런 생각을 하긴 하지만..... 뭔가 생각하는 것이 

나이나 다른 애들에 비해 남달랐던 것이다. 

남들은 '어째서 그런 결론과 생각이 나오는 거지?'라고 말 할 법한 생각을 사고 사는 아이... 

그게 민겸이었다. 


그랬기에, 비록 7살 밖에 되지 않았다고 해도 '위험한 사람'을 구분할 수 있는 민겸이가 

' 슬퍼보여서....'라는 이유만으로 유괴범을 따라갔다고 해도, 나와 명인 이모는 이해할 수 있었다. 


그게.... 특별한 것에 익숙해진 사람들의 특권이란 것일까. 


경찰들은 '좀 묘한 생각을 하는군.' 또는 '역시 어린애를 상대하기는 너무 뜬구름 잡는다니까.' 

라고 생각하고 넘겼지만 말이다. 





[ 그래. 그렇게 해서.... 2주간 무슨 일을 했니?] 





....... 어쨌든 다시 진술 조사는 계속 되었다. 





[.... 솔직히 아무 것도 안했어요. 

대화도 별로 안 했고.... 

그냥 매일 밥을 줬어요. 좀 이상한 건 밥을 늘 다섯끼씩 줬어요. 

먹고 있으면 그냥 가끔 맛있냐고.... 물어봤을 뿐.] 





말 그대로 그건 '이상한 점' 이었다..... 


민겸이가 두드러지게 살이 찐 것도 아니다. 오히려 마른 편이라면 마른 편이랄까. 

게다가 많이 먹게 생긴 것도 아니고..... 

확실히 남보다 식욕이 왕성하긴 하지만, 뭔가 나른한 분위기가 소식을 할 것만 같은 

인상을 주기 때문에.... 하루에 다섯끼나 줬다는 건 이상한 점이 되는 것이었다. 




[ 그럼 혹시.... 뭐 이상한 짓을 하거나 하진 않았어?] 




[...... 이상한 짓이요?] 




[ 그래. 가령 예를 들어..... 뭐 몸을 만졌다거나......] 




어린애 다운 통통한 젖살과, 아버지를 닮은 얕은 쌍꺼풀. 아기같은 하얗고 보송한 피부에 

뭔가 소유욕을 불러일으킬만한, 꽤 그럴싸한 외모를 가지고 있는 민겸이의 얼굴에 

경찰이 넌지시 물었다. 


확실히 요즘은 그런 신사같은 얼굴을 하고 있는 사람들이 성폭행 범죄를 일으키는 경우가 

많다고 하니 말이다. 





[..... 허벅지를 한번.... 

하지만 별로 이상한 느낌은 없었는데요.] 




그때부터 나와 명인 이모는 어쩔 수 없이, 궁금증의 바다에 휩쌓여 버렸다. 


대체 김지엽 씨가 민겸이에게 원한 것은 무엇이었을까. 또 아이에게 한 짓들은 대체 

무엇을 의미하고 있었던 것일까.... 


아이의 이야기를 듣고, 김지엽씨를 취조한다면 밝혀질 이야기겠지만.... 그 순간부터 그 

궁금증을, 우리는 참을 수가 없었다. 




[ 흐음.... 그래. 

하고 싶은 이야기가 뭐니?] 




경찰의 본격적인 물음에.... 어린애다운, 물기어린 검은 눈동자가 지긋이.... 경찰을 바라 

보았다. 

한참동안 그 물기어린 눈동자로 무언가를 생각하듯 하더니, 곧 조심스레... 자그막한 입술을 

열어 이야기를 시작했다. 




[...... 마지막 날이었는데...... 

그 날도 밥 준비를 하는 아저씨한테 물었어요. 

아저씨는 저같은 딸이나 아들이 있냐고.... 

아저씨는 조금 무서운 얼굴로 아들이 있었는데 지금은 자기 곁에 없다고 이야기 했어요. 

제가 아저씨한테 계속 아저씨 아들은 어땠고 어떤 애였냐고 물었더니... 아저씨가 아들에 

대한 이야기를 해줬어요.] 




[..... 이야기를 끊어서 미안한데, 왜 예전에는 묻지 않고 있었던 질문을 그때서야 했던 

거니?] 




[...................... 돌아가고 싶었으니까요.] 




[......... 돌아가고 싶어서 질문을 했다고??] 




[ 네. 아저씨에게 어린애에 대한 동정심을 일으키면 잘하면 살 수 있을지도 모른다고 생각 

했었거든요.] 




조용한 억양.... 

단호한 말... 


경찰들은 전혀 아이 답지 않은 민겸이의 발상에 '그렇군....'이라고 긍정하면서도, 놀라움을 

금치 못했다. 




[... 아저씨의 아들은 하늘 나라로 갔데요. 

그것도 엄마의 뱃속에서 태어나 걸어보기도 전에.... 하늘 나라로 갔데요. 

아저씨의 아들은 엄마 뱃속에 있을 때부터 몸이 안좋아서 살 수도 없었을 거고, 애들이 

자주 놀리는 장애인....이었데요.] 




김지엽씨에게 아들이 있다고 들은 순간, 혹시 민겸이에게서 그 아들의 모습을 찾았던 건 

아닐까. 라고 생각했는데 '유산'이나 '낙태'를 당한 아이라면 그럴 가능성도 사라졌다. 




[ 그래서 아저씨 아들 엄마가 아저씨 아들을 죽였다고.... 

그렇게 말하는 아저씨가 무서웠지만, 사실은 너무너무 슬퍼서.... 울고 싶어하는 것 

같기도 하고.... 

그렇게 하늘 나라로 간 아이가 불쌍해서, 아저씨 아들을 위해서 그림을 그려준다고 

하니까..... 저를 풀어줬어요.] 




[ 왜 하필 그림이었니?] 




[....... 그래도 아저씨 아들이 행복했다는 걸 보여주고 싶어서요. 

아저씨가 너무 슬퍼보여서, 웃게 해주고 싶었어요. 

그런데 제가 그린 그림을 보자마자..... 아저씨는 울었어요. 펑펑. 울지말라고 했는데도 

계속 울어서.....] 




[...... 무슨..... 그림이었는데?] 




조용히 아이의 말을 듣고 있는 경찰의 침묵을 참지 못하고, 내가 나서서 민겸이에게 

묻고 말았다. 








********************* 





- 정명인 









[.................. 아이가 그린 그림은..... 짓밟힌 꽃밭이었습니다.] 





매직 미러 너머로.... 

내 아들을 2주간이나 유괴했었던 남자의 입이, 한참이나 무거운 침묵을 지키다가 

그제서야 열리기 시작했다. 


민겸이는 아이라는 이유로, 잔님이와 금주는 직계 가족이 아니라는 이유로 취조실의 입장을 

거부 당했기 때문에 나만이 범인의 진술을 조용히 듣고 있었다. 




[ 짓밟힌 꽃밭......?] 




어릴 때는 그림 그리기도 곧잘 하고 좋아하던 민겸이었기에, 민겸이가 여태 그린 그림 중에 

그런게 있나 싶어..... 민겸이가 여태 그려놨던 그림을 모은 스케치 북을 손에 쥐고 있었다. 




[...... 형사님은......... 선택에 대해 생각해 보신 적이 있습니까?] 




그리고 뜬금없이 시작 된 다른 질문.... 




[ 이봐요. 김지엽씨. 우리는 지금 선문답하자는 게 아닙니다. 

당신도 피곤할테니, 어서 끝냅시다. 2주동안이나 꼭꼭 숨어버린 당신 찾는다고 우리도 

많이 피곤하니까.] 




[..........] 




서글서글한 인상에 사람 좋아보이는 웃음. 

조금은 무뚝뚝한 게 전형적인 대한민국의 아버지..... 

그리고 아이를 잃은 슬픔을 알고 있는 아버지..... 


남자는 '범인' 이었고 나는 '피해자 아이의 어머니'였다. 

그렇다면.... 그 남자에게 욕을 했어야 하는데, 민겸이의 말 대로 그 남자가 너무나도 슬퍼 

보여서....... 이야기를 들어보고 싶었다. 


민겸이의 스케치 북을 꼭 끌어안고, 그런 눈으로 매직미러 너머를 쳐다보고 있으려니 

내 뒤에 서있던 늙은 형사님이, 방을 나가 취조실로 들어갔다. 


막 책상을 내려치려는 젊은 형사를 막고..... 대신 김지엽씨 반대의 의자에 앉았다. 




[..... 선택이라 말이죠? 

선택을 안해본 인간이 이 속에 있겠습니까? 

나는 지금도 선택을 했습니다. 

당신을 범죄자라 취급해서 이야기도 듣지 말까.... 아니면, 당신이 선문답을 하는 뜻을 

들어볼까..... 

.......... 당신께는 무언가 사정이 있는 듯 하군요.] 




이 일을 오랫동안 해왔던 연륜 탓인지, 인상은 그리 선해보이는 타입이 아니었지만.... 

늙은 형사님은 김지엽씨를 타이르듯 이야기를 끌어내고 있었다. 




[.... 한 여자가 임신을 하고 있었는데.... 

그 여자는 매독에 걸려있었습니다. 

그리고 8명의 아이가 있었는데, 한명은 정신지체아에 다른 아이들도 멀쩡하진 않았죠. 

그럼 형사님께서는..... 낙태를 했겠습니까 아니면 임신하고 있는 아이를 낳았겠습니까?] 




이상이 있는 8명의 형제와 매독에 걸려있는 어머니. 

당연한 선택 끝에 있는 것은.....'낙태'. 




[...... 흐음. 어려운 질문이로군요....] 




[ 대부분의 사람들은 당연히 낙태를 선택했을 것입니다. 

......................... 만약 형사님도 낙태를 선택했었다면, 형사님은...... 

......' 루드비히 반 베토벤'을 죽였을 겁니다....] 




..... 생각도 못한 사실에 잠시 얼어버린 분위기.... 


허허 웃으며 이야기하던 늙은 형사님도 그런 답이 나오리란 생각은 못하고 있었는 듯, 

꽤나 굳어 계셨다. 

나 역시도.... 그런 답이 나오리란 생각은 하지 못하고 있었다. 




[ 사람들은 살아가며 늘 선택의 기로에 서게 되는데, 그 중에는 한 방향의 선택이 너무나도 

당연한 선택의 기로에 서기도 합니다. 

하지만 그 '당연한 선택'이 어떠한 결과를 초래하는지..... 사람들은 깨닫지 못하고 

있습니다. 

.... 당연한 선택에 의해서 상처받는 사람들이 있다는 것.... 꼭 알고 있어야 합니다....] 




[...... 놀랍군요. 그런 답이 나오다니 말입니다.....] 




[ 몇년 전..... 제 아이는 아이를 가졌고, 아이를 낙태했습니다. 

9 개월에 접어들었을때, 아이가 살 확률이 희박하고 태어나도 시각과 청각 장애인이 될 

가능성이 높다고 담당 선생님이 그러시더군요.. 

그래서 아내는 아이를 낙태했습니다. 

..... 아십니까? 임신 8~9개월쯤 되면 아이는 보통 아이들에 비해 몸집이 좀 적다 뿐, 

손도 발도 얼굴도... 거의 완벽한 인간 아이의 형상을 하고 있습니다. 

그런 아이들의 머리를 으깨서 끄집어 내는 것이...... 

......... 형사님은, 살인이 아니라고 말씀하실 수 있습니까?] 




거의 피를 토하는 각혈 환자처럼 사정을 토해내는 김지엽씨의 말에.... 

연륜 높은 늙은 형사님도 어떻게 대답해야하는 지 난감해진 모양이었다. 


섣부른 위로를 할 수도 없고.... 

' 그랬군' 이라며 막상 긍정을 할 수도 없는 노릇.... 




[ 그 후 아내와는 이혼을 했습니다. 

아이를..... 이 세상에 나와 빛 한번 보지 못한 아이를 죽였다는 죄책감을 떨쳐 버릴 수가 

없었습니다. 

그러다가..... 우연히 민겸이라는 아이를 보았습니다. 

제 아들이 세상에 나와 걸었다면, 민겸이 만한 나이가 되었겠죠.... 

제 아들도 민겸이 처럼 해맑은 웃음으로 세상을 살 수 있었겠죠.... 부모에 의해서 

살해당하지만 않았다면.....!!!] 




결국, 다시 늙은 눈가에는 진한 눈물이 고이기 시작한다. 


누구에게도 말할 수 없고, 그렇다고 떨쳐버릴 수도 없었던 죄책감에 몇년이나 시달려 

왔던거다. 

의지할 사람 없이.... 그저 혼자서. 




[ 그래서 결국.... 범죄라는 걸 잘 알면서도 아이를 데려와 버렸습니다. 

짧은 시간이나마 아들과의 생활을 느껴보고 싶어서.... 

태어나지 못했던 아이에게 짧은 생이나마 불어넣어 주고 싶어서..... 

밥도 많이 주고, 아들이었으니 로보트 장난감도 가지고 싶었겠군 해서 장난감도 사주고.... 

....... 민겸이는 제 아들이 아니라는 걸 알곤 있었지만.... 

꽤나 미인이었던 아내를 닮은 아들이라면, 민겸이처럼 귀여운 얼굴을 하고 있지 않을까.... 

........... 아이의.... 어머니께는...... 죄송하지만...... 정말 죄송하지만.... 

느껴보고 싶었습니다......] 




[...... 그럼........아이가 그렸다는 그 그림은......?] 




늙은 형사가 꼬깃꼬깃한 양복에서 꺼내주는 손수건으로 눈물을 훔치던 김지엽씨는.... 

마지막 진술을 시작한다. 





[ 말에게 짓밟힌 꽃밭을 그리더군요. 

그래서 물었습니다. 어째서 이게 내 아들을 위한 그림이냐.... 

그랬더니 아직 그림이 끝난 게 아니라고 하고서는, 제게 묻더군요. 


아저씨는 짓밟힌 꽃밭을 그리라면 무슨 그림을 그릴 거냐고.... 


...... 저는 죽어있는 꽃들을 그리지 않을까 했습니다. 

그랬더니 아이가 그림을 다시 그리기 시작하더군요.......] 





훨훨.... 훨훨.... 날아라. 





[..... 아이가 그린 것은, 짓밟힌 꽃밭에서 하늘하늘 하늘로 올라가는 나비....들이었습니다.] 





훨훨 날아올라.... 마음껏 날아보렴. 




[ 짓밟힌 꽃밭은 짓밟힌 생명.... 

말은 부모. 그리고 날아오르는 나비는 아이의 영혼.... 

아이는...... 웃으며 말해주었습니다. 

아저씨 아들은 나비가 되어 세상을 구경하다가, 곧 아저씨에게 돌아올테니 걱정말라고.... 

나비가 될 수 있었던 깨끗한 영혼은 아저씨의 사랑을 받아..... 행복했을 거라고.......] 





민겸이가 물었었다. 


엄마. 사람은 죽으면 뭐가 돼? 


딱히 정해진 답이 없는 질문에 난 재치를 발휘해 대답했다. 


나비가 될거야. 


아이가 다시 묻는다. 


나비? 


솜털같이 부드러운 아이의 머리카락을 쓰다듬으며 대답해 주었다. 


그래. 하늘로 훨훨.... 날아오르는 나비. 

하늘을 한껏 날다가, 그리워지면.... 소중한 사람의 곁으로 돌아오는 나비가 될꺼야...... 




......... 그렇게 형사들과 함께 취조실을 나오는 김지엽씨에게 뛰어갔다. 





[ 저는 민겸이의 어머니입니다.] 




내가 자신을 비난하러 왔다고 생각했는지, 김지엽씨는 깊숙이 허리를 숙여 내게 

사죄했다. 




[....... 죄송합니다.] 




[ 이걸..... 받아주세요.] 




나는 손에 쥐고 있던, 민겸이의 그림을 모은 스케치북을 그의 손에 쥐어주었다. 

울어서 발개진 눈가로 의아한 눈빛을 짓는 그 사람. 




[....... 이건?] 




[ 민겸이의 스케치 북입니다. 

가는 길 선물이니.... 가져가세요.] 




[........ 이걸 왜 제게......?] 




[..... 민겸이도 낙태 될 뻔 했던 아이였습니다. 

8 년 전, 전 민겸이의 아버지와 이혼을 했고.... 남편과 이혼을 한 한달 후에 민겸이가 

뱃속에 있다는 것을 알게 되었지요. 

전 일이 바빴기에 재혼할 생각도 없었기에..... 아이를 떼어낼까 했었습니다. 

그렇게 고민하며 몇개월이 흐르고..... 민겸이가 제 배를 차는 고동을 느끼자, 셀 수 없는 

생명의 감동이 몰아쳤습니다. 

그게 흔히들 말하는 '모성'인가 싶었고..... 그래서 낳기를 결심했습니다. 

이건, 다시한번 절 일깨워 주신데에 대한 보답입니다. 

비록 아이를 데려가 저를 걱정하게 하셨었지만...... 

다시 한번 생각합니다. 

그때 민겸이를 낳지 않았다면, 전 이렇게나 일을 하는 보람을 느낄 수 있을까..... 

그리고 삶이 풍족해짐을 느낄 수 있었을까....... 하구요.] 




그럴 일은 없겠지만..... 

...... 사실 민겸이는 김지엽씨의 아들이었을까? 

그래서 내가 낙태를 생각하고 있을때, 그렇게 혼신의 힘을 다해 살고 싶다고 발길질을 

한 건 아니었을까..... 

그리고 2주간.... 자신의 전 아버지에게 돌아가보았던 건 아니었을까...... 


.... 훗..... 

아무것도 아닌 것에 의미와 뜻을 부여하면 끝이 없겠지. 




[.......... 감사합니다......] 




김지엽씨는 유기징역 4년을 선고받았다. 

아이에게 외상도 없었고(손목에 묶인 자국을 제외하면), 금품을 갈취한 적도 없는, 그저 

감금죄였기 때문에 그나마 가벼운 편이었다. 


하지만 곧 누군가가 대준 보석금으로 인해 풀려났고, 나중에서야 깊은 시골로 들어가 

살고 있다는 소식을 듣긴 했다. 

아마 그 남자 주변에 보석금을 대줄 만한 인물은, 증인이었던 국회의원이라고 생각하긴 

하지만..... 심증 뿐이었고 어쨌든 별로 상관없었다. 


그리고 신문에 나는 것은 장본인들의 극구 반대로 나지는 않았다. 

만약 냈다가는 인권침해로 고소하겠다는 말까지 나왔었으니 말 다했나..... 



....... 이것이 민겸이가 7살때 일어났던, 유괴사건이었다. 


난 생각한다. 

아이의 순수한 생각이.... 떨치지 못할 죄책감을 안고 살던 남자를 구원했다고......... 







달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 046 

















" 한상현!!! 네가 정신이 있는 놈이냐 없는 놈이냐!!! 

싸움을 말리기는 커녕 거기서 뭐하는 거야?! 싸움을 걸긴 왜 걸어?! 

너 이게 얼마나 큰 문제인 줄 알아?! 

어디 비 오는 날 먼지 나게 두들겨 맞아 보고 싶냐!!" 





"....... 선생님....." 




".... 왜!!!! 뭘 잘했다고 그런 측은한 눈빛으로 봐!" 




"......... 비 오는 날 먼지 나게 두들겨 맞아 보고 싶냐라는 표현은 너무 구식이라구요. 

적어도 남극에서 땀날 정도로 맞아 보고 싶냐 정도 쯤으로 참신한 표현을 해달라구요." 




".............!!!!!!!" 





그럼 네게 주지. 

라는 정말 상상도 못했던, 상당히 닭살스러운 대사를 듣고 키스를 찐하게 한번 한건 좋았는데, 

그 후로 왠지 뻘쭘해져서..... 자리로 돌아오니 상황은 종료. 


싸움의 발단?인 한상현은 선생에게 깨지고 있었다. 

......... 하지만 허리를 꼿꼿히 펴고 팔짱낀 고자세로 곧이곧대로 말대꾸하며, 선생의 잔소리를 

거의 즐기고 있었다. 

역시, 저건 변태다. 





" 이 자식! 선생을 우습게 아냐!!!" 





" 에에~? 우습게 라뇨! 그런 천인공노할 짓을~ 

단지 저는 가장 과학적인 언어라는 한국어의 아름다움을 더 부각시켜보고자....." 




"...... 시끄러워!!! 닥치지 못해? 

사내새끼가 왜 그리 말이 많아!!!" 




" 지금 말은 선생님이 더 많이 하시는데요?" 




"..... 이!!! 이!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 




....... 안 그래도 꽤 나이가 있는 선생님인데, 저러다가 뒷골댕겨 고혈압으로 넘어가는 건 

아닌지.... 


나와도 삐까삐까한 말빨의 한상현을 구세대의 선생님이 이기기란 거의 불가능함으로, 벌-개진 

얼굴로 열심히 가슴을 치며 화를 삭히고 있었다. 

하지만 그것도 어느데까지 한계가 있을테니....... 적당히 하는 게 좋을 텐데. 

밀고 당기는 법을 알아야지. 



........... 

................... 

.... 뭐, 사실 싸움을 허락?한 건.... 더 이상 내 뒤가 아닌, 옆에 서있는 한지혼이긴 하지만, 

한상현에게도 저렇게 목청을 높히는 선생도 차마 한지혼에게는 말조차 걸기 무안한지.... 

열심히 한상현만 잡고 갈구고 있었다. 

갈군다고 갈궈질 놈도 아니지만. 


아마 추측하건데, 한지혼에게 잔소리할 뚝심 좋은 선생이 있다고 해도..... 




[ 너 지금 정신이 있냐 없냐. 이런 사건은 우리 학교 역사상 전대미문....어쩌구 저쩌구...] 




[..............] 




[..... 듣고있는 거냐? 이게 얼마나 심각한 사건이며....어쩌구 저쩌구....] 




[........................] 




[ 그래서 우리 학교의 평판이......어쩌구..... 학교 예산이.... 저쩌구..... 

........ 내 쥐꼬리 만한 월급에, 샐러리맨과 선생의 즐거움인 보너스를 없앨 생각...... 

어쩌구 저쩌구.....] 




[......................] 




[ 알아들었어??!?!] 




[........ 네. 그럼 이만.] 





............ 아마 성격상 사과는 곧 죽어도 안할 놈이니, (사람을 그렇게 패놓고, 고백하면서도 

미안했다는 말 한마디 안 한거 보면. 뭐, 별로 신경 쓰진 않지만.) 저런 심플한 시추에이션을 

보여줄거라 믿는다. 

그건 선생에게 있어 살벌한 인상과 눈빛보다 어떤 의미로는 더 두려운 학생이 된다. 



어찌 된 건지는 몰라도, 상황이 어찌저찌 정리되어 몇몇 학생들은 이미 반 버스에 끌려갔고, 

남아있는 녀석들은 남아서 잔소리를 듣거나 긴급으로 상처 치료를 하고 있었다. 

상대학교의 상태도 마찬가지였다. 


피가 펄펄 끓는 열혈의 10대들이라, 눈 마주치면 으르렁거리다가 또 앞뒤 생각안하고 덤벼들어서 

싸울까봐 상대학교 애들은 대부분 먼저 피난 시켜놓은 상태이긴 했다. 

뭐, 그래도 싸움과 상관 없었던 평범한 애들은 몇몇이 자리를 지키고 있었다. 


........ 근데...... 

아무리 봐도 저 교복, 어디서 되게 많이 본 것 같은데............... 




"......... 뭐 봐?" 




짙은 색의 바지에 하늘색 상의인 하복이라...... 

어디서, 어디서 봤었지. 


..... 혹시 기억력이 정말 좀 안 좋은가. 




".............." 




-..... 툭. 




어깨에 툭. 올려지는 느낌에 옆을 돌아보니, 한지혼이 손등으로 내 어깨를 가볍게 친 것이었다. 


아. 

혹시 나한테 말 걸었던 건가? 


원체 말이 없던 녀석이기도 했고, 더더욱이나 나한테는 말을 걸리가 없었던 녀석이니.... 

...... 뭐랄까. 

.......... 좀, 익숙치가 않다. 

그래서 "뭐 봐?"라는 물음을 들었으면서도, 차마 나한테 한 말이라는 것을 뇌가 인식하지 못했다. 

나에게 밖에 말 걸리 없는 상황이었는데도 말이다. 




" 아, 그냥.... 어디서 좀 봤던 교복인 것 같아............서?" 




미간을 좁혔다. 




"........?" 




내가 말끝을 흐리며 미간을 좁히자, 한지혼의 눈가도 덩달아 잠시 움찔. 했다. 




"........... 배경........남자......고등학교??" 




막 한지혼의 바로 뒤로, 서로 이야기하며 지나가는 상대편 학교 녀석들의 가슴에 새겨져 있던 

문양에, 검은 글씨로..... 이런 병신 눈깔의 나라도 충분히 알아볼 수 있는 글자가 눈에 

들어왔다. 


.......... 한지혼이, 문득 내 머리 너머를 쳐다본다. 

나보다 머리 2/3쯤은 시선이 위였기 때문에, 머리너머로 쳐다보게 되는 것이었다. 

그리고 뭔가를 보는 듯 시선이 점점 좁혀지는 게.......... 


................. 지금 잠시 뇌가 정지. 

긴급대피 임기응변 능력이 발휘되질 않는다. 

도망가야 하는 걸까, 돌아서서 웃으며 인사를 해줘야 하는 걸까. 




" 에....저..... 

...... 혹시, 민.....겸이?" 




참, 이런 인생 살기도 힘들 거다. 

마치 소설같이 딱 들어맞는 추측과 타이밍이란. 


결국, 뒤돌아섰다. 





" 안녕. 오랜만이다." 




" 아.... 역시.... 너였구나......" 




경주는 만남의 장소라고 금주 누나에게 듣긴 했지만, 이 정도가 될 줄이야..... 


부끄러운 듯, 여전히 고개를 푹 숙이고 어딘가 주춤주춤하는 손짓으로 이야기하는.... 

여태까지 인간 숲에 둘러쌓여 뒷목이 안 뻐근할 날이 없었던 내가 오랜만에 내려다 봐도 될 

인물. 

바로........ 전 학교의, 좇밥회장으로 불리던 김호명이었다. 


아..... 애인?이 생기자마자, 전 짝사랑과 마주하게 된 이 타이밍이란. 

사실 너무한 게 아닌가 하는 생각이 좀 들 정도다. 




" 배경고도 경주로 수학여행 온지 몰랐네." 




" 아..... 응..... 

잘 지내?" 





" 응. 뭐...... 넌?" 





" 하하.... 나야 여전하지......" 





부끄러워하는 발그스름한 뺨이라던가, 지나치게 소심해서 늘 주춤거리는 행동거지라던가.... 

여타의 다른 남자애들과 달라서 매력이 있었던 건 사실이다. 

무엇보다 내가 '탑'이라는 '우세권'을 자랑해도 당연할 타입이니 더 그랬기도 했고. 


.............. 음?? 

.... 지금 생각난 건데............... 내가 한지혼을 안을 수...................있을까.......? 


..................................................... 

.......................................................................... 

뭐, 좀 호러틱 하긴 하지만 보기와 달리 상당히 귀여운 녀석이니 불가능할 것도 없지 싶다. 

게다가 여태까지 그래왔던것 처럼, 그런 관계가 있을 확률도 거의 없다. 

한지혼은 어디까지나 노멀이었으니까, 남자와 사귀게 되었다고 해도 금방 관계까지 수긍할 수 

있을리가 만무. 


여타 그랬던 것처럼, 꽃밭에서 뛰노는 플라토닉 러브도....................................꽤..... 

................................................... 재미있을 지도? 


뭐, 어쨌거나.... 

그래서 매력을 느끼긴 했지만, 김호명 이 녀석에게는 원체 숯기라는 것이 너무 적어서 말을 

하는데 좀 피곤하긴 했다. 

그렇다보니, 보고 즐길 뿐이지(?) 실제로 전 학교에서도 그리 많은 대화를 해 본 적 있는 것도 

아니고..... 





"..... 옆에는.... 친구?" 





" 응. 이쪽은 한지혼. 이쪽은 전 학교에서 알던 김호명이야." 





그제서야 한지혼의 얼굴에 조금 알겠다는 듯한 빛이 감돌았다. 

뭐... 겉으로 보기에는 여전했지만, 뭔가 계속 보다보니 표정에 감도는 분위기 같은 걸로 감정 

상태를 감지할 수 있게 된 것 같다. 





" 아.... 반가워." 




거기에 한지혼은 아주 조금 고개만 까딱. 하고 만다. 


김호명은 거의 제로에 가까운 숯기 덕분에 먼저 손을 내밀리는 절대 없는 타입이고, 한지혼은 

제로에 가까운 사교성으로 인해 먼저 손을 내밀리 없는 타입이니......... 

.................................. 잠시 철근을 몇개 올려놓은 것 같은 침묵. 





" 으아!!! 네 자식이랑 이야기하려면 정말 속이 타다못해 터진다 터져!!! 

그만둬!!!!! 다시 한번만 그래봐라. 확 학교에서 잘라버린다!!! 

........ 지금 출발한다!! 다들 모여!!!" 





...... 이제야 선생님 VS 한상현의 배틀이 끝났는지, 1전 1 KO패의 선생이 울분을 토해내며 

모집 신호를 알렸다. 





" 그럼 나 간다. 나중에 보자." 





우선은 가야할 것 같아 짧게 안녕을 고하자, 순간 김호명이 뭔가 말 할것이 있는듯 입술을 

움칠인다. 





" 아....저...... 민겸이 너..... 어느 학교로 전학갔어?" 





" 성하 남자 고등학교." 





"....... 아. 거기........." 





나와 사귀었던 녀석이 착실히 살고 있다면 상관없겠지만, 김호명에게 말한다고 해서 예전에 

사귀었던 녀석의 엄마가 이 학교까지 쫓아와 두들겨 패는 건 아니겠지. 





" 그럼 우선 간다." 





" 으......응." 





그래도 뭔가 미련이 남은듯.... 

왠지 알 수 없게 자꾸 할 말이 있는듯 입술을 꾸물쩍 거리는 김호명이지만, 선생은 모이라고 

소리치고 있으니 한지혼을 끌었다. 




"..........." 





"............" 





"............" 




"........... 왜. 너도 할 말 있냐?" 




버스로 가는 동안, 피부로 느껴지는 침묵이 꼭 뭔가를 주장하고 있는 것 같아서.... 

...... 하는 수 없이 별로 질문을 하지 않는 내 룰을 깨고, 질문을 했다. 





"........ 친하던 친구?......" 





..... 비록 말은 하지 않았지만, '...라고 보기에는 너무 어색해보인다'라는 뒷말이 들리는 것만 같다. 





".... 말도 별로 안 해본 친구." 




"...... 응." 




마침 그때 한상현이 뭔가 툴툴 거리며 다가왔다. 




" 쳇. 허리케인은 날 좀 즐겁게 해주리라 생각했는데, 이 정도로 떨어져 나가다니...." 




허리케인이라 함은, 한번 쓸고 지나가면 그 피해가 무엇막론하고 꽤나 지대하다고 하여 

붙여진, 한상현과 배틀을 떴던 선생의 별명이었다. 




"....... 너 솔직히 말해. 즐겼지?" 




" 몰랐냐? 

선생들과 함께 말빨 배틀을 뜨고 있으면 오싹오싹 한다니까~ 

......... 근데 넌 말빨이 쎄서 너랑은 재미없어." 




어디서 변태도 저런 상변태가 나왔는지 몰라. 




" 나도 사양이다." 




"...... 역시 재미없다." 





........... 그렇게, 상상조차 할 수 없었던 추억을 안고 수학여행은 끝이 났다. 









********** 









변한 것이 있다면............ 관계. 







" 다녀오겠습니다." 





7 시. 

7 시 20분쯤 나가던 평소보다는 조금 이른 시간이었지만, 아침에 왠지 일찍 눈이 떠져 

일찍 준비를 하고 학교로 나섰다. 


평소처럼 인사를 받아줄 사람은 없지만, 버릇처럼 '다녀오겠습니다'라고 스스로 인사해 본뒤 

뭔가 잊은 것이 없는지 집안을 훑어보고..... 완벽하다 생각. 





- 탕..... 





가벼운 기분으로 문을 나섰다. 





- 찰칵. 




이모부는 또 다른 비행에 나섰고, 금주 누나는 일 때문에 6시쯤에 나갔을 거다. 

게다가 잔님 이모는 오랜만에 동창회가 있다고 했으니 오늘 집에 없을테니... 

문 단속을 잘하는 게 좋지. 

뭐, 훔쳐갈 것도 없다만. 


그렇게 몸을 돌리는데.......... 





".............. 어?" 





놀라서, 평소에는 절대 내색하지 않는 어이없는 듯한 소리가 새어나왔다. 


계단 앞에 서있는 저 긴 인영은.......? 





"..... 한지혼?" 




차마 거기 서있을 거라고는 짐작 못했던 인물이 시야에 비치니, 얼떨결에 이름을 소리 내어 

불렀다. 

이름을 불려 내 존재를 눈치챈 한지혼이, 벽에 기대고 있던 몸을 일으켜 내게 다가왔다. 





"......... 좋은..... 아침." 





..................................................... 

...... 헤에? 


........ 이거 완전 진짜 "헤에?" 인데. "헤에?". 





" 풉..... 너 그거 진짜 어색한 거 아냐?" 




"....... 해봤다." 




신기하고도, 뚝뚝 끊어지는데다가 어떻게 해야할지 모르는 듯 헤메는 억양이.... 그런 인사는 

난생처음이란 것을 온 몸으로 말해주는 것 같아서..... 풉. 하고 웃어버렸다. 




"....... 꽤 귀여운 짓도 하는데...." 




"..................." 




"...... 큭." 





변한 것이 있다면 관계. 

그리고 각성한 것이 있다면..... 감정. 

또, 늘 당연했던 일상도 궤도를 바꿔타고 변해 갈 것 같다. 





-------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 047 












손가락을 뻗어.... 손가락 끝으로 매끈매끈한 감촉을 느껴본다. 

둥근 표면이 길게 진열되어 있는 진열장도 쭉... 쓰다듬어 보다가, 어디선가 손의 움직임을 

멈췄다. 


세로로 깨끗이 꼽혀있는 책 등에는 '내 영혼이 따듯했던 날들' 라는 글씨가, 제법 굵직하게 

써져있었다. 

별 이유없이 한번 책을 책장에서 꺼내 펼쳐보고 싶은 기분에, 책 모서리를 손가락 끝으로 살짝 

잡아당겨 빼내었다. 


표지에는 찰흙으로 만든 듯한 귀여운 꼬마가 그려져있었다. 

작가는 포리스터 카터.... 

책을 꽤 봤다고 자부하는 나지만, 솔직히 처음 들어보는 이름이었다. 

그래도 흥미를 일으키기에는 충분. 표지를 막 여는데..... 

등 뒤로 긴 음영이 드리워졌다. 




".....재미있는 거 찾았어?" 




조용히 물어오는 낮은 목소리.... 





"글쎄. 아직 잘. 이게 재미있어 보이긴 하는데.... 이거 알아? 

내 영혼의 따듯했던 날들. 작가는 포리스터 카터라는데....." 




지혼의 앞으로 들고 있던 책을 덮어 보여주자, 그 책을 가만히... 내려다보고는 잠시 생각한다. 




"아.... 봤다." 




"무슨 내용인데?" 




"인디언 소년에 대한 이야기." 




"처음 보는 작가인데...." 




"응. 포리스터 카터는 한 20년전 쯤에 죽었으니까. 

스스로가 무슨 인디언의 후예라고 했었을껄..." 




"흐음.... 재미있어 보이는데?" 




"볼만하다." 




그럼 이걸로 할까? 


평일 방과후.... 

나와 한지혼은 서점으로 나와있었다. 


솔직히 말해서, 막상 격렬히 뛰는 심장의 이야기를 듣긴 했는데... 예전에 사귀었던 녀석처럼, 

한지혼과 내 사이에 공감대가 있을리도 만무하고, 서로 그다지 신경쓰지 않는 부분이라고는 해도 

시작부터가 그리 순탄?하지는 않았으니까.... 이 놈과는 그다지 오래 가지 않으리라고 생각했었다. 


내가 상냥한 케어를 바라는 여자인 건 아니지만, 우선은 '애인'이라는 입장에 있는 이상 

보통 친구와는 다른 존재가 되는 것이다. 

그런데 막상 보이는 이 '한지혼'이란 왕자님께서는 그 차이를 그다지 모를 것 처럼 보였단 

말이지. 


그래서 결론은...... 오래 갈 일 없다. 라는 것이었다는 점. 





"꽤 슬펐어." 





그런데...... 어라. 이게 또 의외랄까. 


위치가 위치고 명성이 명성인 만큼, 싸움만 하는 천상 싸움꾼일 줄 알았는데.... 

웃기게도, 취미는 영 다른 쪽이란다. 


우선 상대방에 대한 파악은 필요한 것 같아서 취미가 무엇인지 물었었다. 

어딘지 모르게 말하기 싫어하는 기색으로 책.....이라고 대답하는 지혼. 

감탄사를 내뱉으며, 나도 책을 좋아한다고 했더니 조금 놀란 듯한 얼굴을 보여주었다. 


그때는 왜 그런지 모르고 그냥 대충 넘어갔지만 나중에 한상현에게 넌지시 물어보니 말하길, 

다들 싸움질하는 한지혼과 책 읽는 한지혼은 매치가 안된다면서 기겁을 하기 때문에 한지혼 

스스로도 별로 말하길 좋아하는 편이 아니라고 하더란다. 


..................................................................그리고 머리 속을 떠도는 커다란 물음표. 

...........................왜? 


한지혼은 성격이 과묵하다. 

아니, 과묵한 정도가 아니라 아주 입에 바느질을 하고 산다. 

그런면이 있는 만큼 혼자 있는 시간을 즐기는 걸 좋아할테고.... 위로 누나들이 있긴 하지만, 

같은 남자가 아닌 여자 형제였으니 만큼 취미 공감 형성대가 달랐을 거다. 

그렇다면 대부분 책 읽는 건 자연스레 좋아하게 되지 않나? 

게다가 미끈하게 생긴 얼굴로 책 보는 모습은 잘만 상상되는 구만.... 



하여간 그렇게 우선, 우리에게는 '책'이라는 공감대가 형성되었고.... 생각보다 한지혼이 책에 대한 

무궁무진한 애정을 가지고 있어서 나를 놀라게 했다. 

아는 것도 많아 대화하기가 즐겁다. 


또.... 처음부터 의외로 귀여운 놈이란 건 알고 있었지만.... 

수학여행 후 아침 날에 마중 와서 '좋은 아침....'이라고 한 것처럼, 생각보다 더 귀여운 놈!이란 것을 

깨닫게 되었다. 


예를 들자면, 매일 아침 굳이 데리러 온다는 것이나.... 집에 갈때 괜찮다고 해도 고집대로 끝까지 

집까지 바래다 주는 것이나, 좋아하는 것에 대해서는 많은 말을 하고 하는 것. 


아주 소소한 것들이.... 지혼에 대해 알아가는 게 즐겁게 느껴지게 해주었다. 


그리고, 나름대로 정성을 다해주는 지혼에게 고마운 감정까지 들게 되었다. 





"넌 뭐 볼꺼 있어?" 





"난 이거....가면 뒤의 소년 SAM." 





"음. 나도 안본거네. 나중에 재미있으면 보고 빌려줘." 





"응." 





굉장히 언벨런스하지만..... 정해진 건 지루하다. 

의외성 있는 세상에서 살아가는 건 참으로 재미있는 일이다. 


순수하게 사람을 좋아하는 감정을 떠나서, 내 감정관을 이야기하자면.... 좋아하는 것. 살아가는 

것. 말하는 것. 생각하는 것. 그 모든 것이 정해져 있는 사람은 따분하기 그지 없다. 

그런 사람을 좋아할 수도 있는 이야기겠지만, 그 감정을 떠나서 '지루함'이라는 걸까. 


그런 면에서 보면, 한지혼은 참 재미있다. 

귀여울 정도로 언벨런스한 갭이 있지 않은가? 




"책을 보다보면 참 시간이 잘 간단 말이야." 




그게 내가 책을 좋아하는 이유기도 했다. 


혼자 자라 온 외동이었고, 엄마가 바빴으니 저절로 시간이 잘 가는 것을 찾게 되었달까... 





"그렇더군." 





긍정하는 지혼의 대답을 들으며, 무심코 서점을 둘러봤는데....... 

사람들의 시선을 벗어난 사각 지대가 많은 서점의 구석쪽에, 한 아주머니께서 근엄?하게 

서있는 것이 보였다. 


흔히들은.... 아줌마 파마라고 부르고, 조금 더 전문적인? 용어로 말하자면 철갑 파마를 하신 

아주머니께서 옆에는, 당당하게 시장 바구니를 끼고.... 여고생들은 보자마자 신음을 흘리며 

기절을 감행하는 아이템인................. 핫바지를 입고 계셨다. 

그리고 한 손에는, 눈 뗄 줄 모르고 잡지를 보고 계셨는데................. 

.................................음......... 




".....큭큭...." 




"왜 웃지?" 




다른 책을 둘러보던 지혼은, 문득 내가 작게 웃는 소리에 질문을 던진다. 

사귀고 나서는, 이런 작은 내 상태도 알고 싶어하는 점도 귀엽다고 하면........ 실례이려나. 




".....저기...." 




난 지혼의 팔꿈치를 잡아당겨, 아주머니께서 서계신 언뜻 보면 잘 보이지 않는 사각지대를 

가르켜주었다. 




".....음......................." 




"요즘 남편 분께서 많이 빈약하신가봐." 




".......아니면..........." 




"........?" 




"..........마인드 컨트롤이라던가. 말이지." 




"........풋......" 




그래. 이를테면 '한상현'이라는 모 인물과 같이 말이야. 


아주머니께서, 너무나도 근엄한 표정으로 보고 계신 것은 바로 다름 아닌..... 남자들이 침대나 베개 

밑에 감춰두고 흔히 보는 그것이었다. 

쭉쭉빵빵의 누님들이(혹은 서양인) 다리를 쫙 벌리고 누워있는, 19금의 '그' 잡지. 


아니 뭐.... 그런 걸 꼭 여자, 그것도 전형적인 주부로 보이는 아주머니가 못 본다는 법은 없지만, 

나도 모르게 웃긴 건....... 너무나도 근엄한, 진지한 표정으로 보고 계시다는 걸까. 

큭큭..... 


하나를 발견하고 나니, 즐거워져서 마치 보물찾기를 하듯이 흘깃, 서점을 둘러보기 시작했다. 


아주머니처럼, 전혀 어울리지 않는 책을 보는 사람들은 일상다반사인 듯이 보였다. 

예를 들자면...... 김XX의 다이어트 북이란 걸 보고 있는 배둘레 햄의, 셀러리 맨 쯤으로 보이는 아저씨나 

'殺人(살인), 自殺(자살)'이라는 무섭도록 굵은 벌건 글씨가 콱.콱 박힌 두꺼운 책을 보고 있는 아무리 봐도 

허우대 멀쩡한, 그것도 상당히 세련되 보이는 옷을 입은 여성이라던가...... 

그 여성은 꽤나 가까운 곳에 있어, 책의 한면을 다 채운 사진이 슬쩍 보이는데....... 

.................음. 저건 내가 볼만한 거구만. 

고층에서 떨어져 죽은 사람의 사진이었는데, 눈알이 튀어나와 구르고 있고 컬러판이라 노란 뇌수가 

터져 흐르는 것도 보이고..... 피가 흥건한 한낱 단백질 살덩이로 변해버린 시체의 모습이었다. 

비위나 심장이 약한 사람이 본다면 한 기본 삼일, 선택으로 일주일 정도 꿈에 나타나 괴롭힐 정도의 

수위였다. 




".....살인이라." 




".........살인?" 




"......어떤 걸로 사람을 죽이면 가장 잔인할까?" 




조금 핀트가 어긋난 질문 인 것 같긴 하지만, 문득 생각이 들었다. 





"...........글쎄." 




"역시 두개골이 깨질 정도로 때려 죽이는 것?" 




옛날 중세에는, 그렇게 때려죽이는 법도 있었다고 한 것을 본 적이 있는 것 같은데..... 




"........사람 머리 의외로 단단하다." 




............... 훗훗훗..... 





"그거 경험?" 




"......................." 





볼 것도 없이 100% 확률의 경험이로구만. 


그래. 지금은 이런 상태여도 잊지는 말아야지. 

옆에 계신 분은, 싸움에서는 아수라 백작 화신이라고 불리는 한지혼'님'이 아니시던가? 





"뭐, 이런 것도 가능하지 않을까? 

의자에 묶어 놓고, 날 세운 종이로 손끝부터 계속 베는 것. 

사악사악.... 말이지. 

종이에 손 베는 정도야 작은 상처지만, 계속 침식하듯이 베면 심장 마비로도 죽을 수 있지 

않을까?" 





"..................." 





아, 이런. 

처음부터 너무 내 취향을 보여줬나. 


뭐, 따지자면 그런 걸 딱히 광적으로 좋아한다는 게 아니라, 케 세라 세라 사고방식 때문에 

그런 걸 봐도 머리가 무감각으로 굳어있어서, 아무렇지 않다는 정도겠지만. 

게다가 거꾸로 말하자면...... 무감각하기 때문에, 그 정도 자극은 있어야 재미를 느낀다. 





".........그건 감질나. 역시 그냥 때려죽이는 쪽이....." 





........................... 

.....................................기쁘다. 생각 보다 잘 통해서. 


왠지 한지혼 같은, 이런 타입은..... 여태까지 게임이라던가, 남자 고교생으로써는 당연한 것들을 

안하고 자랐을 타입이지만...... 한번 알려주면 시간 가는 줄 모르고 빠질 것 같은 타입이다. 

게다가 취향도 딱이니. 후후...... 언제한번 내 컬렉션?들을 함께 플레이 해봐야겠군. 





- ....뿌웅...... 




대화하던 나와 지혼은 동시에 굳었다. 


슬며시, 소리의 근원으로 소리를 돌려보았지만...... 정작 장본인은 아무 짓도 안했다는 양 유유자적, 

주위 시선도 살피지 않고 자기가 안했다는 듯한 얼굴로 말끔히 있었다. 

다른 사람들은 너무 멀어서 들리지 않은 듯 했고. 



뭔가 말로는 형용이 불가능한 냄새와 함께 '뿌웅'의 소리의....... 확신범은, 깔끔한 단발에 단정하게 

교복을 입은 여고생으로...... 계속 서있기가 다리 아픈지 쌓아둔 책 위에 앉아 있는 인물이었다. 



지혼과 나는 서로를 쳐다보았다. 

그리고 누가 먼저랄 것도 없이 몸을 돌렸다. 





"......가자." 





".......그래....." 





작게 웃으며 카운터로 다가갔다. 


서점은 이래서 좋아하기도 한다. 

뭔가 놀게 많달까..... 


금주 누나와 서점에 오면 여긴 그 어떤 놀이터보다 재미있는 놀이동산(?)으로 변했다. 

하고 놀 것이 많으니까. 


예를 들자면, 페이지 수 정해놓고 한번에 열어서 근사치에 가까운 사람이 이기는 게임이거나, 

역시 페이지를 정해놓고 각자 책을 골라서 그 책의 마지막 페이지가 가장 근사치인 사람이 

이기는 게임. 

가끔은 초 고도의 인내심을 요구하는 프로페셔널한? 게임. 

손 한뼘 쯤이나 하는 두께의 책을 가져다 놓고(사전 제외), 누가 먼저 정해진 단어를 찾나하는 

게임도 즐겨 했었다. 

보통 그럴때는 '섹스'라는 단어를 '컴퓨터 전문 서적' 쯤에서 찾아주는 게 법칙이다. 

없으면? 계속 다른 책을 골라 찾을 때까지 찾아 주는 것 역시 법칙. 





"이거 계산해주세요." 





지혼에게서, 지혼이 가지고 있는 책을 받아 카운터로 가자 아르바이트 생으로 보이는 여자가 책을 

받아 찍는다. 

그런데도 힐끔힐끔.... 향하는 시선은 내 뒤에서 주머니에 두 손을 꼽고 묵묵히 서있는 인물에게로 

향했다. 


아무리 많이 봐줘도 대학생 일법한, 20대 초반의 아르바이트 생 여자. 

그리고 같은 남자라도 "호오..." 하며 뒤를 한번쯤은 돌아볼 법한 매끈한 얼굴을 가진 모델같은 

남자. 

지나치게 과묵해 보이긴 하지만, 관상용일 뿐이라면 오히려 그 편이 더 멋있어 보이는 그런 남자. 


이상하다..... 

지나친 미남은 사귀지 않는 주의임에도, 둔한 내 신경 대신 몸이 알아서 그라고 이야기해주는 것을 

듣고 지혼과 사귀기 시작했다. 

그런데.... 수학여행때와는 다른, 심장 한켠이 뻐근한 이 감정은 뭘까? 

따지자면..... 조금 기쁜 것 같기도 하고.... 어떻게 보면 뭔가가 짜증나기도 한..... 아주 많이 이상한 

느낌. 


이런 거..... 한지혼 본인에게 물어보면 좀 이상하려나? 





"만 팔천원입니다." 





책을 받고 서점을 나오는 끝까지, 등 뒤로 달라붙는 아르바이트 생 여자의 눈빛이 느껴진다. 







"왜 그래?" 




서점을 나오며 지혼이 넌지시 물었다. 




".....아니 별로. 왜?" 




"갑자기 불쾌해 보인다." 




".....그래?" 




다시 한번 더 긍정하며 고개를 끄덕이는 지혼. 


남 앞에서는 절대 짜증을 내 본 적은 없거니와, 스스로도 짜증이 별로 없는 타입이다. 

천성적으로 머리 한쪽이 둔해서 인지 무감각해서인지는 모르겠지만.... 그랬기에 절대 그런게 

아님에도, 본의 아니게 "민겸이는 착하네."라는 소리를 많이 듣고 자라긴 했는데.... 

정체도 모를 불쾌감을 참을 수 없을 줄이야. 




"그런 게 보이냐?" 




".......?" 




"나도 너 못지 않게 표정 없다는 소리 많이 듣고 자랐는데 말이지." 




그래도 그런 거, 정말 본인에게 이야기하려니 밍구스러워서 슬쩍 화제를 돌렸다. 

뭐, 실제로 궁금하기도 한 거였지만. 




"......표정이라기 보단.... 떠도는 분위기랄까. 그런게 불쾌해 보인다." 




"신기한 놈일세....." 




".......너도 알잖아?" 




그건, 네 놈이 재미있어서 계속 보다보니 나도 모르게 터특한 판별법이랄까? 

가끔은 정말 주변에 떠도는 분위기랄까.... 그런 것으로 판별하기도 하는데, 보통은 한지혼의 

버릇등으로 기분 상태를 알 수 있다. 


왼쪽 눈가가 미세하게 움찔 하면 놀랐거나 당황한 거. 

미간에 골이 살짝 생기는 것까지 합치면 화가 났다는 것. 

상대방을 빤....히 쳐다보면 뭔가 말하고 싶거나, 생각하고 있다는 것. 

불쾌해 보이면 불쾌해 보일 수록 졸리다는 것. 

그리고 마지막 예를 들자면..... 손이 자꾸 올라갔다 내려갔다 하는 거라면 심심하다는 것.....정도? 





"뭐. 그거야 관찰력의 문제지." 





"......뭐. 나도 그렇다고 해둬." 





"카피는 불법인데?" 





".......상관없지." 





또 깨달은 게 있다면........... 상당히 만만찮은 상대라는 것. 

한상현의 친구니, 설마 비슷한 게 없었겠냐만은 은근히 말빨을 보여주기도 한다. 

할 말을 없게 만든다니까. 



쳇.... 

오랜만에 놀이터?에 와서 놀았나 했더니, 돌아가는 기분이 정체 모를 기분으로 이렇게 나쁠 줄이야. 

학교에서 멀기도 하니까, 다음부터 이 서점은 안 올까 보다. 








------------------------------------------------------------------------- 






달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 048 












"......전혀 아닐 거라 생각했는데..... 어울리네." 





".......?" 





......그러니까, 본디 사람에게는 그 각자 사람에게마다 이미지가 있다. 

저 사람은 정장이 잘 어울리겠다, 저 사람은 캐쥬얼한 게 잘 어울리겠다, 하는 그런 이미지들 

말이다. 

편견이라기보다는 개인 기분의 문제고, 그저 막연하게 느끼는 느낌이지만...... 

뭐라 해야할까.... 


'앙드레 김' 이라고 하면 그 느끼함과 허여멀건한 기분이 들고, 깔끔하고 럭셔리 한 것이나... 

세련된 검은 색의 새미 정장이 떠오르지 않듯이..... 일종의 그런 거랄까. 

덧붙여, 앙드레 김에게서 세련되게 쫙 빠진 검은 정장 같은 게 생각 난다면...... 으음...... 

............뭐랄까. 뇌파 검사를 해보는 게 정신세계 건강상 좋을지도. 


어쨌든, 그런 면에 있어서.........한지혼은..... 편한 옷을 입고 있어도, 무뚝뚝해서 말이 없어도, 

어딘지 테가 나는 인물 이라는 것. 


카리스마 라고도 불릴 수 있겠지만, 스타일이 좋다 라던지, 분위기가 난다 라던가... 

멋스러움을 가지고 있는 거다. 그것도 나이에 비해 꽤나 많이. 


요컨데, 저질 삼류 포르노를 보고 있어도, 한지혼이 한다 싶으면 뭐랄까.... 외설 영화도 예술 

영화로 탈바꿈 되는 듯한 분위기라는 것? 

뭐 물론 막상 상황이야 가서 봐야 알겠지만. 


그래도.... 말이지.... 




"...안 먹어?" 




.....길거리 노점상에서.... 양념 팍팍 무친, 떡볶이와 순대를 찍어 먹는 모습은 그다지 상상한 적이 

없는 데 말야.... 


....................흐음...... 


가슴의 아릿한 감정을 제치고 나면, 책을 달랑이며 서점을 나온거 까지는 좋았다. 

집으로 그냥 가긴 좀 휑한 것이 마음이었던지라, 뭘 해볼까 싶어 머리를 요리조리 굴려보는데..... 


.....그랬는데..... 




[먹자.] 




역시 한지혼의 말투대로 던져진 자연스러운 명령조에 '에?' 라고 반응 할 수밖에 없었던건, 

.......길거리 였단 말이다. 

.....둘이 들어가서 먹을만한 가게는 보이지 않는 길거리 였단 말이지. 



그러다가..... 희미하게, 조그맣게 코너 맨끝에 자리 잡은 색색의... 형광 종이에 

'떡뽁기. 순대. 오뎅. 튀김' 이라고 쓰여진 포장 마차 비슷한 걸 가리켰을때..... 

.......참..... 알 수 없는 기분이란..... 


참으로, 

..........오묘했다. 



떡볶이 가게를 비하하는것도 아니고, 나도 금주 누나도 둘이서 꽤나 즐겨 먹고, 

한국인 답게 순대도 좋아한다. 

그렇지만..... 한지혼이 길거리....에서 떡볶이 국물에 순대 찍어 먹을 줄은.... 

차마 상상 못했다......라는 걸까. 


...................더욱이... 


......그 모습 조차 멋스러워 보이는 건, 어딘지 은근히.... 심술이 날 정도로 괜찮아서, 

........소위 말해..... 이런 인간들이 있구나... 싶은 감정이 드는 게.... 


국자로 오뎅 국물 퍼서 종이컵에 따라도 한잔에 수십하는 와인 라벨 따는거 같은 인간이 

존재한다는 것은..... 즉, 역시 인간은 생긴 낯짝이 잘 생기고 볼 일이라는 건가. 




"이런 저런 말 많아도 역시 생기고 볼일이군." 




......중얼 중얼 내뱉은 말에, 흘끗 돌아보는 얼굴이 궁금증을 표시하는 듯 나를 내려다 본다. 


관계없는 인간일 때야 키차이 쯤, 아무래도 좋았지만.... 

역시 애인이라는 관계가 되고 보니 키 차이라는 게 영 신경쓰인다. 




".....이래서 대한민국은 성형 왕국이 되어가는 걸까." 




"........??" 




알 듯 말 듯, 혼자 중얼중얼 거리는 내 말의 의미를 갈수록 모르겠다는 듯이 미묘하게 변하는 

매끈한 얼굴의 주인공은, 순대 하나를 마저 입안에 집어 넣으면서 나를 주시하고 있었다. 




".......왜 그렇게 봐?" 




"......네 이야기 하는것?" 




...................음........... 

확실히 지 잘생긴거 알아서 그거 가지고 으스대는 것은 한대 후려쳐도 성에 안찰 중죄지만, 

이렇게 너무 몰라주는 건........... 대체 주변 환경이 어땠는지 의심하게 만들어 주지 않아? 




"아이고, 학생 아주 훤하게 생겼네. 부모님이 자랑스러워 하시겠어." 




.....아. 떡볶이 아줌마도 포획... 

........음...... 




"키도 크고. 훤칠하니 많이 먹겠네... 이거 더 썰었으니 더 먹어요." 




..........순대도...한웅큼 더..라..... 


인심 팍팍 쓴다는 듯한 얼굴로, 큼지막하게 순대 한웅큼을 더 썰어 덜썩. 접시 위에 

얹어 주는 아줌마를 보고 한지혼이 가볍게 목례한다. 

.....그래도 역시 입을 열어 감사합니다. 라던가 고맙습니다. 라던가는 절대 말하질 않는구나. 



........근데 저렇게 말도 없이 순순히 받아들이긴 하네? 

혹시 이 녀석도 "주는 건 절대 사양 않는다." 라는 그지 근성의 소유자? 


......참고로 내가 그렇거든. 


솔직히 3번은 튕겨주는 게 예의라지만, 준다는 데 거절할 필요가 없지 않은가? 

그렇기에 보통 악의가 느껴지는 선물이 아닌 이상은 모조리 받는 편이다. 


금주 누나가 워낙에 그런 성격에 소유자 였기에.... 거의 나를 키웠다 시피한 금주 누나의 

사고방식을 불가항력적으로 받아들여 버렸달까. 


물론, 나도 사람이기에 기본으로 한번은 튕겨준다. 

두번째는 알짤 없지. 

..... 뭐, 게다가 준다는 데 안 받는 것도 예의가 아니라고 생각하니까. 




"왜 안 먹어? 혹시 싫어해?" 




아니. 대한민국 사람 치고 떡볶이에 순대 싫어하는 사람 거의 못봤다. 




"아니, 그냥 고정 된 이미지에 대한 편견은 역시 알다가도 모를 일이고, 판단이란 함부로 내려서는 

안되는 거라 생각하고 있었다." 




"......무슨 소리 하는 지 모르겠다." 




"뭐..... 그게 아니라면... 생긴 것에 따라 얼만큼 주변의 이미지와 환경이 변화될수 있는지에 대해. 

그리고 그에 따른 착시 현상도 가능한가 하는 문제를 심각히 고민 중이었지." 




요컨데, 결론은 두 가지. 


이러니 저러니 해도 얼굴로 80%를 먹고 들어가는 것이 인생. 

게다가 다시 한번...... 한지혼은 외모에 대한 편견을 깨주는, 재미있는 인간이란 것. 




"......." 




"아아. 별로 신경쓰지마. 단순한 궁금증이었을 뿐이니까 말이야." 





왜 그런 말들도 있지 않은가. 


예쁜 여자가 공부까지 잘하면 "어이쿠. 기특하다"지만, 못생긴 여자가 공부를 잘하면 

"독한 년....". 

예쁜 여자가 비맞고 돌아다니면 분위기 있어 보이고, 못생긴 여자가 비맞고 돌아다니면 

다들 조용히 정신병원을 소개시켜준다. 

예쁜 여자가 많이 먹으면  "복스럽게 잘 먹네."지만, 못생긴 여자가 많이 먹으면 "그만 쳐먹어. 

돼지야. 터져!!!"........ 란 거. 


뭐, 조금 극단 적인 예긴 하지만 실제로 아주 다른 예시인 것만은 아니니까. 


하지만 성격좋고, 몸매좋고, 공부잘하고, 운동잘하고, 부자에, 예쁘고, 만능엔터테인먼트인 

미인&미남이라 할지라도...... 얼굴이 생긴 것들은 얼굴 값을 하기 마련이다. 

세세한 부분에서라도, 꼭..... 말이지. 

그래서 내가 미남을 사귀는 주의가 아니었던 것이다. 


솔직히, 있는 거 없다고 할 정도로 둔치도 아니고 괜히 겸손 떨어줄 만큼 가리는 성격도 

아니다. 

그렇기에 내가 어느 정도 생겼다는 건 알고있다. 

그 수위란 건..... 본인의 얼굴이니 어느 정도인지는 모르겠지만, 어쨌든 실제로 나도... 

................성격이 좀 이상하잖은가. 


난 나름대로 나 스스로를 잘 파악하고 있다고 생각하고 있다고. 




"......첫 눈에 반했다는 거, 믿어?" 




억양을 제외한, 순수한 글자만으로 따지자면 꽃이 만개하고 반짝반짝 빛이 사정없이 퍼붓는 

순정만화 주인공들이 할 만한 대사에 지혼을 바라보았다. 


갑자기 왠 뜬금없는 주제..... 




"글쎄. 별로 안 믿는 거 같은데." 




왜. 그렇잖는가. 

한번 보고 그 사람 됨됨이를 알겠는가 성격을 알겠는가... 그렇다고 말투를 알겠는가? 

첫눈에 반했다는 건 곧, 외모 보고 뻑- ..........이란 거지. 




"......나도 안믿는다." 




"흠. 난 그렇다 치고 넌 왜? 

의외로 믿을 것 같은데." 




......황당감이라기 보다는, 약간 의아한 듯한 느낌으로 미간을 살풋이 좁히는 지혼. 




"........보통.... 그렇게 말하나?" 




"뭘?" 




"날 보고 첫눈에 반했다는 거 믿을 거 같다고." 




"흐음. 아마.... 보통은 그렇게 말하지 않겠지??" 




금주누나도, 잔님이모도, 엄마도 누누히 이야기하는 거지만..... 내 머릿 속의 상식을 

일반적인 세상의 상식을 비교하려고 해봤자 헛수고다. 




"그나저나 왜 안 믿는데?" 




여태 곰곰히 생각해보느라, 눈앞에 방치 하고 있었던 떡볶이 하나를 입안에 집어 넣으며 

물었다. 


으음. 

죄송하지만, 아줌마. 푸짐한 인심 비해 맛은 좀 없네요. 




"......처음보고 그 사람을 알리가 없지. 정확히, 첫눈에 반했다는 건 믿는 게 되지만.... 

결국 외모를 보고 좋아한다는 뜻 같더군." 




"...........흐응. 꽤 같은 생각을 하네." 




".......그래?" 




"응." 




.....뭉개...뭉개...... 


살짝이 을씨년스러워지는 날씨에, 포장마차 위로 푸근해 보이는 연기가 뭉개뭉개 하늘로 

승천하고 있는 것을 쭉 따라가며 바라보았다. 




"뭐랄까...... 요컨데 문제는 그거겠지? 

외모'만' 좋아한다는 거. 

외모란 건 어찌보면 허상같기도 하지만, 큰 사고를 당해 아예 일그러지지 않는 이상 어디가지 

않는 거고..... 결국 그 사람의 한 일부분이잖아? 

그 일부분을 좋아한다는데, 문제될 건 없겠지." 




"......문제는 '만'이겠지." 




"근데 왜 갑자기 그런 화제를 꺼낸거야?" 




대화에 열중하고 있다 보니, 눈 앞에 있는 음식은 그저 손이 의무적으로 집어 먹는 정도로.... 

맛은 별로 느껴지지 않았다. 


솔직히 대한민국 어느 땅을 가나 길거리 포장마차 떡볶이 맛은 이 정도겠지만, 요리 하나만큼은 

현모양처의 대표인 금주누나가 해주는 이런 저런 음식을..... 여러가지로 맛보고 자랐다 보니 

꽤나 미식가이다. 

입만은 고급이랄까. 




"......경험 있어서." 




[.................................가슴이 뛰었다. 

경찰서에서.... 진술 조사를 하는데, 7살 짜리가 울지도 않고 침착하게 모든 이야기를 

진술하는데 경찰들도 모두 놀랐었지. 

근데 진술이 끝나고.... 네 엄마 품에 안겨서야 우는 모습이... 

......누구보다 강해보였다고 하지.] 




"......흐응. 착각이라면 미안한데, 그거 혹시 내 이야기? .....아, 거기 오뎅국물 좀 줘." 




계속 이렇게 서서 이야기하다 보니 왠지 몸이 조금 차가워지는 것 같은 데다가, 지혼이 들고 

있는 오뎅국물을 보니 갑자기 먹고 싶어져서..... 오뎅국물 통에 가까운 지혼에게 부탁했다. 


그러자 지혼은, 한손은 주머니에 넣고 한손으로 비싼 커피가 담겨있는 컵처럼 잡고 있던 자신의 

오뎅국물 종이컵을 전해준다. 




"착각 아니다. 너 맞아." 




아무 생각없이 전해주는 것을 마시고 나니, 뭔가.... 좀 이상했었던 것 같은게..... 

.............뭐, 어릴때처럼 너는 A형이니 B형인 내가 먹던 것을 먹으면 안된다. 라고 따지는 것도 

아니니 별로 상관없겠지. 




"헤에.... 역시 의외로 로맨티스트네." 




......응..... 

따뜻하다. 


떡볶이는 그저 그래도, 오뎅국물은 싱겁지 않은게 적절하게 조미료가 들어가서 맛도 꽤 먹을 만 하고, 

몸도 따뜻해지니 위에서 풍선이 터진냥.... 행복이 아래로 화악 퍼져나간다. 




"넌....?" 




"네 어딜보고 사귀는 거냐고 묻는 거라면, 그냥 심장이 뛰어. 

난 그게 두근거림이라고 생각해. 좋아하는 사람과 있으면 설레고 두근두근하잖아. 

...........음. 좀 소녀같은 발언인가. 

뭐, 그렇다쳐도 옆에 같이 있다보니 보기보다? 불타는 개차반은 아닌 것 같고, 공감대도 많고... 

....무엇보다, 의외성 넘치잖아. 넌?" 




".........." 




생각나는대로, 사실을 줄줄 늘어놓은 말에 지혼이 한참 말이 없다. 

무슨 생각을 하고 있을까 싶어서.... 얼음장같은 손끝을 녹이려고 종이컵을 머그컵 마냥 두손으로 

그러쥔 채 지혼을 올려다 보았다. 




"....무슨 생각 중?" 




"........칭찬이라고 해석해야하나 싶어서." 




"칭찬 맞어. 원래 나는 칭찬에 인색하거든." 




"흐음." 




우울한 잿빛색의 하늘. 

하지만 그 하늘을 반으로 가르며 스믈스믈 올라가는 김이 곁들여진 풍경은, 꽤 멋드러지게 

보이기도 한다. 




"...........근데." 




".....응." 




"........이거 부끄러워해야하는 상황 맞는 거지?" 




"............아마도." 




난 멍하니 하늘 한번 쳐다봤다가, 잘나신 애인 얼굴 한번 쳐다봤다가 하며 먼산바라보듯 

이야기하고 있고.... 지혼은 표정 변화 하나 없이 남은 떡볶이를 찍어 먹으며 이야기 하고 

있고..... 


대사없이 보는 만화로 필터링 시켜보면, 아무도 이런 대사가 들어가고 있다는 건 생각하지 

못할 분위기다. 




"......뭐...." 




그래도, 우리 둘 다 성격이 이런 걸 뭐. 

어쩌겠어. 








* * * * 








"....으아. 졸려...." 




손에 들고 있던 펜을 내려놓음과 동시에, 고개도 책상 위로 떨구어 버렸다. 

지치지도 않고 스물스물 몰려오는 잠 덕분에 자꾸만 눈꺼풀이 천근만근 스르륵... 내려앉는다. 

어떤 천하장사도 들 수 없는 것이 눈꺼풀이라고 하더니, 안간힘을 써도 눈꺼풀은 요지부동. 




"......졸려?" 




옆에서 묵묵히 책을 보고 있던 지혼이 넌지시 물었다. 


사실.... 금주 누나가 월급 탄 말일이라고 코가 삐뚤어져라 술을 푸고는, 집에 오던 중에 

내가 좋아하겠다고 술이 머리 꼭대기까지 만취된채 게임 CD를 하나 사다준 것이다. 

금주 누나는 이렇게 취할 정도로 술을 들이 붓고, 이제는 과소비하는 술버릇까지 키우냐고 

다음 날 아침까지 잔님이모에게 내리 잔소리를 시간 가는 줄 모르고 들었다. 

하지만, 그 덕에 나는 공짜 CD를 하나 가지게 되었다. 


게임 CD 받은 날에는 너무 늦은 밤이라 그냥 두고, 어제 집에 가서 계속 했는데...... 

....................그만, 나도 모르게 잘 시간까지 넘겨버리고 하고 만 것. 


보통 나를 보기에, 흔히 자기관리가 철저한 타입이라고 한다. 

나 스스로도 굳이 틀린 말은 아니라고 생각해왔는데, 솔직히 이런 면을 보면 나도 어쩔 수 없는 

남학생 같다. 


.....................게임 덕분에? 숙제도 안하고 그냥 와버렸다. 

늘 숙제를 해오던 내가 숙제를 안해 온 것이 무슨 사정이 있겠지...라고 생각한 선생이 

내일까지의 유예기간을 주긴 했지만, 미뤄버리긴 했지만...... 그냥 그 날 일은 그 날 끝내는 게 

좋겠다 싶어 학교에서 남아서 하고 있는 참이었다. 


물론, 남아서 할 거라고 하자.... 어미를 따라다니는 새끼 오리처럼 지혼도 같이 남겠다고 

했다. 

요즘 뭐.... 계속 이런 상태랄까. 



.......사락...... 



책상에 고개를 박고 조용히 눈을 감고 있는 내 머리카락 사이로 따뜻한 느낌이 파고든다. 

아래쪽으로 헝크러져있는 내 머리카락 사이로 지혼이 크게 각진 손을 넣어.... 부드럽게 

쓸어내린다. 


거의 내 뒷머리를 다 덮듯이 큰 손이, 온기를 전해주며 부드럽게 움직이자.... 

......아아..... 왠지 더 졸린다. 

게다가 기분이 좀 좋기도 한 것이..... 


기본적으로 스킨 쉽은 싫어하는 편이 아니니까. 

오히려 사랑의 스킨쉽이랄까?는 좋아하는 편이다. 




".......더.... 졸린다." 




".......자도 돼." 




"....큭. 왜. 네가 집까지 배달해 주려고?" 




"...........안 무거울 것 같다. 말랐어." 




.....농담이 안통하는 벽창호. 

그 점이 고지식해 보여서 의외로 귀여운 점인 거지만. 


지혼의 손길이 머리카락 사이에서 느껴질 때 살짝 뜨고 있던 실눈을 완전히 감았다. 


사락....사라락..... 


조용한 교실 안에, 내 머리카락이 흩떨어지는 소리만이 들려온다. 

그리고 머리카락 사이카락을 누비던 긴 손가락이 이마에 와닿는다...... 생각했더니, 손가락이 

더 길게 뻗어져, 살짝 감은 눈꺼풀까지 와닿았다. 




".....차갑다?" 




"......응. 원래 졸리면 눈꺼풀이 차가워져." 




이유는 잘 모르겠지만. 




"..........." 




".........." 




아아.... 잠들면 안되는데. 


결국 어쩔 수 없이 스믈스믈 눈을 뜨고 나니, 창 밖의 풍경이 비춰졌다. 

요즘 날씨가 천천히 추워지고 있어서 그런지 계속 하늘은 우울한 색이다. 

조금 더 화사하면.... 지혼이 이 녀석 데리고 공원에나 가는 건데. 요즘은 밖에 조금만 있어도 

피부가 싸늘해지니 이 추위 타는 녀석과 어딜 함부로 나가겠는가. 




"....눈 내렸으면 좋겠다." 




"추워." 




"너무 너다운 발언인데?" 




"....그럼 네가 따뜻하게 해주던가." 




"............." 




.....점...점.....점점...... 


지금 아주 살짝 머리 속에서 점들의 행렬이 지나갔다. 


무슨 생각을 하고 있는진 모르겠지만, 지혼의 표정은 아무렇지 않는 무표정으로 여전히 

책을 주시하고 있었다. 



......큭큭큭. 으하하하하하하~~~ 


아니, 이건 한지혼이 이런 말을 했다는 것 자체를 떠나서 말이지.... 

......왜 한지혼은..... 저런, 씹어먹어 버리고 싶은 닭살 커플의 18번 대사를 하는데도 이상해 

보이지가 않느냔 말이냐. 




"한지혼." 




"..........?!" 





쪽..... 



한지혼의 잘생긴 두상을 누르고 있는 건 내 손. 

재빠르게 의자에서 일어나 있는 건 내 몸. 

그리고, 나서서 한지혼의 입술에 꽉 맞다은 것은 내 입술. 




"남자는 말보다는 행동이지." 




"............" 




어버버 한게 차마 무슨 말을 해야 상황에 맞을지 고민하고 있는 듯한 한지혼의, 깊은 

검은 눈. 




"뭐야. 따뜻하게 하는데 왜 하필 키스냐고 묻는 듯한 얼굴인데?" 




"..........뭐...." 




흐응. 뭔가. 

그 아리까리한 표정은? 제군? 


당황하고 있는 표정도 아니고, 싫어하는 표정도 아니고, 뭔가 미묘한.... 

참으로 파악하기 힘든 표정이군 그래. 




"그거야 물론, 나 의외로 속은 뜨거우니까." 




한지혼이 웃는다. 

평소에는 딱딱한게 무서워보이지만, 부드러운 눈매를 휘며 조용하게 입술에 미소를 건다. 


그건, 내게만 내려진 특권이라는 듯.... 

둘만 있을때는 꽤 자주 보이곤 하는 표정이었다. 

아주... 의외라는 듯이 말이지. 




"눈 내릴 것 같네." 




"......추워." 




"뭐야. 또 해달라는 발언 같은데?" 




".............." 







------------------------------------------------------------------------ 




달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 049 










폭풍은...... 언제나 갑자기 찾아온다. 

그리고 한가지 법칙 같은 건, 폭풍전야는........... 무섭도록 조용하다. 






* * * 







"무엔가 이상해." 




"....무에가." 




"무엔가." 




"그러니까 그게 뭐냐니까." 




"내가 어떻게 알아?" 




"네가 모르면 어느 또라이가 알까?" 




".....어이. 또라이라는 단어가 사~앙당히 신경쓰이는데?" 




"착각이겠지." 




".........정민겸. 해보자는 거야?" 




.....바보가 화낼라. 

바보가 성내는 것과 감기에 걸리는 것만큼 무서운 게 없다고 하지. 

무식이 용감이라고, 바보가 돌면 수습하기 힘든 법이지. 


이 정도에서 그만하는 게 좋을까나....................라지만. 




"....설마." 




빙긋. 웃으며 확 긁어내리는 말을 하고 마는 건...... 한상현을 보면, 어쩔 수 없이 

들고마는 심술이랄까. 

아니면...... 역시 나, 성격이 나쁜 걸까. 




"..................흐이구. 너랑 무슨 말을 하겠냐." 




"지고 도망가는 것?" 




"......한대 맞을래?" 




"때려 봐. 대한민국은 엄연히 법이 존재는 나라이며 그런 법을 정해 질서를 위해, 지켜나가는 

준법 국가라는 걸 뼈져리게 알게 해주마. 그것도 흔히들..... 깜방이라고 부르는 곳에서 

말이지." 




"........흐와. 치가 떨린다. 정민겸. 

뭐라도 잘못 건들이면 웃으면서 사람 배에 칼 꽂을 것 같은 억양이다?" 




허어. 이거 왜 이러시나. 

나 오늘은 꽤 기분 좋아서 말이 많은 거라구. 

아니, 뭐.... 요즘은 계속 이런 상태긴 했었나. 




"못할 것도 없지." 




"그런데 왜 처음부터 진즉에 안 그러셨을까나~? 

옆에 계신, 한지혼 군께 사정없이 얻어 맞았을 때는?" 




오호. 통째라. 

딱하다. 한상현 군. 

한번 이겨보겠다고 발악하는 모습이란..... 

게다가, 승리를 확신하는 듯한 그 얼굴을 보면 말이지..... 뭉개주고 싶어지는 게..... 




"귀찮잖아." 




"그럼 지금도 귀찮으실텐데, 왜 그 귀찮은 짓을 하시려고?" 




"넌 재미있잖아." 




......... 

아무렇지 않게, 당연하다는 듯 내뱉은 내 발언에 한상현의 얼굴이 볼만하게 일그러졌다. 


이 놈도 참 기운이 넘친단 말이야. 

이 정도로 당하고 나면 의욕상실일 법 한데, 한번 물어보겠다고 7번 넘어져도 12번 일어나는 

걸 보면 말이지. 




"흐응..... 이게 이상하단 말이야." 




"......7번 째야. 한상현. 

그러니까 대체 뭐가?" 




"시끄러워. 한상현." 




때는 어느 날 점심시간. 

장소는 한지혼 일당?만 들어올 수 있다는...... 정확히는, 한지혼 일당?이 주둔?하고 있어서 

보통은 아무도 들어오지 않는다는 옥상. 

인물은 한지혼, 한상현, 그리고 나. 


날씨는........ 웬일로 맑다. 




"정민겸." 




뭔가 비장한 말투로 나를 진지하게 바라보며 이름을 부르는 한상현의 말에, 고개를 살짝 

끄덕였다. 


지혼은, 신경 쓰는지 마는지 내 뒤에서 금주 누나가 만들어준 도시락을 먹고 있었다. 




"요즘 이 세상에 학원 폭력이 심각한 문제라는 것은 알고 있겠지?" 




.........이렇게 진지하게 물으니, 나도 진지하게 대답해 주었다. 




"응. 알지. 

더군다나 나는 피해자였고 가해자는 앞뒤의 두놈이었다는 것도 잘 알지." 




"너 혹시......" 




".........?" 




"..........한지혼의 약점이라고 잡고 있는 거야??" 




......... 

거. 오늘 어색한 침묵 참 많이 흐르는 군. 



.....달칵.... 



누가 먼저랄 것도 없이, 한지혼과 나는 동시에 들고 있던 젓가락을 도시락 통 위로 내려놓았다. 

그리고 서로 시선을 교환했다. 


그 시선에는.... 말하지는 않았지만, '이 또라이 놈 좀 어떻게 해봐.'라는 듯한 명백한 

뜻을 담고 있었다. 




"이제는 새삼 네 뇌를 해부해 보고 싶다는 생각은 안든다......만. 

왜 그렇게 생각했는지 물어봐도 될까나. 한상현 군?" 




"아니, 말이지. 요즘 너희 둘 분위기가 사....앙당히, 그래... 꽤 많이 묘한게.... 

꽤 친해진 것 같기도 하고.... 저 세기말 왕자놈이 널 보는 눈빛도 상당히 아리까리한게.... 

.....찝찝하단 말이다?" 




흐응. 

역시 바보는 무의식 중에 민감한 건가. 

머릿 속이 오히려 백지니 그런걸 복잡하게 생각하질 않고 잘 느끼는 거겠지. 




"사귄다." 




...밑도 끝도 없이, 하지만 모든 것이 압축되어 있는 단 한마디를 짧게 내뱉은 한지혼은 

아무것도 아니라는냥, 놓아 둔 젓가락을 다시 집어 들었다. 


아.... 뭐. 

선수를 빼앗겼네. 

한상현의 목젖은 내가 먼저 보고 싶었는데. 

입이 떡 벌어질테니까. 




"뭐, 그런거야." 




"민겸." 




".......?" 




사귄 후로는 서로 친근감이라도 줘볼까 싶어서, 서로 성을 떼고 이름을 부르기로 했었다. 

그렇게나 오래사귄 한상현도 늘 성까지 꼭 붙여 "한상현."이라고 부르던 지혼이니, 

처음에는 꽤나 주춤거리며 어색해 하더니..... 이제는 아주 당연한 듯 자연스럽다. 


아직 '민겸아.' 정도는 안되지만, 그것보다는 이게 더 지혼 답다고 생각하고 있다. 




"이건 뭐지?" 




"그건 천사채야." 




"......천사채?" 




금주 누나가 늘과 같이 만들어준 도시락 한켠에 작게 자리 잡고 하고 있는, 처음보는 음식이 

못내 궁금했던 모양이다. 




"응. 나도 재료가 뭔진 모르겠는데, 꽤 맛있지?" 




".....그래." 




아, 잠시만. 

아주 잠깐이지만 잊고 있었던게...... 


왜 이렇게 조용하나 싶어 고개를 돌려보니, 한상현은 팔짱을 낀 채 뭔가 고심히 생각하고 

있었다. 


꽤 재미있는 이 녀석도, 무슨 대답을 들려줄까 흥미진진해서 기다리고 있는데.... 

이내 뭔가 정리한 듯한 얼굴의 녀석이 매점에서 사온 빵을 지-익 뜯어 입에 한웅큼 베어 문다. 




"....뭘 그렇게 쳐다봐?" 




"글쎄. 뭘까?" 




"설마 내가 에엑~?! 이라며 놀랄 반응을 기대한 건 아니겠지?" 




"설마가 사람 잡는다는 옛말이 있지. 

그리고 참고로 옛말은 거의 진리지." 




계속 빵만 우적우적 씹어 먹기는 침의 양이 모잘랐는지, 우유를 벌컥벌컥 들이키는 게... 

....들고 있는게 바가지에 마시는 게 물이라면, 완전 마당쇠구나. 

노란 머리의 날라리 마당쇠. 

........흐음. 마당쇠 치고는 너무 유들유들하나. 




"그렇다면 미안하다만, 솔직히 어느 정도 예상은 하고 있었던 터라 말이지. 

저 목석같은 녀석이랑 사귄다면 너 정도라고 생각하고 있었거든. 남자든지 여자든지를 

떠나서 말이야. 

뭐...... 저 녀석이 진지하게 여자를 사귈리도 없고. 


그래도.... 저 녀석이 나서서 좋다고 할리는 없고..... 아무리 너라고 해도, 저 녀석이 너를 

마음에 들어하고 있다는 것을 눈치챌 수 있으리라 생각은 안했는데, 역시 눈치 밥이 

100단이구나." 




".....흐응....." 





뭐, 가끔은 모르는 게 약이 될 수도 있지. 

그러니 네가 말하는 '그 녀석'이란 사람이 나서서 좋다고 말해줬다는 건, 조금 비밀로 해두마. 


괜히.... 여자처럼, 팔불출 처럼 좋아하는 모습 보이는 것도.... 좀 그러니. 




"요즘 묘하게 변한 둘 분위기도 그렇고, 많이 붙어다니는 걸 보니 뭔가 이상하긴 했지만.... 

한지혼 저 녀석 성격에 누구 약점을 잡아 협박하고 있다는 건 상상도 안되고. 

그렇다면 혹시 정민겸. 네 쪽이 가해자 일까 싶었던 건데..... 

.....으음. 세상 일이란 무섭군." 




[.....나 동성애에 대해 거부감 있는 것도 아니니까, 너라면 천천히 사귀어 봐도 좋을 것 같아.] 




왠지 과거의 그 놈이 생각나는 군. 


상황은 완전 틀리다고 해도, 이놈이나 저놈이나.... 동성애에 대한 파급효과가 너무 큰데 그래. 

별로 상관은 없지만. 




"근데 가만, 뭔가 좀 신경쓰이는데." 




"무에가?" 




".....'저 녀석이 여자를 진지하게 사귈리도 없고'.....라는 발언인 즉슨, 한지혼의 여자 경험은...?" 




한상현이 씨익. 웃는다. 




"전무하다고 볼 수 있지." 




"헤에?" 




"왜. 되게 많아 보이냐?" 




"그렇다라기 보다는.... 역시....." 




"역시 외모인가. 음." 




흐음. 그러고보면 저 성격으로 여자를 사귀어 봤을리는 만무한 겐가. 

그래도 저 정도 외모인데다가, 조금 논다는 부류쪽이니 여자 쪽이 가만히 둘 타입이 아닌지라 

'사귄다' 라는 것 정도는 해본 줄 알았는데.... 




"뭐, 보시는 대로 앞뒤 꽉꽉 막힌데다가 재미도, 말도 없는 목석이라 여자 경험은 전무하니 

잘 부탁한다오. 친구." 




아까의 그 씨익- 웃음에 보답하듯, 싱긋- 웃어보였다. 




"하지만 난 여자가 아닌데?" 




"............................................................. 

........................뭐. 아이러니 하군." 




재미있어 하고 있는 것 같긴 하지만, 그래도 조금은 씁쓸한 듯한 얼굴로 한상현이 말한다. 




"그러는 넌?" 




"나? 나야 여자경험이 아~~주 무궁무진하시지~ 

이 반짝이는 재치와 넘치는 사교성. 한 유머까지~ 여자들이 가만히 내버려 둘리가 없잖아?" 




혹시 알란가 몰라. 

여자들이 가장 재수없어 하는 타입의 남자 0순위는 '왕자병'이란 걸 말이다. 




"....흐응...." 




워낙 잘 안다는 듯한 말투에 은근히 떠보니, 예전에 그냥 묻어두고 넘어갔던 궁금증이 다시 

생각났다. 




"그럼 그 누나랑도?" 




"무슨 누나?" 




"왜 그.... 저번에 네가 데려간 비디오 방에서 아르바이트 하던....." 




........................................... 

뭐야. 오늘 왜 이렇게 어색한 침묵이 많아. 




"너....너.....너...... 설마......" 




"........'그게' 여자로 보이나?" 




아무리 자기 이야기가 오고가도, 뒤에서 묵묵히 밥만 먹던 한지혼까지 거들어서 

묻는다. 


이거 참, 고개가 갸웃하게 만드는 구만. 




"그럼 어딜봐서 여자로 안 보여? 

그때 비디오 방이 어둡긴 했지만, 안경을 끼고 있었던 지라 확실히 봤었다구. 

....여자 아니야? 

뭐, 좀 미소년 틱한 분위기에다가 나보다 키도 크긴 했었지만." 




"......................." 




"......................" 





뭐야. 설마. 

내가 남자라고 생각하고 있었다고, 생각하고 있었던 건 아니겠지? 

부드럽게 웃는 인상이 지나치게 섬세한 게.... 꽤 보이쉬한 타입의 여성이 분명했는데.... 




".....정민겸. 언제나 네 눈치에는 놀라곤 한다. 

여태까지 그 인간을 한눈에 여자라고 알아 본 인간은 없었거늘..........." 




"못 알아 보는 게 더 신기한데." 




"어쨌든. 그 녀석이랑은 그런 관계 아니야. 

내가 싫어하는 모습을 보면 그런 건 보통 알 수 있지 않나?" 




한상현과 이야기하느라, 내 도시락은 아직 거의 못먹었지만.... 나와 한상현이 이야기 하는 내내 

지혼은 묵묵히 밥만 먹은터라 이미 끝장을 냈다. 

그 도시락 정리를 도와주며 대답했다. 




".....나는 그 누나가 너를 배신해서 딴 남자에게 갔다던가 해서, 원한 관계 비스무리한게 생성 된 

건 줄 알았었지." 




"뭐.... 그 녀석 이름은 공성희. 

내 작은 형의 약혼녀야." 




흐응...... 


차마 입밖으로 내어 말하진 않았지만, 뭔가 있을 것 같은 기분이 또 드는데. 

원한 관계보다 더 끈적끈적하고 증오어린 집착....이 될수도 있는 거 같은 것 말이야. 




"너희 형도 꽤 하는데. 

둘이 데이트 하면 호모로 보일 거 아냐?" 




"으하하하하~ 

어떻게 알았냐. 둘이 안 그래도 그 소리 엄청 듣는 다니까. 

난 처음에는 그 녀석이 남자인 줄로만 알고 있다가, 작은 형이랑 키스하는 걸 목격하고는 

완전 경악해서는...... 

아, 혹시 그렇기 때문에 내가 동성애라든 가에 무감각 한걸까나. 으음~" 




헤에. 

한상현. 너도 정말 제법 하는데. 








* * * 








"뭐, 그래서 둘은 이제부터..... 데이트라도 할 생각?" 




"남이사." 




능글능글하게 묻는 한상현의 말을, 지혼은 늘과 같이 무뚝뚝하게 떨쳐버린다. 

정말이지 한상현 저 녀석은 질리지도 않는 걸까. 


시간은 방과후.... 

이제는 정말 당연하다는 듯이, 나는 지혼과 함께 하교를 하고 있었다. 

우리 둘? 사이를 안 한상현군께서 몸소 끼어들러 온 것만 제외하곤 말이다. 




"한상현 너 성격 참 좋아 보인다." 




"아 그래? 칭찬은 감사하게 받아들이도록 하지~" 




"반어법이란 것도 모르는 인간을 우리는 바보라고 부르지." 




"뭐, 그렇게 몸소 이야기해주는 쪽도 성격 참 좋아보인다고 말해주고 싶군." 




"헤에? 업그레이드 했네?" 




"누구 덕분에 말이야~" 




오오. 너에게도 학습능력이란 건 있구나. 




"응? 저거 다른 학교 교복 아냐?" 




나와 절대 곱지 않은 시선을 주고 받던 한상현이, 문득 시선을 교문쪽으로 돌렸다가 

중얼거렸다. 


무슨 소리인가 싶어 지혼과 나는 동시에 교문쪽으로 고개를 돌렸다가............... 잠시 멈칫. 

지혼은 뭔가를 본 것 같은데, 물론 나는 안경을 안쓰고 있어서 안보였으므로 멈칫 했던 것 

뿐이었다. 




"뭔데?" 




"글쎄. 어디서 봤던 것 같은 교복인데....................랄까..... 

..........수학여행 마지막 날에 봤었던 교복인 것 같은 건, 착각일까나...?" 




......설마? 





[....아....저........ 민겸이 너..... 어느 학교로 전학 갔어?] 




[성하 남자 고등학교.] 




.....그런 재미없는 사태가 정말 일어날까 싶어서, 교문으로 다가가 보니..... 





"아, 미, 민겸아......" 




.......으아. 세상 참 재미없게 돌아가네. 


좀 실례같긴 하지만, 잘못 보고 있는 건 아니지? 싶어서 미간을 좁힌 채 김호명의 얼굴을 

지긋히 들여다 보았다. 




"저...저기....." 




살짝 붉어진 동글동글한 얼굴. 

틀림 없군. 




"아아. 미안. 눈이 안 좋아서." 




"아...응...... 참, 너 눈 않 좋았었...지." 




과거형은 아니고, 현재 진행형으로 부탁해. 




"그런데 여긴 왠일? 네가 이 학교에 아는 사람이 있다고 생각되진 않는데....." 




"으....응......" 




.........뭐, 여전히 귀엽긴 하네. 


보통 이 나이 쯤의 남자애들 답지 않은 가녀린 체구라던가, 내가 내려다 볼 수 있는 키라던가. 

부끄러워하는 듯한 손과 볼이라던가...... 게다가 작은 동물 같이 주춤주춤 거리는 동작도...... 




"....너.....너.....랑 이야기를 좀...... 하고... 싶어서......." 




.......나랑이라...... 




"뭐.... 그래. 

그럼 우선 자리 좀 옮기자. 


지혼아. 그런 이유로 오늘은 나 먼저 가볼게. 

그럼 나 먼저 실례." 




......다른 사람은 전혀 모른다고 해도, 내 눈에는 너무나도 명백히 보이는 저 불쾌해 보이는 

얼굴..... 


뭐랄까. 질투는 고맙지만.......... 

뭐.....하긴, 저 녀석이라고 해도 본능적인 감정을 속일 수는 없겠지. 







* * * 







멀어지는 호리호리한 뒷모습을 한번 보고, 늘과 같이 무표정한 건지 기분이 나쁜 건지 아무 말도 

없는 한지혼을 한번 보고....... 상현이 중얼거렸다. 




"뭐.......이것 참......." 










---------------------------------------------------------------------- 






달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 050 












달칵..... 




"그래서..... 할말이라는 건?" 




학교 근처의 모 커피 숍. 


학교 부근에 있는 2층 커피숍인지라, 늘 이 앞을 지나가기 때문에 굉장히 많이 본 커피 숍이었지만 

들어와본 것은 처음이었다. 


뭐, 여느 커피숍 답게 조용하고 은은한 커피향도 감돌고...... 나쁠 건 없는 듯. 


아르바이트 생이 김호명이 주문한 커피, 내가 주문한 레모네이드를 탁자에 내려놓자, 난 

기다렸다는 듯이 물었다. 




"....그......." 




"........" 




탁자 위로 조용히 올라와져 있는 두 손은, 뭔가 잡을 것을 찾는 듯, 불안한듯 계속 쪼물딱 쪼물딱 

움직인다. 

시선도 약간 아래로 내려져서 입술도 달싹달싹 하는 모습은, 불안해보이기 그지 없었다. 




[이야기할때 남을 쳐다보지 않는 것은, 그 사람에 대한 예의가 아니다. 다리를 떨거나 잠시도 

진정못하고 손을 움직이는 것도 마찬가지. 게다가 대화도중에 괜히 상대를 기다리게 하는 

것도 예의가 아니라고 몇번이나 말해야 알겠느냐? 

대화하는 상대에게 안절부절한 모습을 보여주면, 그건 이미 그 사람에게 얕보여도 좋다는 의미. 

이야기할때는 곧게 편 허리로, 상대의 눈을 쳐다보면서 하는거다. 

대화는 서로가 동등한 입장이 되었을 때에만 비로소 성립될 수 있는 거니까.] 




다리 떠는 버릇이 있었던 나에게 '그' 할아버지께서 했던 말이 생각나서.... 

알듯 모를듯 살짝 인상을 찌푸렸지만, 금방 그만두었다. 


충고하는 것도 상대를 보면서 해야 할 일이지.... 

이 녀석에게 잘난 척 충고하는 것도 우습고, 했다가는 금방이라도 울음을 터트릴 것 같아서 

말이지...... 


역시 반응도 다 가지 각각. 

다리를 떨고 있는 한상현에게, 저런 말을 한다면 분명 한상현은.... 

'우엑!! 우리 할아버지 같은 말 하지마. 올라올 것 같아~!!!' 

라던가. 

한지혼에게 말하면, 

'응.' 

.................뭐. 역시 성격차이. 




".......천천히 이야기해도 돼. 급할 건 없으니까." 




결국, 이런 상대에게는 이런 상대에 맞는 결론을 내려 이야기했다. 

그러자 날 쳐다보는 김호명의 표정이............. 웃는다? 


헤에. 웃는 건 처음보는데. 

늘 왠지 불안한 듯한, 어색한 미소였을 뿐이었는데.... 지금은 진심에서 우러나는 듯한 웃음으로 살포시 

웃는게....... 


..........으으음? 저 미소..... 어디선가 본 적이 있는 것 같은데.......... 

낯이 익잖아. 




"민겸이 넌...... 여전히 상냥하네." 




"........" 




......상............ 

아, 뭐. 

무관심에 케 세라 세라를 상냥이란 단어로 부를 수 있다면, 틀릴 말일 것도 없다. 


근데 저 미소...... 

왠지 사랑스러운 것을 보는 듯한, 사심없는 부드러운 미소라. 

그러니까.......... 생김새라던가, 웃는 모양새를 말하는 게 아니라..... 김호명이 막 지어낸 미소가 

의미하는 뜻 같은 게 비슷한 미소라면...... 



순간, 머리 속에, 늘 그곳에 있던 존재마냥, 조용하게 입가에 미소를 거는 것만으로 살짝 미소짓는 

매끈한 얼굴의 웃음이 지나간다. 

한번 보면 8도의 지진이 날 정도로 드물다는..... 지혼의 미소...... 


으응. 가끔은 이렇기에 너무 눈치가 빠른 것도 안 좋나. 




"넌 별로 말은 없었지만.... 에..... 내가 맨날 볼품없게 당하고 있으면 늘 구해주곤 했었잖아.... 

내 착각일 수도 있겠.....지만, 그래도 그런 것 같았거든...." 




그렇긴 했었지. 


딱히 친구가 있었다거나, 아주 친하다거나 한 건 아니었지만..... 그쪽 학교 반 녀석들 하고는 

두루두루 잘 지내는 편이었으니까..... 

김호명이 당하고 있거나 하면 괜히 부딪힌 척 하고 상대방이 헷갈리고도 남을 말을 주절주절 늘어놔 

사태를 무마시킨 다던가......... 자주 하긴 했지. 


굳이 정의의 사도라기 보다는, 점수 따기 였달까. 

왜, 짝사랑 하는 소년의 핑크빛(♡) 마음이었단 말이지. 


아이러니 한 건, 사귀고 싶었던 건 아니었다. 

그래도 그냥 점수 따놓으면 나쁠 것 없겠다고 생각한 것 뿐이지. 




"....뭐......" 




"그래서인지, 솔직히 조금.... 의지는 되더라. 

...그랬는데.... 그런 사건으로 네가 전학을 가버.....려서......" 




결국 헛짓거리는 아니었단 거군. 

이런 호감을 팍팍 들어내보이는 말들이라니.... 

게다가 김호명 성격상, 꽤 과격한 녀석들만 득실득실 거리는 이 학교로 날 찾아오기까지는 

얼마나 고민이 있었겠는가. 

나름대로 기특한 기분까지 드는데. 




"후후. 그 녀석은 잘 지내냐?" 




눈 앞에 차가워보이는 레모네이드를 한모급 들이키고, 가볍게 조소섞인 웃음으로 웃으며 물었다. 


나를 이 학교로 전학오게 만들어준 원인의 그 녀석. 

그 건달 녀석 성격상, 바로 다음 날부터 자기는 피해자 였다는 듯이 웃으며 지냈을 거라 

생각하긴 한다. 

예의상의 물음이었을 뿐. 

인간이란 어차피 그렇게 생각하고 사는 동물들이니까, 본능적인 걸 가지고 딱히 뭐라고 하고 

싶은 생각도 없다. 




"그 녀석.....? 아...... 뭐..... 여전....하지." 




살판났다고 김호명을 괴롭히며 잘 살고 있겠지. 

그래뵈도? 김호명을 괴롭히는 주동자 중의 한명이었으니까. 




"저..... 민겸아." 




"응." 




"한가지만..... 물어봐도 돼?" 




"얼마든지." 




이렇게 심각하지 않아도 될 분위기인데, 이 녀석 사람 자체가 너무 진지한 터라 분위기가 

너무 가라앉는다. 

뭐, 주변에 농담 안통하는, 너무 진지한 인간 하나 더 있기 때문에 새삼 고개사레 지을 것도 없지만 

서도. 




"그때...... 왜...... 그..... 녀석이랑 사귀었던 거야.....?" 




수치스러운 것을 이야기하는 16세 꽃처녀가 얽굴 붉히고 이야기하는 듯, 금방이라도 울음을 

터트릴 듯 이야기하는 질문에는 고개 사레가 지어져버린다. 




"녀석이 고백했었으니까." 




"그게...... 다야?" 




"응. 다른 게 필요해?" 




"그럼 네 마음은?!" 




"내가 그 녀석과 결혼 할 것도 아니었고.... 잠시동안 사귀는 거라면 나쁘지 않을 거라고 

생각했거든. 그다지 공감대가 있었던 것도, 솔직히 착한 녀석인 건 아니었지만..... 

너한테는 잔인한 말이라 생각되지만, 그다지 해코지 한 것도 없었고..... 뭐. 그랬던 거다." 




내가 레모네이드를 쭉 들이키는 소리만 잠시 들려올 뿐, 김호명은 고개를 푹 숙이고 뭔가를 

생각하는 듯 한참동안이나 미동조차 없었다. 


..........내 참..... 

나도 설명하거나, 남을 위로하는 데는 재주가 없단 말이다. 


솔직히 난 알고 있었는지도. 

김호명의 이런 성격과, 나의 이런 성격을 보아하건데.... 사귀어봤자, 이건 심각함을 떠나서 

완전 초 개그의 상황 밖에 안 만들어졌을 거란 걸 말이지. 




"그.... 녀석은..........." 




"혹시 널 괴롭히는 녀석이라고 말하고 싶은 거냐?" 




울듯 말듯, 조금 발그스름한 붉은 색으로 물들어가는 눈가로 김호명의 눈이 나를 향했다. 

나는 탁자에 두 팔꿈치를 걸치고 이야기 했다. 




"김호명. 너 그거 알아?" 




".......뭘.....?" 




"너 나랑 이야기 하면서, 단 한번도 내 눈 본 적 없다는 거." 




".....그........." 





실제로, 김호명의 눈은 언제나 자신의 손이나 무릎, 커피 잔만 열렬히 바라보고 있었으니 

언제한번 내 눈을 향할리가 있었겠냐만은. 




"뜬금없는 이야기라 생각되겠지만, 그래도 그 녀석은 최소한 눈을 보면서 이야기는 했었지. 

즉, 어떤 마음이었고 어떤 놈이었던 간에 자신을 속이는 치졸한 녀석은 아니었던 말이지. 

게다가 상대를 인정해. 

너. 사람의 눈을 보지 않고 대화한 다는 건..... 은근히 그 사람을 무시하는 거로 여겨진다는 거, 

깨달아 본 적 있어?" 




"그.....그건... 아니야!! 단순히 난.... 뭐랄까..... 

네, 네 말대로 사람 사귀는 거에 자신이 없어서........" 




......뭐, 결국 아무리 이야기해봤자, 원점이 된다는 것이겠군. 

하지만 아무리 원점이라고 해도 말이지, 나답지 않게 계속 오지랖 넓은 행동을 하고 싶어지는 거 

보면.............. 역시..... 비슷해서 일까. 


요즘 계속 눈에 밟히는 '그 녀석'........ '한지혼'과 말이다. 


겉으로만 보면 그다지 공통점이라고는 발견해서 먹고 죽을래도 없지만, 꽤나 사랑스럽게 나를 

봐준다는 것이나 자기 자신과 감정에 서툰 것, 또 앞뒤 꽉꽉 막혀 귀엽도록 진지한 모습도.... 

......꽤 닮아 있다. 




"너 뭔가 착각하는 것 같은데." 




김호명에게는 처음으로, 냉담하게 얼음 굳은 목소리로 딱딱하게 나가는 내 말투에 김호명은 흠칫. 

하고 겁에 질린 눈동자를 한다. 


내가 보기에는 귀엽다고 해주겠지만, 그래. 바로 그 눈이 남에게 얕보여서 이미 처음부터 

'약한 놈'으로 찍히고 들어가는 거라니까. 




"넌 너. 난 나야. 

나 너 꽤 좋아했지만, 그건 별개의 문제야. 네가 아주 포기하고 있는 부분을 내가 계속 감싸주기라도 

원한거야? 네가 포기한 부분을 내가 왜 신경 써줘야 했던 거지? 

그런데 나에게, 자신을 괴롭힌 녀석과 사귀었다고 해서 분노를 표하는 거야? 

그걸 뭐라고 부르는지 알려주지. 

'아이러니' 또는 '자기 스스로의 합리화' 라고 부르는 거다." 




계속 쏟아져 나오는 차가운 말에, 정말 저 겁에 질린 초식동물 같은 큰 눈에서는 굵은 눈물이 뚝뚝 

떨어질 것 같다. 


저 녀석.... 사실은 성별을 잘못 타고 난 건 아닐까.......... 




"너, 나 좋아하지?" 




"......................으....응......" 




사실 뭔가 좀 더 로맨틱 해야할 고백 장면이지만, 남자 남자간에 그런 거 따지기도 뭐하고 

나한테 로맨틱을 바란다면, 내가 한상현 같아 지길 기대하는 것이나 마찬가지. 


그다지 다그친 것도 아닌데, 내 차가운 말투에 질려있었던 건지 김호명은 꽤나 순순히 '응' 이라는 

대답을 들려주었다. 




"자기 자신을 좋아하지 않는 녀석에게, 과연 남을 좋아할 자격은 있을까? 

남을 좋아하려면..... 자기 자신을 사랑하는 것 부터 시작하라고, 이야기 해주고 싶다." 




난 약해. 

난 아무것도 못해. 

내가 이야기해봤자 아무도 들어주지 않을꺼야. 

난 무능력 해. 


......그런 감정이 보이다 못해 철철 흘러넘쳐, 김호명의 눈은 굉장히 측은하게 보였다. 

그런 열등감에 자기 혐오..... 

김호명은, 그런 걸 남을 사랑한다는 기분으로 그저 덮어보고 싶었겠지. 




"하.....하지만....... 난 이미 18년을 이런 성격으로 살아왔고......." 




"늦었다고 생각할때가 가장 빠른거야. 

인생에서 늦었을 때는 없어. 

초등학교 1학년때도 새내기. 중학교 1학년때도 새내기. 고등학교 1학년 때도 새내기. 

20살이 되어 성인이 되면 그때도 성인 새내기. 대학 1년때도 새내기. 

막 취직해도 새내기. 막 결혼해도 새내기. 막 40대가 되어도 새내기. 막 환갑이 되어도 

환갑 새내기. 

.....어디에 늦은 게 있다는 거지? 늦었다고 생각하는 건 생각의 문제야." 




김호명은 눈물을 참으려는 듯, 떨리는 입술을 이빨로 꽉 물어 누른다. 

자신도 남자라고, 여기서는 울면 안된다는 것을...... 생각은 하고 있는 모양이다. 




"당장은 힘들겠지. 하지만 시작 하지 않으면 끝도 없는 거다." 




상관할 것 없다고, 그냥 넘어가곤 했었지만.... 그래도 기회가 닿으면 김호명에게는 해주고 

싶은 말이었었다. 




"김호명......" 




말하는 내내 족족 빨아먹은 내 레모네이드는 이미, 투명색의 얼음 조각만이 달칵이고 있는데.... 

김호명의 커피는 단 한방울도 줄지 않고 그냥 식어만 가고 있었다. 


조금은 누그러진 말투로 자신의 이름을 부르는 내 음성에, 김호명이 고개를 든다. 




"강해지는 건..... 노력하는 사람에게 오는 거야. 

너 공부 잘하니까, 알겠지?" 




".............응........" 




솔직히 이런 내 성격은 타고나면서 부터인지라, 조금 불공평 하다고 해도 어쩔 수 없지. 


....흐음.... 

어쨌든, 이렇게 잘난 척 설교하는 건, 왠지 내 할아버지 같아지는 것 같아서 싫었는데.... 

잘난 척 이야기해버리다니. 


장민겸에게는 특수한 사정?이 있었으니 그렇다고 치지만..... 




"그럼 난 이만 가지. 넌 어쩔래?" 




"난...... 나중에.... 갈게." 




"그래. 그럼 나중에 보자. 이만." 




오늘 오지랖 넓게 행동한 거, 그렇게 시작했으니 마지막까지.... 심한 소리한 사과라고 생각하고, 

김호명의 커피값과 내 레모네이드 값을 지불하고 카페 문을 나섰다. 




- 딸랑...... 




맑게 울리는 종소리를 뒤로 하고 카페를 내려오는데....... 멈칫. 멈춰섰다. 

그도 그럴 수 밖에 없는 것이.... 




".......지혼?" 




".........." 




카페 입구에, 가만히 서있는 것임에도..... 누가 감히 이 카페로 들어올까 싶을 정도로 살벌한 

기운 풀풀 날리고 있는게.... 

완전 지옥의 수문을 지키고 있는 케로베로스 수준이다. 




"기다리고 있었냐?" 




".......응." 




"왜. 쟤가 나 패기라도 할까봐 걱정되디?" 




"........그런 건 아닌데......" 




피식. 농담이라니까. 

쟤가 어딜봐서, 행여나 손이라도 높이 들게 생겼냐. 




"뭐, 어쨌든 좋아. 집에 가자구. 

아, 배고픈데 가는 길에 밥이나 먹고 갈까?" 




"......응." 




"뭐 먹을까?" 




".....떡볶이." 




"그거 참 좋아하네. 뭐, 어쨌든 좋지. 가자." 




지혼의 옷깃을 살짝 잡아 당기자, 절대 움직이지 않을 것 같이 굳어있던 큰 몸이 

나를 따라왔다. 




"무슨 이야기.....?" 




".....여러가지로, 인생 상담이랄까." 




"..........흐음." 




뭔가를 생각하는 듯한 신음을 낮게 뱉는 지혼을 돌아보았다. 

살짝 내리깐 눈으로, 걷고 있는 모습은...... 단지 걷고 있을 뿐인데도, 저절로 절제된 듯한 

느낌이 풍긴다................................................ 

..................도 그렇지만, 우선은..... 역시 크달까. 


눈 앞에서 토끼마냥 조물딱 거리던 작은 생물?을 몇번 보고, 이 녀석을 보니.... 역시 크다. 

나도 지혼과 비교되는 부류에 속하긴 하겠지만, 김호명과 지혼을 비교해보면.... 역시 뭐랄까. 

여유롭게 숲속을 누비는 한마리의 흑표범과, 안절부절해 깡총깡총 뛰어다니는 토끼라고 

비교하는 정도가 맞을 듯 하다. 


....같은 '남자'인데 말이지. 




- 딸랑.... 




"저, 저, 저기........ 민겸아!!!!" 





....응? 


카페로부터, 지혼과 함께 몇 걸음이나 걸었을까.... 

갑자기 김호명이 나를 부르며 카페에서 급하게 뛰어나왔다. 




"왜?" 




내가 카페를 혼자 나설때까지만 해도 보이지 않았던, 지혼이 내 옆에 서있자 처음 보는 인물에 

경계하듯, 잠시 주춤.... 한다. 

하지만 내가 부름에 응답하자, 뭔가 결심한 듯한 눈으로 나에게 다가와 이야기 했다. 




"저기... 나....." 




김호명의 말버릇인듯한 '저기...'. 

그것은 뭔가 탐색하는 듯한 인상으로 비추어서, 김호명이 그다지 대범한 성격의 소유자가 아니라는 

것을 대변해 주고 있었다. 




"다음에 또.... 찾아와도...... 돼?" 




"이런 말 듣고도 그러고 싶다면." 




반은 긍정, 반은 네 뜻에 맡긴다는 투로 대답하자..... 그것이 확실한 긍정이라고 생각했는지, 

겁어린 작은 얼굴에 함지막한 웃음이 피어났다. 




"......민겸." 




....흠칫. 


짧게 떨어지는, 바리톤의 낮게 깔린 고압적인 목소리에 김호명의 어깨가 살짝 미동한다. 

평소보다 더 고압적임이 웅성이며 풍겨나는 목소리....... 

.......이거 명백한, '경계'인 거 맞지? 




"어쨌든 이번에는 진짜로 간다." 




인사를 끝냈을까.... 하는데, 큰 손이 내 손을 덥썩. 잡고는 나를 강하게 끌었다. 

그렇게 멀어지는 김호명의 표정은 뭔가 이상하다는 듯, 미묘한 표정을 짓고 있었다. 




".....지혼아. 좀 아픈데." 




좀 이상하게, 난 기뻐하고 있었다. 

희로애락이랄까.... 그런 게 원체부터 좀 확실치가 않아서, 나 조차도 어떤 때 내가 기뻐하고 

있는지 모를때가 많았다. 

하지만 왠지..... 지금 나는 좀 기뻤다. 


골목으로 나를 휙- 끌어당기는, 조금은 강압적인 손놀림에 힘없이 끌려갔다. 

그리고 큰 것에 휩쌓인다, 라고 생각했을때..... 

내 입술도 부드러운 것에 한껏 휩쌓였다. 


.....사복이라면 또 모를까, '남학생'의 교복인게 분명한 시커먼 색의 교복 두개가... 어두침침한 

골목 안에 겹쳐져 있으면.... 누구라도 이상하게 생각하지 않을까? 




".....음...." 




살짝 거부의 반응을 나타내듯, 다물려던 이빨 사이를 촉촉한 혀가 용서 없이 파고든다. 

내부 속을 다 확인해보겠다는냥 천정에서 치열까지 고루 핥는 키스는 꽤나 능숙하다. 

......여자 경험 없다는 데, 구라 아니야? 

아니면..... 천성적으로 타고 났다는 거? 

흐음. 얼굴 잘생기고, 몸매 좋고, 집안도 그만하면 꽤나 좋고, 책을 좋아하는 거 보니 머리도 어느 

정도 선은 되고, 싸움도 잘하고...... 천성적으로 타고난 테크닉까지? 

아아. 아무리 애인이라지만, 이런 인간은 정말 재수 없기 마련인데..... 

질투하는 듯한 모습하며, 나는 자신의 것이라는 듯 소유권을 주장하는 모습도 귀여워만 보이는 게, 

이건 분명....................... 미친 거다. 




"지...." 




안 그래도 풍기문란이 넘치는 세상인데, 밖에서 나까지 거기에 일조할 필요는 없다고 생각해 

녀석을 제지하려고 어깨를 밀어 보았다. 

하지만, 지혼이 자신의 유려한 한 손으로 내 턱을 고정하듯 쥐고 있었기 때문에 움직이지 않는다. 


오히려 처음에는 탐색하듯이 밀고 들어오던 뜨거운 혀가, 내 혀를 감아 올려 이빨 끝으로 

건들여 보기도 한다. 

새로운, 흥미로운 장난감을 발견한 어린 아이 마냥, 입속을 유린한다. 


............이 녀석이..... 진짜....... 




"..............?!" 




세월아 네월아 아주 내 입술을 물고는 절대 놓아줄 것 같지 않게, 격하게 움직이던 혀가 갑자기 

떨어져 나갔다. 


그 김에 살짝 딸려 나간 내 혀끝으로, 타액으로 미끈미끈해진 입술 끝을 할짝. 핥아 보았다. 




"......너........" 




"적당히 해두자구. 한지혼 군." 




미안하지만, 내 오른쪽 치열로 막 파고들던 혀를...... 사정 없이................ 물었다. 

이렇게까지라도 해두지 않으면, 세상 끝나도 너는 끝나라. 나는 계속 하련다. 할 것만 같은 녀석이라 

이런 수를 쓸 수 밖에 없었다. 




"......귀여운 녀석." 




늘 생각으로만 하던 닭살 파 발언이다. 

하지만 정말.... 왠지 분한 듯, 아릴 법한 입가를 손끝으로 매만지며 고개를 돌리는 녀석이 참을 수 

없이 귀여워 보여서..... 나도 모르게 내뱉고 말았다. 


이런 걸..... 

단순한 두근거림이라고만 하는 걸까. 

사랑이라고 할 수도 있는 걸까. 




"아, 맞다. 그러고보니....." 




이 녀석이 밀어 붙이는 통에 떨어트렸던 가방을 주어 들며, 뭔가 생각난듯 고개를 들자 

지혼의 의아한 시선이 나를 향했다. 










------------------------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 051









- A Blood Type 







- 한상현 








"오빠 생일은 언제야?" 




"4월 7일." 




"가족 구성원은?" 




"아버지. 어머니. 형. 형. 나." 




"취미는?" 




"갈구기." 




".....성격 참 좋아보이네." 




불만인듯 작게 중얼거리는 목소리에, 피식- 웃을 뻔 했다. 

며칠 전에 누군가도 나에게 그런 소리를 했었지. 

역시......... 

.......나, 성격 너무 좋아 보이는 걸까나~~................라고 말하면 번개 맞겠지? 




"그럼 별자리는?" 




"내가 기집애냐. 그런 걸 꿰고 있게?" 




"응. 속은 기집애 보다 좁잖아~~~" 




"니가 저 하늘의 별이 되고 싶구나." 




"어멋~ 여자를 때리려고?!" 



.....아니, 왜. 

내 주변에는 이런 여자만 득실 거리는 것이냐?? 

좀 여자다워서... 옛날 환상처럼, 이슬만 먹고 살고 건들이면 저 멀리 휘잉~ 날아가버릴 듯 

가녀린 여자는 어디 없냐? 

그런 건 맘모스 훌라춤 추는 헛소리라고 비웃으면.... 슬퍼질꺼다. 




"음.... 그리고.....오빠는 왠지 B형일 것 같아! 거의 확신!" 




"땡. 미안하지만 O형이야." 




"에에~ O형? 하긴. 어떻게 보면 O형인 것 같기도 해. 

성급, 단순, 극단, 자기 중심 적, 지 할말은 다 하고 살아야 하고.... 좀 망상적인 데다가 결단은 

즉흥적이고, 그래도 붙임성 하나로는 사이비 교단 하나 세울 만 한 걸 보면.... 

B형이라고 확신 하고 있었는데 말이야. 

뭐 쾌할, 무난, 덤벙, 낙천적이고.... '웃고 있지만 웃고 있지 않는 당신~♬'이라는 타이틀이 

딱 어울리는 모습을 보면 O형 같기도 해." 




선미.... 내 눈 앞에 있는 여인네가 줄줄 뱉어내는 말에, 들고 있던 술잔을 탁자 위로 내려놓았다. 


황선미. 

그녀는 누구인가. 


일전에 한지혼이를 소개 시켜 달라~ 달라~ 아주 꿈에 들러붙어 악몽을 꾸게 할 정도로 조른 끝에, 

내게 한지혼을 소개 받았으나, 한지혼의 무참한 씹기 포스와 '다 꺼져' 살벌 방어막에 하릴없게 

튕겨져 나간 여인. 


고작 17살 짜리가 까질때까지 아주 발~라당 까진데다가 말 버릇은 험하지, 지 좋을 대로 세상을 

사는 쌩 날라리지만........... 우선은 친하다. 나와. 

여자 같지 않은 모습과 우선 나는 그 지겹도록 찬양하는 '연애의 대상'에서 아예 말소해버려서, 

여자친구 대하듯이 대하는 모습에.... 나도 모르게 그 페이스에 말려버렸달까. 

.....아, 뭐~~~ 

이 몸의 사교성이니 '여자와 남자는 친구가 될 수 없다' 주의의 선미도 이런 식으로 대하는 것이 

가능하지만 말이야~ 


.................................................... 

.....그나저나, 그래도 황선미. 너도 여자긴 여자구나. 

그런 걸 줄줄줄 꿰고 있다니 말이야. 

...........그런 걸 외울 머리에 영어 단어를 하나라도 더 넣지?..................라고 내가 말하면 존나 

양심없는 새끼겠지? 




"......그러고보니" 




"그러고보니?" 




"한지혼 그 녀석이 B형이었지." 




"........." 




무슨 상상을 하고 있는 건지, 황선미는 한참 말이없다. 

뭐야.... 싶어 그 녀석을 돌아보니, 뭔가 말은 해야겠는데, 생각하고 있는 기분이 말로 승화되어 

나오기가 아리까리 긴가민가한 표정이었다. 




"이거 좀 이상한 말일지도 모르겠는데....." 




"괜찮아. 네가 하는 말은 다 이상해." 




"캬악. 오뉴월에도 서리를 내린다는 여자의 한을 맛보고 싶어?" 




"그나저나 뭐야?" 




"................................................. 

............그 오빠도, 혈액형 같은 게 있었어??" 




.........................뭐, 이해 못하는 건 아니다만. 

아무리 그런 '그' 녀석이라고 해도 살이 있고 뼈가 있어, 살아 움직이는 '인간'인데 피가 

없겄냐? 

피가 있으면 혈액형이 있는 건은 당연지사고! 




"......황선미 너..........." 




"아! 그러니까 좀 이상한 말이라고 했잖아!! 

혈액형이 없다는 건 말이 안되겠지만서도, 그 오빠는 왠지 혈액형이라던가.... 사람으로써 

가지고 있어야할 가장 기본 적인게 없다고 해도 전혀 이상해 보이지 않는다고 할까나.....?" 




으아. 한지혼. 

이 깝깝한 자식!!! 

넌 이미 다른 사람에게는 인간이 아니었던거다! 

.........뭐, 하긴. 새삼 지금 너를 '정상적인 인간'으로 볼만한 사람이 어디있겠냐만은. 




"흐음. 근데 B형이.... 성급, 단순, 극단, 자기 중심 적, 지 할말은 다 하고 살고, 망상적인 데다가 

결단은 즉흥적이다? 그리고 사교성은 좋고? 맞냐?" 




"응. 불굴의 강한 생명력을 자랑해서 무인도에 던져놔도 캐스트 어웨이(Cast away : 톰 행크스 

주연의 영화. 무인도에 버려진 주인공이 어떻게 어떻게 무인도에서 살다가 4년 만에 기적적으로 

살아돌아온다는 이야기의 영화.) 찍는데다가, 싸가지도 없고.... 에... 또..... 

스스로는 냉정하다고 생각하도 실로는 '한상현 2'라고 해도 좋을 정도로 단순 하지. 

독서를 좋아하고 스토커 될 기질이 풍부하다고 해." 




.......독한 년. 

그걸 다 외웠냐?? 


그나저나..... 

성급, 단순, 극단, 자기 중심 적, 할말 다 하고, 망상 적, 결단은 즉흥, 불굴의 강한 생명력, 

싸가지 없고, 실은 단순하고, 독서를 즐긴다, 스토커 기질이 풍부하다는 건.... 돌려말하면 집착이 

강하다? 


우와. 그거 신기하네?? 

완전 한지혼을 구성하고 있는 구성물질? 이잖아. 딱? 


아무도 모를 이야기지만..... 겉보기로는 여유만만. 느긋한 작태. 옆에서 핵폭탄 터져도 신선 놀음 하며 

세월아~ 네월아~ 하고 있을 것 같은 한지혼이지만..... 

오히려, 느긋하면 더 느긋한 표정을 보여줄 수록, 마음 속에서는 급속 열 기관차가 아주 끓는다 끓어. 

말보다 주먹이 먼저 나가는, 평화를 모른다는 행동도 딱 그러하고. 

............망상적...... 까지는, 나도 아직 한지혼의 뇌를 전부 해보해 보지 않아서 상황마다 어떤 망상을 

펼치고 있는지는 잘 모르겠다. 

하지만 은근히 싸가지 없는 건 국밥 말아먹고 뒤질려고 해도 없다. 


단순하다는 건, 과거의 한 예를 들어보자. 



때는 중학생 때 쯤. 아마 중학교 3년생... 정도 였을 거다. 

거의 최초이자 최후로, 한지혼이 애 하나를 완전 병신으로 만들어 놓은 적이 있었다. 

보통 주먹질을 해도 그 정도까지는 아니었는데, 온 전체 반이 진짜 미친 각오로 달려들어 한지혼을 

말렸을 만큼..... 

유기근신 2주간의 정학이었을 정도였으니, 상황이 어느 정도 였는지는 말하지 않아도 

알리라. 


학교나 부모님 측에서는 완전 아주 난리가 났었고, 퇴학이네 위험분자네 하는 소리가 한참 

오갈때도..... 한지혼은 무표정으로 평소와 다름 없었다. 


지혼의 아버지님께서, 결과적으로 내린 판결..... '그 아이에게 가서 사과하고 오너라.' 

한지혼이, 아무리 그 아버지의 말이라지만 불복할 것이란 것이 자명했던 상황에서, 지혼은 

묵묵히 자신이 반 병신 만들어 놓은 녀석의 병실을 찾아갔었다. 

...............그리고.... 다들 엄청나게 긴장해서 고인 침도 못 삼키고 있을 때, 한지혼이 한 

이야기란........... 




[네가 한상현 욕을 해서 때렸다. 

누워있어야 할 정도로 때린 건 사과한다. 너도 사내라면 이해하고 잊어라.] 




.................................................................. 

............................................. 

.............................. 

.............. 


침대에 누워있던 녀석과 나와는..... 녀석의 예전 여자친구가 나에게 반해 녀석을 차버렸던 

초 개그의 과거?랄 것도 없는 것이 있었던 사이였었다. 

처음에는 녀석도 별 신경쓰지 않고 넘어가나 했더니, 아무래도 마음에 꾹꾹 눌러놓고 있었던 

모양이었다. 

그래서 나와 가장 친하다던, 한지혼 앞에서 며칠을 내 욕을 하며 깔짝된 모양. 

그러니까 말이지...... 한지혼은 한마디로.... 


'웬수를 빙자한 친구를 욕했다.' 


.....라는 이유로, 애를 반병신이 되어 교실 바닥에 나뒹굴 정도로 팼다는 일설이란 거다. 


사람은 진정으로 당황했을 때나, 너무 화가 났을 때는 오히려 말이 더 안나오는 법이다. 

좌중은 정말 상.상.도. 못.했.던 발언에, 싸-아하게 얼어서, 주변이 시베리아 벌판이라도 된듯한 

착각 속에 서 있는 데...... 더 가관인 건. 

맞은 녀석도 그 학교에서 제법 논다고 하던 놈이었는데.... -지혼이 본격적으로 싸움을 시작한 건 

고등학교 때부터다.- 녀석도 B형이었던 건지, 뒤끝이 없어도............................ 너무 없었다!!!! 




[하하하하하. 그래? 

한지혼 그렇게 안봤는데 의외로 의리있구나. 친구를 위해 주먹을 들었다라, 제법 쓸만하잖아?] 




........................열혈 소년 물 만화를 너무 많이 봤어. 너. 


그렇게 해서 더 말할 것도 없이 상황은 종료. 

2주 간의 유기근신이 끝난 후에 한지혼의 학교 생활은 전과 무엇하다 다를 게 없었다. 

맞은 녀석도 치료 후에는 어디 성한 곳 없이 멀쩡하게 생활했고. 


그러니까 한지혼.... 녀석은 나름대로, 그래도 세간에서는 친구라고 부르는 나를 생각해줬다는 

건데.... 그게 나답지 않게 쪼오금 감동이었다. 

나름대로 친구에게 집착도 있었다는 거고.......---그게 평소에는 어느 국밥에 말아서 쌈싸먹은 

건지, 한지혼이 절대절명의 위기 속에서 나를 외면했다고 해도, 아무도 이상하게 생각하지 

않을 거다. 

물론 나 또한 마찬가지 였을테고. 


어쨌든..... 

보다시피, 이 녀석이 멍하니.... 뭔가를 생각하고 있는 것 처럼 보이지만, 사실은 아무 생각 없는 

거다. 아무 생각도. 

의외로 지 좋을 대로 사는 놈이라 말이지... 



게다가 '집착'이란 말이 나와서 말인데, 집착하면 한지혼이 아니겠는가. 

이 녀석이 사랑을 한다면 '애증'의 형태가 당연하다고 생각했을 정도다. ---- 뭐, 실제로는 그렇지 

않는게 예상이 아주 멋지게 빗나가서 말이야, 그 사랑 넘치는 눈동자만 보면 나도 모르게 방해하고 

싶어진다구. 


7살 때 쯤인가. 


누구나 으레 이런 경험이 한번쯤은 있을 것이다. 

집에 놀러온 어린 사촌 동생이, 자신이 아끼는 장난감이 마음에 든다며 달라고 울고 불고 해서 어쩔 

수 없이 줬다던가 하는..... 

물론 한지혼도 어린 시절이 있었던 터라, 그런 적이 있었는데.... 

지혼의 사촌 중에 5살 짜리 꼬마 여자 애가 있었는데, 그 사촌 엄마 집안이 꽤 유서있는 집안이었다. 

게다가 그 엄마가 몸이 안 좋은 데다가 불임으로 판정 받은 상태에서 아주 늦둥이로 본 녀석이라.... 

온 세상의 공주님이 안 부럽게 큰 시끄러운 꼬마였다. 

지 좋은 것, 지 하고 싶은 것, 지 해야하는 것 안하면 화병이 날 정도로 지 멋대로인 꼬마라 친척들도 

은근히 속이 썩고 있었는데.... 명절을 맞아 지혼이 녀석 집에 온 것 이었다. 


지혼에게는 녀석이 태어났을 때부터 덮었던 담요가 있다. 

왜, 어린애들이라던가 보면 자신이 계속 쓰던 이불이나 인형이 없어지면 울고 불고 난리나고, 잠도 

못잘 정도로 불안한 정신이 계속 되는 경우를 가끔 볼 수 있다. 


지혼 역시도 그랬다. 

게다가 그 담요에(내가 보기에는 그저 이불 조각일 뿐이지만) 남다른 애착을 가지고 있어서, 지혼이 

묘하게..... 상당히 아끼던 것이었다. 


근데 그 명절날 놀러온 시끄러운 꼬마가, 낮잠을 자면서 지혼의 그 담요를 한번 덮고 잤었다. 

그 꼬마는 그 이불 조각이 뭐가 그리 마음에 들었는지, 제사가 끝나 집에 돌아갈때까지 그 이불을 

가지겠다고 온통 울고 불고 빽빽....... 


.......으아...... 

그때, 그 쨍알 거리는 꼬마의 하이톤 목소리가 빽빽 울리는 데, 놀러 갔던 나는.... 엄청난 살심에 

시달려야 했을 정도였다. 


그 꼬마가 하도 그러니까.... 지혼의 부모님도 지혼이 그걸 좋아하는 걸 알면서도, 어쩔 수 없이 

아이에게 주고 더 좋은 걸 사주겠다고 지혼을 어르고 달랬다. 


침묵은 곧 긍정이라고 언 씹하랄 놈이 그랬던가? 


침묵을 지키는 지혼이 어른스럽게 양보했나 싶어, 이불을 꼬마 손에 쥐어주려는 순간..... 

지혼의 손이 담요 끝자락을 굳건히 쥐었다. 


............................... 

.....회유, 협박, 칭찬, 화내기, 유혹, 혼내기, 부탁...... 



당황한 어른 들이 정말 별별 수를 다 써 지혼을 포기하게 만들려고 했지만, 지혼은 그 동안 아무 말도 

안하고, 계속 그 담요 끝자락을 생명줄이라는 냥 꽈~~~악 쥐고 있을 뿐이었다. 

게다가, 그 어린 놈 눈매가 뭐 그리 사납던지...... 

담요를 쥐고 있는 내내, 그 시끄러운 꼬마를 계속 노려 보고 있었던 덕분에..... 그 시끄러운 꼬마가 

지혼의 사나운 눈에 질려서 포기 해버린 것으로 사태는 마무리 되었다. 


무의식 중에 느끼는 걸까. 덕분에 여전히 그 시끄러운 꼬마는 지혼을 무서워 하고 있다. 


...............이렇듯, 어른들 마저도 질리게 만들었던.... 좋아하는 것에 대한 지혼의 집착은 가히 

가공할 만한 것이었던 것이다. 

그때 나마저도 한마디 했었지. 응응. 




[...........도....독한 새끼..........] 





뭐, 그리고 여담이지만...... 

그때 문제가 되었던 그 이불 조각. 


이제는 이불이라 하기에도 민망스러운 천 떼기는, 아직도 지혼의 침대에 자~알 있다. 





"그럼 AB형은 뭐냐?" 





"음.... AB형은 조울증, 정신질환적, 과대망상 적이고.... 천재 아니면 바보라고 하지. 

현실적응능력이 우수하기도 해. 또 지식의 깊이 보다는 그 폭에 혀를 내두르게 하는데, 그게 

성공과는 거리가 먼 잡학사전이랄까.... 

거짓말을 해도 잘 안들키고, 자기 관리가 치밀하지만 한번 망가지면 가장 볼만한 타입이지. 

그리고 사생활에 침해받는 걸 싫어하고 남의 사생활도 간섭하지 않지. 

게다가..... 무엇보다, AB형은....." 




"AB형은?" 




무언가 나올 것 같은 분위기를 고조시키는 황선미의 입에 시선을 집중 시켰다. 




"무엇보다......" 




"밥탄다. 뜸 그만 들여라." 




"승질 급한 거 티내나. 

어쨌든, 무엇보다 AB형은..... 싸가지가 없어. 

싸가지가 없을 뿐더러, 재수도 없지." 





흐응..... 

아, 그러고보면 주변에서 자주 AB형은 천재 아니면 바보라는 소리를 듣곤 했었다. 

대부분 종잡을 수 없는 사람을 보고, 저거 분명 AB형일꺼야. 했었지. 


음.... 내 주변에 있는 AB형이라고 하면...... 

우리 할아버지... 정도였나? 


.....가만? 

우리 할아버지? 


자기 관리가 치밀하고, 천재 아니면 바보, 서로 간의 사생활을 침범하는 걸 싫어하고 

한번 망가지면 볼만하다. 게다가 싸가지가 없을 뿐더러 재수도 없다..... 


.....우와. 싫다. 

너무 맞는데. 

진짜 혈액형에 따른 성격 같은 게 존재한단 말이야? 


물론 개인차도 있겠지만서도, 네가지 타입 밖에 없는 혈액형에 인간들의 성격이 다 포함된다니. 

그것도 좀, 아니 많이 어이 없는데. 


또..... 다른 AB형이 누가 있었더라............ 

....................................................................................................... 

.................................... 




"......으하하하하하하하하하하!!!!!!!!!" 




반사적으로 목까지 꺾고는, 하늘이 놀라라 땅이 꺼져라 박장대소하며 웃었다. 




"아이고 깜짝이야!!!! 

내가 미쳐도 곱게 미치랬지?" 




"으하하하하하하하. 

AB형..... 왠지 알 수 없는 사람이란 말을 자주 듣지 않냐?" 




"어, 응. 오빠도 그런 거에 관심있수?" 




걸신 들린 사람 마냥 웃던 내가 갑자기 웃음을 멈추고, AB형들이 가진 한가지 단면에 대해 

이야기하자 선미는 어이없어 하면서도 순순히 대답했다. 




"게다가 좀 무관심해서 남의 사생활, 자신의 사생활 침범하지 않는다는 건.... 

인간 관계라던가 일이라던가.... 그다지 노력하지 않는 타입이고, 세상의 상식으로 판단하려면 

상당히 아리까리한 타입. 맞지?" 




"헤에. 잘 아는데. 

혹시 좋아하는 타입이 AB형이유?" 




내가 좋아하는 사람에 대해서는 전혀 언급이라던가, 말을 들어본 적이 없는.... 불특정 대다수의 

한명인 황선미는, 가자미 눈을 하고 의심스럽게 묻는다. 


쏘리하지만 말이야...... 




"왜 그런 결론이 나오는지 감히 물어봐도 되겠습니까. 황선미 양?" 




"오빠가 평범한 사람 좋아한다는 게 도무지 믿겨야 말이지. 

만약 그렇다고 해도, 이런 식으로 현실 합리화를 하고 싶어하는 소녀의 마음을 알아주시와용. 

친애하는 오라버님. 오호호호호호호호~~~" 




그래. 

왜 유유상종이란 말이 나왔겠냐. 

옛말 하나 틀릴 것 없다는 말이 괜히 있겠냐. 


내 주변이니 이런 기집애들 밖에 안 모이지....... 




"미안하지만, 친구의 애인씨가 AB형이야." 




"흐응..... 오빠가 그렇게 까지 말하는 거 보면, 꽤나 특이한 인간이겠네?" 




"조금 신경쓰이는 부분이 있긴 하지만 그냥 넘어가도록 하고...... 꽤나 특이한 인간이라는 것에 

대해서는 부정하지 않도록 하지." 




아마..... 

정민겸이라는, 인물께서 AB형이었지....? 





"혹시..... 엄청난 싸이코....라던가? 

아니면.... 오타쿠?" 




"이런 문제에 네 주관을 집어 넣지 마라. 황선미. 

그건 단순히 네가 싫어하는 인간 형들일 뿐이잖아?" 




"응. 그래서 내가 오빠도 싫어하지." 




"피차일반에 사돈 남말이라는 멋진 말을 들어보셨나 몰라?" 




근데 한가지 궁금한 건, 엄청난 사이코에 나를 집어 넣어 분류한 거냐.... 오타쿠에 넣어 

분류한 거냐....? 

아아, 워낙 찔리는 게 많아서 말이지. 




"황선미. 만약에 말이다....." 




"응." 




"절대 그렇게 보이진 않지만, 꽤나 성급하고 단순한데다가 지 할 말은 다 하고 살지. 

그게 가끔은 엄청난 파동을 불러 오기도 해. 근데 문제는, 그런 파동을 불러 온 본인은 전혀 뭔가 

자각을 못하고 있단 말이지. 

뭔가 머릿 속에 나사 하나 빠진 것 처럼 단순하기도 하고, 가끔 극단적이기도 하고.... 

집착하면, 징하게 독한 새끼라는 말이 절로 나올 정도인 B형과. 


무관심 하기로는 안드로이드가 무안해 할 정도고, 니 일은 니 일. 내 일은 내 일. 흑백과 

공과 사가 분명한데다가, 속을 도무지 알 수가 없지. 게다가 네 말 대로 말빨만은 엄청나서.... 

재수없지. 재수 없다 뿐이냐? 싸가지도 없어. 그런 AB형이 만나면..... 

.......................무슨 일이 벌어 질 것 같냐?" 




줄줄줄줄줄줄줄~~~~ 

늘어놓는 내 말을 들은 황선미가 완전 질렸다는 듯 표정을 일그러 트렸다. 




"싫다.... 

그거 진짜 있는 사람들 이야기?" 




"뭐..... 모르는 게 약일 만큼." 




조금은 씁쓸하게 입맛이 남는 듯, 자조적으로 말했다. 

그러자 황선미는 탁자에 남아 있던 맥주 캔을 쭈-욱 원샷한다. 




"................그거, 당연히 세상 종말이지!" 




............................................................................. 

............................................. 





".......큭큭......." 





"뭐야. 기분 나쁘게 웃고?" 





"아니... 뭐....." 





크크크큭..... 

그렇다는 건가. 

세상 종말.........이라..... 이거지? 



........................... 

.....그렇다는 데 어쩌면 좋냐. 


'그' B형이신 한지혼 군과, '그' AB형이신 정민겸 군? 









* * * 








....................................... 

.................... 




"혈액형이 뭐냐고? 왠 뜬금 없는 혈액형?" 




"뭐, 그냥. 궁금해서." 




황선미랑 그렇게 이야기하고 보니, 예전에 AB형이라도 들은 게 맞는 것 같긴 한데.... 

그래도 좀 긴가민가 해서 말이지. 




"A형." 




"응? AB형이라구?" 




"귀까지 썪었나. A형이라니까?" 




"...........뭐어어어어어어어어어엇~~~!!!!!!" 




정말 내 귀가 썩었나. 하고 바랬지만, 다시 들리는 알파벳 글자는 분명.... A. 


의자를 박차고, 벌떡!!! 일어섰다. 




"네가 그 소심하고 완벽주의를 가진데다가, 우유부단한...... 

그리고 이상주의자인데다가 서비스 정신이 강한.... A형이라고?!" 




......아, 가만. 

자기애와 자존심이 강한 건 좀 맞으려나. 




"뭐야.... 너 그런 걸 믿냐?" 




앗... 차. 

황선미와 하도 이야기한데다가, 한지혼의 예가 너무 들어맞는 통에.... 나도 모르게 

이게 진짜라고 말려들었던 모양이다. 


흐음. 

나 의외로 세뇌에 약한 타입? 




"으음. 그래도 말이지 기본이란게......" 




씨익. 

뭔가 꾸미는 듯한 악동의 미소로, 정민겸이 늘과 같이 빙긋- 쪼갠다. 





"변종 A형 정도로 해두라구." 




으아.... 정민겸. 너란 인간은 대체 어떻게 되먹은 인간인 거냐..... 

세상의 상식이란 상식은, 도무지 통해 먹질 않잖아.....? 




"피식...........뭐. A형이든 AB형이든 너랑 한지혼이면 세상 멸망은 충분해." 









---------------------------------------------------------------------- 






달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 051 ~ 052














.........사건의 발단은, 단 한마디. 




[민겸아. 누나 내일 출발했다가 나흘 뒤에나 올텐데.... 심심하면 지혼이 불러 같이 자기라도 

하지 그래? 물론 주말에만이야.] 




그날, 잔님 이모는 감기로 몸이 좀 안 좋아져서 병원에 며칠 입원하기로 했다. 

-금주 누나와 달리, 잔님 이모는 본래부터 그리 튼튼한 몸의 소유자가 아니시다. 

그리고 어쩐 일.... 까지는 아니지만, 누나가 들어있던 인터넷 요리 동호회에서, 누나의 휴가를 맞아 

MT를 며칠 가게 된 것이었다. 

이모부야 그때쯤이면 알레스카 상공에 떠있을테니 신경 끄고. 


시기가 이렇게 되어버려서.... 

늘 혼자 있는 나긴 했지만..... 누나는 그래도 심심하면 친구를, 정확히는 지혼이를 불러 자라고 했다. 


금주 누나의 친한 친구였던 아혼 누나의 동생이기도 했고, 나와 사귄 후로는 우리 집에도 

종종 놀러 오곤 했으므로..... 지혼은 금주 누나에게 꽤 낯이 익은 인물의 선에 들어가 있었다. 


뭐, 그 선에서.... 이미 꽤나 예전에 내 게이라는 누명(은 아니었지만)을 벗기기 위한, 금주누나의 

'여자친구 어필 작전'은 들통나버렸지만. 


게다가 금주누나는 나와는 또 다르게 조용한 맛이 있는 지혼을 꽤나 마음에 들어했다. 


........뭐, 물론 우리가 '애인'이라고 부르는 위험한? 사이인 건 모르지만. 


사실 우리가 사귀는 사이다. 라고 이야기하면 금주 누나의 반응이 어떨지 조금 궁금하기도 하다. 

다른 사람도 아니고..... '그' 금주 누나니까 말이지.... 

내 우선 예상으로는, 우리 사실은 사귀는 사이야. 라고 하면...... 

동양 미인의 조건을 가지고 있는 얼굴로 살포시.... 웃으며 이야기 하겠지. 




[썰렁한 농담은 인생 재미 없을 줄 알아....?] 




........................ 

..... 

그 빽 그라운드에서는, 마치 지옥에서 기어 올라온 듯한 영혼의 울부짖음이 들리지 않을까. 

아, 뭐.... 장렬하게 퍼져 오르는 마녀의 검은 오로라는 필수 사항이다. 


사실.... 

별로 이야기하고 싶지 않은 게 진심이긴 하다. 

아무리 가까운 사이라도.... 모르는 게 약이란 말이 괜히 있는 것만은 아닐테니 말이다. 


어쨌든, 계기는 금주 누나의 그 제안이었다. 


사실 그때 들었을 때는, 밥 먹느라 정신이 없어서 한 귀로 듣고 한 귀로 쑥. 흘려버렸던지라 

아무래도 좋았었는데.... 

생각해보니 이 기회에 문화란 걸 전혀 모르는 지혼에게 내 게임 콜렉션?을 알려주는 것도 

좋겠다 싶었다. 


그래서 어제 김호명과 헤어진 후에, 막 생각난 김에 지혼에게 제안했다. 




[모레 집이 비어서 그러는데.... 우리 집에 자러 올래?] 




그 말을 들은 순간, 왜 지혼이 갑자기 멍. 해졌는지는 알 길이 없지만... 

어쨌든 지혼은 내 제안을 수락했다. 








* * * 








- 달칵 




딱 TV의 채널을 돌리자, 뒤에서 문이 열리는 소리가 들렸다. 




"배고프냐? 뭐 먹을래?" 




개그맨이 시끌벅적하게 떠들고 있는 채널을 보고 있다가, 뒤로 다가온 인영의 느낌에 

고개를 돌렸다가 잠시 그 인영의 주인공을 빤....히 쳐다보았다. 


물론, 그 시선을 느낀 인영의 주인공..... 즉, 지혼은 뭐냐는 듯 목덜미에 고인 물을 수건으로 

닦으며 내 시선을 맞받아쳤다. 


흐음. 

지혼이 머리를 넘긴 것은 처음 본다. 


지금은 막 샤워를 하고 나온터라 머리카락이 젖어서, 길게 내려오는 머리가 귀찮은 듯 한번 

쓸어넘겼을 뿐인데 다시 원형으로 돌아오지 않는 상태였다. 

그런고로, 이렇게 훤히 들어난 얼굴은 처음 본다. 


뭐.... 

무심결에 길가다가도 확 눈길을 잡아 끄는 얼굴이나, 주위를 살짝 감도는 위압적인 기(氣)야 

여전하지만 서도..... 이쪽이 더 다가가기 쉬운 인상이다. 

역시, 머리카락을 쓸어올리고 짙은 계열의 세미 정장을 입고 살짝만 웃으면 카사노바에 돈쥬앙의 

이름이 무색할텐데 말이야. 


..............근데, 

세미정장이란 게 어떻게 보면 굉장히 점잖은게 심플해보이지만, 또 어떻게 보면 굉장히 양아치 

같은 이미지가 되는 지라..... 

이 녀석이 그런 걸 입고 살짝 웃으면....... 

............................................. 

............................이미 그건 한지혼이 아니로구만. 


헤에. 

게다가 반바지 차림은 처음 본다. 

뭐 티나 반바지나 늘 즐겨입는 검은색인지라 별로 이미지의 변화는 없었지만, 내추럴하게 반바지만 

입은 모습이라니...... 

.......이건 이것 나름대로 꽤나 신선하구만. 





"......왜 훑어보지?" 




"뭐, 새로운 모습을 목격한 놀라움이랄까.... 그쯤으로 해두지." 




그렇게 말하자, 녀석도 성격대로 그다지 캐물을 생각은 없는지 쇼파에 덜썩. 앉았다. 


........그래. 이 쇼파가.... 

내가 직접 몸으로 뛰어? 번돈으로 새로 산 쇼파였지. 


내가 실수로 라면국물을 이 위에 쏟아버려서, 그 붉은 얼룩이 너무 신경쓰이던 참이라... 

수학여행에서 스트립 쇼를 해보이면, 쇼파를 살 수 있을 만한 충분한 돈을 준다길래 

화끈하게 벗어줬었지. 


이런 똑같은 구조의 남자 몸 뭐가 재미있어서.... 

.....라고 해도, 내가 할 말은 아닌가... 


게다가 요컨데 포인트는, 정말 전교생 앞에서 벗을 수 있으냐 없느냐 한 것이었으니까. 




"뭐 안 먹을래?" 




"배고파?" 




"응. 넌 안 고파? 

난 샤워하고 나면 항상 고프던데. 

수영하고 나서도 배가 엄청 고픈 걸 보면, 역시 물 안에서 뭔가 한다는 건 체력을 배로 소모 

하는 것 같단 말이야." 




"....먹는다." 





한지혼의 이 명령조 비스끄므리한 말투에도 이제 완전 익숙해진 나를 보라. 

이 얼마나 인간의 서글픈 습성이란 말인가. 


스믈스믈 소파에서 일어나 부엌의 냉장고 문을 열었다. 


..... 

우리 집 구조를 설명하자면, 거실에서 바로 부엌이 보인다. 

뭐 이 부엌은 '부엌'이라는 독립된 공간으로는 보기에는 민망할 정도로 탁 트여, 거실과 이어져 

있어서 바로 보인다라고 표현하기에는 무리가 있지만 말이다. 

게다가 모던한 느낌의 심플한 디자인을 좋아하는 엄마가 주방 자체를 바 같은 느낌으로 꾸며놔서.... 


나 원. 

일년 365일 허구언날 외국에서 살다시피 하면서, 이 부엌을 누가 쓸거라고 생각했는지, 

너무나도 자기 취향을 대입 시켜 놓았다. 


엄마도 성격이 워낙 심플한 사람이라, 치렁치렁하니 주르륵 늘어놓는 걸 별로 좋아하지 않는 

덕분이라고나 할까. 

물론, 나 역시 심플한 쪽이 좋긴 하지만.... 이 인테리어는 지나치게 사람의 흔적이 느껴지지 

않는다. 




"뭐가 좋을까....." 




"아무거나." 




"흐흐흐흐. 세상에 아무거나라는 음식은 없지. 아마? 

한글의 단어적 의미를 지닌 '아무거나'를 말하는 거라면, 뿌셔뿌셔 딸기맛과 메론맛, 바베큐 맛을 

한꺼번에 끓여다가 내놓는 수도 있다." 




한창.... 그, 부셔먹는 라면이란 컨셉에서 시중에 나온 '뿌셔뿌셔' 라는 과자가 유행할때가 있었다. 

그때쯤.... 나는 그다지 과자류를 좋아하는 편은 아니지만, 금주 누나는 공산품이건 뭐건 과자라면 

환장하도록 좋아해서 일주일에 한번, 쓰레기 통을 갈때면 꼭 뿌셔뿌셔 봉지가 2~3개씩은 

나왔었다. 


맨날 뭘 그리 씹어 먹나 싶어서, 탁자 위에 올려져 있던 '뿌셔뿌셔 딸기맛' 이란 걸 주워먹어봤는데.... 

........... 

......음. 뭐랄까. 

솔직히는 빈말로도 '먹을만 한데'라고는 하지 못했지만, 나름대로 그 개성적인 맛이 흥미롭다면 

흥미로웠달까. 

어차피 맛있는 과자가 아니라면 뭔가 더 개성을 살려보자는 생각에 어떻게 해볼까... 하다가, 

라면류 과자니까 끓여보자 싶었다. 


아, 물론. 

봉지에 [※끓여먹지 마세요.] 라는 친절한 문구는 봤었다. 


.................................훗. 

하지만, 하지 말라면 더 하고 싶은 것이 인지상정 아니던가? 

특히나 난 그것이 더 부각되는 인간 류. 


뿌셔뿌셔 딸기맛을 사정없이 뿌셔넣었다. 하는 김에 옆에 있는 메론 맛도 넣었다. 근데 색깔이 

참으로 야리꾸리하길래, 과자상자를 더 찾아보니 바베큐 맛이란 게 있더라. 

그것도 넣었다. 

초코맛인가 하는 것도 넣어보려고 했지만, 혼자 먹을 수 있는 양을 초과할 것 같았기에 

초코맛은 다음으로 기약하고 포기했다. 


.............. 

..........다 끓이고 국자로 푸는데...... 무슨 포켓몬스터의 질뻐기처럼 주르르륵.... 사정없이 

국자 사이를 타고 면 같기도 하고 지렁이 같기도 한게 흘러내리는데...... 

.....메론 맛 때문이었을까. 약간 은은한? 초록빛도 나는 게, 예전에 봤던 에일리언이란 영화에서 

에일리언이 입을 쩍 벌리고 뚝뚝 흘리는 타액과 비슷하다고 생각해버렸었다. 





"그거.....무슨 맛?" 




알듯 말듯한 얼굴로 은근슬쩍 물어보는 지혼. 




"음.... 맛이라...... 

글쎄. 뭐라고 딱히 표현하기가..... 이 세상에는 존재하지 않는, 완전 새로운 맛이었거든. 

충격이라고도 할 수 있고 새로움이라고도 할 수 있고....... 뭐, 역겨움이라고도 할 수 있지. 

굳이 따지자면....................... 농약?" 




그래도 끓여 놓은 거, 사내가 불을 켰으면 머리카락이라도 태워먹어야 하는 법. 

어쩔 수 없이 꾸역꾸역 수저로 퍼서 먹었는데.... 

뱃속을 강타하는 그 맛이란. 


여태 기존의 음식들에게서는 느끼지도 못했고, 느껴서도 안되던 그 맛. 

한마디로.................................. 

.....................................강렬했다. 응. 


냉장고 문을 열어놓고 곰곰히 생각하는 듯이 이야기하다가, 말이 끝나자 반바지 아래로 

들어난 맨살이 한기에 차갑다고 울어서 우선 냉장고 문을 닫았다. 





"......너, 지금 무슨 맛일지 궁금하다고 생각했지." 





냉장고 문을 닫을 동안, 원래 웬만한 생각 입 밖으로 내지 않는 녀석이지만 묘하게 조용해서 

돌아보니....... 나를 빤....히 바라보는 얼굴에 왠지..... '궁.금.하.다.' 라고 찍혀있는 듯 

해서 넌지시 묻자 고개를 슥.... 돌리는 게......... 




"....정곡이라 미안하구만." 




"........별로....." 




큭큭. 

이제와서 수습하려고 해도 안된다니까. 

그것도 네 말빨로는 어림도 없지. 





"그럼 여기 금주 누나가 만들어놓고 간 샌드위치있는데 그거 먹을래?" 




"그래." 




랩에 잘 쌓여 냉장고 안에 놓여있던 샌드위치를 꺼내서, 전자렌지에 돌렸다. 

음식은 따뜻하게 먹어야한다는 주의라, 냉장고에서 꺼낸 음식은 늘 전자렌지나 오븐에 먼저 

돌리곤 하는데.... 솔직히...... 

..........샌드위치는, 전자렌지에 돌리고 나면 맛이 없다. 


양배추가 소스와 함께, 열기에 녹아서 눅눅해진 맛이란. 

그런 샌드위치를 먹고 있으면 이건 맛을 음미하기 위해 먹는다라기 보다는..... 그저 배를 

채우기 위해 먹는다는 느낌? 




"너 게임 해본 적 없지?" 




".......게임? 별로...." 




역시나. 


지혼은 혼자 있는 시간에는 잠을 자거나, 책을 읽거나 조용히 혼자만의 시간을 만끽할 것 같은 

타입이라.... 

아, 게다가 잠도 별로 많아 보이지 않는다. 


인간이 생활하는데 별 지장없으려면 4시간 정도만 자도 된다는데, 솔직히 그건 이론이 그렇지.... 

....하지만 지혼은 그 '최소한'의 4시간만 자도 아무런 무리가 없어 보이긴 한다. 




"해볼래? 예전부터 너한테 한번 시켜보고 싶었지. 

내가 가진 건 호러 게임 밖에 없지만." 




그냥 대전 게임은 왠지 시시하다. 

앞서서도 이야기했었지만, 무민 쓰리라고 불렸던 만큼 무감각하니, 피가 낭자하고 비명소리가 

처절하게 끊어질 듯 울려퍼지는 호러 게임 정도의 자극이 아니면 별 느낌이 없다. 


음...... 

......남이 보면, 좀 사이코라고 생각하겠지만.................. 아니지, 사이코 맞나? 


양가집 규수같은 얼굴에 어울리지 않게 취향이 비쥬얼틱한 아혼 누나도 이런 비슷한 원리이지 싶다. 





"호러인 건 별로 상관없는데...." 





"너도 무감각하니까." 





".......음?" 





"킥킥. 글쎄." 




샌드위치를 가지고 돌아와서는, 부시럭 부시럭 게임기를 꺼내들었다. 


우선 뭐부터 가볍게? 플레이 해볼까. 








* * * 







"......너, 정말 처음?" 




아니, 뭐랄까... 

왠지 이 남자한테는 '처음'이라는 단어가 어울리지 않는데다가, 아무리 처음이라고 해도 상당히 

익숙함을 보여줄거라고 예상하고 있긴 했었다. 


그래도- 추측과 현실의 갭은 엄연히 큰 법. 




- 달칵 




지혼은 볼 일 다 봤다는 양 탁자 위로 컨트롤러를 내려놓았다. 




"분위기나 적의 입장에서 생각해보면..... 알만하니까." 




잘한다. 

그것도 '꽤' 잘한다. 


꽤 오래전에 클리어했던 어드벤쳐 게임이라, 나도 새로운 기분으로 해볼까 싶어 플레이했는데..... 

...........잘한단 말이지? 


그래서 정말 처음이냐고 물어보니, 되돌아 오는 대답 봐라. 그게 더 가관이다. 

분위기나 적의 입장에서 생각해보면 알만하다니..... 

.......그래. 실전에 강한 파이터가 이거지.... 


실전을 겪어 온 놈이라고 해도 손가락과 머리만을 이용해서 싸우는 건 익숙하지 않은 이상 좀 

딸릴 거라고 생각했었는데..... 

뭐, 하긴. 싸움이란 것도 나름대로의 센스가 있어야 하는 거니까, 그게 여기서도 아낌 없이 

발휘되는 건가. 





"건방진 걸? 지혼 군? 

너 혹시 공부도 잘하는 거 아냐?" 





"........성적은 그다지 좋지 않은데." 





........................ 

...........근데, 왠지 하기로 마음 먹으면 독하게 해내고 말 타입이라 더 건방지다고 해야할까. 

별로 상관은 없지만. 

내 애인 잘났다는데, 그건 좋지. 뭐. 





"이럴 때 우위를 가려보기 위해서는 대전 게임이 딱인데.... 안타깝게 난 대전 게임은 취향이 

아니라 대전 게임은 하나도 없군." 





-그래도 이건, 플레이어로써의 자존심 대결. 이란걸까. 

대전 게임이 없는 건 정말 애석하군. 


컴퓨터로 다운 받을 수도 있겠지만...... 

...........문젠, 내가 이 시대 또래 치고는 꽤나 아날로그 적 인간이라고 해야할까. 

기계치고 아니고를 떠나서....... 우리집엔 컴퓨터가 없다. 


이유? 

물론 안 쓰니까지. 


게임은 플레이스테이션이 있고, 동영상이라던가는 TV가 있다. 소설이나 만화는 책이있고. 

(만화는 잘 즐기는 편이 아니지만.) 

나에게는 유용성 제로인 것을 굳이 시대에 발걸음 맞춘다고 해서, 가지고 있을 필요는 없다고 

생각했다. 


엄마는 메일 보낼때 쓰라고 했는데...... 

.......전화가 더 빠르다. 

게다가 내가 컴퓨터 앞에 앉아 세심하게 달칵거릴 수 있을 것 같지도 않단 말이지. 



스탠드 전등 두개만 켜놔서 어슴프레한 어둠 속에서, 벽에 걸린 시계를 쳐다보니 10시.... 

주말에 친구까지 데려와서 같이하고 있으며 자기에는 좀 이른 시간이었다. 

언제부터 시작했는지는 모르겠지만 게임 하나는 잘나신 애인님 덕분에 벌써 클리어. 

.........아! 맞다. 




"아 맞다. 10시 10분에 유선에서 도신을 방영해준다고 했는데,  도신 봤었냐?" 




"....도신?" 




"응. 주윤발인가? 그 사람이 주연한 꽤 옛날영화인데, 옛날에 앞에만 보다가 놓쳤던 터라 

오늘 방영해준다길래 보려고 하고 있었었거든." 




그렇게 말하며 리모콘으로 유선방송을 틀자, 아주 타이밍 좋게도 딱.... 화면 오른쪽 하단에 

'도신(賭神)'이라고 굵은 글씨가 찍혀 있었다. 




"상관은 없는데, 중국어는....." 




"노래 하는 것 같지." 





"맞아." 




"나도 그거 느꼈었지. 근데 도신에서는 더 해. 정말 완전 말끝마다 노래를 부른다니까." 





아직 앞부분까지 밖에 못봤지만, 내용은 꽤 볼만했었다. 

옛날 영화라 사람들의 패션이라던가, 화질이 썩 좋지 않은 점도 감안하고 넘어갈만 했지만... 

배우들의 억양이 심각하게 노래는 부르는 듯한 악센트였다. 

기준의 중국어 자체에 그런 느낌이 나긴 했지만, 도신은 유독 심하달까.... 쿡쿡. 





"한다." 





영화볼때 이 녀석은 참 적절한 상대편인 것 같다. 

누누히 말했지만- 

영화를 볼때 옆에서 누가 "나 저거 TV에서 봤어" "이 장면 알아" 등등 지리하게 앞에서 떠는 것이 

가장 신경쓰인다. 

그래서 영화를 보러 갈때면 늘 혼자 보러가기도 하고. 


그런 면에서..... 중학생때의, 장민겸 패거리는 정말 최악이었다. 

(장안을 평정?하던 호러 영화였는데, 장면이 나올때 마다 으헉. 헉. 저거 뭐야. 으악!!! 놀랐네!!!를 

수도 없이 외쳐대니....) 

근데 지혼은 그럴 걱정도 없지 않은가. 


실제로, 조금 전에 호러 게임을 할때도, 수도 없이 여기저기서 뱀파이어와 좀비가 튀어나왔는데도 

어깨한번 '흠칫'하며 미동하는 걸 못 봤다. 


그러니, 영화 볼때의 상대편으로는 최적이 되는 것이다. 




"아. 맞아. 근데 너 영화볼때 뭐 먹으면서 보는 타입?" 




팝콘이랑 콜라 냄새 풀풀 풍기며 영화보는 것도 그다지 취향이 아니라, 신경을 안쓰고 있었는데.... 

오늘 지혼은 엄연히 우리 집에 온 손님. 

영화가 시작하고 나서야 깨달아버려서, 내 왼쪽에 앉아 있는 녀석에게 휙- 고개를 돌려 물었다. 




"....음? 별로." 




지혼도 나도, 게임하는 동안 젖었던 머리가 이미 바짝 말라 있었다. 

덕분에 지혼의 매끈한 윤곽의 얼굴이 훤히 보이도록 올라가 있던 머리카락은, 다시 평상시대로 

원상복귀. 


수학여행을 다녀와서도 머리에 손을 댄 적이 없는지, 수학여행때는 눈을 살짝 찌를 만큼 눈 위로 

내려오는 정도의 길이였는데 지금은 제법 더 길어있었다. 


눈을 가리는 머리카락의 길이가 귀찮은지, 가끔씩 서늘하고 유려한 눈가를 찌푸리거나 고개를 살짝 

옆으로 흔든다. 


찰랑찰랑한 비단결처럼, 쫙 흘러내리는 직모를 빤히 보고 있자니 지혼의 의아한 흑안도 나를 

향했다. 




"......뭐지?" 




........... 

아마..... 

예전에도 이런 생각을 했었지....? 


언제였더라. 



오른손에 있던 리모콘을 왼손으로 옮기고는, 무릎 위에 조용히 잠자고 있던 내 손을 들어 

지혼 쪽으로 가까이 했다. 

시도때도 없이 벌컥벌컥 나타나던 좀비의 등장에도 놀라지 않던 지혼의 어깨가, 무슨 이유에서 

인지 살짝 움찔.했다. 


...사라락. 


염색을 한번도 안 했다는 것을 증명이라도 해주듯이, 칠흙처럼 어두운 새카만 색의 머리카락이 

부드러운 소리를 내며 내 손가락 사이를 흘러내렸다. 

한번 맛보듯이, 살짝 건들였다가 두번째에는 지혼의 머리카락을 쓸어올려 주었다. 

찰랑찰랑한 머리카락인지라 금방 원상복귀 되긴 했지만, 잠시나마 갑부집의 도련님같은 이미지의 

가르마가 생겼었다. 




".......?" 




갑작스런 행동이 아무래도 궁금한지, 계속 눈빛으로 궁금하다 물어오길래 그저 웃었다. 




"너 머리카락이 눈 안찌르냐? 

멋있긴 하지만 너무 음침해 보이니까 조금 자르는 게 좋겠다." 




뭐..... 

머리카락을 쓸어올린 건, 단순히 한번 해보고 싶었던 것이지만 말이야. 


예전에.... 아마 수학여행 때 쯤이었지? 

반듯한 이마 위를 물흐르듯이 흘러내리는 저 흑발을 한번 쓸어넘겨 보고 싶다는, 나답지 않은 

강렬한 욕심에 사로잡힌 적이 있었다. 


그저 생각이었다면 그저 생각이라고 표현할 수도 있겠지만, 굳이 욕심이라고 표현한 건.... 

내가 단 한번도 사람에게 있어 느껴보지 못했던 '생각'이었으니까, 새롭게 '욕심'이라고 

표현했다고 해두자. 



그렇게 말하고는 고개를 돌려 다시 TV를 바라보았다. 


앗, 너무 내 세계에 빠져있었나.... 

어느새 영화는 서론을 벗어나고 있었다. 


그러니까 내가 예전에 어디까지 봤었더라.... 

이거 앞부분을 봤던 것도 꽤 오래전이라서 기억이 가물가물하다. 

그러니까 분명, 이름은 기억 안나는- 도신의 서브 남자 캐릭터가 주윤발인가.... 기억을 잃어 

아이같은 메인 캐릭터를 대로변에 버리고 오는 것 까지 본 것 같다. 

......아, 아니지. 

그러고나서 죄책감을 느껴 버리고 온 대로변으로 되돌아갔지만, 메인 캐릭터는 없었지. 

우왕좌왕하며 필사적으로 메인 캐릭터를 찾는데, 메인 캐릭터는 갑자기 뒤에서 풍선과 아이스크림을 

들고 천진난만하게 웃고 있...................? 


............. 

.....? 


허리에 뭔가 이상한 느낌이 들어서 고개를 살짝 내려다 보니, 내 허리를 감고 있는 왠 손이 보인다. 

내 한 손에는 리모콘, 한 손은 내 턱을 괴고 있으니 내 손일 턱은 없다. 

게다가 내 손은 이렇게 단단하지도 않단 말이지. 


그리고 살포시 등 뒤에 닿는 체온......이라면..... 


.....피식. 


이 녀석, 낯을 그리도 가린다고 하더니. 

내가 다가가지 않자 스스로도 섣불리 다가오지 못하고 있었던 모양이다. 

별로 그럴 생각은 없었는데다가- 난 낯도 잘 안가리니 그냥 아무 생각없이, 순수한 욕심에 따른 

행동이었을 뿐이었는데, 지혼은 거기에 마음이 풀린 것 같다. 


머리카락에 닿는 부드러운 숨결이 꽤나 기분이 좋다. 


나도 모르게 저절로 입가에 웃음기가 살며시 그려졌다. 


조심스러운 행동이 오히려 기분 좋아 별 신경쓰지 않고, TV로 다시 눈을 돌렸다. 

영화에서는 도신의 서브 남자 캐릭터가 자신의 애인과, 메인 캐릭터의 일로 말다툼을 하고 있는 

중이었다. 

서브 캐릭터의 애인은, 서브 캐릭터의 옹고집에 넌덜머리가 나는 듯한 표정을 노골적으로 보여 

주고 있었다. 

그럴만도 한 것이, 서브 캐릭터는 꽤나 다혈질로 표현되니까 말이다. 




-.....쪽...... 




........................................................ 

........................................ 

........... 

....자, 잠깐? 


분명히 내 목덜미에 닿았던, 익숙하고도 따뜻한 느낌의 부드러운 물체(?)는..... 

.......입술 맞지? 입술-?! 


자자자자자잠, 잠깐!!!!! 


으악!!! 거기 그렇게 부드러운 숨결을 불어넣으면....!!!!!! 







--------------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 053 














............................... 

......... 

이를테면 말이지. 

같이 TV를 보며 웃고 떠드는 게 한참일때, 금주 누나가 갑자기 눈물을 흘린다. 

더 가관인 건, 하는 대사....쯤..? 

[저 자식 웃는 게 너무 슬퍼보여!!! 어허어엉~~~] 


이라던가. 


....예를 한가지 더 들자면, 

저 먼 아프리카 오지를 여행하고 있는데, 갑자기 교복을 입은 한상현이 사막에서 뛰쳐나와 

[오~랜만!!!!!] 이라고, 작열하는 뜨거운 태양 아래서 상큼하게 웃으며 이야기한다거나...... 


...........그러니까, 

이 얼토당토 않는, 그러나 꽤나 가능성 넘치는 이야기들이 뭐냐구? 


비유해본거다. 

'이것'이..... 

..........충분히 있을 만한 가능성이라는 것을, 스스로라도 납득하기 위해서 엇비슷한 가설을 세워보았다. 


그래..... 

........이를테면, 이 가설들은........... 

............................ 

.....지혼의 부드러운 입술이, 내 목덜미를 간지럽히고 있는 이 상황과 비슷하단 말이다. 


대체 어디가 비슷하냐고 물어본다면 대답해주는 것이 인지상정. 


지혼은 과묵하다. 

지혼은 무슨 생각을 하고 사는지 모른다. 

지혼은 과연, 사람이 본능적으로 가지고 있다는 식욕, 성욕, 물욕이 있는 것일까 궁금하게 한다. 

그러나 지혼은 남자다. 

남자는 순서대로 성욕, 식욕, 물욕인 뇌를 가지고 있다. 


즉.........! 

'지혼' 이지만 '남자' 라는 거다. 
상황과 상대편이 보통 연애질 할때보다 특수하긴 하지만, 우야둥둥 언제 어디서건 그런 마음을 

품을 수 있다는 것이....... 합리화 된다는 거다. 

그래. 

이 '지혼' 이라지만. 

............................................................만. 




- 쪽..... 




다시 한번, 살끼리..... 라기 보다는, 조금 더 특정한 부위와 살이 접촉했다가 떨어지는 소리가 

조용한 거실에 지나치게 확대되어 들렸다. 

내 온 몸의 신경이 그 소리에만 지나치게 신경쓰고 있어서 그런걸지도 모르겠지만. 


뇌가 정지한 가운데, 어떤 상황이란 것이 이해는 가지만.... 

무슨 조치를 취해야하는지는 생각도 못하고 얼어버려서는 딱딱하게 굳어 있었다. 


그러자 지혼의 입술은 점점 대담해졌다. 

남자들이 흔히하는 착각 중 하나인 '허락했다' 라는 착각은 하고 있지 않는 것 같았지만, 목 뒤에서 

태새를 살피듯? 움직이던 입술이 목덜미를 타고 어깨로 내려가고 있는 것이 그 대담해졌다는 

증거였다. 


........................... 

...........그러니까......... 

....이거 설마, 하고 싶다는 의미....? 

아니면 단순히 사랑의 스킨쉽일까...... 





[와우~! 초콜렛 너 대단한데?!] 




흘긋. 정면에 놓인 TV를 바라보니, 어느새 장면은 많이 지나가.... 

서브 캐릭터가, 메인 캐릭터의 카드 솜씨를 열렬히 칭찬하고 있었다. 

그도 그럴 것이, 메인 캐릭터는 도신(賭神)이니까, 무의식 중에서 카드를 하고 있는 것이었다. 

아.... 아마 초콜렛은, 메인 캐릭터가 항상 어떤 상표의 초콜렛이 없으면 굉장히 불안해 하기 때문에 

서브 캐릭터가 붙여준 닉네임이었을 거다........ 

..............가 아니지?? 


지금.... 

허리에 닿는 차가운 느낌.... 

지혼이 손 맞지? 


차마 내려다 보면 안될 것 같아 고개를 내려보진 않았지만, 왠일인지 늘 손끝이 차가운 지혼의 

손가락 느낌을 모를 정도로 바보도 아니다. 


할아버지가 가르친 대로이긴 하지만, 현재는 버릇으로 들어버려 습관대로 허리를 곧바로 

펴고 앉아 있었다. 

아까 긴장을 풀은 듯 내 허리를 감아왔던 지혼의 손이.... 

.....점점...... 더 점점..... 

..........거미가 거미줄에 걸린 나비를 향해 유유자적하게 나아가듯, 위로 조심스럽게 기어올라오기 

시작했다. 


그러니까 이게...... 


허리를 기어오는 손이 아닌 다른 손은, 뒤에서 티의 라운드를 살짝 끌어내린다. 

가벼운 여름티라 작은 힘에도 목의 라운드가 등선까지 늘어지자, 그곳에도 간질이는 듯한 따뜻한 

숨결이 와닿았다. 

물론, 질감좋은 입술과 함께. 


하지만 거기서 멈추지 않고, 목의 라운드를 끌어당겼던 손은 그대로 목의 라운드를 타고 움직여가 

어깨 선을 더듬어 본다. 


이거..... 

.....점점 손길이, 한지혼 답지 않게 끈적- 해지는 게.... 

.........예전에 누가 말했었더라? 




[이런 새끼가 오히려 더 한다니까.] 




으음. 

음.... 

.....으으으으으으음. 


................ 

.... 

............................ 

아!!! 


맞다. 

장민겸이었다. 

남자들 그룹이 모이면 으례 한번쯤은, 안나와주는 게 이상할 정도의 소재. 

섹스 이야기가 나왔었다. 


나를 포함한 그 장민겸 패거리에, 드물게 말이 별로 없는 것이 과묵한 인간이 하나 있었는데..... 

같은 패거리면서도 워낙 내가 주위에 신경을 쓰지 않고 사는 내 길을 가련다의 마이 페이스다 

보니 별로 친하진 않았었다. 


그쪽도 말이 없었고, 나는 신경도 안썼으니 당연한 결과였달까. 


장민겸이 녀석답게 꽤나 변태적인 이야기를 몇개 했었다. 그러자 드물게 그 과묵한 녀석의 

표정이 오묘해 졌었고, 그다지 반긴다는 듯한 표정이 아니자.... 

장민겸이 그렇게 이야기했었다. 

'오히려 이런 놈이 더 하지.' 라고 말이다. 


지 말로는, 성격이 과묵하고 불필요함을 배재해서, 딱 보면 굉장히 심플해 보이는 녀석들이 

섹스에 대한 애착이랄까 테크닉이랄까가 있다고. 

몸으로 하는 대화니 딱이지 않느냐...... 라고 하던데, 다들 허파에 바람들인 헛소리라고 웃어넘기긴 

했었다. 

일부는 '오오 과연' 이라고 동조를 하기도 했었지만. 


아니, 근데 생각해보면 일리는 있단 말이야? 

입으로 내뱉는 말이 없기 때문에 몸으로 하는 대화.... 즉, 섹스를 즐기고, 게다가 말보다는 

행동으로 보여준다.의 파들이니 꽤나 테크니션 들이겠지? 


그러니까 결국, 지혼도...... 





"..........?!" 





닫혀있는 입술 속에서 살짝 열려 있던 이빨이, 놀라움에 갑작스레 닫히며 아주 살짝이지만 혀끝을 

깨물었다. 

게다가, 바로 뒤에 붙어있는 사람이라면 느끼지 못할 정도로 허리가 흠칫. 하고 경직해 버렸었다. 


잠시 지혼의 손놀림도 멈춰진 채...... 

...................................................................정적. 


현재 지혼의 왼손은 내 바로 귀밑에 와 상태를 살피고 있는 중.(?) 

입술은 여전히 목덜미에 눌러붙어있고, 오른 손은....... 정확히, 오른 손끝은 내 유두에 와 닿아있었다. 


내 몸이 내 몸이 아닌 듯 강건너 싸움 구경하듯 멍.....하니 다른 생각을 하고 있다가, 차마 건들일 줄 몰랐던 

부분을 터치 당하고 나니 나도 모르게 화들짝 놀라버렸다. 


이거 정말.... 

'그런 뜻'으로 해석하라고 광고하고 있는 건가.... 


.............잠.시.만. 


정민겸. 

너 지금 이 상황이 어떤 상황인 줄 알고 있는 거냐? 


적색 경보 발령. 금세기 최대의 위기. 대 서스펜스 스펙타클 개봉박두...... 는 아니지만, 어쨌든 

나름대로 샤랄라한 플라토닉 러브 지상주의를 지니고 있던.... 

정민겸. 네가 네 주의를 깨게 되는 날이란 말이다?! 


.....아, 뭐. 

별로 독실한 플라토닉 러브 지상주의는 아니었고, 단순히 어쩌다 보니 그 주의를 유지하고 살아 온 

거지만 말이다. 




"......그.......러니까.." 




근데 그건 그렇다 치고. 

멀쩡히 영화보다가 왜 갑자기 이런 분위기로 흘러가는 건데? 


-아, 이런 분위기니까 그러는 건가? 


지혼의 큰 몸이 뒤에서 완전 껴안고 있는 포즈 였음으로, 고개만 살짝 돌려 단도직입적으로 

물었다. 

-난 빙글빙글 돌려 묻는 건 성격상 승질나서 못해먹는다. 




".......하고 싶어?" 




"응." 




.............................................. 

....즉.답. 


내 너나 나나 그런 인간인 거야 여우가 비오는 날 처음 시집가는 애저녁부터 알고 있었긴 했다만, 

그래도 나는 나름대로 잠시. 아주 잠시 머릿 속에서 적색 경보까지 발령했는데..... 

.....너무 즉답인 거 아니냐. 




"자, 한지혼군? 우선 진정하고. 

너 지금 그게 무슨 말인 줄 아냐. 너 처음이지? 나도 물론 처음이다. 

아니, 그것도 그렇지만 그건 둘째치고서라도.... 사귀고 있는 판에 이런 말 해봤자라지만 우리는 

서로 남자고 지금 우리는 사회적으로 금지된 그 선을 넘느냐 마느냐 하는 중대한 시점에 

와있는 거다. 

게다가 우리는 아직 18살. 그것이 무슨 의미인고 하면 만 17세로써 아직 성인이 되지 못하는 

미성년자라는 거다. 그럼 미성년자는 무슨 뜻인가. 미성년자란 아직 만 20세가 되지 못한 

청소년을 뜻하는 단어로 사회적으로 아직 혼자 자립할 힘이 되지 않아 부모의......" 





내가 내 자아 잘 지키기로는 정말 독하다는 소리 들었을 정도였는데, 한상현과 좀 놀다보니 

백신 절대 없는 바보균이 옮았나. 


....... 

아니. 아니군. 

....나, 이렇게 보여도.... 꽤 당황하고 있는 것 같다. 

뭐..... '아마도'. 



뭔가 주절주절 계속 늘어놓고 있는데, 아까보다는 밀착도가 떨어졌긴 하지만 여전히 거의 나를 

안다시피 하고 있는 지혼의 까만 눈이 지긋이... 나를 바라본다. 

그리고..... 

....정곡을 정확히 파고 들어오는 지혼의 감미롭도록 낮은 목소리. 




".......넌 그럼 우리가 사귀고 있는게 나쁘다고 생각하고 있었던 거냐?" 




............ 

...쇼파의 등받이에 내 허리를 둘렀던 손을 빼서 걸치고, 그 손으로 턱을 괴어 나를 내려다보며 

묻는다. 


지긋이 바라보며 물어오는 말에 녀석을 멍...하니 쳐다보다가는 그 표정 그대로 머릿 속을 

떠도는 한 단어를 즉답으로 내뱉었다. 




"전혀." 




"그럼 나와 사귄 것을 후회한 적은?" 




"전혀." 




말은 별로 없지만, 같이 있으면 즐겁고....  말이 별로 없고 깔끔한게 오히려 더 내 취향에 

부흥하고 있고.... 

과거가 어땠고 미래가 어땠든, 현재는 나에게 꽤나 성의를 보여주고 있다. 

뭐, 이렇게 심지가 굳은 녀석이 바람을 필리도 없는 것 같긴 하지만..... 


지혼의 곁에 떠도는 조용하고 노곤한 공기가 좋다. 

말이 없어도, 필요가 없어도, 조용히 챙겨주는 과묵함도 무감동의 내 마음이 떨리게 만들었다. 


결정적으로- 

.....지혼의 곁에 있으면 이 시멘트로 굳혀버린 듯한 심장이 뛴다. 


아마 금주 누나의 친구인 지현 누나였나...가 그랬을 거다. 


사랑에는 조건이 없다고. 

이유도 없고, 취향도 없다고. 

그저.... 빠지는 것일 뿐이라고..... 


어디가 시작이었는지는 모르겠다. 

지혼도 모르겠지. 


.....피식. 

하긴. 

무뚝뚝하고, 빈정거리는데다가, 무슨 생각을 하는 지는 곧 죽어도 모르겠고, 묘한 생각을 

하고 사는 내 어디에 끌릴 수 있었겠는가. 


그저- 어느 순간, 좋아져버린 것이겠지. 




"나 역시 후회해본 적 없다. 

....너에게 고백한 것도........" 





솔직히..... 

미남은 사귀는 주의가 아니라고 했지만, 이 성질나도록 잘생긴 얼굴에 끌렸던 것도 사실이리라. 

하지만 결국..... 이 얼굴은 지혼의 일부가 아닌가. 

이것도.... 좋아하고 있는 거다. 


남자끼리 이런 감정. 

유치하다고 하면 어떤가. 


남이 나를 보는 시선 따위..... 

나는 한번도 신경 써본 적도, 신경 쓸 필요도 못 느끼고 살아왔으니까. 



지혼의 반듯한 이마부터, 매끈한 콧날, 그리고 적당한 두께에 조금은 진한 빛의 입술까지 

손끝으로 쓰다듬어 보았다. 




"......네 곁에 있었던 것도, 너와 하고 싶다 생각한 지금도." 




........피식..... 

느끼하다. 지혼아. 


다른 사람이 했으면 정말 그 자리에서 심각한 토기를 느끼며 쓰러졌을 법한 대사들이다. 

물론, 네가 해도 상당히- 꽤나 많이. 느끼하고. 


하지만..... 

......싫지 않다는 건.... 이 맛에, 연애 하는 걸까? 


왠지 이해할 것도 같잖아. 

이리저리 민폐 끼치고 다니는 닭살 커플들의 기분. 



이제는 제법 따뜻해진 반듯한 입술이 다시 내 입술 위로 내려왔다. 

조금보다는 꽤 격한 움직임이었다. 

얼떨결에 조금 내밀어진 혀를 강하게 감아 올려 더 깊숙이.... 더 깊숙이 이끄는 움직임과 함께 

혀의 까끌한 느낌이 아찔하게 느껴졌다. 


이렇게 깨달은 것은..... 감정. 

그리고 이렇게 깊어져 가는 것도..... 감정. 



입술을 부대끼고 혀를 얽혀가며 키스에 정신없이 몰입해갈때쯤 등 뒤에서 부드러운 감촉이 

느껴진 거 보니, 어느새 누워진 모양이다. 

그래서 감았던 눈을 살짝 실눈으로 떠보자, 긴 속눈썹을 내려 살짝 눈을 감고 있는 지혼의 

얼굴이 아주 가깝게 보였다. 


여태까지 지혼을 봐왔을 때보다.... 지혼이 아주 가깝게 보였다. 


사락... 사락..... 

묘하게 귓가를 간질이는, 옷들끼리 부대끼는 소리가 들리더니 지혼의 손이 다시 내 옷깃 

아래로의 침입을 시도해왔다. 


싸움으로 다져졌을 것이 분명한 단단한 손바닥이 기분좋게 배부터 가슴까지 쓰다듬어 

올라갔다. 

갈비뼈 부근에서는 느낌을 반복해보기라도 하듯 갈비뼈 쪽을 쓰다듬어 보기도 했다. 


묘한..... 아주 묘한.... 느낌......... 


..........................인데. 


'또' 잠시만!!!! 

이 녀석 만지는 손놀림이 너무 좋아서 잊고 있었다. 





"지혼아. 뭔가 잘못 되어 가고 있는 것 같은데?" 




".......?" 




막 목덜미 쪽으로 입술을 옮기던 녀석이 눈알만 굴려 나를 쳐다본다. 

그 눈은 '뭐가?' 라고 의아함을 담아 말하고 있었다. 




"이거........... 내가 깔리는 거 같지 않아?" 




그래. 

이상하다구. 

난 '탑'인데 말이지. 


.......묘하다. 


지금 내가 말을 뱉은 순간, 잠시 내가 무슨 말을 했는지 인식을 못하고 있는 것 같던 지혼의 

표정이 잠시 굳어 있더니....... 곧, 묘하게 살짝 일그러졌다. 

마치 알루미늄 판이 구겨지듯이 서서히..... 완벽하게. 




"너.... 설마 날 안으려고 생각하고 있었냐?" 




"응? 그럼 넌?" 




..........정적. 

적응할 수 없는 헤비급의 침묵이 우리 사이를 눌러왔다. 




"..........." 




입 모양만으로 아주 작게 한숨을 쉬어보인 지혼은 갑자기 내 위에서 일어났다. 

위를 누르고 있던 무게가 사라지니 허전한 게 조금 춥기도 하다..... 라고 막 생각하는 참이었는데, 

몸이 들렸다. 


-내가 일어난 게 아니고..... 들렸다. 




"........저기. 지혼군?" 




자리에서 몸을 일으키자 마자, 내 등과 엉덩이 아래로 손을 넣어 팔에 힘을 줌과 동시에 

들어올리더니..... 그대로 움직이기는 자세가 불편했는지 조금 자세를 바꿔서는 거의 들춰 

업다 시피 해서 발걸음을 움직였다. 


아니, 뭐. 

들어준다는 데 별로 싫다 할 필요는 없지만, 안 무겁냐? 


네가 장정 185cm 키에 엄청난 힘을 자랑하는 핵폭탄 주먹의 한지혼 군이라고 해도.... 

나도 170cm는 되는 이 대한 민국의 18세 남아란 말이다. 


사람의 뼈와 오장육부와 지방과 피부와 뇌와 나머지 각종 부품들의 무게와 지구의 중력을 

너무 무시하고 사는 거 아니냐? 




"뭐지." 




"난 지금 네 행동을 이해할 수가 없는데.... 

게다가 지금 어딜 가는 거지?" 




무슨 생각을 하고 잇는 건지 내 질문에는 대답하지 않은 지혼이 2층으로 척척. 올라가더니 

우리집에는 몇번 와봤기에 아주 익숙하게 내 방을 찾아 들어갔다. 


문을 열자마자 그 옆에 바로 붙어있는 스위치도 무시하고는 바로 침대로 척척 가서는 나를 

그 위로 내려놓았다. 

-차마 떨어트리지 않은 게 어디냐만은....... 

자, 이제 질문에 대답...... 




".....읍." 




등 뒤로 느껴지는 포근한 침대의 느낌을 마저 만끽하기도 전에, 위로 강렬한 무게가 

내렸다. 

그리고 반박은 용서치 않겠다는 듯이 다시 입술을 덮어 왔다. 


좀 진정하고 사태 좀 살피고자 하는 생각이 강했기에, 녀석을 밀어내고 엉덩이를 끌어 올려 

상체를 세우려고 했지만, 녀석은 자신의 육중한 무게로 누르며 집요하게 입술을 찾아왔다. 

게다가 옵션으로 한 손은 자신의 손으로 포박. 다른 손은 내 뒤로 돌려 나를 꽉 봉인했다. 


설마. 설마. 

......네가 정말 나를 안으려는 게냐.....? 

나더러..... 바텀을 하라고? 

너같이 귀여운 녀석에게 안기라는 말이냐? 




"아....헉....헉..... 한지혼 그러니까......" 




호흡 곤란으로, 넘어 올 산소도 없는데 계속 산소를 갈구하며 헛숨을 삼키는 목을 몇번 흔들자 

지혼이 물고 있던 입술은 놓아주었다. 


....그런데, 머리 위로 단호하게 떨어지는 한마디. 




"다음에 하게 해줄게." 




"그래?" 




"응." 




녀석의 눈을 쳐다보았다. 

새까만 색의 맑은 눈동자가 곧게 나를 바라보고 있었다. 




"뭐, 그렇다면 상관없지." 




그런 건 빨리 말하지. 

한두번 쯤이야 상관없겠지. 


처음에 뒤를 대준다는 게 좀 거슬리긴 하지만, 세세한 것에 신경쓰면 오래 못산다. 


이런저런 여러번의 착오를 거쳐, 지혼이 내 T를 가슴께까지 확 끌어올렸다. 


으음? 으으으으음.... 

음... 그게..... 


지혼이 잃어버린 무드를 되찾겠다는 듯이 이번에는 입술 위로 아주 살짝 베이비 키스를 해온다. 

살짝 맞닿기만 하는 키스로 몇번 부비적 거리다가, 살짝 내민 혀끝을 내 입술 사이로 

밀어넣어 묘한 느낌을 만들기도 했다. 

감질나게 와닿는 키스로만 입술 위에서 부비적 거리는 게 왠지 신경쓰여 그쪽으로 신경을 

모으고 있는 찰나, 지혼의 손이 스믈스믈 내 허리께로 이동하기 시작했다. 

입술도 아까 실패했던 루트, 목덜미를 스쳐 가슴께로 내려간다. 


자신의 목적을 이루기 위해서는 내 티가 거슬렸던지, 가슴께까지 들어올렸던 티를 한손으로 

더욱 더 위로 몰아붙이고는, 쇄골아래로 선을 그려내듯 입술로 따라내려갔다. 


깜깜해진 밖 덕분에, 불도 켜지 않은 방은 어둑둑 했지만..... 완전 밀착해서 자신이 원하는 

곳을 찾아가기에는 별로 불편함이 없는지, 지혼은 혀끝으로 내 가슴위의 돌출부를 살짝 

건들인다. 


순간 숨을 참고 가만히 누워있자, 이번에는 조금 더 과감하게 혀로 돌출부를 핥아본다. 

그래도 손끝만을 잠깐 떨뿐 별 반응이 없자 돌출부를 입안에 사탕마냥 입안에 머금고는 

살짝. 깨물었다. 



....... 

...하아...... 



조금은 가쁜 숨이 입술 사이를 비집고 흘러나온다. 

내 이마를 짚고 있던 내 오른손을 내 콧날을 훑어내리며 입술까지 내려보자.... 

새는 가스처럼 흘러나오는 숨은 묘하게 뜨거워져 있었다. 


...... 

처음인 것을 고백이라도 하는 양, 지혼의 움직임은 처음 밟아보는 루트를 찾아가는 듯 

이리저리 움직여 보곤 했지만..... 

.....그래도.... 왠지..... 능숙한 걸. 

시뮬레이션 해보는 능력이 좋은 건지, 조금 더듬더듬하긴 해도 꽤나 포인트를 찾아 잘 

움직인다. 

게다가 나를 한없이 배려하는 듯한 부드러운 손놀림에 기분이 좋아져 버려, 금방 뜨거운 숨이 

터져나오고 말았다. 



약간 비스듬하게 누워있던 몸을 살짝 틀자, 그것을 신호로 표시하듯 지혼은 내 유두를 

강하게 빨아올렸다. 


그 통에 느껴진 얼얼한 통증이....... 나쁘진 않았다. 


그리고 배의 선을 손끝으로 훑어내려가며, 역시 뜨거운 숨이 묻어나는 지혼의 입술도 아래 

쪽으로 이동했다. 

미끌어져 내려간 혀가 잠시 배꼽을 간질인다..... 했을 때. 

지혼의 손이 잠시 내 허리께에서 곰실곰실 거린다 했더니, 이내 내가 집에서 늘 간편하게 

입고 있는 츄리닝의 허리선 쪽에 손가락을 걸쳤다. 


어쩔 수 없는 부분이긴 하지만...... 

7살때 이후로는 엄마에게도 보여준 적 없던 알 몸을.... 특히, 남자의 중심을 타인에게 내놔야 

한다니..... 

......아무리 나로써도 조금 낯뜨거워지는 게...... 불가항력이다. 


지혼은 어떤 얼굴을 하고 있을까 고개를 내려보았지만.... 

방안이 너무 어두워서, 지혼의 얼굴 표정은 볼 수가 없었다. 


괜히 꼼질꼼질 한쪽 무릎을 세우자, 지혼이 제지하듯 세운 무릎을 그 큰손에 힘을 주어 꾹 

눌러내렸다. 

츄리닝의 허리선 쪽을 잡고 있던 손가락을 다시 꺼내는 가... 싶더니 허리를 다시 역류해 

타고 올라간다. 

뭐하나.... 싶어 고개를 내리려다가, 꿈뻑 놀라서 시선을 천장으로 고정하고는 크게 뜬 눈을 

몇번 깜빡였다. 


지.....혼....의 손이... 

.....예상치도 못한, 반바지 아래쪽에서 파고 들었기 때문이었다. 


다른 손으로 허리 선을 역류해가며 다시 쓰다듬어 올라갈때 왜 내 반바지를 허벅지 끝까지 

들어 올리나 했더니....... 

들어올린 반바지 아래쪽으로 손을 집어넣어, 내 쥬니어를 터치해왔다. 

면바지라면 무리가 있는 행동이었지만, 현재 내가 입은 바지는 탄력성이 좋은데다가 통이 큰 

츄리닝 바지였으므로 그 행동에는 아무런 하자가 없었다. 




".....윽......." 




내 수풀을 간질이는 지혼의 손끝이라던가..... 너무나도 리얼하게 움직이는 단단한 손의 느낌에 

허리를 비틀었다. 


역시 보는 것과 경험하는 것이 똑같을 수는 없는 모양이다. 

몇번인가 봤던 포르노 비디오에서의 어떤 체위를 봐도 무감각했었다. 

물론 건강한 남자니 생리적인 현상은 넘어간다고 해도.... 


숨이 가빠지고, 아찔한 현기증이 머리 속을 어지럽힌다던가, 강렬한 성욕에 사로잡힌다는 건 

어떤 느낌일까..... 

정말 강건너 불파티 구경인 정도의 생각일 뿐이었다. 


좀 더 어릴때쯤인가. 

어디선가 교육에 있어서는 성교육이 가장 중요하다고 들어와서는 금주 누나가 답지 않게 

내게 성교육을 시킨다고 한 적이 있었다. 

그때, 금주 누나가 분명..... 




[섹스는.... 사랑이야. 사랑.] 




.......라고 했었었다. 




[마음이 없는 섹스를 할때도 육체적으로는 후련하거나 쾌감이 있겠지. 

하지만 마음이 있는 섹스는 달라. 

요컨데, 정신적인 쾌감..... 이란 걸까? 

사랑하는 사람과의 섹스는, 이성을 유지할 수 없게 되지. 

으음.... 왜냐고 묻는다면 여기에도 여러가지 이유가 있지만.... 아무래도 한가지 예를 들자면, 

.......무척 기분이 좋기 때문이 아닐까? 

게다가 그 누구도 진짜 가슴이 설레도록 사랑하는 사람과의 섹스 앞에서는 냉정한 이성을 

유지하고 있을 수는 없거든. 

그게 정신적인 쾌감이야. 

육체적인 것으로만은 채울 수 없던 갈증을 채워주지. 아릿한..... 달콤함 이랄까....?] 




물론, 거기에 대고 산통 다 깨게.... 




[누나. 다 좋은데, 좀 정리해서 말하는 게 어때?] 




.....라고 툭 내뱉었던 나였긴 했지만. 


손가락의 작은 움직임 하나하나에 몸이 떨리며 반응한다. 

그리고 섬세한 손놀림이.... 흐려져 가는 이성 속에서도 무척 기분이 좋았다. 


지혼은 틈을 주지 않고 손을 상하로 움직인다. 


중심에 힘이 가해진 덕택인지 배에 저절로 긴장이 되며, 배에 준 힘이 과해질때면 허리가 

파들파들 떨려왔다. 


지혼은 계속 긴장을 풀어주듯 배에 입맞춤 해왔다. 

나와의 입맞춤에서 타액에 젖은 입술이 배에 키스의 비를 내릴때마다, 적나라한 마찰음이 

쪽쪽... 쪽..... 하고 어두운 방을 때린다. 

그것은 꽤, 선정적인 느낌이었다. 


지혼의 손끝이 곧게 발기한 내 귀두를 손끝으로 쓸어내리다가, 손가락에 힘을 주어 꾹 쥐자 

말로는 도저히 형용못할, 수치심과도.... 쾌감과도 비슷한 느낌이 머리 속에 선을 쫙 

그어내렸다. 


아랫입술이 미약하게 경련하듯이 떨려온다. 


지혼이 너무나도 조심스럽게 애무를 해나갈때면, 그저 세상의 빛을 보고 싶어 목구멍을 

박박 기어올라오는 신음을 억누르느라.... 이내 입술마저 부들부들 떨려온 것이었다. 




[불감증.] 




.........금주누나. 기뻐해줘. 




[확실히, 넌 좀 불감증 같은 구석이 있어.] 




중학교 2학년때. 

정말 장민겸 패거리와 몰려다니며 내가 노는 것의 최고조에 달해있을때.... 

미팅으로 알게 된 여자애가 있었다. 

노는 패거리와 미팅한 여자라면 그 여자도 결국 그 선이 그 선이듯이, 꽤 논다고 하는 여자라 

장민겸과 좀 사귀다가는 나에게 대쉬를 해오는 것이 아니겠는가. 

그 꼴이 꽤나 미간에 짜증이 깃들게 만들어 버려서..... 이 독설로 몇마디 해줬더니 되돌아 오는 

대답은..... '불감증.' 


그 날밤, 오늘 하루 일과를 이야기해보라길래 그 이야기를 했더니... 금주 누나에게서 돌아오는 

대답은.... '확실히, 넌 좀 불감증 같은 구석이 있어.' 였던 지라, 나도 덩달아 조금 심각해졌던 

화제였었다. 


그런 나라도.... 좋아하는 사람의 손길에는 이렇도록 과민하게 반응할 수 있다는 사실 아니겠는가. 




"민겸....." 




살짝 흐트러지는 호흡으로 지혼이 내 위로 조금 올라와 이름을 불렀다. 

달뜬 호흡을 가파르게 뱉어내며 의아한 눈으로 쳐다보았다. 

어둠에 제법 익숙해졌다고 해도, 이 어둠 속에서 내 표정을 확인 할 수 있을지는 모르겠지만. 




"러브젤은 아마 없겠고..... 지성의 로션이라도 있나?" 




아아......드디어 올게 온겐가. 

말을 하려고 기도에 크게 숨을 불어넣어주면 민망한 목소리가 흘러나올 것 같아서, 베개에 

얼굴을 묻으며 침대 옆에 서있는 서랍을 가르켰다. 


그러자 지혼이 몸을 살짝 그쪽으로 트는 것이 밀착한 상태에서 전해져왔다. 


내 침대가 킹 사이즈이긴 하지만, 서랍과는 손을 뻗으면 닿을 정도의 거리였던지라 지혼은 

별 무리없이, 목적한 물건을 가지고 제 자세로 돌아온 모양이었다. 


그나저나 러브젤..... 이라니.... 누가 지었는지 정말 꿈 속에 사는 네이밍 센스야. 


지혼이 내 쥬니어에서 손을 떼고 이번에는 정말 내 바지를 별 무리없이 주르륵.... 벗겨내었다. 

지혼이 그 작업을 하는 동안 허공에 갈 곳없이 흔들리던 내 다리는, 발끝에서 츄리닝 바지와 

브리프를 떠나보내며 애처롭게 떨어져...... 까지는 아니지만, 어쨌든 떨어지다가 무릎을 꿇고 

내 아래 쪽에 있는 지혼의 허벅지에 닿았다. 


발바닥 아래로 느껴지는, 단단하게 꽉 조여 긴장한 다리 근육의 느낌.... 

그 긴장한 다리 근육의 느낌은 평소에 행동을 행할때 늘어났다 줄어들었다 하는 근육의 느낌 보다 

더 팽팽해서..... 잠시 의아했지만, 그 긴장이 모여있는 곳을 주목하다 보니 금방 궁금증은 풀릴 

수 있었다. 


이성이 아득해 지는 상황에서도, 정민겸은 정민겸이었던 지라.... 

괜히 장난끼가 삐죽 고개를 들이밀었다. 


서늘한 한기가 느껴지는 하체는 별로 신경쓰지 않고, 지혼의 허벅지에서 막 떨어질려던 발을 

둥실둥실 굴려 지혼의 허벅지 안쪽으로 파고들었다. 




"............" 




...... 

자신의 티를 막 벗어내던 지혼이 멈칫. 하고는 슬로우 모션처럼 자신의 하체로 고개를 떨구었다. 


둥실둥실 안쪽으로 굴러간 내 발은 명백히..... 지혼의 흥분한 쥬니어에 닿아 있었다. 

.....생소한 느낌. 


이 녀석.... 키나 대형 육식 동물같은 몸을 생각해보면 작을 거란 생각을 해본 적은 없지만.... 

....-라기 보다는, 아예 해본 적이 없다고 하는게 맞을 듯 하다. 

이거.... 꽤 큰 거 아닐까나..... 




".......너도, 흥분 할 줄 아네?" 




응. 그건 좀 새롭다. 


노멀이었을 녀석이 나를 보면서 이렇게까지 흥분할 수 있다니..... 

......이거, 정신적인 쾌감이라는 부분이 성욕에 있어서는 꽤나 많은 부분을 집어 먹고 있는 모양이다. 




"......피식." 




............웃었어? 


어두워서 표정이 보이질 않는다. 


워낙 낯을 가리는 녀석인지라, 이 녀석을 가볍게 아는 녀석들이면 지혼이 웃는다는 것은 어떤 

풍부한 상상력으로도 상상이 안되는 모양이다. 

하지만, 일단 힘들게 친해진 사람 앞에서는 꽤나 스스럼 없이 웃는 것도 보여주곤 해서 

웃는 모습이 아예 상상이 안되는 건 아니지만..... 

......그래도 역시, 여전히 이 녀석이 웃는 건 희귀한 사태다. 





"여전히 입은 살아있군. 정민겸." 




다시 위를 지긋이 눌러오는 체중이.... 이 짧은 순간 익숙해진 것마냥 그다지 부담감이 없었다. 

그리고 지혼이 아래서 뭔가 작업을 하는 듯 싶더니.... 축축하고 차가운 무언가가, 치부에 

닿는다. 


차갑다기 보다는.... 체온에 비해서 상당히 서늘한 액체라서 잠시 이질감이 들긴 했지만 

'미끄럽다'라는 생각외에는 아무 느낌 들지 않았다. 


- 생각 보다.... 

워낙 예상을 하고 마음을 단단히 먹고 있었기 때문이었을까. 

예상외로 커다란 수치심이라던가 두려움.... 은 들지 않았다. 


몇번 더 그렇게 로션을 손에 묻혀 내 치부에 비비적 거리는 가 싶더니, 굉장히 미끈미끈한.... 

-그래. 손가락이 분명한 이물질이 애널을 파고 들었다. 


천천히 눈을 내려 감았다. 

그리고 미간에 川자가 그려진 건 어쩔 수 없는 일이었다. 

아프지는 않았지만, 요상 야리꾸리한 기분이 썩 좋다고만은 할 수 없었다. 




".....괜찮아?" 




"솔직히.......조금 기분 나빠." 




"토할 것 같으면 말해." 




...................... 

...... 

대답없이 눈만 깜빡였다. 


토할 것 같다거나, 극심한 역겨움이라던가, 징그러움 같은 건 들지 않았지만.... 

...정말...... 이거 미끈미끈한게.... 안에 떡하니 존재감을 표시하고 있는 하나라니..... 

.............기분은 조금 나쁘다. 어쩔 수 없이. 


첫번째 손가락이 조금 후진했다가, 다시 전진해 들어올때는 두번째 손가락도 함께였다. 

내가 아파보이는 기색은 없자 두개까지도 가능하리라 판단한 듯 했다. 


두개의 손가락이 이내 안에서 작게 꿈틀이며 움직임을 시작하자 거기에 놀란 내벽이 잠시 

수축했지만, 지혼은 내 허리를 들어 자세를 조금 고친 후에 무리 없이 포인트를 짚어 가기 

시작했다. 


뭔가를 찾는 듯한 손가락의 움직임..... 

............접립선을 찾는 건가...... 


몇번을 움직여도 별 다른 느낌은 없었고, 토기라기 보다는 밀려오는 기분 나쁨만이 하체를 

장악 할뿐.... 곧 로션이 말랐는지 애널 주변이 뻑뻑해지며 지혼의 손가락과의 마찰이 조금 

쓰라져 졌다. 

안쪽은 안쪽 나름대로 촉촉했고, 안에 있는 만큼 로션이 별로 마르지 않아 그다지 무린 없었지만, 

지혼도 그걸 느꼈는지 다시 한번 로션을 발랐...... 


허리가 큰 선을 그리며 튕겨 올랐을 때였다. 

머릿 속에서는 하얀 플리키 빛이 깜빡. 하는 듯한 느낌이었다. 

동시에 베개에 깊이 고개를 묻으며 시트를 더욱 더 꽉 그러쥐자, 손에 시트를 둘둘 말아쥔 바람에 

시트가 벗겨져 따라올라 온 듯 했다. 




".....여긴가." 




지혼이 다시 그 포인트를 짚어 누르자, 반사적으로 입술을 꽉 깨물었다. 

이번에는 어쩔 수 없이 작게 "흣....." 하는 소리가 비명처럼 새어져 나가버렸다. 


......아프다? ......놀랐다? .....기분 좋다? .......새롭다? 


어떤 단어로도 딱 찝어 말할 수 없는 느낌에, 놀란 가슴을 진정시키며 무의식중에 쉬지 않고 

있던 숨을 들이키자 나모 모르게 "하악...." 하는 큰 숨이 터져나온다. 


곧 몇번 더 그곳을 집중 공격해서 혀끝까지 치밀어 올라 자꾸 턱턱 막히는 숨과 함께 삼켜버린 

신음이 주체없이 터져나올 것 같았다. 


세상에 지혼과 나 단둘이. 

아담과 이브처럼 남는다고 해도 서로 몸이 다른 '남'인 이상 보여줄 수 없는 게 있다. 

아무리 내가 이리저리 다 수용한다고는 하지만.... 

.......거칠게 신음을 앙앙 거리며 토해내는 모습만큼은, 나를 포함한 그 누구에게 보여주고 싶지 않다. 

그래. 나 스스로에게도 말이다. 




"하....아..... 근데 너...... 처음치고는 너무.... 잘 아는 거 아니야?" 




"공부했다." 




........공....부? 




"뭘로?" 




베개 속에 거의 묻혀버릴 듯히 들이밀고 있던 고개를 들어서, 어둠 속에 녹아 들어 보이지도 

않는 녀석을 바라보며 물었다. 


어슴프레한 인영에게서 달콤하도록 낮은 목소리가 되돌아 왔다. 




"인터넷." 




"........................... 

......그거 누가 알려주디?" 




"상현." 




.........그........럴법 하다. 

대체, 그 바보균 바이러스의 숙주는 그걸 지혼에게 가르켜주며 무슨 생각을 했을까. 





- ....부시럭...... 





지혼이 더 가까이 다가오는 게 느껴졌다. 


그럴 법한 표현으로는, 탈것 같이 뜨거운 중심에 자신의, 흥분할때로 흥분해서 조금씩 까딱까딱하는 

남성을 가지고 왔다. 


점액이 분비되는 여성의 질과의 교합도 그 여성이 처녀라면 힘들 법한데, 전혀 그런 것이 분비될리 

만무한 남성.... 그것도 처음과 할려면 러브젤이나 그 비슷한 물품이 필수이다. 


어쩌다 들은 이야기에 의하면, 까딱 잘못하다는 과다출혈로 병원으로 실려가 후장 찢어진 거 

젊은 여성 간호사에게 다 내보이고 완전 쪽팔림을 당해 자살 충동을 느껴버릴 거라고 하더라만.... 




".....음...." 




그렇기에 자신의 것에 로션을 바르고 있는 느낌이 꽤나 말로 못할 느낌인지, 지혼마저도 작게 

고뇌하는 듯한 신음을 내뱉었다. 


그리고 모든 식전?? 준비는 끝낸 듯. 

지혼이 내 허리를 들어 베개를 받치고는 자신의 한쪽팔에 내 한쪽 다리를 걸쳐 올렸다. 




"아프면 말해라. 꼭." 




.......큭. 그것도 인터넷에서 봤는가. 지혼군? 


애널 끝에 살짝 손가락을 넣어 무리까진 가지 않게 벌인 후에 지혼의 것이 진입을 시도해왔다. 


귀두까지 들어왔을때도 솔직히 그냥 "아...." 하는 정도였다. 

드디어 총각과 플라토닉 러브 주의자 딱지 떼는 건가.... 라는 조금은 샛길로 빠진 생각을 하고 있기도 

했었다. 


그리고 귀두를 넘어까지 밀어넣고는, 천천히 하면 고통이 더 증가될거라고 생각했는지, 

귀두를 조금 넘어서부터는 정말 한치의 주저도 없이, 그 순간만큼은 나를 배려하지 않고 강하게 

밀어붙였다. 


----그리고, 잠시 정적. 


방 안에는, 보기 드물게 거친 호흡을 뱉어내고 있는 지혼의 숨소리만 과정되어 들릴 뿐이었다. 

.....참.... 대단하네. 

섹스라는 거. 

저 싸움의 아수라백작인 녀석이.... 소문에 의하면 싸움 후에도 숨소리 하나 흐트러지지 않는 다는 

녀석이 이토록 거친 호흡을 뱉어내고 있다니. 

받는 쪽은 아프고, 하는 쪽은 체력을 완전 소진한다고 하더니..... 아니 땐 굴뚝에 연기 나랴. 

아주 거짓말은 아니었던 모양이다. 




".....하아........" 




들쑥날쑥한 불규칙한 호읍을 정리하듯, 길게 숨을 뱉어내는 지혼의 숨소리 아래 내 숨소리는 

들리지 않았다. 

-이유인 즉슨, 나는 숨을 쉬고 있지 않았으니까. 

.......아니, 쉴 수가 없다고 하는 쪽이 맞을지도 모르겠다. 




".........민겸?" 




내 상태를 확인하는 듯한 지혼의 부름에도 대답할 수가 없었다. 




"하.........하으......." 




숨을 크게 들이쉬는데, 그 목소리마저 순간 꺽여서 숨을 들이켜쥐고 말았다. 

그리고, 몸이 미약하게 떨리기 시작했다. 

처음에는 미약하게 떨리기 시작했던 움직임이 서서히 큰 진동으로 바뀌더니, 나는 지혼의 

아래서.... 누가봐도 명확하게 몸을 크게 떨기 시작했다. 


뭔가 내 상태가 이상하다고 느꼈는지, 지혼이 드물게도 급한 손놀림으로 침대 옆 스탠드의 

불을 켰다. 




"불....꺼......." 




"민.....겸......" 




정말......... 

..........좃같다. 


입이 상스러워지는 욕은 하는 주의가 아닌데..... 

지금은 입에 걸레 물고 자는 사람처럼 육두문자와 쌍시옷 글자를 쓰지 않고서는 견딜 수 없을 

것 같았다. 



지혼의 손등이 부드럽게 볼을 쓰다듬었다. 

그 사이에서 축축함이 느껴져서.............. 좃같았다. 



눈은 이미 내 제어를 벗어나서, 미친듯이 눈물꼬를 트고 있었다. 

정말 내 눈에서 흐르고 있는 액체가 '눈물'이냐고 믿을 수가 없는 것이, 한겹 덮어진 채로 모든 걸 

보고 있는 것 처럼 먼나라 이야기 같았기 때문이었다. 

눈에서 쉴세없이 주륵주륵.... 툭툭.... 떨어지는 눈물은 이미 어찌 막거나 가려볼만한 상황이 

아니었다. 


희미하게 빛나는 주황불빛 아래로, 지혼이 내 눈물을 다 보고 있는 것이었다. 




"너....... 우는 거 처음 본다." 




"......나도 7살때.... 이후로는 처음..... 본다." 




목소리도 탁하게 갈라진다. 


하체부터 작렬해서 끊어질 듯한 척추를 긁으며 기어올라오는 통증을 신경쓰지 않으려고 해도, 

통증을 의식치 않는다고 해서 느껴지지 않겠는가. 

오히려 더 신경이 그쪽으로 가버릴 뿐이었다. 


눈에 그렁그렁 눈물이 다 맺히기도 전에 주르르륵.... 흘러내려버리는 눈물은 귓가를 적시고 있어 

왠지 찝찝했다. 

게다가.... 정말 7살때 이후로는 나도 처음보는 내 눈물이, 영 익숙치가 않았다. 




"괜찮아? 아파? 많이?" 




히끅. 히끅. 토해내는 울음으로도 나는 피식. 웃을 수 밖에 없었다. 




"괜찮아. 사실 멀쩡한 상태냐고 물어본다면 반쯤 나도 내 정신이 아니라고 대답하겠지만." 




"......그만둔다." 




그렇게 말하며 정말 물러날 기세로 녀석이 내 위에서 몸을 일으킨다. 

척 보기에도 내가....'이' 무감동. 무뚝뚝. 무감정의 무민(無憫) 쓰리가 울고 있다는 게..... 굉장히 

아파하고 있다는 것을 안 사실 때문인지, 안에 들어안은 녀석이 조금 식은 듯한 느낌이었다. 


하체는 이미 내 하체가 아닌지라, 정말 반쯤 자포자기하는 마음으로.... 

거의 메두사의 눈을 바로 10cm 앞에서 마주한 것처럼 굳어버린 다리를 움직여 엉덩이에 힘을 

주어버렸다. 


....움찔. 


의식적으로 애널을 조이자 얼추 다시 뜨거운 기운이 밀려오나 보다. 


역시- 남자라는 허리하학적 동물이란. 


.....정말..... 이렇게 눈물이 그칠 줄 모르면서도 할 생각 다 하는 나는 정민겸이로구나. 




"그럼 너 이대로 가서 변기통 끌어안고 혼자 마스터베이션이라도 하려고 하냐? 

허어. 아수라백작 지혼군께서 왜 이러실까. 

배틀을 시작했으면 너든 나든 KO 판정이 나야지." 




".......이건 싸움이...." 




"아니지. 응. 아니다. 

.......내가 남을 생각하는, 금세기 최대의 눈물 나는 순간이니까 제발 빨리 하자. 지혼아. 응? 

그렇게 있으면 너도 나도 괴롭다." 




............ 

.....인간의 거룩한 자존심이여. 

너란 존재는 어디에서 와서 이런 고통을 주고 어디로 가느냐. 


눈물 뚝뚝 흘려가며, 온 몸이 식어버리는 통증앞에서 달달 떨리는 무릎 붙잡고, 태연하게 웃으며 

녀석을 부추기는 꼴이라니.... 

나는 정말 금세기 최대의 프라이버시스트(자존심가?)다. 


착하게도 금방 수긍했는지, 지혼이 다시 내게 다가왔다. 


그래- 7살때 이후로 보는 눈물.... 이때 흘려봐야지 언제 흘려보겠냐. 

이미 눈물나도록 고통스러운, 골반뼈가 늘어나는 듯한 아픔은 마비가 되어버린 듯한 상태였다. 

-라고 믿고 싶은 나일지도. 


지혼이 흐트러진 내 자세를 고정해서 로션의 도움받아 움직임을 개시하자, 난 헛숨을 들이키며 

솔직히.......아주 조금. 내가 뱉은 말을 주워담을 수 없음을 후회했다. 


처음에는, 호모의 신을 축복을 받지 않는 이상 느끼기가 쉽지 않다고 하더니.... 

아마도 나는 호모의 신에게 축복을 받지 못한 모양이다. 

......처음이니까. 처음이니까..... 로 수긍하려고 하긴 했지만............ 


........그래도, 정신적인 쾌감은 분명 있었으니까. 


지혼의 애무에 기분이 좋았고, 좋아하는 사람과 섹스 할 수 있어 기쁘다는 느낌은 충분했다. 

그리고- 지혼 녀석의 새로운 모습을 많이 본 것으로, 우선 난 만족해 보기로 했다. 





--------------------------------------------------------------------------------------------


----------------------------------------------------------------------------------------------------



달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 054 














차갑다. 

아니, 시원하다. 


피부에 사르륵 와닿는 감촉이 뭔가, 익숙치 않은 처음에는 차갑더니... 익숙해지자 곧 기분좋은 

정도로 시원해져..... 눈이 저절로 떠졌다. 

기계적으로 눈꺼풀을 들어올리자, 가장 먼저 보인 것은..... 영문자였다. 


뭘까..... 싶어 상당히 멍한 정신으로 크게 박힌 A와 D라는 영문자를 뚫어져라 쳐다보고 있는데, 

머리 위에서 진한 음성이 들려온다. 




"깼나?" 




몇번 더 눈을 깜빡여 보았다. 


조금 정신을 차리고, 내가 눈을 뜨자마자 보았던 영문자가 뭔가 싶어 다시 쳐다보니.... 

지혼이 입고 있는 티였다. 

지혼이 입고 있는 티에 찍힌 문양이었던 것이다. 

..........라는 건...... 


슬쩍. 고개를 들어보니 나는 지혼의 가슴 안에 안겨있었다. 


이불을 온 몸에 둘둘 말은 채, 세운채 있는 지혼의 왼쪽 다리를 등받이로 써서 지혼의 가슴에 

기대어 자고 있었던 것이었다. 

지혼은 꽤 오래 전에 일어났던 건지.... -아니지, 이 녀석은 바로 일어나서도 전혀 부시시함을 

보여주지 않던 에일리언 같은 녀석이니 일어난 시간을 추정할 순 없었지만, 한 손에는 책까지 

들고 있는 걸 보니 꽤 오래 전에 일어난 모양이었다. 




"......몇시?" 




지혼이 물이 살짝 마른 머리카락을 흔들며 벽에 걸린 시계를 쳐다보았다. 




"10시." 




어제 10시 반쯤부터 영화를 보다가 섹스를 시작했으니까..... 이만하면.... 나 치고는 정말 오래 

잔거다. 


일어났으니 지혼의 품 안에서 꾸물거리고 있는 것도 뭐해서, 굼실굼실 몸을 일으키려하자 

지혼이 살짝 자세를 고쳐 앉으며 내가 일어나려는 것을 제지했다. 


-왜? 


....의 품을 뜻은 눈으로 올려다보자 짧게 대답한다. 




"......아플거다." 




-뭐가? 


하지만 이번에 지혼은 대답하지 않았고, 원 싱거운 녀석. 하면서 엉덩이를 완전 일으켰을때.... 

.......경직. 


.............이마에 식은 땀이 송골송골 맺힐 것만 같았다. 




".....조금 만 더 품 좀 빌리지." 




"얼마든지." 




결국 최대한 조심하며, 자세를 조금씩 이리 꿈틀 저리 꿈틀 해가며 아까의 자세로 되돌아가, 

지혼의 가슴에 머리를 기대었다. 


...............왜 일어나자마자 이런 얼토당토 않는 닭살 자세로 안고 있나 했더니, 다른 게 

아니라 내가 가장 아프지 않을 만한 자세를 찾다보니 본의 아니게 이런 민망한 포즈가 

된 모양이었다. 


솔직히 어제 사정을 어떻게 끝냈는지도 가물가물하다. 

오직 기억나는 거라고는 뜨겁게 온 얼굴을 적시는 눈물의 느낌과 엄청 불규칙하게 거친 숨을 

계속해 내뱉고 마는 나. 정도 뿐이었다. 

느꼈는지도, 나중에는 그게 얼마나 아팠는지도..... 별로 기억이 나지 않는다면..... 

.............................이거 보통의 반응인 건가?? ....라는 궁금 증에 조금 들어버렸다. 


콘돔이 없었던 지라, 체외사정을 한다고 사정할 것 같음을 느낌과 동시에 내 안에서 지혼이 

자신을 빼낸 것 같긴 하던데.... 

배 안쪽이 왠지 쓰라린게, 하는 동안 조금씩 사정한 것이 남아있다던가, 체력 소모 후 배가 

엄청 고픈 것. 둘 중에 하나 이리라. 


잠시 책을 읽고 있는 지혼의 가슴에 기대어, 두근. 두근. 활동하고 있는 심장 소리를 눈감고 

듣고 있다가, 잠시 눈을 다시 떠보았다. 




"......좋았냐?" 




주어와 서술어도 없이 뜬금없이 물었지만, 이해한 모양. 

바로 대답이 들려왔다. 




"......엄청." 




피곤한 듯, 꿈찍거리며 다시 스르륵 눈을 감았다. 




".....그럼 됐어." 




그래. 좋았다면 됐지... 뭐. 


하지만.... 

이 녀석 성격상, 이 내가 입술을 파들파들 떨고 눈물까지 뚝뚝 흘리는 모습을 보고 제대로 집중할 

수 있었을리가 만무하긴 한 것 같다. 

금주 누나가 봤다면 한순간 정신이 날아갈만한 충격일텐데, 만약 나라도 지혼이 그러고 있다면 

즐기긴 커녕 집중하기도 힘들었을 것 같다. 


.....뭐. 

둘 다 처음이었으니까..... 

과다 출혈 사태로 삐뽀삐뽀 경적 울리며 응급실에 실려가지 않은 것만으로도 다행이지. 


..........그래도. 


뭔가 뒤가 뻑쩍지근?한 느낌인 게.... 참으로 미묘한 기분이다. 


지혼 이 녀석도 인간이긴 인간이라고, 심장이 뛴다. 

-하긴, 당연한가? 


두근...두근... 하며 기분 좋게 달팽이 관을 울리며 들려오는 심장 소리가 마음을 편안하 게는 

했지만, 왠지 뒤쪽은 뻑쩍지근하고, 허리는 풍이라도 맞은 사람마냥 저릿저릿하니.... 

솔직히 썩 괜찮은 기분인 것만은 아니었다. 


휴우- 

......조용하....... 




- Rrrrr Rrrrrr Rrrrrrrrr 




..................할 리만은 없지. 


환기가 잘 되게, 뻥 뚫리게 구조해둔 조용한 집안에.... 전화 벨 소리가 민망하지도 않은 지 

엄청 크게 울리기 시작했다. 


아마, MT를 가서도 괜히 남겨놓고 온 내가 신경쓰여 안부 전화를 하는 금주 누나일 것이다. 

애도, 그런 어리버리한 성격도 아닌데도 누나 입장에서는 내가 걱정되기 매한가지 인 

모양이었다. 


그런 금주누나를 보고, 우리 엄마는 차라리 네가 민겸이 엄마 하라며 짖궃게 놀리곤 했는데.... 

......뭐, 저 성격이 어딜 가는 것도 아니고. 




[그래요? 그럼 저 주세요.] 




-내가 물건이냐. 




"......전화 안 받아?" 




아, 참. 전화 받아야지. 


안 받으면 아침 시간부터 어딜 나돌아 다녔냐고 잔소리 먹을라. 


엉덩이에 힘을 안 주려고, 팔에 힘을 강하게 줘 내 몸을 앞으로 끌듯이 탁자 쪽으로 몸을 

뻗었다. 

탁자 위에 놓인 전화기 까지의 거리가 조금 부족하길래, 발을 땅에 딛고 상체를 앞으로 숙이는데, 

순간 따끔한 통증이 "방심하긴~!!!" 하는 마냥 척추를 장렬하게 타고 올라온다. 


고통에 입술을 깨물었다- 

.................하는 순간, 땅에 딛고 있던 발이 감겨있던 이불 위에서 미끌어져 몸이 앞으로 기운다. 



.....아레. 




"..........잠....!" 




탁자와의 엄청난 사랑의 헤딩을 기대?하고 있는데, 본의 아니게 조금 놀란 듯한 지혼의 단말마를 

들었다. 




- 탁. 




그리고 이마를 완전 다 감싸는 큰 손의 온기가 이마에서 느껴졌다. 


질끈. 감았던 눈을 조심스레 떠보자.... 

기대?했던 사랑의 헤딩 대신, 허리를 감싸안아 들어올리는 동시에 헤딩으로부터 내 이마를 

보호하려는 듯한 손이 느껴질 뿐이었다. 




"......후우." 




명백히 안심했다. 라는 뜻의 작은 한숨이 머리 위에서 흘러나온다. 


지혼이, 정말 동물과도 같은 반사신경으로.... 장렬하게 앞으로 넘어가는 나를 잡아 준 모양이었다. 




- Rrrrrr Rrrrr 




"아, 수화기 좀." 




얼떨결에 잠시 얼어있기도 잠시. 

자신의 존재를 알리려는 듯 다시 울리는 전화 벨 소리에 지혼에게 부탁하자, 내 이마에 대고 있던 

긴 팔을 뻗어 한번에 척. 수화기를 내 귀에 대주었다. 


..................처음부터 이렇게 했으면 됐잖아. 


잠 때문에 정신이 나가기로 한건가.... 




"여보세요?" 




[뭐 하느라 이제서야 전화를 받아?] 




.......혹시나가 역시나지. 뭐. 

조금은 볼멘 목소리로 이야기하는 금주 누나 였다. 




"아아.... 조금." 




[지혼이랑 같이 잤어?] 




"........아아... 응." 




-뭐 눈에는 뭐만 보인다고, 돌발상황이긴 했지만 이 녀석이랑 그런 얼레리 한 짓을 하고나니 

"같이 잤어?" 라는, 아주 단순한 문법의 말이 참으로 묘하게 들렸다. 




[아직 지혼이 있니?] 




".......아아... 응." 




이리저리 문대는 통에 눈 앞으로 흘러내리는 머리카락을 쓸어 올렸다. 

-수학여행때, 한상현한테 조금 잘리긴 했었지만 몇달이 지난 지금에는 잘리기 전보다 조금 더 

길어있었다. 




[밥은 먹었고?] 




"아아. 아니, 아직." 




[........정민겸.] 




왜 풀네임을 부르고 그러시나. 




"왜?" 




[너 왜 자꾸 아아 거려? 뭔가 찔리는 게 있냐??] 




..................... 

.............모르고 있었네. 


그냥 무심코 이야기한다는 게, 계속 아아.... 거렸나 보다. 

평소와 달리 말투를 조금 끄는 내 말이 뭔가 신경에 거슬렸는지, 바로 추궁에 들어왔다. 




"아....... 아니. 별로." 




...... 

....또 아아 라고 할뻔 했다. 


나도 인간이라고, 금주 누나에게만은... 찔리는 게 있으니 평소와 태도가 달라지는 모양이었다. 

그것을 잽싸게 눈치 못챌 사람도 아닌데 말이다. 




[.......흐응. 

그래? 

그렇단 말이지~?] 




".......뭐가." 




[뭐, 좋아. 그렇다니 그냥 넘어는 가주마. 어쨌든 나 내일 저녁시간 쯤에 도착할거니까 

저녁은 먹고 있지마. 가서 금방 해줄테니까.] 




혼자 있으면 멍-하니 있다가, 귀찮아서라도 아무것도 먹지 않거나 대충 냉동피자 중독처럼 

냉동피자만 먹을 나를 알기 때문에 당부하듯이 이야기했다. 




".....응." 




[그래. 그럼 지혼이에게도 안부 전해주고 내일 보자.] 




"아아..... 응." 




[..........저엉....민겸......] 




".....끊는다." 




이제 끊는다고 방심하고 있었더니, 바로 "아아"가 나와버려서 후딱 끊어버렸다. 




- 찰칵. 




아, 진짜 정신 없네. 


수화기를 내려놓고, 짙은 고동색의 전화기를 아무 생각 없이 멍. 하니 쳐다보았다. 

평소보다 신경감각 회전이 느린게, 몸에 무리가 있긴 있었다라는 소리인가. 


그때, 등 뒤에서 나를 모두 감싸안은 큰 온기가 느껴진다. 

왠지 이제는 익숙해져버렸다고 할 수 있는 온기의 느낌이, 기분 좋았지만.... 

....이 녀석이 왜 또 이러나. 




"왜?" 




"그냥....." 




"뭐가 그냥이냐." 




"그냥... 품 안에서 움직이니까....." 




.......... 

살짝 고개만 틀어 녀석의 얼굴을 돌아다보니, 표정은 평소와 같이 무슨 생각을 하고 있는지 

알 수 없는 그 절대지존 무쇠철가면의 무표정이었다. 


하지만, 이 녀석이 하고 있는 생각을 이제는 충분히 알 것만 같아..... 

머리라도 쓰다듬어 주고 싶을 만큼 이 녀석이 귀여웠다. 


그래서 작게 웃고 말았다. 




".....킥." 




난생처음 솜사탕을 먹어 본 꼬마처럼, 그 부드럽고 달콤한 맛에 빠져 한계를 모르고 계속 

더 달라 더 달라 하는 것만 같다. 




"........!" 




살짝 크게 떠지는 지혼의 눈. 


........ 

.....어제 삽입 직전에도 생각했었던 거지만서도, 이 녀석.... 정말 꽤 크네. 

역시 키에 비례하는 건가. 


내 손은 녀석의 중심을 와락 움켜쥐고 있었다. 


녀석의 눈이 자신의 중심을 향했다가.... 나에게 돌아오자, 평소에는 절대 하지 않는, 눈웃음을 

치며 이야기 해버렸다. 




"적당히 하셔. 지혼군." 




그러고서는 조금 비틀거리며 자리에서 일어나 샤워실로 걸음을 옮겼다. 




"나 씼는다." 




".......그래." 




세상은 평화 로워라. 

- 아, 뭔가 틀린가. 








* * * 











정말. 

이 녀석, 전생에 '개' 가 아니었을까. 


강아지라고 귀여운 어감으로 이야기해주기에는....... 

......너무 갭이 크니까. 

그냥 '개' 정도로. 


디테일하게, 종류를 굳이 따지자면 얼굴이 무서운 쪽으로- 

그래. 도베르만이나 시베리안 허스키 쪽이 좋겠다. 


처음에는 겁나게 살벌한 오로라와 얼굴에 밀려 아무도 다가가지 않는 것을, 별로 신경 안쓰고 

다가가 머리 쓰다듬어 줬더니.... 그 이후로는 마음을 활짝 열고? 비비적 거려 오는 

개의 모습과................... 

....................................딱이다. 





"한지혼." 




막 그런 생각을 하고 있는데, 어딜 다녀온 건지 양 주머니에 손을 꼽아 넣고 완전 전형적인 

날라리의 모습으로 껄렁하게 서있는 상현이 지혼을 불렀다. 





".......?" 





지혼이 상현에게도 고개를 돌리자, 상현의 눈이 가자미 눈이 되어 예리하게 가늘어진다. 


.....저 표정...... 

........뭔가 알겠다. 와 의심스럽다. 라는 함축적으로 포함하고 있는 듯한 저 표정은.... 

아마 예전에도..... 




"한지혼. 너 왜 그렇게 정민겸한테 앵겨?" 




............앵겨? 




"............" 




"..........." 




우리 둘이 "또 무슨 지랄이냐" 라는 듯한 눈으로 동시에 빤-히 쳐다보자, 녀석이 자신의 자리에 

돌아와 앉았다. 




"수분이라고는 하나도 없는 건조한 놈들 주제에 감히 어디서 염장 짓이냐? 

눈빛이 엄청 앵기는데?" 




............그래. 넌 전생에.................................... 

............................................ 

................쪽집게. 였지? 


점쟁이 쪽집게도, 100% 적중율 사비 과외 쪽집게도 아니고....... 

정말 말그대로 물건인 '쪽집게'. 

아주 잘도 딱딱 찝어내는 구나. 


근데 사실, 나도 막 그 생각을 하고 있던 참이야. 


남들이 보기에는, [다가오면 다 죽여버리겠어] 라는.... 색으로 본다면 시꺼먼 색과 검붉은 색, 

플러스로 짙은 보라색이 섞여 꿈틀 거릴 만한 살벌 오로라와 아수라백작같은 안광에 무쇠철가면 

무표정도 전혀 다를 것이 없어 보이지만..... 

..... 눈빛에 긴장이 풀려있다. 


긴장이랄까 경계랄까. 


워낙 본능적으로 야수같은 놈이라, 상현을 보건 나를 보건 누굴 보건 눈동자에 미묘한 긴장이 

담겨있었는데....... 오늘은, 묘하게 그게 없다. 


나를 쳐다보는 짙은 검은 빛의 눈동자가, 반짝일 만큼 느슨해져서.... 

정말 상현의 표현으로 극하게 말하자면, 앵기는 것으로 보일 정도로 나에 대해 긴장을 풀고 있었다. 


녀석의 이런 상태?도 신기할 따름이지만, 

남의 상태에 이렇게나 민감한 나도 신기할 따름이다. 




"나 지금 엄청 생각하기 싫은 가설이 막 하나 떠오르는데....?" 




"왜 엄청 생각하기 싫은 가설인데?" 




"......알아서는 안된다는 듯한 절규어린 외침이 지옥에서 기어올라오고 있거든." 




"장황도 하다." 




"그러니까 결론은 가설이 맞냐는 거냐 아니냐는 거야!" 




말하지 않는 자의 심정을 어찌 알리. 


........알만해서 지겨워지긴 하지만, 그래도 네 가설을 내가 알고 있을리가 있냐. 





"가설이 뭔데?" 




"너희..... 설마............." 




..................... 

............................................ 





"설마 뭐?" 





엄청나게 긴장 어린 표정. 

마약 거래라도 하는 사람처럼 행여나 누가 들을까봐, 몸을 낮추고 목소리를 낮춰... 

주변을 휙휙 둘러보더니 작게 속삭인다. 


녀석이 하도 텐션을 조여오니 나도 모르게 저절로 몸이 낮춰졌다. 





"너희........ 한 거냐?" 





그러니까. 

..............어디까질 묻는 거야? 


난데없이 했냐면 어디까지를 묻는 지 내가 알게 뭐냐? 





".............뭘?" 





능청스럽게 한번 되물어 주자, 입술을 살짝 달싹인다. 





".......키........" 





..............몸을 돌려 버렸다. 


녀석의 입에서 아주, 아주 조심스레.... 국가 기밀 사항 S급만큼 비밀스럽다는 음절 하나가 흘러 

나올때, 바로 상대할 가치를 잃어버렸다. 


그리고..... 한가지 알게 된 점은. 

................이 녀석, 의외로 순진하구나.(?) 


노멀이긴 해도, 저 언모럴한 녀석이 남X남 사이라고 거기까지 생각못하는 건 아닐테니 말이다. 


ABC로 치자면, Y까지는 나갔는데 이 무슨 B를 운운한단 말인가. 

Y에서 Z까지는 아직 알지 못한, 별세계의 음음한 것들이랄까. 





"서....설마 진짜!!!" 





...............키스라면, 녀석과 사귀기 전에도 애저녁에 끝냈었다만. 





- 딩동 





[2학년 4반의 한상현군. 교무실에 전화가 와 있습니다. 교무실로 와주시기 바랍니다.] 





녀석이 막 벌떡. 일어서려는 데 방송에서 녀석을 찾는 선생님의 목소리가 들려왔다. 




"너희 여기 꼼짝하지 말고 기다려!!! 아윌비~ 빽이다!" 




어디 가라고 해도 안가니까 천천히 오셔. 

뭐, 여전히 상대할 가치는 못 느끼겠지만. 


전화 따위야 당장 받고는 와버릴 기세로 뛰어나간 한상현의 뒷모습의 잔재를 멍-하니 보고있다가, 

문득 생각이 나서 지혼에게 고개를 돌렸다. 


지혼은 열심히 샤프를 놀리고 있는 중이었다. 


영어 숙제가 있었던지라, 아침에 와서 했냐고 물었더니..... 역시나 고개를 살짝 젖길래, 많이는 

안 바랄테니 차라리 베끼기라도 해라. 라며 내 노트를 주자 왠일인지 열심히 베끼고 있는 중이었기 

때문이었다. 


-그러고보니, 이 녀석이 연필 쥐고 있는 모습 처음 본다. 


학교에 와서도 늘 자거나, 책 읽거나, 무슨 생각을 하고 있었던 건지 가만히 있거나 하던 

녀석이었으니 말이다. 




"그러고보니." 




"..........?" 




"다음에는 내가 위다?" 




녀석이 약속했던 것을 상기하라는 듯, 작게 이야기하자 녀석이 잠시 쓰던 것을 멈추고 나를 

바라보았다. 


알겠지 싶어 고개를 돌리려는데, 녀석이 가까이 오라는 듯 손짓을 한다. 

뭔가 싶어 얼굴을 가까이 가져가니, 녀석이 귓가에 아주 작게 속삭이듯이 말했다. 


이 놈들이 비밀스럽게 말하는 데 재미를 들였나. 




"민겸." 




"그래." 




"그거 아나?" 




"그러니까 뭘?" 




너도 한상현 친구라고 뜸들이기 놀이하냐? 


어서 말하라는 듯 눈빛으로 재촉하자, 녀석의 입 고리가 살짝 말아 올라갔다. 

.........갔다고? 

................착각이 아닌데? 




"침대 위에서 하는 말은, 정치가의 거짓말보다 질이 나빠." 




................... 

................................ 

..................................................누구세요? 


눈웃음만 첨가하면, 너무 미남은 싫어하는 취향의 여자들도 한번쯤은 관심의 눈을 돌려볼 만 

하지만, 능청스러워 보이는 비웃음을 입가에 말아 올려 말하는 당신은..... 

......................누구십니까?? 




----------------------------------------------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 055 















- 딩동 




[2학년 4반의 한지혼 군. 한지혼 군, 속히 교무실로 와주시기 바랍니다.] 




그 말을 듣고, 내가 아무 말도 못하고 어버버..... 하고 있는데, 바로 종이 울리더니 한상현을 

집어? 간지 얼마나 되었다고 한지혼을 찾기 시작했다. 


잠시 스피커에 멈춰있던 녀석의 시선이 쓰고 있던 노트로 느릿느릿.... 움직이더니, 곧 긴 몸을 

자리에서 스륵 일으켰다. 




"그럼." 




.................... 

.................................... 

지혼의 늘씬한 뒷태가 멀어지고, 바로 손으로 머리를 괴어 생각에 빠졌다. 


그래. 

베겟머리 송사는 당췌 예로부터 믿지 않는다 하지만, 아니.... 근데 그 말을 한게 다른 놈도 아니고 

한지혼이었단 말이다? 


허... 참.... 

당황스럽다 해야하는지, 많이 발전했다~ 해야하는지...... 


아. 뭐. 

그냥 깔면 되지. 


................................. 

.....가만? 

저 녀석 나보다 힘이 배일텐데......? 








* * * 








한지혼과 한상현이 돌아온 것은, 방송이 나와 불려나간지 얼마 되지 않고서였다. 

점심시간이 막 끝날까.... 하는 아슬아슬한 시간에 둘은 동시에 돌아왔다. 

아까 오버하며 뛰어나갔던 한상현이 지혼과 뭔가 작게 이야기를 하며 들어오길래, 뭔가 싶어 

빤-히 쳐다보았더니, 한상현이 멎쩍게 웃었다. 




"집에, 멀리서 아는 녀석이 와서 학교에 바로 전화를 넣었더라고....." 




한상현의 대답에 만족한 듯 고개를 끄덕이고, 이번에는 지혼을 쳐다봤지만 지혼은 어깨를 

한번 으쓱. 해보일 뿐고 다시 말하는 건 한상현. 




"당장 오라고 조르는 걸 아직 수업 중이라고 우선 말려놓긴 했는데...." 




......... 

.......무슨 심경의 변화? 

갑자기 대학이라도 가려고? 


절대 수업 신경쓰지 않던 놈들이. 

그냥 땡기면 정말 아슬아슬하게 수업 일자만 맞추던 녀석들이 갑자기 무슨 수업 타령이야.... 


오히려 그런 일 있으면 좋다고 꽃구두 신은 마냥 넘실넘실하는 발걸음으로 진달래 꽃 

즈려밟고 휘리릭 사라질 녀석이. 


한상현이 뭔가 말하고 싶어하는 듯한 눈으로 지혼을 쳐다보자, 눈으로 대화라도 한 건지 

지혼은 작게 고개를 내저었다. 




".....그래. 

그 녀석 성격상 방과후에 바로 본다고, 학교로 올 녀석이지..........." 




한상현의 미간 정 중간의 川자가 깊어진다. 




".......튈 수도 없고......." 




정말 튈까 말까..... 일반인이 죄 저지르고 나중에는 마음 약해져 자수할까 말까를 고민하는 마냥, 

한상현의 목소리에는 깊은 고민이 담겨 있었다. 


그 인물이 누구임을 떠나, 

한상현의 집에 온 손님인데 지혼은 왜 불려갔나.... 그게 새삼 궁금해져서 지혼에게 다시 시선을 

돌렸지만, 지혼은 뭔가 자기는 모르겠다는 듯한 눈을 하고 있었다. 




"한지혼.... 우리 그냥.... 튈까?" 




".......포기할 놈이 아닌데?" 




너무나도 진심같은 한상현의 말에, 지혼은 상현을 그저 쳐다보다가, 이내 말을 한다 했더니 

아주 담백한 사실. 




"뭐야?"




원래 남의 비밀 캐고 다니는 성격도 아니고, 말하기 싫은 부분은 끈질기게 해서라도 들어야 

직성이 풀려! 하는 쪽도 아니지만, 그렇게 눈 앞에서 연상게임을 하듯 말이 핑퐁 처럼 왔다 

갔다 하는건… 물어봐 달라…뭐 이런거 아닌가? 


본능에 충실하게, 

딱 잘라 질문을 던졌더니..... 

미묘하게 한상현의 얼굴이 일그러 진다. 




"묻지마. 많은걸 알면 다친다는 오래된 고어도 모르냐?"




……그게 언제부터 고어였는데? 



속으로만 중얼 중얼 거렸건만, 


한상현… 가끔 특이한 놈이다 라고 생각했지만.... 

아니. 꽤나 자주 그리 생각했지만, 

나날이 그 인간 같지 않은 능력이 일취월장 하는건지… 




"어허. 내가 고어 라면 고어다."




…독심술 까지 펼친다. 




"그럼 아예 사람 궁금하지 않게 딴데 가서 중얼 거리던지."




"…정민겸씨~ 사람 사는 인심이 너무 팍팍해. 

한번 물어봤으면 두번은 더 물어야 하는 거 아니냐?" 




"묻는다고 순순히 말해 줄 인간?" 




"이거 왜 이래? 내 인간성을 의심하는 거야?"




"알면 묻지마." 




"원래 인간이란 끝없이 진리를 탐구해야 하는 동물로써, 알아도 또 묻는 것이 사람 사는 

정...이 아니겠냐고. 이 연사는 큰 소리로 외치는데?"




"…그런걸 두고 쓸 때 없는데 시간 낭비 한다고도 하지."




"……갈수록 매몰차다. 냉바람이 막 불어~' 




춥다는 듯 손으로 어깨를 쓸어 보이지만…. 

한상현 덩치에 그런 짓을 하니… 꽤나 웃기다. 

뭐, 쇼맨쉽이 뛰어난 인간이니 그렇다 치지만. 




"각설하고, 그래서 내 질문에 대답할 용의가 없다는 거야?"




"…많은걸 알면 다친다는 나의 따스븐 충고를 무시할 생각?"




"말해줄 생각도 없으면서 앞에서 계속 떠들 생각?"




"계속 떠들면 두번 아니라 스무번도 더 물을 의향?" 




"그런거 없으니 퍼뜩 자리로 돌아가서 잠이나 자라고 충고 해주고 싶은 마음."




"…오호 통재라~"




뭔가… 

새로운 놀이쯤 되는 듯, 이번에는 이쪽에서 핑퐁처럼 왔다 갔다 말을 받고 있는데.... 



어라? 


휙… 

털썩... 

옆에 뭔가 앉는다 싶더니, 

…… 한지혼? 


……뭐래? 




"아아~알았다. 알았어. 니가 애냐?"




뭘 알았다는 거야? 


갑자기... 무뚝뚝하게 굳은 얼굴을 하고선 말이야. 




"저거 삐진거야."




그러면서 상현은, 내 옆에 앉은 지혼을 엄지 손가락으로 슬쩍 가르킨다. 

지혼은 자신을 가르키는 엄지 손끝을 눈동자만 돌려 흘깃. 한번 바라볼 뿐 다시 뭔가 뚱한 

표정으로 시선을 돌릴 뿐이었다. 

-남이 봐서는, 뚱한 표정이란 걸 알 수 있을린 없지만.... 뭐. 내 느낌 상. 





"흐응?" 




"지금 너랑 나랑, 귀여운 우리 한지혼씨 빼고 놀았다고 삐졌다고.'




무슨 말? 

......이라고 생각하고 얼굴을 돌아봤다. 


확실히….이건… 

어딘지…삐졌다….....인거지? 




".....뭐야?" 




울컥. 하고 치솟아 올라오는 짜증이 명백히 들어나 보이는 말투. 

그도 그럴 것이, 내가 녀석의 머리를 난데없이 쓰다듬고 있었기 때문이었다. 

한상현의 눈도 살짝 크게 뜨여서는, 뭐하는 짓거리? 하는 시선으로 날 보고 있고. 


하지만- 

난 짧게 대답할 뿐이었다. 




"그냥." 




귀여워서 머리 좀 쓰다듬었다는데, 뭐이고 자시고 할 것이 있냐. 




"........더흡!!!!" 




'잘 논다~ 좋다쿠나?' 라는 듯한 시선으로 날 보고 있던 한상현이, 잠시 문득 창밖으로 

시선을 돌렸다가, 심장을 뱉어낼 뻔한 표정으로 다시 우리를 돌아봤다. 

저놈이 또 무슨 쇼맨쉽으로 저러나 싶어 창문을 내다봤지만................... 

..........지금은 안경을 끼고 있긴 하지만, 그래도 원체 나쁜 시력이라 안경이 창문 밖을 

훤히 다 보여주진 않았다. 


그런데..... 저기 교문앞에 서있는, 검게 히끄덩한 물체는.... 차? 




"한지혼!! 저거!!!" 




한상현이 지혼의 어깨를 덥썩 잡고는 창 밖을 가르켰다. 

의아함이 든 눈으로 창 밖을 바라 본 지혼의 표정도 경직........ 




"........?" 




아까부터 계속 궁금증만 들게 하는 녀석들의 행동에, 나라도 미간에 살풋이 금이 가려고 

하는데..... 


창문을 보고 발을 동동 구르던 한상현. 

지혼도 뭔가 놀란 건지 자리에서 스르륵 일어나는데..... 

머리 긁으며 고민하던 한상현이 내 팔을 덥썩. 잡고는 소리쳤다. 




"안되겠다!! 가자!!!" 




".........어?" 




.............가자면서 내 팔은 왜 잡는거야? 

상대가 틀렸어. 

네가 가자는 상대는 이쪽의 지혼군 아니야? 





"근데 난 왜 잡는데?" 




"너도 가자고!" 




"..........어이. 군. 내가 왜?" 




"허어! 애인따라 강남 간다는 말도 모르나~ 

아가. 꽃신 사줄테니 따라와라." 




"...................너 그 대사 엄청 잘 어울린다?" 




스윽- 가자미 눈을 하고 음흉하게 말하는 그 '아가. 꽃신 사줄테니 따라와라' 라는 대사가.... 

군침 흘리는 듯한 눈빛의 한상현과 너무 잘어울려서 나도 새삼 놀랐다. 





"어우. 이게 콱....... 하여간 어서 가자구!!" 





........................어이. 이봐. 

난 대한민국의 굳건한 고등학생으로, 수업이 마칠때까지 자리를 지켜야한다는 사명을 타고.... 

............................... 

..........끌어당기지 말란 말이야. 








* * * 










"야!!! 너!!!!!" 




얼떨결에, 한상현에게 잡혀서 거의 반 강제적으로 교실을 나와버렸다. 

한참 내 팔을 잡고 끌던 한상현. 내가 반쯤 포기한 듯 계속 따라오니, 바통 터치라도 하듯이 

지혼에게 내 손을 척. 넘겨주는 것이 아닌가. 

지혼은 또 그걸? 개가 사료받듯이, 당연하다는 듯이 받아서는 아직까지 쥐고 끌고 있다. 


-덕분에, 정말 얼떨결에..... 


일진에게 그 수많은 폭력을 당할때도, 자의로써는 한번도 빼먹어 본 적이 없는 수업을.... 

.....띵구게 되었다. 

아, 정말 본의는 아니다. 




"아.... 오빠!" 




........저건? 


어느 정도 상현의 목적물?에 근접하자, 이런 눈에라도 서서히 그 목적물?의 형체가 자세히 

보이기 시작했다. 

교문 앞에 서있는 것은..... 여자 아이? 

카랑카랑하게 하이톤의 맑은 목소리 또한, 어딜보나 흠잡을 것 하나 없는 소녀의 

목소리였다. 




"너 내가.....!" 




그 정체 모를 아이 앞에 다가서게 되었을 쯤에서야, 그 아이의 생김새가 확실하게 보였다. 


음..... 

'소녀' 라는 느낌일까.... 


우선 보이는 것은, 검은 머리가 대부분인 이 나라에서도 제법 눈에 띌법한 찰랑거리는 흑발이었다. 

끝이 곧게 일자로 펴진 머리카락은 목덜미 쯤에서 찰랑이고 있었고, 버버리 베이지 체크 무늬의 

치마에 하얀 블라우스. 그리고 큰 V넥인 옅은 갈색의 니트 위에, 지금 날씨 치고는 조금 더워 보이지만 

후드모자 부분에 작게 검은 털이 달려있는 가디건을 입고 있었다. 


눈웃음이 걸린, 살짝 휘어지는 눈고리도 예쁘고, [오빠-]라고 말하며 살풋이 웃는 뽀얀 얼굴에 폭 

페이는 보조개가 애교의 상징인 것처럼 보이는 소녀였다. 


......본의 찮게, 주변에서 미인이라던가 미남이라던가로 불리는 사람들을 많이 알고 지내다 보니 

우와! 하며 감탄해 줄 정도는 아니었다. 

하지만 분명 선해보이는 미소가, 상당히 매력적인 아이였다. 


나이는.... 많아봤자 고1? 


하지만, 잘 어울리기는 무척 잘 어울리지만.... 한국의 거리에서라면 좀 시선을 받을만한 자유분방한 

차림으로..... 그것도 이런 시간대에 남자 고등학교 앞에 나타난다는 건, 학교에 가지 않았거나 

학교를 다니지 않는 아이가 되는 셈이었다. 

-홀로 학교를 땡땡이 치고 왔다고 보기에는..... 너무 순해보인다고 해야하나? 

청순한 느낌이 약간 모범생 같기도 한 것이, 외모로만 따지자면 그다지 학교를 땡땡이 치면서 

까지 남자를 만나러 올 것 같진 않았다. 




"너 내가 방과 후에 데리러 간다고 지금은 오지 말라고 했잖아?" 




한상현은, 자신의 말을 듣지 않은 아이 앞에 가서 아이를 작게 질책했다. 

.... 

-착각일까? 


하지만, 그렇게 질책하는 한상현의 말투에는 왠지 조금.... 걱정이 담겨있는 듯한 느낌이었다. 

조마조마한 느낌? 




"하지만 오빠들이 더 빨리 보고 싶어서 참을 수가 없었단 말이야." 




누구느메.... 

이 소녀는 무엇이느냐..... 


어딜보나, 친근함이 팍팍 묻어져 나오는 애교섞인 목소리로, 비록 행동으로 상현에게 앵기거나 

하는 건 아니었지만 말하는 것 자체가 앵기는 느낌이 마구 들었다. 




"지혼 오빠~ 헤헤. 오랜만이다. 나 안보고 싶었어?" 




이제는 상현을 지나 지혼에게 와닿는 목소리. 

역시나 지혼에게, '그' 지혼에게 애교를 부리며 목소리만으로는 엄청 애교를 부리며 앵기고 

있었다. 


마치, 당연한 '권리'를 자랑하듯. 




".......오랜만이다." 




"에이. 여전히 너무 무뚝뚝해~! 

난 오빠 엄청 보고 싶었는데 오빠는 아닌 것 같아서, 나 조금 섭섭하다~? 

뭐, 그런 게 지혼오빠 답긴 하지만. 푸후훗." 




흔히들, 지혼의 뒤에 가만히 서있는 나를 보고 한마디 할 수 있을거다. 

들어는 보셨으려나. 꿔다 놓은 보릿자루라고. 





"......아, 거긴?" 




양반은 못되는군. 


누구? 라는 말을 들었는데, 가만히 뻘쭘하게 보고 있기만도 뭐해서 살짝 목례하자 그 아이도 

얼른 나에게 답으로 인사를 해왔다. 


목례를 해주긴 했는데 딱히 할말이 없어 서로 멀뚱히 쳐다보고만 있을 때, 한상현의 

목소리가 들려왔다. 




"이쪽은 오빠 친구인 정민겸이라고 해. 씹어도 돼." 




상현 군? 

나중에 어떤 말을 들어 먹으려고 그런 발언을 서슴없이 하는 겁니까? 




"에~ 오빠 또 그런 말 한다! 

내가 그런 말 하는 거 아니라고 했지? 아무리 친구 사이지만 지켜야할게 있는거야." 




고삐 풀린 망아지 같은 한상현을, 감히 질책하는 소녀. 

평소대로라면 "지켜야할 것? 그럼 내가 너에게 아이구. 정민겸씨. 오늘도 좋은 하루 

되시길 바랍니다. 라는 이따구의 발언을 하면 행여나 좋겠다?" 라는 둥의 말이 나오면서, 

또 한껏 말 주고받기를 시작해야할텐데..... 

한상현은 뭔가 할말이 있는 듯한 얼굴이지만, 그냥 입을 다물어 버리고 만다. 


............저 녀석을..... 컨트롤 하고 있는건가? 

왠지 꽤 대단하다고 해주고 싶어지는데? 

게다가 엄하게 말하는 모습에서는, 친근감마저 느껴지려고 했다. 




"아, 잠시 죄송해요. 

저는 주아라고 하고, 오빠들의 아는 동생이예요." 




살풋이 들어가는 그 보조개를 내보이며, 깍듯하게 인사한다. 

예절 교육을 잘 받은 아이라는 게 딱 느껴졌다. 




"주아....?" 




이름이 주아? 

......그럼 성은? 

아니, 처음 소개부터 주아라고만 했으니 성이 주고 이름이 아인건가? 

..........꽤나 특이한 이름인데? 




"이름이 주아...?" 




"아....... 성은....... 공이예요." 




공....주아.... 




"아, 미안." 




........성을 떼고 이름만 말한 이유가 있었구나. 


허어. 

세상사는 진리에, 세상에 모든 것은 이유가 있다 하더니 그말이 딱이로고. 




"아뇨... 뭐....." 




"난 정민겸이다." 




그냥 이름만 말하기도 뭣하고 해서, 손을 악숙하자는 폼으로 척 내밀었더니... 

하얗고 작은 손이 잡기 맞닿았다가 떨어진다. 


키도 나보다 살짝 작고.... 

애교 많아 보이는 성격과 반듯반듯한 행동거지, 그리고 남자로써라면 누구나 가지고 있을 법한 

보호본능을 자극하는 하얀 얼굴이, 나에게 있어선 드물게도 남에 대한 호감을 불러 일으켰다. 


첫인상 점수는.... 80점 정도? 




"반가워요. 오빠들에게 친구라며 소개받아 본 사람은 관규오빠에 지나지 않았는데.... 

오빠들과 잘 지내주셔서 감사드려요." 




그렇게 이야기하며 빙긋. 웃는다. 




"아, 여기서 계속 서있으면 선생이 발견한다. 

분명 또 땡땡이 치냐고 만자(萬字) 반성문 가지고 지랄할테니, 우선 어디 카페라도 가자." 




............. 

......나도.... 인거냐? 








* * * 










"흠흠. 그럼 다시 이야기하자면....." 




"나 바보 아니다. 한상현. 귀 막히지도 않았어. 다 알아들었어." 




"......그렇게, 바늘끝보다 예민한 신경에 밤중에 자다가 벌떡 일어나 눈물 흘릴만큼 

풍부한 감수성의 소유자인 나에게 상처를 내면 좋디?" 




"밤중에 자다가 벌떡 일어나 눈물 흘리는 건 풍부한 감수성의 소유자가 아니라, 몽유병의 

소유자지." 




"호오. 또 한번 떠보자는 말?" 




"'또'가 왜 붙는지 모르겠다? 난 너랑 한번도 떠본 적 없는데?" 




이 녀석과는 결국 이렇게 되어버린다. 


어디 학교에서 조금 떨어진, 전망 좋은 2층 카페에 들어온 것까진 좋았다. 

뭐.... 그 후에 자리에 앉아 한상현의 서로의 관계에 대한 설명을 들은 것 까지도 좋았고. 


-기분 탓일까? 

상현과 내가 같이 앉고, 마주 본 자리에 주아와 지혼이 앉은 것이 묘한 기분인 것은. 


어쨌든, 근데 또 이 녀석의 헛소리가 시작되어버린 것이다. 

아, 지금 방금 전에는 내가 확실히 시비를 먼저 걸긴 했지만..... 




".....으득. 

각설하고, 그러니까 이쪽은 공...... 주아. 

도예가인 내 아버지의 제자고, 내 작은 형 약혼녀의 동생이야." 




....그러니까. 


한상현이 한 이야기는, 뭔가 꽤나 많았다. 


이름은 공주아. 

나이는 내가 본 그대로 17살. 

학교는 전국에 가장 유명하다는 종합예술여자고등학교 재학 중. 


도예가인 한상현 아버님의 제자로, 무려 7살때부터 한상현 아버님의 제자로 들어가 

도예수업을 받고 있다고 했다. 

그 덕분에 청소년 도예 쪽에서는 꽤 이름이 있다고 까지 부연설명도 잊지 않았다. 


공성희. 

한번도 본적 없는 한상현 작은 형의 약혼녀라는.... 

그때 비디오 방에 부드럽게 생긴 미소년틱 아르바이트 생인 사람의 여동생라고도 했다. 


원체 그 공씨 가(家)와 한상현의 한씨 가(家)가 잘 알던 오랜 친구였는데, 주아가 어릴때 

너무 집중력이 없고 산만하길래 도예가인 한상현 아버님께 교육을 부탁드렸단다. 

그 후로, 예상치도 않게 도예에 자질을 발견하게 되었고, 그때 집중력을 위해 들었던 

수업이 영재교육이 되어버린 셈이라.... 앞으로도 도예가의 길을 걸을 거라고 당차게 

이야기했다. 


..... 여러 의미로, 애교도 있고 장래성도 보이고 어쨌든 착한 듯 싶고..... 게다가 당차기 

까지한 1등 며느리 감이었다. 




"오빠는 사정상 편입해 와서 오빠들과 친해졌다구요?" 




"응." 




그 중간에 조금 긴 이야기를 빼먹고 이야기하면 거짓말은 아니지. 


전 학교에서.... 사실이긴 하지만, 어쨌든 게이라는 누명을 뒤집어 쓰고 전학 왔는데, 

어디선가 그 사실을 알아 온 꼬맹이 때문에 일진에 걸려서 거진 한달 동안 죽어라 맞다가.... 

한지혼과 한상현이 작당해서 나를 속였다는 것이 밝혀졌었지. 

그러고나서 어떻게 얼레리 꼴레리 하다보니까...........지혼과 사귀게 되어버렸고...... 

솔직히 반쯤은 얼떨결에 먹혀버리기 까지 했다. 


그런 조금 긴 과정을 빼먹으면 사실이란다. 





"헤에, 그럼 오빠 꽤나 재미있는 사람이겠네요?"




음? 

짤막한 대답에, 그간 설명 하지 않은 일들을 머릿 속으로 그리는데 불쑥 레모네이드 안의 

빨대를 휘저으며 주아가 해맑게 묻는다. 


전학 와서 친해졌다. 고로 당신은 재미있는 사람이다. 


........라는 공식이 어디에서 튀어나왔는지 파악하려 얼굴을 말끄럼히 쳐다보자, 

생긋 입꼬리를 올리며 발랄 하게 웃으며.... 

쿡쿡..... 작게 웃는다. 

그러고선 한상현과 지혼이를, 소녀답게 보드라워 보이는 가는 손가락으로 가리키더니 

말했다. 




"아무 메리트가 없는 전학생과 이 사람들이 친해지다니… 보통은 그러기 힘들잖아요?"




"어이, 그거 무슨 뜻이냐?" 




한상현의 나즈막한 불만. 


흐으으으음… 

과연… 그런 건가? 



뭔가, 주아의 말에, 어딘지 막연하게 

"그럴지도…" 

라고 생각하고 있는데, 어느새 주제는 나를 벗어났는지… 

주아는 한상현과 입씨름을 시작하고 있었다. 



"무슨 뜻이긴. 말 그대로지. 천하의 자기 일 외엔 관심 없는 지혼 오빠. 

그리고 재미없어 보이면 돌아도 안보는 상현 오빠. 

임팩트 없는 그저 그런 전학생하고 친구? 말도 안돼잖아."




"야…그 말은… 우리가 평범한 인간관계를 갖지 못하는 족속이라는 소리로 들린다?"




"비약 하지마. 내가 언제 그렇다고 했어?"




…아무리 봐도 말 한번 똑 부러지게 하네. 


봐라. 

지금도 한상현이 입을 열다 말고 고개까지 파악 수그리고 한쪽 손 들고 항복의 깃발까지 

흔들고 있다. 




"대단하네?" 




"아?"




유리잔의 입구를 손가락으로 슬슬 문지르며 가만히 둘의 행동을 보고 있다가, 뜬금없이 

말을 툭. 내뱉었다. 

그제야 주아의 시선은 나를 의아하다는 듯이 쳐다 보았다. 




"천하의 한상현을 제압하는 건가?" 




"후훗..... 기본이예요." 




아니, 정말…이건 말야... 

한상현의 허무맹랑성 말에 안 휩쓸리고 쭈욱 말을 할 수 있다는 건 내게 있어서는 점수를 좀 

더 높이는 포인트가 된다. 

말하자면, 심지가 굳다는 걸까. 

좀 과장되게 이야기하면, 남에게 휩쓸리지 않는 독창성도 있다는 거다. 





"됐다. 아주 날 가지고 논다. 놀아."




"가지고 쉽게 놀 수 있는 위인이나 되냐?"





"그러게 말이야~ 오빠가 쉬이 가지고 놀 수 있는 상대기나 해?"





"이제는 둘이서 날 공격하네." 





"자업자득." 





"오빠가 자초한 일이야." 





"됐다… 항복이다. 그만 괴롭혀." 





"언제 괴롭혔어? 내가? 누가 들으면 정말 오해하겠네?"




"……하아… 그래그래. 너 잘났다."




꼬박꼬박. 

한상현의 끝까지 질질 물고 늘어지기에도 딱 한마디도 안지고 맞받아치는 주아. 

실로 한상현에게 그렇게 대하는 인간은, 나 외에는 볼 수 없었던 터라 조금은 통쾌한 생경함이 

들기도 했다. 





"이제 알았어?" 





"……………내가 말을 말지!"





"잘 생각했어. 오빠~" 




......아무래도. 

…강적임은 확실하다… 










* * * 







...... 

꽤나 이야기가 잘 통하는 상대다. 

어떤 화제를 꺼내든, 어떤 식으로 이야기를 흘리든. 


지식도 풍부하고 상상력도 넘치는 건지… 

아님 소녀 특유의 감수성이 흐르는 건지..... 


쉬이 주제에 섞이는 데다가… 

간혹 있는… 어디에 있어도 사랑 받을… 타입 정도랄까? 


요컨데, 고양이와 쥐처럼 영원한 앙숙인 날라리와 모범생. 이라는 키워드 사이에서도… 

있잖는가. 

그런 사이에서 이쪽과도 저쪽과도 잘 섞이며 그다지 미움 받지 않는 타입. 


양쪽 모두 사이에서 평형을 잘 유지하는..... 그런 스타일인 거 같았다. 


저런건, 자란 환경 탓일까? 

아니면 기본적인 성격일까? 




?맞아요. 그 사람 글 굉장히 섬세한 느낌이라구요! 뭐든 잘 표현해서… 

보고 나면 뭐랄까 꼭 해보고 싶은 그런 느낌? 

머릿 속에 이미지 화도 상당히 잘 되구요.? 




"응. 나도 그 부분 좋아했어. 한가지 화폭같은 느낌이었거든."




"그쵸! 저도 책 읽다가, 거기서 찡해서.... 눈물이 핑… 

와~ 민겸 오빠랑 저, 책 읽는 취향이 비슷 한가봐요!" 




게다가, 꽤나 책도 좋아하는 모양인지… 

웬간한 책이야기에는 다 동조하는게… 도예를 배우는게 아니라, 문학 소녀 라고 해도 믿을 

만큼 이랄까? 





"아…이야기 많이 했더니 목 마르다. 

음… 지혼 오빠, 나 오빠꺼 한 모금만."




…음? 


…………… 



방금, 뭔가… 미묘했다. 


기분 탓인가? 




"......" 




지혼이 뭐라고 입문을 열기도 전에, 주아는 몸을 지혼 쪽으로 기울여 지혼의 빨대를 

급습? 해버렸다. 





"야, 너 임마. 그냥 마시지… 또 남이 쓰던 빨대를…" 




그걸 보고, 조금 어이없어 보이지만.... '또' 란 말이 나오는 걸 보니 상당히 많이 있었던 

사태인 만큼, 한상현이 작게 충고해보지만..... 





"뭐 어때~?" 





"어떻긴...."





"헤헤헷." 





그러니까, 그래… 한상현 말대로 말이지. 


지혼이가 시킨건 까메오 쉐이크 였다. 

나는 체리소다. 

그리고, 한상현이 복숭아 티. 



……… 


그래, 나는 당연히 제외라 두고라도 말이지… 

목이 마르면, 보통은 여타의 것이 섞이지 않은 맑은 음료 쪽을 선호하지 않아? 


게다가… 관계로 따져 볼 때도, 한상현과 더 가깝고 말이지. 

이런 식으로 관찰하게 되는 건 기분이 별로지만… 

흠… 





"참, 그러고 보니까 지혼 오빠. 영주 라고 알아?" 





"......?"





앉아 있는 쇼파의, 비교적 높은 팔걸이에 한팔을 걸치고 큰 손으로 자신의 머리를 가볍게 

받치고 있던 지혼이, 주아의 화제에 살짝 눈만 돌려 주아를 바라 보았다. 




"기억 못하나 보구나. 역시? 상현 오빠는 기억해?" 




"영주. 영주라… 

아! 그 귀염성 있지만 너무 빠삭 마른 애? 야, 걔 밥 좀 챙겨먹으라고 해라. 

쓰러질까 겁나더라." 




"그건 오빠가 신경 쓸 일이 아니시네."





"니가 물었잖아." 





영주…? 


또 꿔다놓은 보릿자루가 되는 가운데, 앞에서 왔다갔다 하는 말을 조용히 듣고 있었다. 

왠지 뭔가 나올 것 같은 일종의 기대감?이 들어버렸다. 





"걔는 왜?" 





작게 흘리는 소리를 빼곤, 주아가 오고 나서는 거의 처음 듣는 지혼의 목소리. 

잘 기억나지 않는 모양인지 숱 고른 눈썹을 살짝 휘고는 묻고 있었다. 





"여하간, 저번에 공방에 갔을때 만났었잖아. 기억 안나는 거야?" 




"............아." 




'공방' 이라는 키워드에 생각이 난 모양인지, 알았다는 듯 작게 소리를 흘린다. 





"걔가, 지혼 오빠한테 관심 있데." 




"그래."




흥미도, 새로울 것도, 기쁨도, 미안함도 전혀 없는 말 그대로의 그래. 일 뿐. 

실제로 지혼을 좋다고 했다는 그 영주....인가 하는 여자애가 본다면, 울면서 뛰어나가고 싶을 

만큼.... 사람 무안하게 하는 무감각한 얼굴이었다. 




?응. 엄청 친한 척 하길래, 만나면 물어보려고 했지.? 





"........"





"역시 아니구나. 지혼 오빠는 기억도 잘 못하고." 




...... 

....분명, 지금 웃었지? 

서비스로 나온, 초코 쿠키 하나를 집어서 반으로 쪼개며, 가만히 주아의 표정을 살피자… 

성격이 밝은 탓인지, 천성인지, 금새 금새 얼굴 빛이 들어나는 게 눈에 확 보였다. 




"안 어울려. 안 어울려. 지혼 오빠가 관심 없을 거라는 건 알지만… 헤헷. 

오빠 거 맛있다. 한 모금 더 마셔도 돼?"




"......아....."




나는 역시 감이 좋다. 

더구나 눈치도 빠르다. 


.......그다지 좋진 않다. 




"아, 잠시만 실례할게요." 




그리고, 한모금이 아니라.... 지혼의 것을 한 두세모금은 마신거 같은, 주아…는 화장실을 가는건지 

사뿐히 자리에서 일어서고 나서 사라져 버렸다. 


주아가 자리를 뜨고 남은 곳에 남은 어색한 침묵. 


지혼과 나는 당췌 이런 분위기에 익숙해서 그닥 신경쓰질 않으니, 가만히 있었지만... 

왠일로 한상현은 입을 굳게 함구 하고 있는 건지 신기한 기분이 들었다. 


거의 다 먹어가는 체리 소다를 빨대 끝으로 휘적휘적 젖다가.... 


………잠깐…창밖을 바라봤다가… 

한상현을 쳐다보고, 

한지혼을 쳐다보고.... 


얼음이 녹아, 체리소다와 섞인 잔도 한번 봐주고, 입을 열었다. 





"쟤가, 지혼이 좋아해?" 





"...풉! 쿨럭." 





한상현. 너무 고전적인…오버 액션 아냐? 





"…………" 





그리고, 지혼…군.... 당신은 꽤나 얼굴이 굳어져버렸고. 

그렇게 금방 티를 내면, 여기 앉아 있는 내가 우습지 않아? 





"......어이. 정민겸씨. 미아리에 깐 돗자리 장사는 잘 되어가?" 





"…………" 





흐응. 





"긍정이라는 소리네?"





"그게, 지혼이는 관심 없지만 주아가 철이 없어서… 꽤 오래 전부터 그냥 버릇처럼 

그래왔던 거라....." 




"저만큼 말을 하고, 저 정도 생각을 하는… 

다 자란 17살 짜리의 감정이 철없음 으로 해결 될 만한 문제이던가?" 




그리고, 열번 찍어 안 넘어가는 나무 없다는 말이 목구멍까지 치솟아 올랐지만.... 

잠시간 의문이 들었기에 꾸깃꾸깃 씹어 삼켰다. 

왜 내가 그런 말까지 해야하는 건지가 알 수가 없는 의문이었다. 





"어이…" 





"애초에 저녀석 피한 이유가 이거였어?" 





"…그게….....말이지이~" 





"그런 거였으면 적어도 날 이자리에 부르면 안되는 거 아니였나? 

끌고 온 저의가 뭐야?" 





내가 생각해도, 상당히 말이 삐뚤게 나가고 있다는게 느껴진다. 


뭔가 논점에서 어긋난 소리란 건 안다. 

사람의 감정이란게…마음대로 되는 것도 아니고, 또한 짝사랑 당하고 있는 쪽에… 

문제 있음! 이라고 생각 할 만큼 생각의 폭이 좁은 것도 아니다. 


그렇지만… 

말했다시피… 사람 감정이란게 어디 마음대로 되냐 이거다. 


…………그러니까…분명히…지금 나는… 



기분이 묘하다? 

언짢다?… 혹은 더럽다? 복잡하다? 


복잡한 심경이라..... 한마디로 다 표현해내기는 무척 어렵다. 





"야, 비약하지 마라; 그냥…"





"무슨 이야기들을 그렇게 진지한 얼굴로 해요?" 





정말 양반은 못되는 군. 


막 한상현이, 변명이라도 해보려는 듯 입을 열었을때. 

마침 주아가 자리로 돌아왔다. 





"어…? 왔냐" 





"오지 그럼. 내가 화장실에서 평생 살아?" 





생긋 웃으면서, 작게 핀잔을 주고 다시 삭 지혼이 옆에 앉는 새초롬한 소녀. 


그러니까, 분명히 아까까지는 그저 꽤 괜찮은 여자애 라는 거만 빼면 

내 관심 밖의 부류지만... 




"지혼 오빠. 우리 이제 슬슬 일어나서 영화라도 보러 안 갈래? 

다음 달에 있는 국화전 보조한다고 한동안 정신이 없었더니, 영화 본지가 너무 오래 된 것 

같아~"





확실히 음성 뿐만이 아니구나. 

이제는 삭 팔을 감아서, 은근히 지혼이 팔을 잡아 끌기까지.... 





"놔."





…흐음. 나도 꽤나 성격 더럽잖아? 

방금 지혼의 저 ?놔?란 소리에 통쾌해 하다니. 


하지만… 뭔가 확실히… 여기에 계속 앉아 있기에는, 기분이 깔끔하지 못하다. 




"나 간다." 




그렇게까지 생각되자, 난데없이  휙. 놓아두었던 가방을 챙겨 들고 일어섰다. 

갑자기 그러는 내 행동에 눈을 동그랗게 뜨고 날 올려다 보는 작은 얼굴. 





"만나서 반가웠어. 난 이만 갈 테니까, 천천히들 놀다와." 





"야....? 정민겸?!!"





다급하게 부르는 한상현의 목소리가 들리고, 반쯤 몸을 이르키는 한지혼의 모습이 눈에 

들어오지만… 


뭔가 자리에서 일어선 걸음이란 건 꽤나 굳게, 움직이는 거라. 

그대로 빠르게 가게 밖으로 빠져 나와버렸다. 




가게 문을 나서면서도, 어딘지 머리 한구석에서 내가 먹은건 계산 하는데…따위의, 너무나도 

나다운 생각이 따라 붙었다. 하지만 지금와서 돈 계산한다고 돌아가는 것도 뭔가 아닌 것 

같아서 걸음을 멈추지 않았다. 


그보다… 


생각할수록 조금씩 불쾌함이 치밀어 오르는 어떤 것이… 

걸음을 빨리 하게 했다. 



한걸음. 두걸음. 세걸음. 


그리고. 한숨. 


.......곰곰히 생각해 보면, 이런 경험은 처음인지 모른다. 

아니, 분명 처음이다. 

예의와 감정을 따지고 어느쪽을 먼저 따라가느냐 하는 경우. 


사실, 그다지 감정이 울컥거려서 예의를 어겼다거나 하는 부분은 없었고, 그 두가지 중에 하나를 

골라야 할 상황이 이어졌던 쪽도 없지만… 





?....최악이잖아.? 




스스로 중얼거리고 나자, 더 기분이 나빠져서 아예 제자리에 우두커니 서서, 머리를 가볍게 저었다. 


그 순간… 



뭔가... 뒤에 있는 느낌에 휙 고개를 돌리자… 





?………? 





?미행 놀이라도 하는거야?? 





언제부터 뒤를 따라 붙은건지, 일정 거리를 유지하고 서있는 한지혼. 


마치, 순종적인 개가 주인님의 기분이 풀릴때까지 뒤를 졸졸 쫓아 다니며 주인의 기분을 

살피는 것처럼 말이다. 




?이제부터 집으로 갈건데... 미행은 그만 두지 그래?? 





?…기분 상한건가?? 





?내가 왜?? 




평소 답지 않다. 


내가 왜? 


라고 하는 것마저, 어딜보로나 삐진 게 분명한 삐뚤어진 억양이다. 





?그래 보여서.? 





?잘 아네.? 





?미안하다.? 





?뭐가? 걔가, 너 좋아하는게… 네 잘못은 아니지.? 





?……? 





…하? 

지금 웃었어? 



분명히…내가 말을 하자 마자, 

그래도 꽤나 진지한 얼굴을 고수 하고 있던걸 무너트리고, 

씨익 입꼬리를 말아 올리는 얼굴이......... 



그리고 유지하고 있던 거리를 접혀서, 성큼 가까이 사정거리 안에 들어오는게… 




?이런것도 기분 나쁘지는 않군.? 





?뭐?? 





?질투 하는 거 맞지?? 





?……? 





…뭐래? 

……질투? 


그러니까, 내가 어째서…… 라기보다는… 

분명히 여러가지 만감이 교차하는 기분이지만… 





?그런…건가.? 





?…………?? 





?…하…웃기지도 않네.? 





?…………? 





머리 속으로 찰칵 찰칵 넘어가는, 빠른 상황 판단 계산기. 

결론을 봐버리고는, 자조적으로 내뱉을 수 밖에 없었다. 




?이래서 잘생긴 놈들하고 사귀기 싫다니까.? 





?............이봐.? 




역시 이렇다. 

……잘난 애인 두는 건, 정신적 체력이 꽤나 소모 되는 일이다. 









* * * 








?뭐야 오빠?? 





?…뭐가?? 





?방금 뭐였어?? 





?… … 뭐?? 





?민겸 오빠는 갑자기 왜 나가고… 아니. 그건 둘째치고, 지혼 오빠는 왜 나간거야?? 





?우리 둘이 다정한 시간을 나누라고 그런 게 아닐까?? 




?웃겨. 오빠.? 





?……미안하다. 거참.? 




정민겸이 빠져 나가고, 그 뒤를 쫓듯 지혼이 나가버린, 시간대가 시간대인지라 한적한 카페 안. 

마주 앉아 멀뚱히 계산서와 네개의 컵을 바라보는 두 인물은, 한상현과 공주아였다. 


한상현은 그나마, 주아가 이 상황에 대해 예측하는 가설 중에 정답이 없다는 것에 안도하며, 

몰래 한숨을 내셨다. 





?그보다… 계산은 당연히 오빠가 하겠지?? 





?뭣?? 





?아까 둘… 계산 안하고 가던데? 설마 나한테 내라는 치사스러운 소리는 안할거라 믿어.? 





?…헛…? 





한상현… 

부르지 말아야 할 장소에 적절치 못했던 인물을 끼어 들이게 한 것을… 

땅을 치며 후회 한들… 


쏘아둔 화살이 역방향으로 날아들지 않는다. 

....라는 진리를 새삼 몸으로 깨달은 하루였다. 








----------------------------------------------------------------------- 




달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 056 
















"그런데 오빠." 




주아의 목소리에, 빨때 끝을 입에 물고 휘적휘적 장난을 하고 있던 상현의 시선이 주아에게로 

향했다. 

주아는, 이 사람 저 사람 한번 손대어봤었지만, 그다지 양이 줄지 않은 초코 쿠키를 하나 

집어들어 바삭. 깨물더니 이야기했다. 




"군이 오빠 돌아왔는데....." 




아까 상현을 제압할때와는 달리, 살짝 조심스러운 주아의 음성에.... 

상현의 표정은 되려 더 시큰둥 해졌다. 




"그래서 뭐." 




"그냥. 둘이 친했었잖아?" 




아까 민겸이 그랬던 것처럼, 상현도 환한 창문 밖 한번 쳐다보고.... 

거의 다 비어가는 컵 한번 쳐다보고..... 마지막으로 다시 주아를 쳐다보고 말했다. 




"넌 서로 죽이지 못해 이빨 아드득 거리던 게 친한걸로 보이니?" 




비꼬는 듯, 여자같은 말투를 사용해서 툭 내뱉는 말에도 주아의 표정은 그다지 변화가 

없었다. 

그게 바로 상현에게 익숙한 사람이라는 증거였다. 




"자주 붙어다녔잖아?" 




"그때 내 주머니 속엔 항상 칼이 소지 되어 있었지. 흐흐흐흐흐...." 




흐응. 

살짝 주아의 눈이 가자미 눈으로 변했다. 


단백질이 아니라 장난과 농담으로 이루어진 인간이 상현이란 걸 주아도 알고 있었다. 

하지만 주아는 상현이 이야기하고 싶지 않은 화제일 수록 더욱 더 장난과 농담으로 넘어가려고 

한다는 것도 알고 있는 인물이었다. 




"흥. 꽤 마음에 들어 했었으면서." 




"공주아." 




"성하고 이름 붙여 말하지 말랬지?" 




"......진짜 너희 할아버님이 존경스럽다니까. 

공성희 까지는 그렇다 쳐도..... 공주아. 공주처럼 우아하고 아름답게 자라라는 의미도 있다며? 

허긴. 넌 그래도 양반이지. 

니 오라버님을 봐라. 공군이 뭐냐. 공군이. 푸하하하-! 

임금 제자 따위를 써봤자 뭐하냐? 흉조가 오히려 길조라고. 이름이 길조니 인간은 흉조야. 흉조!" 




매사 장난과 농담이라도, 남에게 상처줄 법한 말이 진심인 적은 없는 상현이었지만.... 

묘하게 지금은 꽤나 진심인 듯한 말투였다. 

하지만, 주아의 한마디가 마지막으로 상현을 한방 먹일 뿐이었다. 




"헤에. 역시 군이 오빠에 대해 꽤 잘 알고 있네?" 




...................................................... 

..................... 





"내가 너랑 뭔 말을 해. 이 정민겸하고 똑같은 인간아." 










* * * 










"그러고보니....." 





".....?" 





"한가지 물어봐도 되나?" 





카페를 나온 시점에서, 난생 처음 느끼는 생경한 감정을 인정하기 까지의 시간은 그다지 

길지 않았다. 


뭐, 원래 난 그런 인간이니까. 

아무리 처음 느끼는 생경한 감정이라고 해도.... 

눈치채지 못할 것도, 그건 절대 아니야! 라고 부정할만한 바보도 아니다. 


만약 우리 엄마가, 이런 내 감정 상태를 알게 된다면.... 

'우리 아들도 인간이었네?' 할 정도일테지. 


거기서, 제법 능숙하게 말을 하는 지혼과 이야기를 조금 하다가.... 기분이 외려 좋아져버렸다. 

내가 이렇게 단순한 인간이었나 싶을 정도로. 

그러고나서는, 길거리에 계속 서서 이러고 있는 것도 웃기다 싶어서.... 

집에 간다고. 내일 보자고 몸을 돌렸다. 

하지만 지혼은 극구 바래다 주겠다고 나를 따라나서는 것이다. 


나는 내가 무슨 여자냐고 그런 짓까지 안해줘도 충분히 괜찮으니 네 갈 길 가라. 고 담백하게 

이야기했지만, 아무 말 하지 않고 그저 고집 스러운 검은 눈동자로 나를 계속 응시하는게...... 


그래. 저 고집 누가 당해주랴. 


싶어서 마음대로 하라 했더니, 아주 좋다고 따라오는 게 아닌가. 

.......귀엽다고 해야하는지, 지극정성 하다고 해줘야하는 건지. 


그렇게 집으로 둘이서 걸어가고 있다가, 문득 예전에 어렴풋이 생각하고 있던 것이 생각났다. 

확신까지는 못하지만, 꽤... 가능성이 있다고 생각하고 있었던지라, 나중에 시간나면 

지혼에게라도 말해봐야 하고 있었던 건데.... 마침 한적하게 걸어가고 있으려니 생각이 났다. 




"뭘?" 




"그 공성희인가? 하던 비디오방 아르바이트 생 있잖아....." 




".....응." 




난데없이 나오는 화제에, 지혼의 눈에도 의문이 깃든다. 




"뭔가 묘하지?" 




".......?" 




"공성희란 사람하고, 한상현 말이야. 

아무것도 없다고 보기에는.... 뭔가 상당히 끈적끈적한데?" 




맨 처음, 한상현에게 끌려간 비디오 방에서 공성희란 한상현 작은 형의 약혼녀를 봤을때부터 

생각했던 건데, 딱 보기에도 둘의 사이는 그다지 좋아보이질 않는다. 

한상현은 대놓고 씹는 편이고, 공성희란 여자는 살풋이 부드러운 미소로 웃으며 상현을 

긁어내리고 있었다. 

하지만 뭔가 '원한'으로 보기에는, 더 끈적끈적한 게 있달까? 




"........." 




뭔가 그냥 간과하고 넘어가기에는, 묘하게 거슬리게 만든다. 




"......별로." 




짧게 떨어지는 지혼의 한마디. 

하지만 그 목소리 어디가 아무것도 아닌 '별로'의 의미라는 거냐? 


흐응. 

........예상대로군. 

뭔가 있긴 있어. 


애증일까 연민일까. 




".....흐응. 믿어도 되는 거?" 




"......안 믿을 것도 없지." 




남이 말하기 싫다는 데, 꼭 억지로 끝까지 물어볼 정도로 악취미는 아니기 때문에 

마지막 말과 함께 이 화제에 대해서는 관심을 끊었다. 




"....뭐, 언젠가는 알게 되겠지." 




유수 흐르듯 흐르고 있으면 세상이 어떤 모습을 지니고 있는 지는 절로 알게 되더라. 


그것이 내 사고방식이 아닌가. 

닥달하지 않아도 알 수 있는 건 언젠간 알게되고, 닥달해도 알 수 없는 것은 언제고도 

알 수 없기 때문에 초조해 할 필요는 없다. 

어떻게 보면 심하게 케 세라 세라가 강해 보이기도 하지만, 사실 틀린 말은 아니니까. 




"근데 어디까지 데려다 주려고...?" 




그나저나 어디까지 데려다 주려고 계속 따라오냐는 의미로, 옆에 서서하는 큼지막한 것? 

에게 넌지시 물었다. 


두 주머니에 손을 넣고 절제있는 걸음으로 걷고 있던 지혼은, 고개도 돌리지 않고 

눈동자만 살짝 굴려 내쪽을 보더니 이내 다시 시선을 앞쪽으로 돌려버린다. 

........그래. 즉, 집까지. 란 소리지? 


하아. 

이 귀여운 놈을 어쩌면 좋은 가 몰라. 


뭐랄까. 

지혼과 있으면.... 너무나도 익숙하고 당연히 존재하는 것 마냥 존재하는 공기나 아무데나 

굴러다녀서, 필수제품 임에도 그다지 고마운 시선을 받지 않는 볼펜을 느낄 수 있다. 

이것이 무슨 소리인고 하니. 

모든 사물을 평소보다 더 여유롭게 볼 수 있어 진다 이거다. 


다른 사람이 지혼과 있었다면, 저 녀석을 조건을 다 떠나 성격만 친다면 "아- 지루해 죽겠어."란 

소리가 아마 절로 나올거다. 

하지만 난 유독 조용한 시간을 즐기는 인간이기도 하다. 


지혼과 있으면.... 나 혼자 조용한 시간을 즐기는 것과는 또 다르다. 

물론 아무리 조용하다고 해도, 사람이 옆에 있는 것과 혼자 있는 것은 다른 기분이지만, 그런 걸 

떠나.... 지혼과 있으면 혼자 조용한 시간을 즐김에도 사물이 새롭게 보인다. 


마음이 풍족하고 여유를 가질 수 있는 시간. 


후.... 

남자끼리 이런 거 따지는 것도 웃기지만, 의외로 천생연분이었던 건 아닐까. 




"이제 다 왔다." 




"......응." 




한 골목 어귀에서는 돌아가라 하고 싶었지만, 이 고집에 누가 당할까 싶어 그냥 왔더니 

기어이 바로 집 앞까지 데려다 주는 것이 아닌가. 




"으이구. 기어이 다 데려다주고 가는 구나. 

그럼 이제 가봐. 내일 학교에서 보자." 




팔을 툭 쳐주고는 가라 말했지만, 이 녀석 묘하게 그 자리에 굳어서 요지부동이다. 

할말이 있는 건가 싶어 고개를 올려 녀석의 시선에 눈을 맞추니, 뭔가...... 

........뭔가.... 

...............바라는 듯한 얼굴이지? 


이 녀석이 드물게 남에게 뭘 바라나 싶어서, 나도 모르게 그저 녀석의 새까만 눈동자를 

빤히 바라보는데, 녀석도 그렇게 바라는 듯한 눈으로 한참 말이 없고 나도 뭔가 싶어 

그렇게 한참 말이 없다보니...... 누가 보면 길거리에서 서로 오가는 뜨거운 눈빛을 

연출시킨 셈이 되어버렸다. 

뭐, 원래 우리 집 앞에는 그다지 사람들이 많이 횡보하는 곳이 아니라 지금도 사람의 

그림자조차 볼 수 없었지만 말이다. 




".......뭐냐?" 




슥..... 

주머니에서 손을 빼는 동작이 묘하게 압박스러워 살짝 뒷걸음질 치자, 주머니에 뺀 손으로 

내 손목을 덥썩. 잡는다. 

그리고 손목을 끌어서는 바로 옆에 있는 골목의 모서리로 데려가는 게 아닌가. 


응? 

하고 질문을 꺼내기도 전에, 등으로는 차가운 벽. 앞으로는 따뜻한 온기. 입술로는 

부드러운 감각을 느꼈다. 


수줍은 사춘기 소년처럼 처음에는 조심스럽고 부드럽게 다가와 살풋이 입맞추듯 겹쳐 오더니, 

입술을 좀 더 진하게 마주대고 혀를 내 입술 사이로 미끌어트리자, 조금 더 질척한 느낌의 

키스로 변했다. 


그렇게 많이 키스해본 건 아니었지만, 아주 입맛에 맞게 파고들어오는 달달한 느낌의 키스가 

좋으면서도..... 이 녀석 정말 꾼이 아닌가라는 의심??이 들게 만든다. 


동조해주듯 녀석의 등에 팔을 감고 눈을 감아 입술의 감촉을 느꼈다. 


그리고 잠시 후에 그렇게 이어지던 키스가 끝나고 지혼의 입술이 작은 마찰음을 내고 떨어져 

나가자, 나는 짖궃은 말투로 말했다. 




"킥. 뭔가 바라는 듯한 눈이다 했더니 이거였어?" 




벅벅 뒷통수를 손으로 긁으면 어울릴 법한 뻘쭘한 표정으로 변하는 지혼. 


이 녀석은 나와 처음 만났을때는, 묘하게 다 지루해하는 듯한 음성에 인형같은 무표정 페이스의 

소유자이더니..... 이제보면 제법 표정도 미묘하게 변하고, 나름대로 사는 재미도 가지고 

있는 것처럼 보인다. 


내가 지혼을 만나 변한 게 있듯이, 지혼도 그런걸까? 





".....뭐." 





"그래그래. 이만 가보라고. 아가." 





반쯤 안고 있는 듯한 포즈로 등을 툭툭 두들겨주고, 마지막으로 스스로 자진해 녀석의 

입술에 베이비 키스로 살짝 입맞춰주었다. 


......이 녀석...... 

한지혼 주제에 그렇게 노골적으로 좋아하는 표정 짓지 말란 말이다. 


녀석이 뒤돌아 가는 것을 보고, 나도 집쪽으로 몸을 돌렸다. 

집쪽이라고 해봤자 바로 앞이었지만. 


대문으로 들어가 2층에 있는 우리집으로 가서는 주머니에서 가볍게 열쇠를 꺼내들어 

문을 땄다. 

문을 열고 들어가기 전에, 옆집을 살짝 고개를 돌려 바라보았다. 

조용한데 금주 누나는 일 나간 건가? 


아, 참. 

나 오늘은 점심시간에 나와버렸지. 

이쪽저쪽 들쑤셔 보느라 이미 정상 하교 시간을 살짝 지나고 있긴 했지만 내가 집까지 

오기로는 너무 일찍인 시간이었으므로, 금주 누나에게 들켜서 좋을 건 없겠다 싶어 

조용히 몸을 집안으로 옮겨 문을 닫았다. 




- 탁. 




......응? 


분명 문을 당겨 닫았는데, 다 닫히질 않고 어딘가에 걸렸는지 어설프게 열려 있는 듯 

해서 고개를 돌............ 




"........네가 여긴 왜 왔어?" 




나 정도 심장이 아니었으면 애 떨어질 뻔?! 했겠다. 


몸을 돌려 문을 닫았는데, 문이 뭔가에 걸린 듯 다 닫기지 않아서 고개를 돌려 보았더니 

사람이 서있는 장면이란.... 생각보다 꽤 심장이 철렁하는 장면이다. 

근데 이놈이 심상치 않은 눈매로, 문이 닫히지 못하게 발을 문 사이에 넣어놓고 있어서 

상당히 가까운 곳에서 보이는데 남에겐 호러고 나에겐 짜증이다. 


녀석이 다른 행동을 취하려는 듯 문을 손으로 잡자, 녀석의 다음 행동을 예상하고 내가 

손잡이에서 손을 떼는 동시에 녀석이 문을 잡아당겨 열었다. 

문을 확 열었는데 계속 손잡이 잡고 있다가 딸려가면 그것도 또 엄청 꼴불견이다. 




".......장민겸." 




이게 학교는 가긴 하는 거냐? 

대체 이 대한민국 땅에 밖으로 나도는 청소년의 숫자가 몇 퍼센트나 되는 건지.... 


게다가 안 그래도 성격 더러워보이는 눈매에 힘을 가득 주고 있으니 어디 백정으로 

취직해서 도살 좀 하다 온 것 같다? 




"너." 




게다가 목소리까지 쫙 까네? 

이게 진짜 무슨 사생결단 내러 왔나. 왜 이렇게 분위기를 잡아. 

아니 그리고 아무리 좁다좁다 하는 대한민국 땅 덩어리지만 강원도랑 서울 거리가 

껌이냐? 

왜 이렇게 자꾸 왔다리 갔다리 하는 거야. 

누가 보면 너 서울에서 사는 줄 알어. 

강원도에 살면 강원도에 짱박혀 있을 것이니 왜 자꾸 알짱거려서 사람 승질 돋구냐. 




"뭐냐." 




"그 자식이랑 사귀냐?" 




................................................ 

................ 

......이게 봤나. 





"몰랐냐? 눈치 꽤 느린데? 게다가 우리가 사귀는 데 큰 공헌을 한 게 너인 건 아나 몰라." 





눈에는 눈. 이에는 이라지만. 

나도 꽤 잔인한 놈이다. 

그렇게 금주 누나에게 상처 준 인간이라 미움 게이지가 120%인 건 사실이지만, 그래도 나 

좋다고 이렇게까지 따라다니는 녀석인데, 살살 건들여 긁고 있는 나를 보니 역시 나에게 

'착하다' 란 단어는 백만억광년 거리인 듯 했다. 


녀석이 나를 손을 뻗어 날 잡으려고 하길래, 무의식 중에 한걸음 뒷걸음 치다가 마루로 올라가는 

담에 발이 걸려 살짝 끼우뚱. 하는 것을 장민겸이 낚아 채서는 내 두 어깨를 꽉 잡았다. 

털어내듯 녀석의 팔을 툭 쳐내버리고 마루 위로 올라갔다. 




"어이. 자택 불법 침입자. 경찰서에 가서 진술서 쓰기 전에 이만 나가주지?" 




자리를 떠날 기미가 없어 보이는 녀석에게 기분 나쁘다는 어투로 이야기하자, 장민겸은 나가긴 

커녕 신발도 신은 채 마루 위로 올라서서는 성큼성큼 내게 다가왔다. 

그리고는 다시 내 어깨를 두 손으로 아프도록 꽉 쥐길래 다시한번 털어버리는 듯 떼어내려고 

했지만, 이번에는 안된다는 듯이 강하게 막길래 장민겸의 팔을 쳐내고는 몸을 강하게 뺐다. 

조금 도망치듯이 걸음을 옮기려는데, 녀석의 손이 이번에는 한쪽 팔을 쎄게 잡더니 벽으로 

나를 몰아붙였다. 




- 쾅!!!! 




윽. 


갑자기 벽에 부딪히며 날개뼈와 뒷통수가 가장 피해를 입어 인상이 살짝 찡그려 졌다. 

장민겸은 갈아 내뱉듯이 말을 뱉어내었다. 




".....진짜 인거냐?" 




"그럼 내가 지금 너랑 농담 따먹기라도 한다는 거냐? 

게다가 그런 추론까지 하게 된 거라면, 키스씬을 봤다는 건데.... 그걸 보고도 다시 반문하고 

싶은 가 보지?" 




내 어깨를 잡은 녀석의 큰 손에 힘이 더 크게 들어가기 시작했다. 


녀석이 지금 느끼는 감정은 뭘까. 

분노? 소유욕? 슬픔? 

아니면 얼토당토 않게도...... 배신감? 




"......어디까지냐." 




무슨 생각을 하고 있는 건지 눈이 벌게 지도록 참을 수 없게 치솟아 오르는 감정을 필사적으로 

억누르고 있는 듯한 얼굴로 힘겹게 내뱉는다. 

이런 상황에도, 전혀 위기감을 느끼고 있지 않는 나는 정말 네 녀석의 말대로 무민쓰리인 걸까. 




"이미 살까지 섞었다고 대답해주고 싶다만?" 




반쯤은 통쾌한 복수심. 


어때? 

좋아하는 상대에게 이런 말을 들어보는 게? 


8년이나 어린 연하의, 동생에 친구와 사귀면서도 애써 사랑이란 감정으로 자신을 합리화하고 

곧은 심성 답게 끝까지 너를 사랑하기로 마음 먹었던 금주 누나의 가슴에 그렇게 대못을 

박고, 내가 널 받아 주기라도 원했던 거냐? 


나도 잔인하지만, 넌 더 잔인해. 


이해를 구해보려고도 하지 않고, 설득도 해보지 않으려는 지독한 에고이스트. 

나 역시 이기주의자가 아니라 딱 잘라 말할 순 없지만, 넌 질이 지독해. 

네가 이해할 수 있는 일이라고, 세상 사람 모두가 이해할 수 있을 거라 착각하지마. 


화가 끝까지 치밀어 오른듯, 장민겸은 내게 키스를 시도해왔다. 

난 반사적으로 고개를 돌리고 녀석의 어깨를 밀어내려고 노력했지만, 밀어내려는 노력은 

그다지 성과를 보지 못했다. 




"내 입은 화장실이 아니라고 했지?" 




"훗. 정민겸. 보기보다 꽤 엉덩이가 가벼운데?" 




갑자기 머리에 이성이 돌아오기라도 한 건지, 냉소적으로 지껄인다. 




"너만큼은 아니야. 장민겸군." 




같은 이름을 지고 있다는 것이 짜증날 정도로..... 

사람을 미워할 수 밖에 없는 감정. 




"넌 내가 귀찮은 거겠지?" 




"새삼 이제와서 물어 뭐해? 네가 떨어져 나간다면 별까지 따올 수 있을 정도?" 





"훗. 그럼 떨어져 줄 수도 있어." 




줄 수도가 아니야. 너에겐 선택 사항이 없을 걸? 

아니면 천년만년 이 짓을 죽을때까지 해보자는 건 아닐테고 말이야. 

뭐, 한다 하면 가능할 녀석이려나. 

벌써 이 짓만 해도 무려 4년째니 말이다. 




"내가 나랑 한번만 자면 떨어져 준다고 하면?" 




........................................................ 

............ 

참 대단하지. 

넌. 

어쩌면 이렇게까지 사람이 미워지는 감정을 내게 심어줄 수 있을까. 




"그런 놈까진 안봤는데, 아주 손쓸 수 없을 정도로 쓰레기 였군." 




"왜? 이미 처녀도 아닐테고. 그 가벼운 엉덩이 한번 더 흔든다고 닳는 것도 아니잖아?" 




독하게 쏟아져 나오는 경멸의 말. 

한창 몰려다닐때부터 녀석의 이런 모습 쯤이야 알고 있었기 때문에, 잠시 보지 못했었다고 

새삼 놀랄 일도 없다. 

그 화살이 나를 향해있다고 해도 섬세하게 상처 받아 줄 정도의 인간도 아니고 말이다. 




"네가 금주 누나를 건들였을 거란 생각을 하니 토기가 치밀어 올라. 걸레 자식." 




태어나 두번째로 내뱉어 보는, 남을 철저히 상처 주는 말. 

분노의 최고조에 올라있는 녀석이니 이런 말에 끄덕 할린 없겠지만. 



이번에는 아주 작정한 듯, 내 몸을 자신의 몸으로 압박하고 한 손은 내 어깨를 강하게 잡고, 

다른 한손은 내 이마를 눌러 격하게 입술을 부벼왔다. 

입술을 꽉 닫아 침입을 허용하지 않았지만, 힘이 어찌나 좋은지 혀로 내 이빨 사이를 공략하는 

가운데, 내 어깨를 잡고 있던 손을 턱으로 옮겨 입을 억지로 벌리게 했다. 

감히 내 입술로 파고 들어와 종횡무진하는 이 괘씸한 물체?를 콱 피가 나도록 깨물어 줄까 생각이 

들었지만, 괜히 입안에 피맛만 나도 이 미친 놈 정신만 훼까닥 하지 싶어서 저항도 그만두고 

어떻게 할까 고민하고 있는데..... 




"민....." 




........................................... 

......신은 존재하지 않는 게 맞아. 


역시 신발을 신은 그대로 마루 위로 올라와 긴 다리로 한달음에 달려와서는, 장민겸의 목덜미를 

낚아챈다. 


.....이 놈의 자식들이 신발은 벗으란 말이야! 마루 청소하기 힘들다구!! 

.............라고 생각하고 있을 때가 아닌가. 




"...........?!" 




- 빠아아악!!!!!!!! 




- 쿠당탕!!! 




오메. 장민겸. 너 살아있냐? 


상황 설명을 해보자면..... 

대체 이 무슨 신의 장난인지, 살짝 열린 문 사이로 내 이름을 부르는 지혼이 보였고.... 

아주 절묘한 타이밍으로 내가 당하고 있는 장면?을 본 지혼은 한달음에 성큼 다가와서는 

장민겸의 목덜미를 캣치. 

그대로 끌어당기니, 얼마나 힘을 준건지 꽤 장신인 장민겸이 휘릭 딸려가버리는 게 아닌가. 

그리고 지혼은 몸을 살짝 숙여 장민겸의 얼굴에 주먹을 꼿아넣는 동시에 목덜미를 잡은 

손을 놔서, 그대로 바닥으로 정신없이 굴러버린 장민겸. 

.........여기까지다. 


무슨 손을 쓸 수 없을 정도로 빨리 지나가버린 상황에 얼떨떨함이 들었다. 


장민겸은 그래도 파이터라고 넘어지는 동시에 어떻게 몸을 추스렸는지, 주저앉았을 뿐 

꼴사납게 나가떨어지곤 하지 않았다. 


지혼은 녀석에게 다시 다가가더니, 정신이 알딸딸해 머리를 흔들고 있는 녀석의 멱살을 

잡아 사정없이 일으켜 세웠다. 




"......죽고 싶나?" 




분노로 바닥을 아주 꽉 깔아가는 목소리에는 강한 위압감이 담겨 있었다. 




"지지리도 마음에 안드는 새끼. 원래부터 꺼림찍하다 꺼림찍하다 했지만 한상현 봐서 

가만히 있었더니..... 끝까지 죽여버리고 싶게 만드는 구나." 




너무 갑작스러운 기습으로 무방비 상태에서 맞았더니 혀를 씹은 건지 입안이 터진건지 

장민겸의 말의 발음이 살짝 정확하질 않았다. 

지혼의 눈에는 보기 드문 분노가 감돌았고, 분위기는 곧 끊어져도 이상하지 않을 정도로 

팽팽이 당겨진 고무줄 같았다. 


지혼이 손이 다시 덥썩 위로 올라가길래, 예전에 심동하의 의뢰?로 나를 팔아버린다는 둥의 

소리를 지껄인 날라리들이 지혼에게 당했던 모습을 봤던터라 더 이상은 안되겠다 싶었다. 





"한지혼!!!" 




녀석을 크게 부르자, 내 목소리에 반응이라도 하듯 하강을 시작하던 지혼의 주먹이 우뚝. 

멈췄다. 




- 쿵쿵쿵. 벌컥!!!!!! 




"정민겸!!! 시끄러웟!! 어제 새벽에 술 처먹고 늦게 들어와서 속 쓰려 죽겠는데 무슨 날이야?! 

왜 이렇게 시끄럽......게........." 




뭔가 이상함을 느꼈는지 말 끝을 흐리는 금주 누나. 



....................혹시 오늘의 운세에 이렇게 나오는 거 아니야? 

독한 천중살이 끼었습니다. 집에서도 재난을 겪을 확률이 99.99999%입니다. 

오늘 같은 날은 아무와도 만나지 말고 집에 누워 잠이나 푸욱 주무시길 바랍니다. 







-------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 057 













.....사람들은, 

흔히 말하겠지. 


이런 상황을 두고... 

'운명의 장난' 이라고. 





"미....." 





아까하던 말 끝을 흐리고, 나를 멀뚱히 쳐다보던 금주 누나의 입이 드디어 열리기 시작했다. 





".....민겸아!!!!!!!!!" 





그리고 순간, 너무나도 놀란 듯이 버럭 내 이름을 외치는 금주 누나. 

아니 이런 상황에 갑자기 내 이름은 왜 부르나 싶어서, 나도 덩달아 멀뚱히 눈뜨고 금주 누나를 

쳐다보았다. 


문을 벌컥. 열어제낀 포즈로 있던 금주 누나는 뭐에 그리 놀란 건지, 한달음에 내 앞으로 

달려왔다. 

........본 건지 못 본 체 하는 건지, 장민겸도 그냥 지나쳐서 말이다. 





"......응?" 





"너 입술에 피가...!" 





금주 누나가 그렇게 이야기하자, 그제서야 입술에 시큼한 느낌이 들었다. 

반사적으로 혀로 입술을 싹 쓸자 혀끝부터 퍼지는 비릿한 피 맛에 기분이 나빠져버렸다. 




"괜찮아?! 꽤 많이 나는데?" 




내 앞에 무릎을 꿇고 앉아서 걱정스레 이야기하는 금주 누나의 말에, 이번에는 손가락으로 

입술을 쓸어보았다. 


손가락에 꽤 많이도 묻어져 나오는 붉은 액체... 

지혼이 하도 갑작스럽게 잡아당겨 놀란 장민겸이 떨어져나가며 자기도 모르게 내 입술을 

깨물어버린 모양이었다. 

얼마나 세게 깨물었는지, 이제는 피가 턱으로 흘러내리는 것 같은 따땃한 느낌마저 들었다. 





"자! 우선 휴지!! 구급 상자가 어디에 있더라??" 





금주 누나는 급한대로, 탁자 위에 있다가 장민겸과 내가 실랑이를 하는 통에 바닥으로 떨어진 

휴지를 주워 둘둘둘 사정없이 풀어내더니 내 입술을 막아주었다. 


아... 비릿한 맛. 

진짜 싫다. 





"구....." 




................. 

흐르는 피를 닦아주다가, 구급상자를 찾는다고 고개를 번쩍 들었던 금주 누나의 말은 거기서 

끊겼다. 


......후우.... 

아마도 시끄럽다고 문을 번쩍 열었는데, 우선 제일 먼저 눈에 띈게 내 입술의 피라 그것 

때문에 놀라서 우왕좌왕하는 터에 옆에 서있는 인간이 누구인 지도 몰랐던 모양이었다. 


예상했던대로, 

무척 어색한 침묵이, 천천히 한지에 물 스며들듯 찾아왔다. 

나는 중간에 앉아 휴지로 입을 막고 있고, 지혼은 이 어색한 상황에서 장민겸의 멱살을 쥐고 

있는 손을 놔야 하는 건지 그대로 있어야하는지 살짝 고민을 하고 있는 모양이었다. 

그리고 그 가운데, 벌컥 등장한 이 여인으로 인하여 이제 좀 정신이 든건지.... 

얼떨떨한 표정의 장민겸. 

그리고 휘둥그레 땡글해진 눈의 금주 누나. 


............. 

.......최악의 모임이라면 모임이랄까. 


굳이 이 모임의 인원들을 표현하자면, 밥과 번데기 국물, 식용유에 양배추 같은 조합인 것이다. 

....... 

....우와. 생각만 해도 토나와. 


어느새 핫. 하고 정신이 든 금주 누나인 모양이지만.... 그래도 전혀 아닌 곳에서 전혀 아닌 사람을 

만나버렸으니, 금주 누나 딴에라도 할 말이 없는 모양이었다. 

사람은 너무 놀라면 소리를 지른다거나 화를 낸다거나 하는 반응 대신에, 아무 말이 없어진다고 

하더니 그 말이 딱이로구나. 





"아, 민겸아." 





..... 

녀석을 못본 척, 내쪽으로 고개를 돌리는 금주 누나의 다정한 '민겸아'라는 음성에 장민겸의 

눈이 살짝 움직였던 건......... 착각일리 없겠지. 





"친구가 온듯 하네. 누나는 돌아갈게." 





보고도 못 본척. 

못봐도 못 본척. 


그렇게 넘어가고 싶은 건지..... 금주 누나는 애써 고개를 돌려 외면해버렸다. 

분명...... 

애써 외면하기 전에 흔들리는 검은 눈에는, 하고 싶은 말이 숨어 있는 듯 했지만 말이다. 


굳이 나도 금주 누나를 잡지 않았고, 장민겸도 그저 침묵 하고 있자.... 

금주 누나는 장민겸을 스쳐 지나가, 휑하니 집으로 돌아가버렸다. 



조금쯤은, 

결심이 선 줄 알았다. 


나는 녀석을 용서할 마음이 추호도 없지만.... 누나는 용서할 마음이 조금은 있는 듯 했다. 

가끔 가다가 그 녀석의 주제로 살짝 샐듯 하면, 어딘가 가슴 아픈 표정을 하고는.... 

'내가 어른 스럽지 못했었지.' 라고 중얼거리곤 했으니까. 

그리고 언젠가는 물 흘려버리듯 이렇게 이야기하기도 했었다. 

'다시 만나면.... 한번 제대로 된 이야기를 해보고 싶긴 해. 이제 만날 린 없겠지만.' 


정말.... 인간의 일이란 모르는 것이군. 


한숨만..... 나온다. 





"장민겸. 꺼져." 





윗 입술에 끈적하게 묻어나는 핏자국이 역시 기분 나쁘다. 


내가 그렇게 말했지만, 한지혼이 아직 장민겸의 멱살을 잡고 있는 상태였다. 





"한지혼. 그 손 놔." 





남에게 이래라 저래라 하는 말투... 그닥 좋아하진 않지만, 

나도 모르게 명령조처럼 튀어나가는 말투. 


하지만 둘은 역시 꿈쩍도 하지 않고 서있었다. 


속으로는, 뭔가 스스로와 싸움이라도 하고 있는 듯 했다. 

장민겸은 이대로 물러날 것인가 말것인가. 지혼은 멱살을 놓을 것인가 말것인가. 

너나 나나.... 또 너나.... 

마음 속 갈등은 정말 첨예한 놈들이로구나. 





"더 하기도 짜증난다. 

한지혼. 그 손 놔." 





나도 모르게 목소리를 낮게 깔며 이야기하자, 사실 반은 무시할거라 생각하고 있었는데 

무슨 생각이었는지.... 지혼이 스르륵 장민겸의 멱살에서 풀렸다. 

장민겸은 멱살이 풀리는 동시에 주먹이 날아올 거라 생각한 건지, 멱살이 풀리는 동시에 

방어를 위해 조금 주춤하는 자세였지만.... 

지혼이 여전히 주먹은 쥔 채, 뻗뻗히 굳어서 아무런 조치도 취하지 않자.... 이상한 듯 

엉거주춤하게 자세를 폈다. 





"장민겸. 제발 꺼져라. 

무슨 신파극 찍냐? 

너랑 더 할 기운도, 마음도 없으니까 제발 사라져." 





툭. 던져 내뱉듯이 말을 뱉어내었다. 


장민겸은 뒤도 안 돌아보고 거칠게 걸음을 돌렸다. 

오늘로써 끝이다 라고 하는 놈의 걸음은 아니었지만, 우선은 물러나겠다고 말하는 듯한 

느낌이었다. 


일의 발단이 된 놈이 사라지고 난 자리에는, 나와 지혼..... 

그리고 어색한 침묵이란 놈이 남아 있었다. 


휴지를 입술에서 떼어내자, 그새 휴지가 피에 굳어버렸는지 휴지의 잔조각이 입술에 붙어져 

떨어지지 않는 걸 손으로 떼어내자, 전해져 오는 건 시큼한 통증. 


문득, 지혼을 쳐다봤다. 

지혼은 몸을 돌리고 그대로 서있을 뿐. 무슨 표정을 하고 있는지 모르게, 등 밖에 보여주고 

있지 않았다. 

.....뭔가.... 상당히 염세적인 느낌. 





"ㅈ....." 





이대로 천년 만년 있을 것도 아니고, 우선 운을 띄우는데.... 

그 순간 내 말을 막은 것은, 





"왜 저항하지 않았지?" 





.....지혼의 말이었다. 

아까의 나만큼, 갈아 내뱉는 듯한 억양이었다. 





"......?" 





잠시 그런 질문을 하는 의도가 뭘까, 속으로 의문만 느끼는 데 지혼의 오른발이 내쪽으로 

살짝 턴 하는 동시에 녀석의 얼굴도 나를 향했다. 

하지만 흘러내리는 머리카락에 가려서.... 보일듯 말듯한 표정. 





"왜 저항하지 않았느냐고." 





왜 저항하지 않았느냐고.... 묻는 건..... 

장민겸이 억지로 키스할때 왜 저항하지 않았느냐고 묻고 있는 건가? 


........... 

............. 





".....저항을 안했다기 보다는......" 





"......안했다." 





이 녀석이 그런 질문을 하는 의도가 뭘까. 하면서도 슬쩍 말을 시작하는 데.... 

내 말을 끊어먹은 적은 거의 전무하던 녀석이 내 말을 덥썩 먹어버리고는 딱 잘라 말했다. 


으음- 

타인의 행동을 꿰뚫어 보기로는 아수라백작 돌려차기 날라차기 뒤돌려차기 3연타 때릴 녀석에게 

어설프게 넘어가려고 했던 것은 역시 어설픈 생각이었나.... 


계속 이렇게 서있기도 슬슬 발이 저려와서, 앉아서 이야기나 할까 하는 심정으로 지혼의 앞으로 

돌아 쇼파 쪽으로 가려고 하는데....... 


......턱. 


잡혀버렸다. 


꽉..... 



사귀기 전부터, 게이라는 소문이 퍼지고 불려갔던 첫날 소리내어 웃어버려서 거하게 한방 맞았던 

날빼고는.... 내가 얼떨떨할 정도로 굉장히 날 부드럽게 잡던 지혼이었다. 

근데.... 지금은 묘하게 내 팔을 낚아챈 손에 힘이 들어가 있는 게, 심상치가 않다. 





"말해." 





평소와 다름 없이 역시 담담하게 억양 없는 어조였지만.... 

느낌이라면 느낌이랄까. 

뭔가 억눌려진 감정이 꾹꾹 담겨있는 느낌의 억양이었다. 




".....그러니까 계속 서서 이러지 말고... 좀 앉자는 건데?" 





"...........됐어. 말해." 





...... 

.....이거, 정말 뭔가 있는데....... 


오로라로 따진다면 짙은 보라색 오로라가 장렬하게 피어날 것 같은 분위기랄까..... 





"......뭐가 그렇게 듣고 싶은 건지는 모르겠다만.... 

저항을 안했다라기 보다는, 그럴 힘도 없었어." 





".........." 





언뜻 마주친, 지혼의 까만 눈동자 안에 뭔가가 요동치는 것을 보았다. 





"........그 말은, 힘껏 저항할 의사가 없었다는 소리인가?" 





"......너...... 

그렇게 화나해주는 건 고마운데, 좀 핀트가 어긋나지 않았어? 

뭐, 사실대로 말하자면..... 이거나 먹고 떨어지라는 심정도 좀 있었다. 

정신나간 놈한테는 약도 없고, 정신 나간 놈 만큼 장사도 없지. 

그럴 놈인가는 모르겠다만..... 키스 한번으로 떨어져 나가준다면 싸게 치룬거지." 





사실 그랬다. 


말이 4년이지. 4년이면 금수강산이 골백번은 변했을 시간이다. 

내가 도망? 가버린 공백기간이 있긴 했지만, 그런 시간 동안 강원도- 서울을 그렇게 넘나들며 

나를 쫓아다니고 있는 녀석이 장민겸이다. 


-그런 녀석이 키스 한번에 떨어져 나갈리는 없겠지만.... 

정신나간 놈한테는 약도 없다고, 닳는 것도 아니고 키스 쯤이야 어떨까 싶었다. 


감정 없는 키스 따위 해봤자, 그저 물렁한 36.5도의 단백질 덩어리가 와닿는 것 뿐이다. 


....섹스라던가, 키스라던가. 

최소 나에게 있어서는 감정이 없으면, 그저 인간들의 '약속' 해둔 그저 한가지 의미없는 

행동에 지나지 않는 것이기 때문에..... 아무래도 좋았던 것이었다. 

키스 한번에 순결이네 나쁜 놈이네 짜달하게 난리 필 나도 아니고 말이다. 





".............." 





꾸욱...... 


내 팔을 잡은 지혼의 손에, 이제는 대놓고 힘이 들어가기 시작했다. 

마치, 자신도 컨트롤 할 수 없다는 듯이. 





"넌......" 





이번에는, 내가 아닌 완벽히 다른 남이 들어도 화가 났다는 것이 티날 만큼 격렬한 감정을 

지닌 표정으로 지혼이 떨군 한마디는...... 

지혼이 내 팔을 던지듯이 놓고, 우리집을 나가버릴 때까지 내 머릿 속에는 그저 의문으로 

남을 뿐이었다. 





"...넌.... 언제나 모든 것을 그렇게 이성적으로, 머리로만 처리하는 가 보지? 

최소한 사랑이란 건 심장으로 하는 줄 알았는데 말이다." 





........ 

.....무슨 의미.....냐? 










* * * 




- 한지혼 











- 쾅!!!!!!!!!!!!! 




한산한 골목길 안. 


하지만 어떤 골목길이던 나중에는 큰 길로 통하게 되어있다. 

한산한 거리를 지나가던 사람들은, 갑작스레 골목길 안에서 들려오는 굉음에 깜짝 놀라 그 골목길에 

잠시 시선을 던지지만서도.... 

그 골목길 안에 서있는 긴 인영을 보고는 이내, 아무 것도 못봤다는 양 자신의 걸음을 독촉할 

뿐이었다. 





- 쾅!!!!!!!!! 





다시 한번 들리는 굉음. 또는 커다란 타격음. 


그 굉음을 만들어 내는 주인공은, 끓어오르는 분노를 참지 못하겠다는 양, 아무것도 신경쓰이지 

않는 다는 양, 끊임없이 벽과 대화?를 나누고 있었다. 





- 쾅!!!!!!!!! 





멈추지 않고 울려퍼지는 강한 타격음에, 이번에는 벽에 진뜩한 것이 묻어 나온다. 





- 쾅!!!!!!!! 





.....그러나 멈추지 않는다. 


벽에 부딪히는 주먹은, 이미 얼마나 벽에 주먹질을 한건지 알 수 없을 정도로 살이 까지고 상처가 나 

기어코 흘러내릴만큼 피를 보고 말았는데도.... 멈출 기미는 없어 보였다. 


다시 한번. 또 다시 한번. 


그 커다란 타격음과 으스러질 것만 같은 주먹은 보기만 해도 골이 띵할 것 같은데 정작 본인은 

신경쓰지 않는듯. 

당사자의 신경은 전혀 다른 곳에 팔려 있는 듯 했다. 





- 콰앙!!!!!!!!!!!!!!! 





그리고 골목길 앞을 지나가던 고양이가 퍼들쩍 놀라 온 몸의 털을 다 세울 정도로 강한 힘을 실은 

마지막 주먹질로, 드디어 움직임이 멈췄다. 





"............" 





그 주먹질의 당사자는 체력소모보다는, 뭔가 감정의 소모로 인한 거칠어진 숨을 작게 내뱉었다. 



툭..... 



벽을 굴러 힘없이 축 늘어져 버리는 손은, 이미 상처의 넝마. 

언뜻 보기에는 뼈에 이상이 생긴 건 아닐까 할 정도로 상처가 엄청났고, 벽에는 붉은 자국이 

흔적처럼 꽤 많이 묻어있었다. 

그리고 그 주먹을 타고, 비릿한 붉은 액체는 툭....툭.... 물방울 떨어지듯 바닥으로 떨궈졌다. 



얼마나 그렇게 죽은 듯 가만히 서있었을까. 

한참 후에야 '지혼'은 이미 아주 엉망이 되어버린 자신의 왼쪽 주먹을 슥- 내려다보았다. 

소름이란 이름의 뱀이 척추를 쫙- 내달을 정도로, 전혀 자신과는 무관한 것을 보는 듯한 표정. 



본의는 아니었지만 서도, 여태까지 늘 사람 위에 군림하며 남의 명령따위는 들어 본 적 없던 

지혼이었다. 

굳이- 지혼에게 명령을 내린 사람이 있다면 자혼 누나나 지혼의 아버지 정도 였을까. 

그래도 감히 '그 주먹 내려라' 라는 명령을 들어 본적은 없었다. 


자주 마주칠 일도 없는 지혼과 지혼의 아버지였기에, 별 달리 싸움에 관한 말이 있을리가 

만무했던 것 뿐이지만.... 

게다가, 아무리 '주먹 내려라' 라는 명령 따위를 들었어도.... 들을 리 없던 지혼이었다. 

물론 들을 필요도, 감히 지혼에게 그런 말을 해본 사람도 없었지만 말이다. 


그런데....... 

.....오늘 난생처음, 싸움을 막는 남의 명령에 자진해 주먹을 내렸다. 


상대가 상대였던 만큼, 그것은 굴욕이라기 보다는..... 

사실 어느 때보다 강하게, 머리끝까지 치밀어 올랐던 화를 분출하지 못하고 가슴 속에 쌓아 

버린 것이 지혼에게는 상당히 억눌린 감정으로 쌓인 것이었다. 

결국 분출시키지 못하고 하릴 없이 눌러버린 화를 풀 곳을 찾다가...... 

벽을 택해버렸다. 


사람이 엄청난 분노를 느꼈을 때는, 오히려 고통조차 초월해 버린다고 했었던가. 


손이 이 지경이 될 정도인데 지혼은 아픔은 커녕 간지럽지도 않은 표정이었다. 


...... 

........... 

끈덕지다 못해, 집착이라 할 수 있을 정도로 강한 독점욕. 


어린애가 아주 좋아하는 장난감을 뺏겼을 때에 느끼는 것과 같은 소유욕이라고 해도 할 말 없지만, 

그다지 다른 욕심이 없는 지혼으로써는..... 

'자신의 것'이라고 박아 둔 것에 벌레가 달라 붙었다는 것은, 꽤나 분노가 될 만한 사항이었다. 

더군다나 그 자신의 것이 확실한 태도를 취해주지 않았을 때. 

지혼의 성격상으로도, 독점욕 상으로도, 도저히 그냥 넘어갈 수가 없는 것이었다. 


그렇다고..... 

그 자리에 더 있다가는, 일을 쳐버릴 지도 모른다고.... 

지혼 스스로 조차 생각해 급히 그 자리를 떴다. 


지혼은.... 천천히.... 

슬로우 모션처럼, 골목길 바깥쪽으로 시선을 던졌다. 





".......알고는 있었다....." 





지혼 답지 않은 자조적인 중얼거림. 


민겸이, 모든 것을 머리로 계산하고 있다는 것도..... 

민겸이 자신 과의 모든 것을 심장으로 받으들여 주는 것이 아니라는 것도.... 

실은 민겸의 감정이, 별미 시식 정도에 지나지 않을 수도 있다는 것도, 알고 있는 것이었다. 


게이라고 했나. 

그렇기에 잠시 지나가 보는 것일 수도 있다고..... 


하지만- 

한번 느끼기 시작한 감정은.... 

......자신도 모르는 새에, 계속 휘몰아 치기만 했다. 










* * * 





- 한상현 













- 쿵쿵쿵쿵 





"으아~ 배고파배고파. 아임 헝그리헝그리~ 

엄마~~!! 나 왔어!!! 나 배고파~!! 엄마~~" 





거의 달리다시피 계단을 올라가 문을 벌컥. 열고는 집이 떠나라 엄마를 찾아 제꼈다. 


형들은 나이가 몇인데 아직도 어머니더러 엄마라고 하냐고 대놓고 구박하지만, 이게 다 

막내의 특권?이 아니겠느냔 말이다. 

게다가 호칭 따위야 어떠면 어떻담. 진짜 짜달하게 따지긴. 


카페에서 그렇게 정민겸이 뭔가 있는 얼굴로 나가버리고, 지혼도 덩달아 따라 나가버리고 나서는 

그래도 오랜만에 만났다고 주아랑 이런 저런 이야기를 하면서 둘이 놀다가...... 

.......놀다가....... 

씨불..... 

마지막에 공주아는 기사도가 어쩌니 남자가 감히 여자에게 돈을 쓰게 할 생각이냐느니로 끝까지 

갈구더니, 결국 내가 정민겸 한지혼 포함 네 잔의 가격을 다 계산하게 만들었다. 


흑- 

짜달하게 코묻은 용돈으로 근근히 생활하는, 이 어려운 대한민국의 고등학생에게 네잔 가격을 

다 계산하라고 하다니..... 


그래. 공주아. 넌 맨날 공방에서 직접 달인 차나 마시니 잘 모르겠지? 

이 대한민국 좁은 땅덩어리 수천만 카페의 살인적인 차 한잔 값을 말이다!!!! 





"엄마앗~~~" 




아니 근데 이 아줌마는 또 컴퓨터 앞에 붙어서는 아빠 몰래 아저씨들하고 채팅이라도 하나.... 

왜 이 귀한 아드님이 불러 제끼는 데 대답도 없어. 





"......훗." 





............. 

...........................끼긱. 


한상현. 동작 그만!!!!! 


이..... 

남자 치고는 높고, 여자치고는 낮은.... 허스키한게 묘한 톤을 가진 목소리와.... 

익숙한 재수없는 '훗~' 비웃음은....... 


기름칠 해본지 백년지난 고철 문처럼, 고개가 거실의 쇼파로 끼긱. 끼긱. 돌아갔다. 


두둥. 





".......네가 왜 여기있는 지 물어봐도 되나?" 





"인간 됐나봐? 

새삼 한상현이 남에게 질문을 해도 되냐고 구하기까지 하고 말이야. 

이야- 세상 참 많이 좋아졌어. 

......너도 그렇게 생각하지?" 





핏줄은 속일 수 없다고, 유독 선이 가늘어서 어찌 보면 유약해 보이기도, 어찌보면 부드러워 

보이기도 하는 얼굴로 콱콱 쪼개면서 비웃는 저 얼굴..... 

게다가 '훗~' 비웃음과 맞춰 바깥으로 탁 튕겨주는 저 손짓. 


.......................오메. 

똥.밟.았.다. 




"어멋- 여기 손님이 와있네요. 어머님께서는 어디로 가셨을까나~ 

그럼 부디 즐거운 시간 즐기고 가시길 바래용. 오호홋. 손님." 




남이 말하는 것을 들으면 정말 살인 충동이 강-하게 일어나는, 역겨운 말투로 살풋이 말하고 

내 방이 있는 2층으로 올라가려고 몸을 휙. 돌렸다. 


에라. 

똥이 무서워서 피하냐? 드럽고 냄새나서 피하지. 

재수 똥으로 샤워하기 전에 피하는 게 상책이다. 




"이제 드디어 트렌스 젠더로 전향하기로 결심?" 





"오호호홋- 손님만 할까요. 

이 불경기에 많이 힘드시죠?" 





"그쪽이 걱정하실 일이 아닌 것 같네요." 





.으.득.!!!! 


그렇다. 

그녀?!는 누구인 것인가. 


정민겸에게는 통칭 '비디오 방의 그녀'로 불리우고 있는..... 

내게는 아주- 아주- 악연이 질긴 공가(家)의 장녀. 

공성희. 


공주아의 언니이자, 공군이라는 싸이코의 누나이자, 내 형.... 한상헌의..... 약혼녀. 


그리고 어딜보나...... 정민겸 같은 칼!의 눈치가 아니고서야 눈치 챌 수 없을 정도로.... 남자로 

보이는 여편네. 

그래서 상헌 형과 손 잡고 거리에 나가면 신기한 시선을 받기는 이미 내공이 몇십갑자는 쌓일 

정도고, 처음보는 할머니가 "내 눈에 흙들어가기 전에는 이런 천인공로할 짓을 못 본다!!! 

어디 멀쩡한 사내 놈들이!!!!" 라며 설교 포즈를 잡는 것 역시 그다지 신기한 일이 아니라고 한다. 


......하지만, 확실히 생물학상 염색체 XX인 것은 확실하다. 





"그런데 손님." 





"뭡니까. 트렌스 젠더 한리수'양'?" 





"재.수.없.게 왜 저희 집 쇼파에서 문대고 있는지요?" 




생긋- 

웃으며 재수없게 라는 단어에 악센트를 팍.팍. 줘서 이야기했다. 


내가 정민겸과 그렇게 서로 갈구며 놀지만, 하면도 정민겸에게는 상큼 미소를 날리며 

갈궈본 적은 없었다. 

이유인즉슨, 진짜로 미워하지도 않고.... 정말 진심으로 짜증나서 갈구는 게 아니었기 때문이었다. 


근데 이 여자는..... 정말 재수가.... 튄.다. 


하지만 공성희는, 아무렇지 않다는 듯 덩달아 생긋. 웃으며 이야기했다. 





"조금 있으면 피차, 같은 가족이 될 판에 그렇게 딱딱하게 굴어 쓰겠어요. 시누이?" 





......... 

..........울컥. 



참자... 참자...... 





".....내가 한 가족이란 말 쓰지 말라고 했지? 

너한테 그 말 듣는 게 가장 짜증나. 씨발." 





싸아아아...... 


험악하게 인상을 찡그리고 내가 내뱉은 말에, 공성희와 나만 있는 거실의 온도는 급속 냉방. 

시베리아 벌판 온도로 급속히 내려갔다. 





"피식..... 

한 가족. 얼마나 좋은 단어인데 그리 딱딱하게 구나? 

유대감 강하게 느껴지잖아?" 





......... 

......사실 나도 잘 모르겠다. 

나란 인간..... 스스로 꽤 잘 파악하고 있다고 생각했는데.... 

백만년이 지나고, 내가 저 하늘의 신이 된다고 해도, 내 이 점에 대해서만은 죽었다 깨나도 이해 못할 

것 같다. 





- 덜썩 





- 탕!!!! 





".......!!!!!" 




내 손에 들려있던 가방이 바닥으로 하릴 없이 떨어지고, 내 발 걸음이 나도 모르게 도약한 순간..... 

공성희가 놀란듯이 신음을 내뱉으며 쇼파 위로 쓰러진 건.... 

단 한 순간이었다. 


하지만 우연은 아니었다. 

모두..... 내 의도에 따른 것. 


고개를 살짝 들어올리자, 아래쪽으로 흐트러진 내 오렌지색 머리카락이 찰랑이며 시선을 따라 

움직인다. 

내 아래서는, 공성희가 놀란듯이 커다랗게 토끼눈을 하고는 나를 올려다보고 있었다. 


상황설명을 하자면..... 

난 가방을 내팽개치는 동시에, 거실 쇼파 쪽으로 도약에 공성희 위로 올라탔다. 라는 간단한 

상황이랄까. 

결국 공성희는 쇼파 위로 쓰러져 나를 올려다 보고 있는 포즈였다는 말이다. 





"너....!!!" 





.......정말.... 이해따윈 하지 못할 거야. 





"난.... 죽었다 깨나도 널 가족 따위로 인정안해. 

몇번이고 말했지? 

죽었다... 깨나도." 




".....한상현 너..... 비켜......." 




손을 뻗어 내 어깨를 밀어내려고 하지만..... 여자 치고는 장신에, 운동도 하는 몸이라 힘도 꽤 

있지만, 역시 나를 밀어내기란 무리다. 


늘 이 녀석의 턱 아래를 맴돌던 예전의 내 키도 아니고, 팔 씨름 해봤자 맨날 지던.... 

어린 내가 아니니까. 




"왜? 이런 각도에서 보니까 갑자기 내가 남자임이 느껴져?" 




정말.... 

이해따윈 못하겠다니까. 


내가, 이 잘난 한상현이란 놈이.... 왜 이렇게 공성희라는, 얼핏 보기에는 나긋나긋한 선머슴에게 

목메는지 말이다. 


왜 이렇게.... 떨쳐버릴 수 없는 걸까. 


이미 처음 만났을 때부터, 상헌 형의 약혼녀였는데도.... 

안된다는 걸 알아 몇년 간이나 떨어져 있었으면서도..... 

그렇게 미워하려고 해도..... 

왜...... 사랑하지 않을 수 없는 걸까. 





"누가!! 

상헌 오빠가 보기 전에 어서 비켜. 무거워." 





"진짜 공씨 가문 인간들은 정말 잘도 주절거리지. 

나도 남말할 처지는 아니지만... 그쪽 집안 사람들 합세해서 시비걸기 시작하면 사람 하나 죽고 싶게 

만들 수도 있을 것 같아?" 





"비켜. 한상현." 





가족따위로...... 인정할 수 없어. 





- 탕. 





"성희야-...............................................아?" 





순간, 너무나도 갑작스럽게 문이 열리는 소리에.... 정신이 퍼뜩 들었다. 


꺽어지듯이 휙 고개를 들고 현관 문쪽으로 고개를 돌렸....는....데....... 

분명히..... 

.... 

......목소리는 상헌 형이었는데..... 상헌 형은 어디가고.... 

초 고도 분노의 오로라에 휩쌓인 아수라 백작이 한 명...... 삐질삐질......... 




"아...저... 형..... 이건 말이지.... 

단순한 사고로.... 결코 유도한 상황이 아니......" 




"한.상.현!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 

이 대가리에 심박을 자식이 아직도 성희만 보면 지랄하는 버릇 못 고쳤냐!!!!!!!!!! 

너 이 씨발노메 자식 일루와!!!!!" 




"아아아아악!!! 형!!형형!!!! 싸랑하는 나의 형!!!!!! 

그게... 오...해...ㅇ......아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!" 




"내 오늘 네 버릇을 단단히 고쳐 놓는다!!!!!!!!!!!!!!" 




"아악!!!!!!! 악악!!! 

진짜 너무 한 거 아니야!!!! 동생이야 여자야!!!" 




"여자다. 이 좇같은 놈!!!!!!!!" 




".......아아아아아아악~~~!!!!!!!!!!!!!" 




........한.상.헌. 

내 잠시, 내 핏줄 인 것을 깜빡했다.................................. 









-------------------------------------------------------------------- 





달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 058 
















"..........음." 




...... 

.....어디서 또 한판 장렬하게 굴렀나봐? 


아- 참참. 

잠시 깜빡하고 있었다. 


지혼 녀석과 가장 친한 한상현이니까 가끔 이 녀석도 파이터라고 착각해버리고 마는데, 

한상현은 일진쪽과는 전혀 관계가 없는 평범한 학생이었다. 

뭐 누가 믿어주겠느냐만은. 

그래도 한상현을 보면 꽤나 주먹 쓸 줄 아는 것 같지만 녀석이 제대로 싸우는 것은 한번도 본 적이 

없다. 

굳이 따지자면..... 그때 수학여행에서 내 예전 학교 인간들과 패 싸움이 났을때 주먹 쓰긴 했던 것 

같은데, 그때 나는 지혼의 손에 이끌려 그건 보지 못했으니. 





".......뭘 봐?" 





'뭘 꼬라봐?' 라는 듯한 아니꼬운 시선이 담긴 눈동자. 

시큰둥하게 손으로 턱을 괴고 내 쪽을 째려보고 있지만, 저런 얼굴로는 아무런 협박이 되질 

못한다. 





"....진정 내가 할 질문을 몰라서 되묻는 것?" 





책상 위에 가방을 덜썩. 내려놓으며 말하자, 녀석은 '쳇-' 하고 작은 소리를 낼뿐. 

왠일로 물만난 물고기마냥 반격을 늘어놓질 않는다. 

그런거 보면..... 이쪽도 기분이 별로 인 것 같은데. 


무슨 일이 있었는지 알 필욘 없겠지만, 한상현의 얼굴이 꽤나 볼만했다. 

막 전학왔을 때의 나처럼 초 가을 금강산의 절경을 한상현의 얼굴 위에서 볼 수 있다고 해야하나. 

아주 멍꽃이 화려하게 피었다. 


입술은 터진듯 딱지가 앉아있고, 눈가와 볼에는 울긋불긋 멍꽃이 함박웃음을 짓고 있었다. 


인간 한상현의 이런 모습을 보기는 또 처음이라, 조금 신기한 느낌이 드는 것은 사실이었다. 


아니 어제까지만 해도 멀쩡하더니.... 

집에 가는 길에 불량배를 만나 20 : 1로 뜨기라도 했냐? 

얼굴 꼴이 너무 멋진데...? 





"....그나저나............ 지혼은?" 





녀석의 화려한 얼굴은 그렇다쳐도.... 

은근슬쩍, 교실에 들어올때부터 의아했던 질문을 넌지시 던졌다. 



나도 학교를 꽤 일찍 나오는 편이지만, 보통 지혼은 대부분 나보다 더 빨랐다. 

정말 집에서 등교하는 건지는 알 수 없지만.... 

늘 내가 등교하면, 이 뒷자리에 긴 몸을 걸치고 앉아 있었었다. 

그 옆에는 퍼질러 자는 한상현이 있거나 했고. 


근데.... 

오늘은 한상현 뿐이었다. 

나로써는 처음 보는, 몸으로 하는 대화?의 훈장을 달고 말이다. 





"몰라. 어제 카페 나간 이후로는 연락이 없더라고. 

그렇다고 집에 가서 짱박혀 있을 놈도 아닌데...." 





확실히, 이쪽도 무슨 일이 있긴 있었던 모양인지 차가운 기운이 휭휭 떠돈다. 


솔직히.... 

나도 뭔가 싱숭생숭한 기분. 


자신과 맞지 않는 내 성격이 답답해서 질렸거나, 난데없이 아무것도 아닌 것 가지고 화를 

내서 혼자 토라지거나..... 그 외, 나도 인간인지라 타인과 여러가지 일이 있기도 했다. 

하지만 워낙 천성적인 성격이 이런 탓에, 어찌 보면 케 세라 세라 주의가 강해서 그쪽이 

어떤 반응을 해오던 그냥 나대로 내 할 일 하고 있으면.... 어느 샌가 사태가 진정되곤 했다. 

진정 된 사태가 그 사람과의 완전한 결별. 이라고 해도.... 그 사람은 내 인연이 아니었나 보지. 

하고 간단히 넘어가버리곤 했었던 것이었다. 


하지만 왠지...... 오늘은 진정이 되지 않는 다고 해야할까. 


가슴 끝이 시려지는 기분- 이라고 하면 맞을까. 

처음 느껴보는, 손끝이 싸해지는 기분이라 딱히 뭐라고 표현해야 좋을 진 모르겠지만.... 


계속 생각해봤음에도, 이해할 수가 없다. 


내가 꽤나 이성적으로 사는 건 나도 주변도 다 인정한 것이니 그렇다고 쳐도.... 

지혼도 알고 있을 터였다. 

내 성격이 이렇다는 것을. 


그런데...... 녀석이 어제, 왠지 울컥 하는 표정으로 남긴 마지막 말의 의미는 무엇이었을까. 


........ 

......한지혼이, 어제 그런 일이 있었다고 해도 나를 피하고 싶다느니 하는 목적으로 학교를 

안 나 올 인간은 절대 아닐텐데 말이지. 





"인생은 쌉싸름 한거야." 




.........? 





"무슨 광우병 개고기 쌈싸먹는 소리냐?" 




문득 막 의자에 앉는데, 뒤에서 살짝 한숨섞인 한상현의 목소리가 들려와 고개를 돌렸다. 

한상현은 여전히, 어디서 가져온건지 책상 위에 펼쳐 둔 만화책 위로 시선을 고정하고 

있었다. 




"내 오늘 너랑 말씨름 할 기운은 없다. 그냥 그렇다고." 




"너한테 말 빼면 뭐가 남아?" 




"음..... 이 멋진 얼굴? 인간성? 몸매?" 




".....기운만 펄펄 넘쳐보이네." 




오히려 지금 네 만성 바이러스 적 바보짓을 상대해 줄 기운.... 이라기 보다는, 기분이 아닌 건 

내쪽인 것 같다? 

한상현 넌, 뭔가 침체되어 보이긴 하지만 그 바보짓은 여전하잖아. 





".....어휴. 재수가 없으려니..." 




"뒤로 넘어져도 코가 깨지디?" 




"......뭐, 그런 거지." 




피식. 

왠만해서는 보이지 않는 어이 없는 웃음을 흘려버렸다. 

물론 반쯤은 비웃음이 섞인 웃음이었지만. 

한상현도 덩달아 피식 웃는다. 





"너랑 한지혼은 무슨 일이냐?" 





"오히려 묻고 싶은 건 내쪽이라고 하면 제군은 뭐라 할텐가?" 





"바보 놈." 





바보는 너지. 





"뭔가 일이 있긴 있었구먼. 어제 일진이 좀 안 좋은 날이었나 보다. 

그나저나 그 초합금 철가면 무쇠다리 무쇠팔 세기말 왕자 한지혼 님께서 평소와 달리 행동한다는 

것은.... 꽤 심상치 않은 일이었다는 건데.... 

너..... 무슨 짓 했어?" 





휘번뜩. 

한상현은 만화책에서 시선을 떼고는, 의심스러운 가자미 눈을 하고 날카롭게 물었다. 


글쎄. 

미안하지만 그것도 되묻고 싶은데. 

대체 내가 뭘 했길래.... 지혼의 상태가 그런지 잘 모르겠다고 한다면, 이건 이것 나름대로 

지혼에게 실례가 되는 일일까. 




"왜 갑자기 내게 책임 전가가 되는 거지?" 




"뭐.... 네가 좋아 죽는 놈인데 그런 놈이 뭔 짓을 했을까 싶어서 말이지. 

성격상 네 쪽에 마음에 안드는 게 있는 거라면 대놓고 말할 녀석인데.... 놈 답지 않게 피하려고 

하는 폼새가 그렇기도 하고." 





역시.... 네놈 눈에도 피하려고 하는 폼새로 보인단 말이지? 

흐응. 

그럼 역시..... 피하는 것이려나. 





"솔직히 말이지." 




"솔직히?" 




"난 녀석이 왜 그러는지 모르겠다." 




지혼이 화난 것은, 장민겸과 내 재회였을까 아니면 장민겸과의 키스였을까. 

또 그것도 아니라면.... 내가 장민겸과의 키스에서 저항을 하지 않았다는 걸까. 

왠지 계속 머리에 떠들아 본의치 않게 계속 생각해봤지만- 녀석이 마지막에 남긴 소리.... 

내가 머리로 사랑을 한다는, 알 수 없는 그것에 화가 난 걸까. 


알 수가 없는 거다. 




"네가 잘못 했구만." 




".......?" 




"나도 이유나 다른 건 모르겠지만 말이다. 

그놈 이유없이 그럴 놈도 아니고.... 쪼잔하게 아무것도 아닌 것 가지고 그럴 놈도 아니야. 

뭐 그게 쪼잔한 일이느냐 아니느냐 하는 건 각자 가치관의 문제겠지만. 

뭔지 잘 이야기해보는 게 좋을거다. 

학교 끝나고 나도 찾아볼테니까." 




흐응..... 

.....이건 꽤..... 




"꽤...." 




"?" 




"이러니 저러니 해도.... 너 지혼을 믿고 있는 모양인데." 




잘 알고 있는 듯도 하고. 

역시 오랜 우정이란 거냐. 


한상현은 내 그 말에 씨익. 웃음으로 얼굴을 쪼갠다. 




"믿을 만한 녀석이니까." 




흐응. 

꽤 감동이다. 

네 놈도 그런 생각을 할 줄 알다니.... 


정말 진심부터 치졸한 놈이거나, 사람 간의 유대도 진짜 모르는 녀석이면 내가 이렇게나마 

말하고 지낼 리는 없겠지만. 


앞쪽으로 고개를 돌리는데, 잠시 끊겼던 한상현의 말이 다시 들려왔다. 





"너는...... 안 묻냐?" 




".....뭘?" 





뭔 소린고 싶어 다시 샤부작 고개를 돌리니, 한상현은 살짝 고개를 숙인 포즈로 눈알만 떼굴떼굴 

위로 굴려 나를 쳐다보고 있었다. 




"나의 이 화려한 얼굴에 연루된 재수만땅의 사연을." 




-사실 처음 보는 얼굴인지라 완전 딱 발길 끊고, 안 궁금해! 는 거짓말이다만은...... 




"내가 묻는다고 네가 가르켜 줄 인간이었으면, 최대한 예의상 한번쯤 물어는 봤겠지." 




"........정답이군." 




"나 놀려? 말해줄 것도 아니면서 왜 떠보긴 떠봐." 




"아니 너무 너 다워서." 




씨익 얼굴 쪼개며 말하는 꼴이, 꽤 여유작작이다. 

그런걸로 보아하니 내 정녕 너에게 무슨 일이길래 그리 화려한 멍꽃을 달고 있느냐? 라고 

물어보지 않아도 상관없을 듯 하다. 

-이렇게 여유스롭다는 말인 즉슨, 일이긴 일이어도 네게 아직 웃을 기운은 남아 있는 일이라는 

소리니 말이다. 





"게다가 네 성격에 말하고 싶을때가 오면 말하지 말라고 입에 천 틀어 막고 저 태평양에 

바위 매달아 잠항 시켜도 입만 떠올라 나불 거릴테니까." 




"............너무 많이 알아도 안 좋아. 민겸군?" 










* * * 









"..........앗." 




".........?" 





"........" 




"...........넌....." 




순간적이었다. 

정말 아주 짧은 찰나의 순간. 

멍-하니 걸어 나오느라, 내가 막 지나온 자리에서 들린 작은 신음 소리가 아니었다면 

그냥 그대로 걸어지나갔을 것이다. 


그런데 아주 타이밍 좋게, 잠깐 주춤하는 듯한 소리에 무의식 중에 멈춰서서 고개를 돌렸다가 

멍한 머리에 정신이 돌아왔다. 




"......저. 안녕....." 




여전히 우물쩍 거리는 손으로 교복 끝자락을 하릴 없이 매만지다가, 결심한듯 손을 들어 

인사한다. 




".......김호명." 




여태 소심하다 소심한 녀석이다 해왔지만, 그다지 가까운 거리가 아닌 모교의 교복을 입고 

교문에 당당히 서있는 거 보면 꼭 그런 것만도 아닌 듯 하다. 


게다가 성격상 그런 폭언 - 스스로는 폭언이라고 그다지 생각하지 않지만 - 을 듣고도, 다시 

찾아 올 줄은 몰랐다. 

그런 말을 듣고도 다시 찾아 올 생각이 든다면, 와도 좋다고 한 건 나였지만. 

다시 찾아 올 거란 생각은 전혀 안 했기 때문에.... 그냥 예의상 그렇게 말해 준거라 해도 

틀린 말은 아니었었다. 




".....바빠?" 




"아니 별로." 




사실 지혼을 찾아보고 싶지만..... 

예측컨데, 내가 찾고 싶다고 해서 손 안에 들어올 정도의 반경에서 놀 녀석도 아닐테니 

솔직히 조금 시간 낭비 일 듯 하다. 

그리고 하루 종일도 아니고 한 두시간 정도야 할애해 주는 것도 어려울 건 없지. 




"그럼 잠시만......" 





"갈 곳은?" 





".....미, 미안. 딱히......" 





하얀 볼을 긁적이며 난감한 듯이 고백한다. 


같은 서울 시내지만, 확실히 가깝다고 할 수 없는 곳에서 온 녀석이 이 근방 지리를 알리는 

만무하다. 폼을 보아하니 뭔가 할 말이 있어 찾아 온 듯 한데 내가 딱 골라 '갈 곳은?'이라고 

물으니 달리 대답할 말은 없는 듯 했다. 





".....하고 싶은 말이라도 있는 거야?" 





"응....." 





버릇대로, 대놓고 물어보는 말에 주저주저 대답한다. 




"......공원 같은 데라도 괜찮아?" 





"응... 특별히 대단한 말은 아, 아니니까....." 





카페를 갈까. 했지만 오늘은 돈을 한푼도 들고 나오지 않았기 때문에 카페에 가기는 좀 

곤란할 듯 했다. 

게다가 그냥 할말이 있다면 카페 까지 가는 것도 아깝고, 공원도 나쁘지 않을 것 같다. 

그렇게 생각하며 몸을 움직이자, 녀석이 뒤에서 종종 따라왔다. 


마음에 돌멩이가 얹어진 듯, 묵직한 기분이었는데.... 그래도 저런 모습을 보니 실소가 

나온다. 


사실 김호명의 그 통쾌함이라고는 어디 한 구석 찾아 볼 수 없는 모습이 답답하지 않았다면 

거짓말이다. 

신경 쓸 바는 아니었지만 "싫으면 싫다고 말하면 될텐데...." 라고 생각해 본 적도 있었다. 

그래도 그 소심해서 쩔쩔 메는 모습이 어쩔 수 없이 귀여워서, 계속 눈이 가곤 했었다. 

키워보면 딱 좋을 타입이랄까. 

안아보면 부드러운 아기 냄새가 날 것 같기도 해서 안아 보고도 싶었다. 

그 생각은 저번에 김호명이 나를 주저하며 찾아 왔을 때도 여전했었다. 


-근데 뭐랄까. 

지금은 저 소심하게 종종 걷는 토끼 같은 걸음이 귀엽다고 생각하면서도, 미묘하게 다른 

느낌이 들었다. 


사랑스럽다. 안아주고 싶다. 라는 느낌에서.... 귀엽다. 하지만 귀여울 뿐이군. 이라는 생각으로 

국한 되어 진 느낌? 


......이건, 

변한 건 나일까. 

김호명일까. 



학교에서 좀 떨어진 공원에 도착했다. 

예상대로 공원은 어린 아이 몇의 모습이 보일 뿐, 상당히 한가한 편이었다. 

평일의 이런 시간 대에 학교에서 꽤 떨어진 이런 공원까지 일부로 와서 놀 중 고등학생이 있을리도 

만무하고, 어린 애들도 학교니 학원이니 하고 있을 시간이니 공원은 텅 비어 있다고 해도 좋을 

정도로 인기척이 없었다. 


공원까지 오는 내내, 말은 금이라는 마냥 단 한 마디도 오가지 않았다. 


예전 같았으면, 원래 절대 남 신경 쓸 내가 아니라고 해도 김호명의 성격을 십분 생각해 

말 몇마디 쯤은 건냈을 테지만..... 

오늘 왠지 묘하게 몸이 납덩이 같은 게, 기운이 없는 것일지도 모른다. 

따라서 평소에는 남을 '안' 신경 썼지만 오늘은 '못' 신경 써주는 거였다. 




"오늘 왠지..... 기운이..... 없어 보여....?" 




벤치에 모레가 조금 쌓여 있는 것을 대충 손으로 휙휙 털어내고 덜썩. 앉는 내게 김호명이 

넌지시 말을 건넸다. 




".....그래?" 




겉으로는 평소와 별반 다르지 않다고 생각했는데, 역시 익숙치 않은 상태는 티가 나는 걸까. 


심드렁 하게 공원쪽으로 시선을 돌리는 내 생각을 추측하는 듯 다시 김호명이 말을 해온다. 




"넌 조용하니까... 그냥 잘 보고 있으면 주변에 떠도는 공기 같은 게 달라 보이는 걸." 




내가 조용했나.... 

요즘 하도 한상현 바보 바이러스랑 따글따글 거리면서 놀았더니 말을 꽤 아끼던 나라는 것마저 

희미해 질 것 같다. 


아아- 

그래서 바보랑은 못 놀아주겠다니까. 




"....할 말은?" 




"에.... 음....." 




손으로 자꾸만 가방 끝을 매만진다. 


....... 

.... 

답답해. 답답해. 

지혼이라면 스스로 답답해서라도 단박에 내뱉고 말았을 말을, 이렇게까지 어물쩍 거리고 있다니. 

평소라면 그래. 니 마음대로 해라. 였겠지만 오늘 난 왠지 속이 좁다. 




"나 많이 생각해봤는데....." 




".....응." 




"사실 그렇게까지 말해 준 것도 네가 처음이었고...." 




그렇게 까지? 뭘? 


-이라는 의문이 잠깐 들었지만, 의문은 곧 풀렸다. 

아마도 저번에 날 찾아왔을 때 했던 나름대로의 폭언을 이야기 하는 모양이었다. 

대화를 할때는 사람의 눈을 보고 하는 거라는 둥.... 했던 그 말 말이다. 




"아직도.... 당당하게 가슴....펴고 걷는 것도 잘 못하고, 말도.... 제대로 못하지만..... 

노력은 해보고 있어....." 




그럼 내가 인간 하나 개과천선 시켰다는 것? 

잘됐네. 




"그래서 말인데......." 




.....늘상 말하지만, 난 감이 좋다. 

감이 좋을 뿐더러 눈치도 빠르고 상황 파악 능력도 꽤 하이 레벨이다. 

'눈치 없는 인간' 이라는 소리 안 듣고 살아 좋은 점도 있지만 나쁜 점은 역시..... 

원치 않아도 알게 된다는 거랄까. 




"이런 거.... 네가 어떻게 생각할지 모르겠지만......" 




"........." 




".......사귀........사귀자구!!" 




역시..... 성별을 잘못 타고 난 게 맞다. 이 녀석은. 


어딜보나 조금 귀여운 남자애. 라는 느낌의 외모지만 여장을 해도 큰 위화감이 있을 것 

같진 않고, 성격도 이 모양이다. 

게다가 이 핑크빛 수줍음이 풀풀 날리는 고백이라니.... 

아무리 봐도 짝사랑에 가슴 두근 거려하는 십대 소녀의 마음이 분명하다. 


녀석이 말을, 밥 탈 정도로 뜸 들이며 시작했을 때부터 사귀자는 말이 나올 것이란 건 

눈치 채고 있었다. - 눈치가 너무 빠르면 가끔은 이렇게 골치 아프다.- 


그래도 정말 이 녀석 성격에, 태어날 때만큼 엄청난 용기를 낸 혼신의 고백 앞에 

왠지 조금 기특한 마음이 들기도 한다. 




"할 수 있네." 




"......응?" 




그 용기를 낸 모습이 기특해 빤-히 바라보고 있었다. 

곧 내 입이 열리고, 무슨 말이 나올까 엄청 노골적인 두려운 표정으로 날 보던 김호명의 

얼굴에 이내 차는 것은 의문. 




"보통 담 좋은 사람들에게도 가당찮은 일이었을 텐데, 말. 잘 할 수 있잖아?" 




"....아...." 




사실 내가 해본 적은 없어서 뭐라고 딱 말하긴 뭐하지만.... 

사랑 고백이란 거. 왠만큼 담력 좋다고 하는 사람들도 땀 뻘뻘 흘리며 힘들어 하던 말이 

아니던가. 


근데 김호명은 꽤 생각보다 짧은 시간 내에 말했다. 


이내 말을 한 내 억양이 부드러워서인지, 용기를 낸 배만큼 두려워하던 표정이 조금 풀렸다. 




"그런 데 어쩌지. 나 사귀는 사람 있는데." 




비록 지금 뭔가 뒤틀려 있긴 하지만..... 꽤 나쁘지 않은 진행을 하고 있는 애인이 한명. 

정말 진절머리 나도록 끈질긴 거머리 방해꾼이 한명 끼어 있긴 하지만. 




".....네, 네가?" 




"왜. 의외야?" 




"...........사, 사실. 좀......" 




아니 이 놈이나 저 놈이나 내가 애인 있는 게 왜 의외라는 거야. 




"으음......사실대로 말하자면..... 

남자인 내가 이런 말 하는 거..... 왜, 왠지 웃기기도 했고..... 

그렇기 때문에 처음부터 네가 좋다고.... 할... 거란 생각은 못했는데..... 그래도 애인이 

있다는 이유로 거절 당할지는 몰랐어......." 




"왜?" 




그냥 이유가 궁금해져, 성격대로 대놓고 물으니 잠시 화들짝 허리를 곧추 세우며 놀란다. 




"음..... 그건..... 

왠지 너는 사람을 꺼리는 듯한... 얼굴을 하고 있었거든. 

사실.... 전학 가기 전에 그 녀석하고 사귀었다는 게 반쯤은 그런 이유로 이해가 안가기도 

했었...어." 




확실히 귀찮게 얽히는 건 좀 꺼려하긴 했지만, 딱히 사람을 꺼린 적은 없는 것 같은데.... 

다른 사람들 눈에는 그렇게 비췄다 이건가. 




"뭐, 근데 사실인 걸." 




"어떤.... 여자야?" 




여자는.... 아닌데. 


게다가 난 그 학교에서 '게이' 라고 소문나서 강제 전학 보내졌다구? 

근데 여자라고 생각해주다니, 왠지 송구스러운걸. 


아니면 여자와 남자라는 구도가 너무나도 자연스러워서 차마 남자라는 생각은 못하고 

있는 건가? 




"이뻐.....?" 




"응." 




고민의 여지도 없이 단박에 튀어나간 대답. 


잘생겼다는 말도 '이쁘다'의 단어에 함축적으로 포함된다면 틀린 말도 아니지. 

징허게도 잘생겼지. 

어떻게 보면 탐미적인게 이뻐 보이기도 하고. 




"성격은 좋아?" 




"나쁘지 않지." 




'나에게만' 이라는 한도가 있는 거지만. 




"공부는 잘해....?" 




"피식. 뭐. 머리가 나빠 보이진 않아." 




공부는 잘해? 라고 조심스레 묻는 질문이, 너무나도 김호명 다워 작게 실소하고는 

생각했던 대답을 해주었다. 


체육계라 아주 썩 지적으로 보인다고 할 순 없지만, 예전에도 생각했었다. 

안해서 그다지 성적이 좋지 않은 것 뿐. 하면 재수없게도 왠지 공부마저 잘할 것 같은 타입이라고. 




".......잘해주나 봐?" 




"물론." 




고마울 정도로. 

그 역시 나에게만. 이라고 한정된 거지만. - 그래서 더 좋다고 하면..... 사람들은 웃을까? 




"......많이 좋은 가봐?" 




"응." 




......음? 


내가 내뱉은 말에 내가 놀라 김호명을 번뜩 쳐다보았다. 

내가 갑자기 놀란듯이 쳐다보자, 김호명도 뭔가 싶어 놀란 모양. 덩달아 토끼 눈으로 날 

쳐다봤다. 


계속 생각나는 대로 질문에 즉흥적으로 대답하고 있다 보니, 마지막 질문도 무의식 중에 

덥썩 답을 내뱉고 말았는데...... 

.....나 지금.... 




"너 뭐라고 물어봤었지?" 




".....아? 음.... 많이 좋아 하나봐? 라고......" 




무의식 중에.... 분명히 '응' 이라고 대답했었다. 


뭔가 나사 하나가 빠진 것 처럼, 실실 웃음이 새어나왔다. 

김호명은 질뻐기처럼 고형을 유지하지 못하고 흘러내리는 액체처럼 흘러내릴 것만 같은 내 표정에 

꽤 놀란 듯한 눈을 하고 나를 쳐다본다. 




"이만 갈까?" 




".......응." 




이미 내 확답이 '사귈 수 없다.'라는 것을 순응한 모양인지, 내 말에 자리를 털고 일어난다. 


-이런 타입일 수록, 한번 좋아하게 된 건 왠지 계속 미련을 버릴 수 없다. 

계속 살아오며 용기 한번 내서 자기가 가지고 싶은 것에 대해 표출이 없었던 만큼, 한번 

터쳐나온 감정에 대처법을 모르고 계속 갈망 하게 되는 것이기 때문이다. 

그런 타입의 김호명이, 순순히 단념하는 표정을 지을 정도라면...... 

......티가 났던 걸까. 


내가 무의식 중에도 '응' 이라고 즉답으로 대답할 수 있을 만큼....... 지혼을 좋아한다는 것. 


왠지 드디어 알 것 같았다. 


지혼이 머리로 사랑을 한다고 냉담하게 말했던 이유. 




"앞으로도 그렇게만 해." 




".......뭘?" 




"하고 싶은 말. 너무 안하는 것도 병이니까." 




"..........응." 




후련한 듯, 살풋이 웃음 짓는다. 




"그럼 간......." 




내가 말을 채 끝내기도 전이었다. 


막 골목 어귀를 지나가는 익숙한, 긴 인영. 

그리고 경쾌하게 들리는 하이톤의 목소리. 




"아. 민겸 오빠!" 




딱 한번 봤었던 것 뿐인데도, 아주 익숙한 듯 붙임성있게..... 애교 가득한 음성으로 내 

이름을 불러왔다. 

공주아였다. 




"또 만나네요. 그때 그렇게 가고 집에 갈 갔어요?" 




그리고 주아의 옆에 서있는 건, 오늘 하루 행방이 묘연했던 남자였다. 

역시 유려한 긴 인영이 익숙타 했더니..... 틀림없었다. 


신경이 날카로워져 있던 탓일까. 

두 주머니에 손을 꼿아 넣고 있는 한지혼의 한 팔에 공주아의 팔이 너무나도 당당하게 

걸려 있는 것에 자꾸 눈이 가는 건. 




".....응. 넌?" 




예의상, 조금은 낮은 목소리로 물었다. 

맑은 웃음이 걸려 귀엽게 들어가는 보조개를 드러내며 주아가 말했다. 




"오빠 졸라서 놀러 다녀 오는 길이예요. 지금 집에 가고 있었어요." 




아..... 지혼의 집에 가봤던 게 꽤 전이라 까먹고 있었다. 

학교에서 이 공원으로 내려오는 길은 지혼의 집을 가는 길이라는 걸. 


게다가 딱 이 둘을 마주하고 처음에는 얼굴, 두번째로는 계속 둘의 팔에 신경이 쏠려 

있다보니 지혼의 팔에 걸려 있는 쇼핑백 몇개를 차마 못봤었다. 

거기까지 보고 나니 주아의 손에는 작은 손가방 하나만 들려 있는 것도 보인다. 




"안되는 거란 건 잘 알지만 학교 끝나고 가려면 가게들이 다 문을 닫아 버리니까.... 

오늘 하루 졸라서 오빠 좀 빌렸죠. 뭐. 헤헷." 




"시끄러워." 




지혼은 살짝 눈을 내리 깔며, 여전히 강압적으로 말했지만 주아는 전혀 신경쓰지 않는다. 

오히려 발간 혀까지 살짝 내밀어 가며 애교스럽게 말했다. 




"베- 뭐 어때? 오빠 어차피 학교도 원래 잘 안가잖아. 

요즘은 좀 잘 가는 것 같지만~ 그래도 하루 쯤이야. 

멀리서 온 내가 중요하지 않은 거야?" 




전혀 거리낄 것 없는 주아의 말에, 지혼이 귀찮은듯 한쪽 손을 주머니에서 빼서 머리카락을 

거칠게 쓸어올린다. 

그때까지 난 또 꿔다 놓은 보릿자루가 되어 둘의 모습을 묵묵히 지켜보고 있을 뿐이었다. 


......그런데.... 

.........붕대? 


지혼의 손에는, 검붉은 액체가 살짝 베어있는 못보던 하얀 붕대가 둘러져 있었다. 

분명히 어제까지만 해도 못보던 것이었다. 


따글따글 웃으며 떠들어 대던 공주아도 뭔가 이상함을 눈치 챘는지 나와 지혼을 번갈아 

쳐다본다. 

역시 눈치도 있는지.... 본체 말이 없는 우리 둘 분위기가 뭔가 이상한 것을 눈치 챈듯 곧 

안절부절한 표정으로 바뀌었다. 


....그럼... 오늘 학교를 빠진 이유는 다른 게 아니라, 공주아가 놀러 가자고 졸라서 

였나..... 


생각했었던 거지만. 

한상현이나 지혼이나 묘하게 공주아에게 약하다. 

한상현은 일부로 져주고, 지혼은 늘과 같이 무안한 무표정으로 초 일관-이라고 해도 굳이 

무시해버리려고도 하지 않는다. 




"저..... 오빠?" 




나를 부르는 공주아의 음성에, 묵묵히 시선만 돌려 보았다. 




"지혼 오빠랑 무슨 일이라도...... 앗. 오빠!!" 




여전히 지혼의 팔에 걸치고 있는 팔은 빼지 않은 채 주아가 말을 시작하자, 지혼이 성큼 

걸음을 움직였다. 

그 김에 지혼의 팔에 끼워져 있던 주아의 팔이 빠졌지만 지혼은 신경쓰지 않고 나를 지나쳐서 

골목 아래로 성큼성큼 걸어가 버렸다. 




"......둘이 싸우기라도 한거예요?" 




지혼을 따라 달려가고 싶은 듯한 안절부절한 모습으로 초조하게 묻는다. 




"아무것도 아니야. 너도 어서 가봐라." 




".......에..... 저 그럼 이만. 나중에 또 만나요." 




내가 생각해도, 분명히 뭐가 있어도 있는 듯한 말을 뭔가 있는 듯한 웃음과 함께 건넸지만 

역시 주아는 눈치 있게 더는 묻지 않고 지혼을 따라 다닥 뛰어가 버렸다. 


왠지...... 

.....혈압이 좀 내려가버렸다. 


자꾸 신경 쓰이는 건 두개. 

팔짱과 지혼 손의 붕대. 







---------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 059 














문이 살짝 열렸다. 




"민겸아?" 




"응." 




현관문에서 조심스럽게 들려온 음성은, 부엌에 있는 나에게까지 와닿기는 좀 작았다. 

하지만 스트레이트로 뻥 뚫려 있는 우리집 구조상 금주 누나가 빼꼼. 현관문 사이로 얼굴을 

들이미는 게 눈에 비췄기에 가볍게 대답했다. 


그러자 금주 누나는 처음 방문하는 집에 들어오는 마냥, 뻘쭘한 표정으로 들어왔다. 




".......?" 




"뭐해?" 




"설겆이." 




........다음에는 엄마한테 식기 세척기를 사달라고 할까. 

설겆이를 자주 하는 편은 아니지만, 그래도 물을 꽤 손에 묻히다 보니 추워지는 요즘은 손이 

퍽퍽하다. 

핸드 크림을 써볼까도 했지만 매일 사러 가는 것도 까먹는다. 

고무 장갑도 마찬가지다. 


금주 누나는 막 일에서 돌아온 길인지, 평소에는 귀찮다고 질끈 묶어 올리고 있는 긴 생머리를 

찰랑찰랑하게 셋팅한 채였다. 물론 내츄럴한 메이크업도 그대로였다. 


보통은 금주 누나가 내 저녁을 해주지만, 오늘처럼 금주 누나의 일이 있는 날에는 내 스스로 

해먹기도 한다. 

보통은 귀찮아서 인스턴트로 때우는 날이 많지만, 오늘은 금주 누나가 나 학교 간 사이에 

냉장고를 채워 놓고 갔는지 음식이 있길래 그걸 덥혀 먹었다. 


자기 먹은 그릇은 자기가 치우기. 


이 또한 우리 스크루지 할아버지의 모토가 아니었겠느냔 말이다. 




"학교 다녀왔어?" 




"뭘 새삼스럽게." 




정말 오랜만에 보거나, 만난지 얼마 되지 않은 사이처럼 어색하게 어색한 질문을 묻는다. 

닦고 있는 접시에서 눈을 떼지 않고 심드렁하게 대답하자 돌아오는 대답은 없다. 


비록 보진 않아도 싱크대 앞에서 멀뚱히 서서 우물쩍 거리고 있는게, 상상력이 풍부하지 않은 

머리로도 충분히 그려진다. 


한숨 쉬는 거..... 별로 좋아하지 않는다. 

남이 보기에 그다지 좋아 보이지 않기 때문이다. 

하지만 이 상황에, 어쩔 수 없이 묵직한 한숨이 입술을 비집고 흘러나왔다. 




"후우......." 




"........" 




"뭘 말하고 싶은 거야." 




수돗물에 손을 씻고 마른 수건에 손을 닦으며 쇼파 쪽으로 가자, 금주 누나가 쫄쫄 따라왔다. 




"그냥 좀......" 




안 어울리게 뭐 하는건지.... 


금주 누나가 저렇게 뜸 들이며 어물쩍 거리는 것이 한가지 빼고 더 있겠느냔 말이다. 

그걸 모를 나라는 걸 눈치 채지 못할 금주 누나도 아닌데, 계속 저리 뜸을 들이는 걸 보면 

역시 생각과 실천에는 어쩔 수 없는 갭이 생긴다 이건가. 


쇼파에 덜썩. 앉았다. 




"장민겸?" 




".....응." 




왠일인지 어제는 물으러 오지 않는다 했더니, 어울리지 않는 고민을 좀 한 모양이다. 


-왠지 피곤한 시기다. 지금은. 




"......만난 건 얼마 안됐어." 




".........어디서?" 




"옆 동네에서 였나.... 친구한테 끌려갔다가 만났어. 우연이었어." 




"......." 




[이제는 괜찮아. 

어린애도 아니니까. 

지금도 썩 어른이 되었다고는 할 수 없지만..... 

녀석이 왜 그런 말을 할 수 밖에 없었으며, 왜 그런 말을 했는지.... 

물어보고 싶어. 

그리고 될 수 있다면, 이해하려고 노력 해보고 싶어.] 




그리고 예전의 금주누나는 멎쩍은 듯이 웃었었다. 




[뭐, 다시 만날 일은 없겠지만.] 




.........결심이 섰다고 생각했었는데..... 

당사자인 금주 누나가 그렇다니, 3자인 내가 열 내는 것도 우스워서 분노야 속으로 

삭히자 했는데.......... 아니었나보다. 




".....그 후로는?" 




"......녀석이 찾아왔어." 




"........" 




입술을 잘근 깨문다. 

어딘가 "아차....." 하는 듯한 얼굴. 

그리고 어떻게 보면, 

거짓말이 언제 들통나나 초조해 하는 거짓말 쟁이, 범죄를 지은 범죄자 같은 표정이었다. 

비약이라고 하면 어쩔 수 없지만. 


늘과 같이, 상대편이 여유를 찾고 말할 때까지 덩달아 묵묵히 있자, 곧 금주 누나의 입술이 

달싹였다. 




".......그....." 




"........." 




"그 녀석이 다른 말은 안해?" 




다른 말..... 

다른 말이라. 


우리 나라에 '다른 말' 이란 게 몇개더라. 


아무리 말하지 않아도 알고 보지 않아도 유추하는 사이라지만, 대놓고 다른 말은 안해? 라고 

물으니 나는 다시 되물어 볼 수 밖에 없다. 




"무슨 다른 말?" 




"그냥 뭐......" 




어색하게 웃는다. 


확실하군. 

아직도 미련을 못 버린 걸 수도 있다. 


금주 누나의 대쪽같은 자존심으로 녀석과 다시 하트하트 될 일은 똥으로 메주를 쑨다고 해도 

있을 수 없는 일이겠지만, 그래도 미련이 있다는 마음과 결과는 다른 것. 




"전해주라는 건 있었어." 




참.... 까먹고 있었다. 

어제는 아니었지만, 저번에.... 수학여행때 만났을 때 장민겸이 금주 누나에게 전해주라던 

물건이 있었다. 


사실 그걸 받아 온 며칠은 왠지 건네기가 싫어 가지고 있었다지만, 그 후로는 나도 정신이 

없어져서 까먹어 버린 것이었다. 


금주 누나의 의아한 눈빛을 뒤로 하고 방 구석에 처박혀? 있던 가방을 들고 나왔다. 




"이거." 




".......이건....." 




헤어진지 며칠 후에서야, 우스갯 소리로 "그 가방 비싼거였는데 두고 왔나봐." 라고 하고 

넘어갔는데, 핸드폰 전원이 꺼져있는 것 빼면 뭐 하나 다를 것 없는 모습으로 다시 금주 누나에게 

왔다. 


금주 누나는 "어차피 그 자리에서 버렸겠지." 라고 자조적으로 이야기했었지만 버리지 않았다. 

최소한 인간 됨은 있었다라는 걸까. 

게다가 되돌려 주려고 생각했다니..... 뻔뻔하게 금주 누나를 다시 볼 생각을 했었단 말인가. 라는 

생각이 울컥 치밀면서도 반면에는 그 점만큼은 기특한 마음이 들기도 했다. 





"......버리지 않았었네." 





꽉찬 컵에서 흘러내리는 물 마냥, 미련이 넘쳐 흐르는 한 마디. 


대체..... 어디가 그렇게 좋았던 걸까. 


단순 무식의 세포로, 한번 이거다! 정했으니 끝까지 미련 버리기 힘들 거란 거 알고는 있었지만, 

참 늘 궁금하다. 

금주 누나는 대체 그 막가파의 어디가 좋았던 걸까. 하고 말이다. 




"어디가 그렇게 좋았어?" 




".......응?" 




결국 생각하다가 덥썩 내뱉어 버렸다. 

성격 답지 않게 속으로 끙끙 앓고 있으려니, 엉덩이가 간지러워 더 이상은 안되겠다. 




"그 녀석. 어디가 그렇게 좋았냐구." 




"글쎄. 사랑을 조건으로 하니. 네 듣기에는 우스운 말일지도 모르겠다만, 나도 모르겠어. 

그런 말도 있잖아. 조건이....." 




"조건이 있는 사랑은 사랑이 아니라고?" 




"..........라고 지현이가 말하더라." 




아아. 그 자칭 희대의 로맨티스트라는 그 약사 누나? 

그건 로맨스가 아니라 웩이야. 웩. 


금주 누나는 예전에, 그것도 몇년 전에 잃어버렸던 물건을 새삼스럽다는 듯이 하나하나 

넘겨본다. 

과거의 자신이 쓴 다이어리. 이제는 필요없는 핸드폰. 여전한 모습을 유지하는 화장품. 

이미 과거의 잔재가 되어버린 사진들..... 


씁쓸한 과거의 회상이라기 보다는, 그 새삼스러워진 과거가 흥미진진하다는 얼굴이었다. 

아까의 그 주춤 거리던 얼굴에 비해서는. 




달칵 




모든 걸 둘러보고, 가방에 담아 가방을 가볍게 잠근다. 

그리고는 똑바로 날 쳐다봤다. 




"그 녀석이 말하든? 너 좋아한다고." 




........다른 말 안해? 라는 의미는 그거였군. 


당차게 거침없이 말하는 폼이, 조금쯤의 충격 대비는 해놨다. 라는 대찬 폼이었다. 





".....뭐." 





말을 삼키는 웃음으로 웃었다. 

사실 녀석이 날 이상한 눈으로 쳐다보고 있다는 건, 녀석이 말하기 전부터 알고 있었다. 





[너 좋아한다. 사귀자. 

설마 여기서 내가 너 좋아한다는 거 몰랐다고는 안하겠지?] 




[대가리 나사 하나 빠진 병신 아니고서는, 그 끈적한 시선 눈치 못챘을리가 없지.] 





[역시 눈치 빨라 좋구만. 그럼 어려울 것도 없네.] 





[........넌 너를 새간에서 뭐라고 부르는 지 아냐?] 





[......갑자기 무슨 코끼리 훌라 춤 추는 소리?] 





[..............새간은 너를 좇같은 자식이라고 부른다.] 





뭐, 녀석이 '좋아한다. 사귀자.' 했을때의 전말은 이리도 간단?했다. 


욕이라고는, 녀석과 알고 나서도 단 한번도 쓴적이 없었다. 

뭐 새끼. 젠장. 우라질. 등등은 욕이라고도 볼 수 없다고 치면. 

아마 그때 장민겸이 최초로 내가 욕하는 것을 본 날이었을 거다. 


생각해봐라. 

아무리 내가 언모럴한 게이의 족속이라고 해도, 바로 며칠 전까지만 해도 내 친누나 같은 

사람이랑 사귀던 자식이 갑자기 동성의 친구에게 와서 한다는 소리가 그거다. 


좋아하니까 사귀자. 

몰랐을린 없겠지? 


물론 몰랐을리야 없지. 

정말 머리에 나사 하나 빠진 병신 아니고서는, 그 찐득찐득한 노골적인 시선을 몰랐을린 

없었으니까. 


하지만 이 말을 금주 누나에게 하기에는, 너무 막가는 느낌이라 그저 웃어 삼킬 뿐이었다. 

나는 아직 그런 놈에 대해서 막갈 정도로 망가진 게 아니었다. 




"성격상, 결심했으니 우물쩍 거릴 일은 없을 거라고 생각했지만..... 

혹시나가 역시나네. 

그냥 이유를 묻자면, 받아 들이지 않은 건 왜야?" 




"그런 질문 자체가 좀 이상한 것 같은데. 

......난 그런 타입들 싫어하는 거 알잖아." 




".....응. 넌 남자든 여자든 좀 과묵한 타입을 좋아했지." 




금주 누나는 예외라면 예외랄까. 


실제로 나불나불 입만 산 타입보다야, 친구든 애인이든 과묵한 타입을 좋아하는 편이지만 

주변에 과묵한 타입만 있다면 그것 역시 재미 없는 일 아닌가. 

사람은 예외성을 가짐으로써 다른 사람의 호감을 얻게 되는 거다. 


내가 지혼을 좋아하게 된 것도, 과묵한 타입이라서 그런 것도 없잖아 있지만 날 웃길 정도의 

예외성을 지니고 있기 때문이 아닌가. 


아, 당췌 취향은 샤랄라~ 한 귀여운 녀석들이긴 하지만 그런 녀석들도 나불나불 거리는 건 

그다지 좋아하지 않는다. 

대표적인 예로 김호명을 보면 알 수 있지 않은가. 

그쪽은 과묵이 아니라 소심이어서 말이 별로 없는 거지만. 





"근데 좀 이상하다." 





"......?" 





문득 들리는 말에, 고개를 갸웃 했다. 





"우리 대화 너무 논노멀 하지 않아? 

보통 이런 관계에서 왜 받아들이지 않았느니 하는 말이 나가는 것 자체가 좀 이상하다고 

생각하는데......" 




"뭘 새삼.... 

당췌 우리는 세상의 상식으로 가늠할 게 아니잖아?" 




"뭐, 그건 그렇지." 




명색이 '베스트 프랜드' 그리고 '애인' 이라고 까지, 우리에게 깊게 관련되었던 인간과.... 

이렇게 까지 비틀어 질 수 있었던 건지. 




"있잖아. 민겸아." 




"응." 




"여태까지 혼자 생각해왔기 때문에, 더 이상 숨기고 싶지 않아서 그러는데.... 

너 게이라고 하더라. 장민겸이." 




........... 

.....내가 금주 누나에게 게이에서 게짜도 뻥끗하지 않았던건, 상처 주고 싶지 않아서였다. 

모르는 게 약일 수도 있다고, 괜한 말로 긁어 부스럼 만들고 싶지 않아서였는데.... 

장민겸..... 

정말 끝까지 쓸데없는 말을...... 


하지만 사실 꽤나 충격 발언을 하는 거에 비해, 금주 누나의 표정은 담담했다. 

표현하자면 점 두개의 눈에 일자 입 같은 정도로 담담한 표정이랄까. 




"......그....." 




막 입을 열려는 찰나였다. 




"스탑." 




금주 누나는 내 입 앞으로 척. 손금을 보여주면서 강하게 말했다. 

의문이 깃든 눈으로 눈썹을 살짝 휘자, 금주 누나는 웃었다. 싱긋. 하고. 




"말하지 않아도 돼. 

사실 대답 들으려고 한 말도 아니었고. 

예전에도 생각했지만..... 네가 스스로 나서서 말해줄때까지 묻지 않기로 했어. 


사실 네가 진짜 게이라고 한다면 충격이 없을 거냐고 말했을때, 내 대답이 충격 없다라는 건 

거짓말이겠지만.... 누나는 민겸이가 많이 좋다. 

정말 내 아들 같아. 

게다가 다른 것도 아니고..... 사람을 좋아한다는 데, 내가 이해해 줘야지... 누가 이해해주겠어? 


젊은 혈기로의 잠깐 방황이라고 해도 나쁘진 않을 것 같아. 

알지? 경험이란 건 인생을 살면서 얻을 수 있는 가장 값진 거라고. 

넘지 말아야 할 선을 넘는 정도만 아니라면, 누나는 괜찮을 것 같다고 감히 생각하고 있어." 




그렇게 여태까지 꽉꽉 묵혀놨던 썰을 풀듯이 줄줄 말을 내뱉는 금주 누나는, 엄마같이 

웃고 있었다. 

엄마의 표정을 하고 있었다. 




"아- 하지만 그렇다고 게이가 아니던 맞던 지금 말할 생각은 하지 말아줘. 

이렇게 말해도 나 아직은 들을 각오 안되어 있다구." 




"....응." 




요즘 날을 잡은 건지, 일의 가중이 어깨를 하나하나 가중해 오는 가운데 가슴 구석 묵직했던 

짐이 한가지 들리고 나니, 그래도 후련하다. 

그리고 이런 나라도, 가끔 금주 누나의 존재가 사묻히도록 고맙다.... 




"누나가 예전에 그렇게 말하고도 장민겸을 피한 건, 사실 경황이 없기 때문이었어. 

역시 무슨 일이었는지 묻진 않겠지만 어제 보니 그 녀석도 꽤 악 받쳐 있는 듯 했고.... 

말해봤자 좋은 상황 없을 거란 거 알고 있었으니까 뭐." 




"난 누나가 그 녀석하고 말하는 거 별로 마음에 안드는데." 




"푸훗- 아직 어린애잖아. 민겸군?" 




"나 애 맞잖아?" 











* * * 











멀뚱...... 


.......춥구나. 


이놈의 날씨가 내 기분이라도 아는 듯, 오뉴월 한품은 여자마냥 시리다. 

웬 변덕이 이리 죽끓듯 하는 건지 어제까지만 해도 푸른 하늘~ 초록 벌판~ 아하하~ 

뛰어놀아요~ 하던 날씨가, 희미하게 입김이 퍼져 나갈 정도로 추워졌다. 

또 이러다가 며칠 후에는 새빨간 거짓말이었다는 마냥 다시 따뜻한 날씨로 돌아갈 수도 

있겠지만..... 


지구가 온난화 현상에 미쳐간다더니, 아주 몸소 느끼진 못해도 어느 정도는 사실인 모양이다. 


오늘 아침. 

왠지 심난한 머릿 속에 눈이 빨리 떠져 버렸다. 


괜히 더 생각하고 자시고 하는 게 웃겨져서 일찍 잠들었던 것도 사실이지만, 평소 수면 

시간 보다 두어시간은 눈이 빨리 떠졌다. 

노친네처럼 새벽잠 없는 것도 아니고..... 


다시 잠을 청하려 몸을 이리 뒤척. 저리 뒤척. 거렸지만, 이미 떠나 버린 잠이 다시 돌아 올린 만무. 

게다가 침대에 할 일 없이 멀뚱히 누워있으면 더욱 더 하기 싫은 생각이 마구 나기 마련이다. 

바보스러워져서, 결국 자리를 털고 일어나 샤워를 마쳤다. 


버릇 아닌 아침 TV를 달칵 거려봐도 다들 지루하디 지루한 방송 뿐. 


학교나 가자 싶어서, 원체 그다지 늦게 학교를 가는 것도 아니었는데 오늘은 더 일찍 나서버렸다. 

학교 가서도 뭐하나 싶겠지만.... 집에 덩그러니 있는 것도 썩 내키지 않아서 였다. 


금주 누나는 아마 생각할 것도 덜어졌겠다, 예전부터 마음 속에 품고 있던 혹시나.... 하던 불안을 

다 털어놓고 해소도 했겠다. 대짜로 뻗어 이 벅벅 갈면서 열심히 코골고 있을거다. 


가슴을 누르던 돌 하나는 덜어졌지만, 가장 큰 메인 바위가 남아있다. 


-한지혼. 



오늘은 학교에 오려나.... 

봐도 무슨 말부터 해야하는지, 고민 하는 건 정말 우습다. 

아니, 공주아가 있는 이상 또 안 올지도..... 

......뭔가 그건 그것 나름대로 싫은데..... 




- 드르륵 




괜히 아무도 안보니까, 혼자 심퉁 맞은 표정을 지었다. 

그러다가 이상함을 느끼며 교실 문을 열다가..... 잠시 멈칫. 


손목 시계를 슥. 쳐다보니 6시 50분이었다. 

아무도 학교에 나올리가 없는 시간인데 교실 문이 열려있었던 것이었다. 


학교 오는 내내 이렇게 추워진 날씨에, 교실 안은 얼마나 썰렁할까 적적한 마음으로 교실에 

들어섰는데, 왠지 교실안에 훈훈한 공기가 감돌고 있었다. 

그리고 책상에 엎드려 있는 낯익은 인영. 


.......오호라. 

이놈, 아무리 내가 빨리 와도 늘 먼저 와 있다 했더니.... 

이렇게 빠른 시간에 늘 나오는 거였구나. 


가까이 가보니 고른 숨소리까지 내며 자고 있는 지혼이었다. 


반쯤은 또 학교에 나오지 않으리라 생각했던 인물을 학교에 오자마자 덥썩 만나니 뭔가 

묘한 느낌이 들기도 하고.... 


지혼의 바로 앞자리인 내 자리에 앉아서 녀석을 흘긋. 쳐다보니 이런 딱딱한 책상에서 

엎드린 채로도 꽤 깊이 자는 모양이었다. 

-문득 드는 궁금증. 

어디서 뭘 하길래 이렇게 일찍 나와, 학교의 딱딱한 책상에서도 저리 곤히 자는 걸까. 


뭐 학생이란 족속이 편안하고 폭신폭신한 침대에서 보다 딱딱한 책상에서 더 잘자는 

불쌍한 족속이지만..... 

당췌 한지혼 = 학생 이라는 공식이 도저히 성립 되기 힘들지 않냔 말이다. 


낮게 깔린 속눈썹과 살짝 벌려진 채 미동 없는 입술을 훑어보다가 녀석의 볼 위에, 

주머니에 넣어져 있던 손을 부시럭 부시럭 꺼내 살짝 얹어 보았다. 


파이터 기질 때문인지, 잠을 자고 있어도 잠귀가 밝은 건지 다가가면 무섭도록 번뜩 눈을 

뜨더니 볼에 손을 대도 조용하다. 

색색- 숨소리까지 나는 거 보니 충분히 깊이 자고 있다는 건 추측 했었지만. 


조용히 잠들어 있는 지혼의 볼은 따뜻했다. 

그 볼에 살짝 차가워진 내 손가락을 대는 게 좀 미안하기도 했지만, 기분 좋아서 잠시 

더 대고 있다가 얼굴에 흘러내린 머리카락을 살짝 쓸어 올려보았다. 

역시 부드러운 생머리가 내 손짓을 따라 쓸어 올려져 갔다가, 다시 사르륵 흘러 내렸다. 


그러다가 뽈뽈 움직여, 녀석의 책상 옆에 앉아서는 옆을 바라보면서 자고 있는 녀석의 

얼굴을 빤-히 쳐다봤다. 


잘생겼다 잘생겼다 해왔지만 정말 잘생겼네. 


이건 화려한 솔로들에게 새우꺾기 기술을 당할, 애인에 대한 콩깍지 발언이 아니라 

어디까지나 무척 객관적인 발언으로.... 누가 봐도 참 훤칠도 하다. 라는 말이 절로 

나올 거다. 


게다가 숨소리 색색 거리며 조용히 자고 있는 모습을 계속 훔쳐 보고 있으려니..... 

........ 

.....이것도 나름대로 흥분되는 구나. 


변태적 심리라고 하면 할 말 없지만, 사람은 어느 정도 다 변태적 심리를 가지고 있다고 

하니까. 


그렇게 몇분이고 지켜보다가, 손을 내밀어 버렸다. 


깰지도 모른다고 생각하니 왠지 더 스릴 넘치는 게.... 

더군다나 정말 난 간 큰 놈일지도. 

그냥 보통 상태도 아니고 꽤 냉전인 상태가 아니던가. 

사실 말하자면, 이 녀석이 일방적으로 화내고 있다는 게 맞지만. 


손끝에 스치는 입술의 느낌이 부드럽다. 

말랑말랑.... 


여태 무감각하게 느껴왔던 살의 느낌이 무안하다할 정도로, 부드럽다. 

볼까지 손가락으로 살짝 쓸어보니..... 왠지 기분 좋다. 


입술까지는 자고 있는 사람 덮치는 것 같은 몰상식한 기분이 드니까, 볼쯤이야... 하면서 

녀석의 볼에 내 입술을 살짝 포갰다. 

정말 아주 살짝 입술이 닿았다가 떨어졌던 것 뿐이었지만, 무민 쓰리라는 말이 아까울 

정도로 짜릿함 넘치는 따뜻함이 아래쪽으로 확 퍼진다. 


그리고 그 느낌을 다 음미하기도 전에..... 





- 타다다다닥 





달려가는 발걸음 소리가 들려서, 휙 고개를 돌렸다. 

다른 반에 학생이 온 것일 거란 추측을 무안하게 만드는, 살짝 열린 교실 문. 

행여나 지혼이 깰까 문으로 작은 걸음으로 달려가서 문을 열고 사방을 살피자, 계단 쪽으로 

뛰어가고 있는 작은 인영. 


-이거, 농담이지? 


현실도피하고 싶은 마음은 알겠지만, 정말 농담이라고 해줬으면 좋겠다. 


어쨌든 상황 수습은 해야지 않겠나 싶어 녀석을 따라 달렸다. 

거기서! 라고 외쳐봤자 들을 리도 없기 때문에, 묵묵히 달려가 녀석의 작은 어깨를 캐치. 





"야. 심동하!" 





그리고 동시에 손목을 잡아 몸을 돌리....... 





- 철썩!!!!! 





.........작은 게 손은 더럽게 맵군. 

방심하고 있었던 차이기 때문이었을까. 입 안에 그다지 반갑지 않은 맛이 느껴졌다. 

찢어진 모양이었다. 


대체 뭣 때문에 내가 너에게 다짜고짜 뺨을 후려 맞았어야 하는 거냐? 


하지만 난 녀석을 잡고 있는 손을 놓친 않았다. 




"더러워!!! 이 손 놔!!!!!" 




그리고 아주 예상대로 박차고 튀어나와주는 말. 


난 난데없이 맞아서 후끈 달아오른 뺨에 손을 대어 보았다. 

진짜 작은 고추가 맵다는 게, 옛말 하나 틀릴 거 없구나. 


신따위 믿지 않지만, 

정말 농담이라고 해주면 신을 믿고 싶어질지도 모르겠다. 


우연이라지만 너무 웃기지 않은가. 


왜 하필 쎄고 많은 반 인간 중에, 도둑 뽀뽀 장면을 본 게 왜 하필 그 '심동하' 였느냔 말이다. 

나를 게이라고 그렇게나 갈구던 인간 말이다. 




"너.... 너.... 역시!!!" 




"........" 




입안을 혀로 쓸어 보니, 역시 찢어진 모양. 

따끔거린다. 




"게이가 아니라고? 하!! 

더러운 게이 자식이 이제 거짓말까지...... 

이 팔 놓으란 말이야!!! 역겨워!!!" 




그리고 뚫린 입이라고 아주 매몰차게 하고 싶은 말은 다 뱉어낸다. 

아니, 하고 싶은 말은 더 심한 말이겠지만 그게 차마 다 말이 되어 나오지 않는 모양이었다. 




"왜 그게 그렇게 싫은 건데?" 




남이 들으면 웃겠다. 

이런 상황에서 뜬금없이 아주 담담하게 '왜 그게 그렇게 싫은 건데?' 라고 묻다니. 

내가 생각해도 웃겼지만 묻고 싶은 바가 있었다. 




"왜 싫냐고-?! 더럽잖아! 더러워 더럽다구!!!! 병균이라도 옮을 것 같아! 빨리 이 손 

떼란 말이야!!!" 





"계집애처럼 찡알 거리지마." 





냉담한 말이 덥썩 나가버린다. 

내 손에서 팔을 빼려는 듯 발악하며, 누가 듣든 신경도 안쓰고 쩌렁쩌렁 소리치는 폼에 

귀가 아플 정도다. 





"닥쳐! 게다가 도둑 고양이처럼 몰래 키스라니.... 

네 주제에 한지혼을 좋아라도 하는 거야 뭐야? 진짜 게이 주제에 꿈도 많지." 





이제는 아주 대놓고 이죽이죽. 

한지혼이 너같은 더러운 자식을 쳐다 볼일이나 있냐. 라고 비웃는 듯한 폼이었다. 


미안하다만, 네가 말하는 그 사람이 내가 아는 한지혼이라면 아마 내 애인을 말하는 게 맞나 보지? 

그것도 그쪽이 먼저 고백해준. 


그리고서 튀어나간 내 말은, 비릿한 비웃음과도 같은 말이었다. 




"-그거...... 동족 혐오?" 




덥썩. 


발끈. 눈이 빨갛게 충열 될 정도로 울컥한 표정으로 심동하가, 내게 붙잡히지 않은 손을 들어 

올렸지만 나는 다른 손으로 그 손도 역시 붙잡아 버렸다. 

반사신경이 있다는 거라기 보다는, 성격상 다시 손이 올라올 줄도 알았고 두번 맞아 줄 

정도로 어리버리한 놈은 아니라는 것일 뿐이었다. 




"놔!!!! 놓으란 말이야!!!!!!!!!!!!" 




.......시끄럽네 진짜. 


그냥 두 손을 탁 펴는 걸로 녀석을 놔주자. 

돌아보지도 않고 몸을 돌려 빠르게 뛰어가버렸다. 





"......진짜 손 맵다." 





나는 꽤 맺집이 좋은 편인데, 녀석이 쫙 한번 갈긴 따귀가 엄청 쓰리다. 

분명 얼굴에 벌겋게 자국이 났을 거다. 


진짜 아무리 이런 나라도 요즘은 피곤할 법 하다. 

뭐 어디 되는 일이 있어야 말이지....... 

막 몸을 돌리려는데, 뒤에서 또 다른 발걸음 소리가 들렸다. 




"옹? 정민겸?" 




".........너도 일찍 오는 구나." 




"요즘 나이가 들어서 인지 새벽잠이 없어서 말이야~" 




"......새벽까지 노느라가 아니고?" 




두 주머니에 손을 꼽고 유유자적히 복도를 걸어오고 있는 한상현이었다. 





"근데 좀 시끄러운 소리가 들리던데?" 




"아무것도." 




이미 미친 듯이 달려나가 버린 심동하의 뒷 모습은 보이지 않았기 때문에, 그냥 얼버무렸다. 




"참, 어제 한지혼이 주아한테 끌려서 시내 순회 좀 하고 왔다는데?" 




"응." 




어제 대충 만났지만, 가타부타 만났느니 마느니 하기도 뭐해서 그냥 한마디로 함축해 

대답해버렸다. 




"근데 걔 뭐야?" 




".......너도 드디어 재수만땅 한지혼 과에 본격적으로 속하기로 한 것이냐?" 




"너 역시." 




"대체 서술어 주어 목적어 다 빼고 걔 뭐야라고 하면 내가 으찌 아냐? 

내가 모든 걸 다 알아요~ 샤랄라~ 독심술사야? 엉?!" 




모든 걸 다 알아요~ 부분에서는 목소티 톤까지 높여주고, 샤랄라~에서는 두 손을 

모아 꿈꾸는 듯한 표정에 눈동자까지 해주는 것을 잊지 않는 이 인물은.... 

이 시대 쇼 맨쉽의 소유자. 그 이름은 한상현이여라. 




"걔 말이야. 걔." 




갑자기 이름이 순간 기억 안나는 게...... 




"걔? 복날에 두들겨 맞는 그 왈왈 개?" 




"아. 맞다. 공주아." 




그 말을 하는 순간 한상현의 표정이 싸아- 해진다. 




"공주아가 공주아지. 그럼 뭐야. 

말했잖아. 공가의 막내라고." 




"근데 그냥 단순한 친분이라고 보기에는 너희 둘 다 걔한테 대하는 태도가 좀......" 




이라고 까지 말하자, 이해했다는 듯 한상현은 아하. 라며 작게 고개를 끄덕였다. 




"나야 찔릴 게 있어서고.... 역시 한지혼이 역시 여자에게 그렇게라도 대해주는 건 

공주아 걔가 유일하긴 하지. 음음." 




"......." 




"....에...음......" 




이유를말해이유를말해이유를말해이유를말해이유를말해 

라는 내 얼굴 표정의 압박을 무언으로 느꼈는지, 한상현은 뒷통수를 긁적였다. 




"우리 주아가 한 애교를 하기 때문이 아닐까~! 하핫!!!" 




"......넌 한지혼이 여자 애교에 넘어가는 인간으로 보이냐?" 




".............................테러블 호런데?" 




".....각설하십시다." 




"음......" 




복도에 이렇게 서있자니 왠지 한산해져서, 교실로 가자는 듯 걸음을 움직이자 한상현도 

옆에서 걸어왔다. 




"아마도 그런 게 아니려나....." 




"?" 




"주아 걔가 어렸을 적부터 지혼이 녀석을 끔찍하게 좋아해거릉. 

대체 어릴때부터 그 무뚝뚝 집착 덩어리이던 통 나무가 뭐가 좋았는지는 내 여자가 아니라 

미스테리다만은..... 

오래 같이 지내왔으니 그만큼 서로에 대한 면역도 있을 거고, 주아 걔가 세상 하늘 천지 

그런 보배 또 어디있냐는 금지옥엽의 막내딸 아니냐. 

어른들에게 어렸을 때부터 주아 잘 돌봐주라는 세뇌를 어-엄청 당했겠지." 




........그렇게 간단한 정도냐? 




"의외로 지혼이 녀석은 세뇌에 약한 타입일지도." 




그리고 덧붙히는 말도 잊지 않는다. 




"근데 주아 걔 조심하는 게 좋을껄." 




응? 하는 눈으로 쳐다보자, 장난기가 득실득실한 눈으로 씨익. 웃었다. 




"방심하고 있으면 물릴 거란 소리야." 




".........흐응?" 




"그 녀석도 누가 공가 아니랄까봐 방심하게 해놓고 물어뜯기가 예사롭지 않거든." 




그러면서도 장난끼 가득한 눈으로 씨익. 쪼개는 게.... 아무리 봐도 이 상황을 즐기는 

얼굴이다. 

어디까지나 3자의 입장으로, 방관자로 물러서서는 구경해주겠다는 듯.... 


보통 친한 동생에 대한 그런 말은, 안하지 않아? 


너에게 '보통'을 바란다는 게 나에게 '상식'을 바란다는 것과 같은 거란 건 애저녁부터 

알고 있으니 말은 다했지만. 뭐. 




"엇? 근데 너 얼굴이 왜 그래?" 




"너무 빨리 물어줘서 감격스럽다. 한상현." 




이쪽은 이미 한번 물어 뜯겼어. 


그쪽도 어찌 나올지 한번 기대해보지- 라면 나 역시 조금은 변태적인 걸까. 









---------------------------------------------------------- 




달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 060 













- 한상현 







뚜룹 뚜뚜 뚜룹뚜뚜바~ 

꽃신 신은 마냥 가볍고 경쾌한 걸음으로 한발자국, 두 발자국, 그리고 거기서 턴~ 


흥얼흥얼. 


...... 

.........엥? 


다가가며 예상하는, 그리고 당연한 반응이 나오길 기다렸는데 우찌된 게 묵묵무답. 

함정 수사에 빠지고 있는 걸 알면서도, 다가가길 멈출 수 없는 범인의 심정으로 

살금살금 더 다가가 보았지만 역시 돌아오는 대답?은 없다. 


그 자리에 못 박은 듯 서서, 스스로 찔릴 게 있나 고민해 봤지만.... 아무리 고민 쎄려봐도 

요 근래 들어서는 없다. 

이 녀석이 정민겸하고 노느라, 나하고 노는 시간은 어쩔 수 없는 인간의 법칙으로 줄어들어, 

같이 있었던 시간도 예전에 비하면 손에 꼽으니까..... 요번에는 잘못 하고 말고 할 것도 

없었다. 


시커머 죽죽한 시멘트 천장 한번 바라 봐주고, 

헤딩했다가는 대가리 깨지기 딱 좋은 시멘트 바닥 한번 바라 봐주고, 

두 손가락으로 턱을 괴어 고민하기를 잠깐. 





- 퍽!!!!!! 





- 덜커텅. 쉬익-! 





예측대로 발걸음을 한번 탁. 물러서자, 물러서기 무섭게 바로 코앞으로 공기를 가르며 

빠른 속도로 주먹이 지나갔다. 


요컨데, 내가 행한 행동이란.... 

조그만 인기척이라도 다가가면 지가 야생동물인 마냥 휘번뜩 눈뜨는 녀석답지 않게, 아무리 

다가가도 반응이 조용하길래 바로 장렬하게 손을 등짝에 박아 넣었다. 

그리고 예상대로 거의 본능적으로 정확하게 날아오는 주먹. 


잠에 취해 힘 조절이 전혀 되지 않으므로, 맞았다가는 시멘트 바닥에 헤딩하는 것 보다 

대가리 깨먹기 딱 좋은 주먹이 바로 아슬아슬하게 지나가는 데..... 

휴. 커 갈수록 이 녀석하고 장난은 목숨을 걸어야 하니........ 

............................................... 

................... 

.........놀려먹는 것에도 스릴이 있지 않은가! 음하하하하. 





"너 얼마나 안 잔거냐?" 





피.곤. 

이라고 떡하니 박혀있는 살기 등등한 낯짝을 보니 오늘은 상태가 조금 심각해 보인다. 

졸리면 졸릴수록 눈매가 살벌해지고, 부끄러우면 부끄러울수록 지옥에서 박박 기어올라 온 

것 같은 적 자주빛 오로라를 장렬하게 뿜어대니..... 

사람 대여섯 패 죽이고 왔다고 해도 믿을 정도로, 희꺼덕한 얼굴을 보니 상당히 많이 안 

잔 모양이다. 

꼬맹이들이 이 얼굴을 봤다면 울음을 터트리는 것은 당연지사. 


주먹을 날린 당사자인 한지혼은, 감히 잠자는 사자의 등짝에 겁도 없이 주먹을 날린 놈이 

나인 것을 깨닫고는 다시 스르륵 자리에 앉았다. 





"3일?" 





"............................5일." 





허어. 저~~~~~~ 아주 간결하게 대답하는 목소리는 바닥에 껌처럼 딱 붙어버린 듯한 착각이 

들 정도로 낮은 목소리였다. 

원래부터 상당히 낮은 목소리의 소유자인데 이건 정말 깊게 잠기기까지 해서, 남자 측에서 

보기에는 멋있다. 라기 보다는 겁난다. 정도이다. 

바닥에 쫙- 깔린 목소리부터 이 녀석의 상태를 증명해 주고 있었다. 





"헉. 5일이나?!" 





성격인지 정신력인지. 

한지혼 이 녀석은 이틀 밤 정도 까는 거야 평소와 아무런 차이가 없다. 

하지만 역시 인간은 인간인지라, 4일.... 정도 되면 조금 위험해지는 데 어제는 주아의 칭얼거림까지 

받아줬을테니, 스스로 모르는 스트레스 지수도 2배. 

그런데 오늘은 무려 5일째다. 





"설마 한숨도 안 잔 건 아니겠지?" 





"..........1시간." 





"하루당 1시간? 아니면 총 1시간?" 





"...........총." 




대화라고 하기에는 밍구스러울 정도로 간략하게 내뱉는다. 


하긴..... 

아무리 고양이 걸음으로 다가가도, 옆에서 아주- 아주- 작은 인기척이라도 캐치해서 눈을 

번뜩 뜨는 녀석인데 내가 콧노래까지 흥얼거리면서 다가갔는데도 세상 모르고 잠에 빠져 

있었다는 건, 한 마디 대답하기도 무척 귀찮은 상황이라는 거다. 





"대체 뭘 하느라?" 





"...................." 





.........말없이 조용해지지만, 표정에 더 그늘이 지는 걸 보니 뭔가 별로 생각하고 싶지 않은 

모양이다. 


음. 오늘은 폭발물이로군. 

원체부터 다루기 힘든 폭발물이었던 녀석이지만.... 오늘 같은 날은 아무리 겁 없는 나라도 건들이지 

않는 게 상책이다. 

취급주의 딱지 떡. 붙여놓고 돌아가야지. 


이런 날 잘못 건들였다가는 바로 버섯구름(핵폭탄이 폭발할 때 생성되는 연기)과 함께 저 세상 행이다. 

그라운드 제로(핵폭탄이 터질 때 그 충격이 가장 심한 폭발점)는 사양이라구. 


오. 신이시여. 

오늘은 제발 양아치들의 시비가 없게 해주세요. 

아무리 골빈 양아치라지만 그래도 노는 놈은 노는 놈인지, 사실 겉보기에는 여자 후리고 다니는 

제비 - 라고 하기에는 위압감이 남다르지만. - 같이 생긴 한지혼 녀석에게 유독 시비를 많이 건다. 

지들 딴에도 뭔가 느끼는 걸까. 


오늘 걸리는 양아치는 맞아서 죽든, 피가 하도 고여 질식사하던 무사히 돌아갈 수는 없을테니 

신이여 돌보소서..... 


작게 가슴 위로, 진심으로 십자가를 그렸다. 


그네들도 우선 집에 돌아가면 귀한 자식이고 호적에 이름 올라와 있어, 헌법의 보호를 받을 

당당한 자격이 있는 대한민국의 시민이니까 말이다. 


손으로 얼굴을 한번 쓸어내리고, 그대로 손을 올려 머리카락을 쓸어 넘기던 한지혼의 시선이 

앞 책상에 가서 멈췄다. 


익숙한 모양의 검은색 가방. 





"아아, 정민겸이라면 화장실 갔는데?" 





화장실 간다고 하고 가긴 했지만.... 발갛게 부어오른 볼을 만지며 가는 걸 보니 양호실로 

가는 것 같았다. 

하지만 뭐.... 그 녀석이 지가 화장실 간다고 했으니 그런 거겠지. 

게다가 정민겸과 이 녀석. 분명 뭐가 있어도 있다. 

건들여 봐서 좋을 게 없다는 결론이다. 


그라운드 제로도 사양이지만, 고래 싸움에 등짝 고름 터지는 새우 쪽도 사양이랄까. 

원래 남의 집 연애 문제에는 사사로이 왈가부가 하지 않는 것이란 옛말이 있더라. 

나는 착하고 순수한 건실한 청년으로, 조상님들의 말씀을 고이 받들어....... 

............................................................ 

.........이게 좀 아닌데? 


음음. 하여간 각설하고...... 

뭐.... 그렇긴 하지만........ 





"너 정민겸하고 무슨 일 있지? 

혹시라도 그럴 일이 있을까봐 걱정해서 묻는 말이지만, 설마 그걸 생각하느라 네가 못 잤다거나 

하는 끔찍한 발언을 하는 건 아니지??" 





......궁금한 건 궁금한 거징. 


궁금한 걸 못 풀면 큰 병이 생긴다더라. 

화병이라는 큰 병이. 


그러니 궁금한 건 건강을 위해서라도 제때제때 풀고 살아야 하는 거다. 


하지만 분명히 이 녀석이라면..... 이렇게 대답할테지. 





"별로." 





빙고. 


그래도 네 옆에 붙어있었던 내 인생이 헛된 것만은 아니었다는 것을 이야기해주는 듯 

해서...... 별로 기쁠 상황은 아니다만, 기쁘구나. 





"별로 소세지가 힙합바지 입고 통통 아저씨 춤 추는 소리 하고 있네. 

귀신을 속이지 천하의 이 한상현 앞에서 얼렁뚱땅 넘어가려고 하다니~ 

......있지? 있지? 

무슨 일이야아~" 





널찍해서 걸칠 면적도 많겠다. 한지혼의 어깨에 건들맞게 어깨 동무를 하고 닥달해보지만 

이 부처상은 요지부동. 

예전에 우스개 소리로 했었던 거지만, 이 통나무 부처상 같은 녀석은, 완전 쭉쭉빵빵의 

미녀가 젖은 셔츠를 휘감아 팬티 사이에 돈 꼽고 다리 벌려도... 지나가는 왈왈이 본 척 

그냥 유유히 지나가버릴 놈이었다. 

그런 놈이니 내가 눈 앞에서 세종대왕마마 배춧잎을 흔들거린다고 해도 요지부동일 

녀석이다. 

그런만큼 이렇게 닥달한다고 말해줄 놈은 아니지만..... 


특히나, 이 세상 종말 전까지는 절대 볼 수 없으리라 생각한.... 신기한 모습까지 보여줄 

정도로 빠져있는 정민겸에 관계된 일이라면.... 입밖에 내길 기대해서는 안된다는 공식이다. 


벗뜨. 

앞서 이야기 했다 시피................................. 

................. 

.....궁금해!!! 궁금하다구우우~~!!!!!!! 





"아가. 이 형님이 좀 많이 궁금하신데..... 

정 안되겠으면 이 지니어스한 머리로 맞춰볼테니까, 힌트라도 줘봐." 





두 주머니에 불량스레 꼿혀있던 녀석의 손이 슥...... 녀석의 미간으로 올라간다. 


움찔. 

혹시 그대로 주먹질 하려나 싶어서, 얼른 녀석의 어깨에서 손을 뗀 다음에 

샥 비켜섰다. 

하지만 지혼 녀석은 정말 피곤한 듯 미간을 가볍게 주무를 뿐. 

비켜선 내가 무안할 정도로 잠잠했다. 


..........쳇. 재미없게스리. 


오늘은 왠지 재미없는 걸. 


좀 재수 없긴 하지만..... 아, 싸가지도 없지. 

음 또 굳이 추가하라면 열받게 만드는 데다가, 귀엽게 생긴 얼굴과 재미있는 거 빼면 

좋은 면이라고는 먹고 뒈질려고 해도 볼 수 없지만..... 

말 한마디 던지면 핑퐁처럼 아주 잘 받아치는 게 재미있던 정민겸도, 평소와 다름없이 

지지 않고 받아치긴 해도 왠지 의기소침 모드. 


남에 눈에 "아, 다르다....."하고 눈에 띌 정도는 아니지만, - 무감각하다 해야할까, 

감정처리가 확실하다 해야할까 - 내가 누군가. 동에 번쩍! 서에 번쩍~ 

이름하여 지니어스 한상현 아니란 말인가. 

눈치밥 34.5단. 눈치에 있어 둘째라면 서러워라~ 

척 보면 딱. 인게지. 










* * * 







－ 정민겸 









뒤돌아 볼 수가 없었다. 

수업시간 내내. 

자리를 뜨다가 눈이라도 마주칠까. 

쉬는 시간에도 자리를 뜨지 못했었다. 


'안'한 게 아니고.... '못'했다. 


이 얼마나 경이적인 이벤트?란 말인가. 


내가 남을 눈치보며 하루를 초조하게 보내다니..... 


고기도 먹어본 사람이 먹고, 맞는 것도 맞아 본 사람이 맞는 다고.... 

'정민겸'이.... 남의 눈치를 계속 보고 있으려니 먹은 것도 없는 속에 체할 것만 같았다. 


묘하게 초조한 것이, 섣불리 말을 먼저 건넬 수도 없었다. 

사실, 인정하자면 마음 속 어딘가에서.... 나를 향한 적은 없던 싸늘한 시선이 나를 

향하는 게 보기 싫었는지도 모르겠다. 


처음 만났을 때는, 나를 그런 싸늘한 시선으로 봤는지 모르겠지만.... 

적어도 내 해태 눈에는 보이지 않았었으니까. 

여관규인 척 했을 때를 들켜서 나한테 맞았을 때조차 그런 차가운 눈빛은 아니었다. 

어딘가..... 기가 죽은 듯한 얼굴이었달까. 

녀석 성격에 나한테 맞았다면 지 나름대로 노발대발 화를 냈었어야 맞는데. 

뭐, 그건 그때도 나를 마음에 두고 있었나 보지. 하고 넘어간다 쳐도 말이지. 

........화나게 만든 지금도 안 그러리란 보장은 없잖은가. 


역시 오래 살고 볼 일이란 말이야. 


...... 

수업을 끝내는 종이 울렸을 때는, 움직여야 하나 말아야 하나 조차 고민했다. 

근데, 이 녀석이 정말 작정을 한 모양인지 수업 종이 울리기 무섭게... 지혼은 자리를 

떴다. 한상현은 우리 둘 사이에 있었던 일이 정말 딱 까놓고 죽.어.라. 궁금한지 

내게 뭔가 말하고 싶은 얼굴로 우물 거리다가는..... 그냥 지혼을 따라 나가 버렸고. 


그제서야 왠지 숨통 트이는 한숨 한번. 

한숨 쉬는 거..... 정말 왠지 한심해 보여서 싫어했는데 말이다. 


그러고서는 어쨌든 나도 자리를 털고 일어나, 집으로 향했다. 


......근데 가만. 

사실 이건 이것 나름대로 문제지만..... 

더 문제는 다른 곳에 있지 않은가. 


나는, 자고 있는 지혼한테 뽀뽀하는 장면을..... 나를 완전 눈에 가시처럼 여기는 심동하에게 

들켰단 말이지.....? 


그 성격에 온 학교가 떠들썩하도록 떠들고 다녔을 것이 자명한데..... 

지혼과 반이 조용한 거 보면, 웬일로 입을 다물고 있는 것 같다. 

시간차 공격인가..... 

아니면 내가 가장 타격을 입을 수 있는 타이밍을 노리고 있는 건가..... 

아니 뭐.... 

거기까지 생각할 수 있을 머리가 있는 것 같진 않은데 말이야. 


............모르지 뭐. 

늘상 그렇듯이, 내가 뭐라고 생각해봤자 해결법이 있는 것도 아니고, 알게 되는 

것도 아니다. 웬만한 소문은 니 멋대로 떠들어라. 니 입 아프지 내 입 아프냐. 

하고 신경도 안 쓰고 마는 나이긴 하지만..... 

요번은 조금 신경 쓰이는 게..... 지혼의 귀에 그 소리가 들어갔을 때는 그게 웬 

쪽이느냐 이거다. 





"아, 오빠~!" 





........................... 

.........이, 활달한 소프라노 음성은........ 

볼 것 뭐 있는가. 


교문 앞에서, 큰 동작으로 손을 붕붕 흔들고 있는 공주아였다. 


또 뭔가, 가슴 속에 작은 가시처럼 남아 있는 것이 찌르고 들어오는 듯한 느낌이다. 


앞서가고 있던 한상현은 또 저 녀석이라는 듯한 제스처로 어깨를 빠르게 으쓱. 했지만.... 

올라갔던 어깨가 내려오는 속도는 올리는 것에 비해 상당히 느렸다. 

뭔가에 놀란 것처럼..... 슬로우 모션이 되었다. 

그 모션은 작아지고 작아져서..... 이내 한상현의 걸음까지 멈추었다. 


지혼도 왠지 멈춰선다. 


뭘까 싶어 품에서 안경을 꺼내 쓰고, 시선을 집중해 봤지만, 다른 것은 없다. 


공주아는 그 사춘기 소녀답게 활짝 핀 미소도 여전했고, 꽤 센스 좋은 옷차림도 

여전했다. 

머리형도 여전하고..... 전혀 변한 건 없는데? 


멈춰 서있는 한상현과 지혼이 답답한지, 공주아는 다다다 달려서 지혼과 상현에게 

다가왔고, 뒤에는 동행인 듯 한 남자가 그녀의 뒤를 따라왔다. 

교문 앞에 서 있을 때는, 서로 조금 떨어진 곳에 서 있어서.... 흐릿하게 보였던 남자는 

일행이 아닌 줄 알았는데, 지금 보아하니 일행인 듯. 






"민겸 오빠!" 





신경이 안 쓰이는 건 아니지만, 오늘은 왠지 간섭 해봤자 좋을 것이 없다는 생각이었다. 

뭐, 이 올망졸망한 여자애에게 관계되서 좋은 적이 있었던 건 아니지만. 


그래서 좀 빙 둘러서 슥.... 빠져나가려는데, 가녀린 하얀 손이 어느세 내 팔을 확 

낚아챈다. 

그러고는 조금 막무가내 적인 힘으로 날 그네들 쪽으로 끌어갔다. 


그런데....... 끌어 왔으면 됐지.... 왜 계속 내 팔을 잡고 있는 것? 






"웬일로 셋이 따로 나와요?" 






"......." 






"........" 






"........." 





아무도 대답이 없다. 


늘 이런데는 한상현이 나서서 대답하고 대충 다음 대화로 넘어가곤 했지만, 지금은 왠지 

한상현도 대답이 없었다. 


공주아에게 있어서 변한 건 없고, 그녀가 찾아 옴에 대한 변화람은.... 공주아의 뒤에 

서있는 남자 밖에 없었다. 

그러니 아마도, 한상현이 입 다물고 있는 이유는 공주아의 뒤에 서 있는 남자 일 듯. 


거기까지 생각이 미치자, 슥 고개를 돌려 공주아의 뒤에 서있는 남자를 바라보았다. 


키는...... 꽤 크다. 

키에 별로 콤플렉스 같은 게 있는 건 아니지만, 모두 이렇게 커서는 왠지 좀 압박감이 

느껴질 것 같은데..... 


상현보다는 조금 더 컸지만, 지혼 보다는 작았다. 

그래도 작고 크고 할 것도 없이 거의 비슷했으므로 차이를 둘 필요도 없을만한 키였다. 


게다가 피부는 꽤나 하얗다. 

하얘서 병약해보인다거나 창백해 보여서 이상하다거나 하는 건 아니고, 어느 정도 몸도 

있어 보이는 게 오히려 건강해 보인다면 건강해 보였지만.... 

머리카락이 공주아와 같은 까만 색이라 그런 걸까. 

꽤나 염세적인 이미지를 가진 남자였다. 


지혼 역시도 어찌 보면 염세적인 이미지지만, 살짝 짙은 피부와 거대 육식 동물 같은 

모습이 그런 이미지를 어느 정도 누그러뜨려 주고 있었다. 


웃고 있지 않는 하얀 피부가 무기질의 인형처럼 보인다. 

.....음. 그렇다고 인형처럼 곱상하게 생겼다는 건 아니었다. 미남인 건 확실했지만. 

그냥 막연한 이미지 정도. 






"오랜만이네요. 형." 






맑은 바리톤. 

그리고 전혀 조급해하지 않고 또박또박 흘러나오는 유순한 말투. 

-게다가 말하며, 잊지 않고 살짝 고른 이를 드러내며 미소지었다. 


뭐랄까..... 

얼굴에 은은히 감도는 듯한 미소로 웃는 모습이...... 우아하다? 





"......." 





한상현의 표정을 흘긋. 쳐다보았다. 

화사하게 미소 짓는 상대편에 비해서, 저쪽 표정은 상당히 안 좋은데? 

마치 생강을 생째로 우적우적 씹은 듯한 얼굴이랄까...... 


공주아 만큼은 아니지만, 남자가 싱긋. 입술을 끌어올려 웃자 한쪽 볼에만 옅은 

보조개가 들어간다. 

보조개라고 해서 귀엽다거나 하는 느낌은 아니었지만. 


그 남자에게 한번 더 시선이 갔다. 

바로 다음에는 공주아에게 시선이 간다. 


확실하게 보조개가 들어가고 확실하게 애교있고 확실하게 미소짓는 공주아에 비해서, 

작게 보조개가 들어가고 은은하게 미소짓고 왠지 고상한 느낌의 남자였다. 


하지만 하얗지만 건강해 보이는 하얀 피부와 염색하지 않은 듯한 검은 머리. 

- 남자 쪽은 아주 조금이지만 컬이 들어가 있었다. 

확실하고 은은의 느낌 차이는 있지만 비슷한 미소와 얼굴. 


언뜻 머리를 스치고 지나가는, 한상현과의 옛 대화. 






[공가는 세 남매. 첫째가 공성희고 막내가 공주아지. 

그리고 중간에 남자 하나가 있긴 한데...... 

너처럼 재수 없는 놈이야. 역시 너처럼 재수 없으니 재수만 없다 뿐이냐. 

싸가지도 없고 짜증나는 놈이지.] 






게다가 공주아와 같이 왔다. 

.....그렇다는 것은? 





"오빠. 여기 민겸 오빠랑 인사해. 지혼 오빠랑 상현 오빠 친구야." 





공주아가 남자의 팔을 살짝 끌면서, 내 이야기를 꺼냈다. 

그제야 남자의 시선이 내게 맞춰졌다. 


지혼에게 눈 인사와 목례로 인사하긴 했지만..... 묘하게, 남자의 시선은 계속 상현에게 

머물러 있었다. 






"........친구?" 






주아를 쳐다보고, 뭔가 굉장히 이상하다는 듯한 표정으로 되묻는 폼이..... 

저쪽도 한지혼과 한상현의 친구라는 나를 이상하게 생각하고 있는 듯 했다. 





"응. 나도 처음에 듣고 놀랐어. 

민겸 오빠가 전학와서 친구가 됐데." 





..........어떻게 살아왔는지 그만 알게 해줄래. 

과거가 너무 의심되잖은가. 이 두놈. 






"민겸 오빠. 이쪽은 군. 제 친 오빠예요." 






"처음 뵙겠습니다. 군이라고 합니다." 






................ 

그러고서는 잊지 않고 미소. 

처음에 딱 눈 앞에 섰을 때를 제외하고는, 계속 입에 미소가 걸려있다. 


살짝 지어 보이는 웃음에..... 

.......성을 말하지 말라고 하는 듯한 느낌이 물씬 풍기는 것 같다면 내 착각인 게 

분명하겠지. 


공성희. 성이 특히하긴 했지만 있을 법한 이름으로 별로 그렇다할 것은 없었다. 

그래서 다른 형제들에 대한 의심?도 품은 적 없는데..... 

어째 주아에 이어서 군이라..... 

대체 누가 작명한건지 얼굴이 조금 궁금해지려고 한다. 


게다가, 착각이라고 해도 상관없지만- 

저 미소 왠지...... 






"정민겸이라고 합니다." 






..........위화감이 드는데? 






"가자." 






무뚝뚝하게 떨어지는 지혼의 한마디. 


-이거 정말 삐져도 단단히 삐졌구나. 라는 생각을 막 하는 찰나..... 


꽉. 


여전히 내 팔을 잡고 있던 작은 손이, 이번에는 멋대로 내게 팔짱을 덥썩 꼈다. 





"-미안하지만." 





이 당찬 소녀는 지혼 앞을 막아서고, 웃으며 이야기 했다. 





"오늘 내 볼 일은 이쪽. 

상현 오빠는 군이 오빠. 

지혼 오빠는 집으로. 

나중에 전화할게~!!!" 





..........나? 


의아한 표정을 짓기도 전에, 나를 확 끌어당겼다. 

영문도 모르고 그냥 끌려다가다, 무의식 중에 뒤돌아 봤다가 지혼과 눈이 마주쳤다. 

그때까지 나를 살짝 무시하려는 지혼의 모습에 역시 작은 가시가 가슴을 찔렀다. 











* * * 













"피곤해 보이는데." 






공주아가 나를 데리고 간 곳은, 인근의 학교였다. 


원래 나를 끌고 왔을 때부터 딱 찝어 가고자 원한 곳은 없어 보였다. 

이쪽 지리에 익숙치 않은 탓도 있겠지만, 상당히 정처 없이 걷고 있는 것 같은 느낌이었다. 


단순히 나와 이야기를 원했던 거라면, 우리 학교에서도 상관 없었을텐데.... 

왜 굳이 인근의 중학교까지 데려온 건지. 

아니면 조금 걷고 싶었던 걸까. 


-그런 것치고는, 보통 때보다 피곤해 보이는데. 


그래서 먼저 운을 띄우자, 주아는 발간 혀를 쏙 내밀며 작게 웃었다. 






"티 나요? 어제 밤에 밤늦게 까지 선생님 작업실에 있느라 잠을 별로 못잤거든요." 






선생님...... 이라면 한상현군의 아버님인가. 






"그래." 





"후훗-" 






"왜 웃어?" 






"역시. 어딘가 무척 재미있거나 어딘가 무척 이상하거나 한 사람이란 건 어렴풋이 

생각하고 있었지만, 오빠도 정말 무척 무뚝뚝하네요." 





어딘가 무척 재미있거나 어딘가 무척 이상하거나? 

-그런데 무척 무뚝뚝하다고? 





"왜 그런 생각을 했으며 왜 그런 결론이 나왔는지 물어봐도 될까?" 






"당연하잖아요? 

지혼 오빠랑 친해졌을 정도면 어딘가 무척 이상하겠고, 상현 오빠가 흥미있어 하는 걸 

보니 무척 재미있는 사람일 거라 생각했거든요. 

무뚝뚝하다는 건, 몇번이지만 봐온 결과...... 말은 많이 해도 어딘가 살얼음 에인달까. 

언제나 관심 밖. 이란 듯한 얼굴을 하고 있는 걸요?" 






-나 역시 계속 생각해 왔던 거지만...... 

이거 꽤 위험한 인종이다. 


나와 같이, 감도 좋고 눈치도 빠르다. 

막연한 감으로 눈치 채는 것도 아니고, 어느 정도는 논리정연하게 생각하고 이유를 

펼칠 수 있으니 더 무서운 눈치 인 것이다. 





"-용건은?" 





가을의 문턱으로 넘어서는 날씨가, 느즈막한 오후의 시간을 맞아 서늘한 바람이 

불고 있었다. 


주아는 밝은 감색의 주름 스커트를 흩날리며, 운동장 스탠드의 널찍한 계단을 몇단, 

깡충깡충 뛰어내려갔다. 






"의외로 성격이 급하나봐요?" 






"-뭐." 






사실 그렇다. 

공주아와 난 그다지 친한 것도 아니고, 많이 본 것도 아니다. 

몇번 보고도 친해질 수 있는 공감대가 있는 것도 아니고, 공통적 사항이 있는 것도 

아니다. 


예술 분야인 주아에 비해, 나는 예술과는 관련이 없다. 

피카소를 보면 낙서?. 라고 하고, 뭉크의 절규를 보면 따라해 보고 싶어지고, 

모나리자를 보면 과연 눈썹이 한가닥도 없는가. 있으면 몇가닥인가를 세어보는 게 내게 

있어 예술의 수준인 것이었다. 

-골이 좀 비어 보이긴 하지만, 그런 만큼 예술과는 거리가 멀다는 것. 


더더군다나, 나이도 틀리고 성별 마저 다르다. 


이런 관계는 '사귀는 사이'를 제외하고는 같이 존재 할 수 없다. 

게다가 지혼을 좋아하는 주아를 보자면, 내가 취향일리도 완전 만무하다. 

내 취향 역시 의외로 연상 타입이고. 


주아가 호러 게임을 좋아하지 않는 이상 우리 사이에 공감대는 없는 셈인데, 

-이런 관계가 만나서 대체 무슨 이야기를 하며 무슨 만남을 가질까. 

아까 지혼이 있는 자리에서 "그냥 여기서 말해." 라고 안한 것이 다행일 정도로, 

필요할 때만 부르는 사이. 정도 인 것이다. 


-나 역시 말이 좀 길어졌지만.... 

그러니까 용건만 간단히. 정도의 사이이니까, 바로 용건은? 하고 나오는 게 전혀 

이상할 것 없다는 소리이다. 






"그냥. 내가 생각한 바가 있어서 말이죠....." 






"생각한 바라?" 






뭐 갑자기 내가 좋다거나 하는 소리를 할 분위기는 아닌데? 






"-혹시 지혼 오빠랑 그렇고 그런 사이?" 






몇단 아래 계단에 서서, 말꼼히 나를 올려다 보고는 툭 내뱉는다. 

꼬맹이 주제에 "난 다 알고 있어요."라는 듯한 표정이 건방졌다. 


-역시 정말 당돌한 꼬마라니까. 





"그렇고 그런 사이가 무슨 관계인데?" 





속으로는 쓴 웃음. 겉으로는 능청스러운 웃음을 삼키며 이야기하자, 공주아의 얼굴에 

보기 좋게 실망의 빛이 떠올랐다. 






"모른 척 해도 소용 없어요- 

아니면 단순히 지혼 오빠의 짝사랑? 

지혼 오빠의 짝사랑이라니. 믿겨도 한참 안 믿기지만.... 뭐 지혼 오빠도 우선은 

인간이니까. 

-어쨌든, 뭔가 썸씽이 있긴 있었죠?" 







왠지 정말...... "너라도 놀라 주지 않을래?" 라고 말해버리고 싶어 졌다. 


금주 누나는 아직 진실 여부를 완전 아는 건 아니지만, "이해하도록 노력하고 싶어." 라고 

담담하게 웃고, 한상현은 "왠지 그럴 수도 있다고 생각했어." 라고 담담한 얼굴로 넘어가고, 

장민겸은 내가 한지혼과 사귀고 있다는 것에 분노했던 거지, 남자랑 사귀고 있다는 것에 

대해서는 아주 당연한 듯이 넘어가 버렸었다. 


유유상종. 이란 말이 괜히 있는 건 아니였던 걸까. 

무감각한 놈 주변에는 무감각한 놈만 꼬이는 걸지도..... 






"그냥 괜히 어물쩍 넘기려고 하지 말고, 성격대로 시원하게 사실대로 말해요. 

예술 분야에서 게이야 흔한 거니까요." 






"글쎄." 






사실대로 말하는 거야 별로 어려운 건 아니지만, 이번 경우에는 별로 하고 싶지 않았다. 

딱히 공주아가 지혼의 주변에 있어, 왠지 내 가슴에 가시를 남기는 존재라서, 유치한 

시기심에서가 아니라... 

이 당돌한 꼬마에게 왜 왈가부가 해야하느냐. 하는 생각이 들었기 때문이었다. 


주머니에 들어가 있지 않은 한손으로, 바람결에 흘러내리는 머리카락을 쓸어올리고는.... 

나도 계단을 천천히 내려갔다. 

걸어내려오던 나를 쳐다보던 주아의 시선은 이내 자신의 옆쪽으로 멈춘다. 

내가 공주아의 옆에 섰기 때문이었다. 





"별로 말해줘야 한다는 의무감은 없는 걸." 





한마디, 자신의 뜻을 확고하게 담은 말을 남기고 한걸음... 두걸음.... 더 계단을 

내려갔다. 

더 할말은 없는 듯 하니, 그냥 이만 자리를 뜰 생각이었다. 

여기서 얘랑 계속 이야기 해봤자 귀찮기만 할 뿐이다. 


모래가 깔린 운동장으로 내려서기 바로 한 단 전. 

가만히 내가 내려가는 것을 쳐다보고 있던 주아의 낮게 깔린 목소리가 들려왔다. 

소프라노의 음성은, 뭔가 억눌린 감정을 담고 살짝 잠겨 있었다. 






"-사랑한다는 말. 들어본 적 있어요?" 






발걸음이 멈췄다. 






[그거.... 혹시 고백?] 






[......얼굴 빨갛다.] 






[........고백이냐니까.] 






[...........응. 

....그러니까, 한번 시작은 해보자.] 






작게 실소를 흘렸다. 


피식- 웃은 다음에, 고개를 돌렸다. 

막 불어오는 서늘한 바람이 머리카락을 앞쪽으로 흩날리게 만드는 게 정신없었다. 





"-간단히 하는, 사랑한다는 말 따위. 믿을 수 없는 게 분명하잖아?" 





그러고는, 더 이상 듣지 않겠다는 듯 자리를 떴다. 


정말.... 좋게는 눈치도 빠르고 애교스러운 게 괜찮은 여자애다. 정도지만.... 

심하게 당돌한데? 

계속 저렇게 크다 보면, 뭔가 찔리는 게 있는 어른들에게 등뒤에서 칼 맞을 가능성이 

농후할 정도로 당돌하다. 


-외모로 보나, 재능으로 보나, 성격으로 보나 당돌해지지 못할, 꿀리는 구석은 전혀 

없지만 그래도 많이 익은 보리일수록 고개가 숙여 지는 법. 

아직 엄숙해지는 법을 모르는 걸 보니- 아직 한참이나 먼 꼬마일 뿐이다. 


....................................................................... 

....................................... 

.................... 

그런데 말이지........... 


정말 없어. 

없다구. 

없어 없어 없어 없어 없어 없어 없어 없어 없는 건가!!! 

정말 없다고! 


-사랑한다는 말. 아니, 그 비슷한 좋아한다는 말조차..... 들어본 적이 없다. 

고백 받을 때도, 처음 관계했을 때도, 분위기가 좋을 때 둘이 있었을 때조차도..... 

지혼의 입에서 직접적으로 나오는 '사랑한다' 라는 말 따위..... 들어 본 적 없다. 


게다가 처음 고백 받을 때 들었던 '가슴이 뛰었다' 라던가가.... 똑같은 말이나 다름 

없었지만, 그래도 다르다. 


묘한 욕심이라고 해도 할말없다. 

주아가 말할 때까지 전혀 생각도 못하고 있던 것이었지만, 정말 들어 본 적 없다. 






"저..... 오빠....." 






이제와서 생각하는 것도 웃긴가. 


한참이나 멀었다고 생각 한 꼬마가 내뱉은 소리에, 신경 쓰고 있는 건가..... 






"저기 오빠. 이거 떨어트렸는데요......" 






"시끄러워!!!!" 






-흠칫. 


.......................아. 


.....저질렀다. 






"죄, 죄송해요.... 그냥... 이거......" 





고작해야 내 허리까지 밖에 오지 않는 여자애를 상대로.... 소리를 질러버렸다. 

너무 생각에 빠져있던 탓도 있었겠지만, 갑자기 깨달은 번뇌의 바다를 헤엄치고 있는데 

자꾸 옷깃을 당기는 게.... 나답지 않게, 무척 짜증났다. 

그러고는.... 무의식중에 소리쳐 버리고 말았다. 


나 스스로도, 내가 소리친 게 얼마만 인지 가늠이 안 될 정도였다. 


꼬마 여자애가 들고 있는 것은, 어느새 떨어트린 건지 주머니에 넣어 두었던 내 볼펜. 

생각에 골몰해서 가고 있는 내게서 볼펜이 떨어지는 걸보고 일부로 가져다 준 걸텐데.... 

-타이밍이 안 좋았다고 밖에. 





"고맙다. 소리쳐서 미안." 





나답지 않아. 

뭘..... 

그깟 여자애 하나가 툭 내뱉은 말을 신경쓰는 거란 말이냐. 


-그냥 이건. 

지혼이 애써 나를 무시하려는 듯한 그 눈빛이, 계속 가슴에 따끔한 가시가 되어 있기 

때문에, 괜히 초조해져 버리는 거다. 


지혼은 달콤하다. 

녀석의 어디가 그렇다는 게 아니라, 그냥 녀석 자체가 나에게 있어서는 달콤한거다. 

-헤어나올 수 없는 작은 유혹처럼..... 

그래서 점점 빠져들고, 태만해져 가는 거다. 

............................. 





[달면 뱉고, 쓰면 삼키거라.] 






.......그건, 처음으로 나를 한국에 두고 외국을 나가는 엄마가... 공항에서 내 작은 어깨를 

쥐고 강하게 읊조렸던 과거의 말. 





"여자애에게는 꽤나 친절하네. 정민겸-?" 






자신이 왔던 길을 되돌아가는 꼬마 여자애에게 작게 인사했다. 

그러고 볼펜을 주머니에 도로 깊숙이 넣으며 몸을 돌렸을 때였다. 






".......너?" 






재수 없게, 꼭 이럴 때 나타나는..... 

타이밍 죽어라 못 맞추는 남자가 하나. 


진짜 낯짝을 초합금으로 만든 건지. 

다른 사람이라면 고개도 못 들텐데 아주 당당하게 나타난다. 


어느새 다가온 건지, 겨우 열걸음 정도가 떨어진 거리. 

-지금만큼은 보고 싶지 않았던, 성만 다른 동명이인이 나타났다. 


무슨 꿍꿍이인 건지, 갑자기 녀석이..... 

....중학교 이후로는 보지 못했던, 살짝 끌어올리는 듯한 비릿한 비웃음을 지었다. 






".........읍?!" 






차갑게 한마디 내뱉으려는 찰나였다. 


'차가운 것'이 내 입과 코를 틀어막았다. 

내가 움직이지 못하게 뒤에서 꽉 끌어안아 내 움직임을 봉쇄하고, 고개가 뒤로 확 젖혀질 

정도로 세게 입과 코를, 손수건으로 틀어막았다. 


갑작스러운 사태에 놀라서 숨을 흡. 들이키자마자 후회했다. 

손수건에 묻은 액체에서 희안한 냄새가 났기 때문이었다. 


그 냄새가 뭔지 식별하기도 전에.... 순간 해머가 머리를 내리친 것처럼, 잠깐 멍- 해지더니 

안경을 끼고 있음에도, 안경을 떨어트린 것처럼 시야가 흐려졌다. 






"......!!!!" 






마지막 발악으로, 내 움직임을 봉쇄한 팔을 꽉 쥐어봤지만.... 미동조차 하지 않는다. 


비릿하게 웃는 장민겸의 얼굴이, 왠지 금방이라도 울 것 같은 표정으로 바뀌는 것을 

본 것이 의식을 가질 수 있는 마지막이었다. 

흐릿해진 시야는 급격히 추락해 온통 검어졌다. 

-의식은 거기까지였다. 






[장민겸. 너 이런 짓을 해도 되는 거야?] 






[이건 엄연히 훌륭한 범죄인데.] 











----------------------------------------------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 061 













".........ㅇ....." 




입술을 비집고 흘러나오는, 시린 신음을 토해내며 무거운 눈꺼풀을 힘겹게 들어올렸다. 

침대 위에서 뜸들이는 버릇이 없는 고로. 

평소처럼 상쾌하게 눈을 뜨고 싶었지만..... 묘하게 눈꺼풀에 추가 달린 마냥 들어올리기가 

용이치 않아 몸까지 뒤척이자, 눈꺼풀이 스르륵..... 힘겹게 올라갔다. 


안경은 안 쓰고 있는 모양인지, 눈앞이 뿌옇게 보였다. 


요즘은 돈도 없는데..... 어디다가 떨어트린 모양인지. 

그건 도수도 높은 거라서 맞추려면 또 얼마 동안 기다려야하는 데다가 번거로운데..... 


묘하게 몸이 무거워서, 일어나야 한다고 생각은 하면서도.... 

침대 -로 추측되는- 위에 누워서 끙끙거리고만 있었다. 


게다가 내가 왜 침대에 누워있는 거지. 

분명 난..... 학교가 끝나고.... 교문 앞에서 공주아에게 잡혀서...... 





[간단히 하는, 사랑한다는 말 따위.... 믿을 수 없는 게 분명하잖아?] 





................. 

......흠칫? 


생각났다. 

분명.... 

그 녀석. 장민겸....... 





"일어났어?" 





얼마 떨어지지 않은 곳에서 문이 열리는 소리가 나고, 내 쪽을 향해 오는 무거운 

발걸음 소리가 들렸다. 

옆쪽으로 크게 돌렸던 몸을, 어거지로 정면을 향해 뒤집자..... 





"......토 좀 해도 되냐." 





수면 깊은 곳에 가라앉은 듯, 잠 기운과 당장이라도 입 밖으로 튀어나올 듯한 토기에 

목소리가 허스키 하다 못해 걸걸하게 갈라졌다. 

삑사리까지 내면서도, 참을 수 없는 토기에 꿋꿋하게 물었다. 






"일어나서 오른쪽으로 열 걸음. 앞으로 다섯걸음." 






화장실로 당장 달려가, 다 뱉어내고 싶을 정도로 급했지만 왠지 몸은 말을 잘 들어 

주지 않는다. 

...........................운동부족? 

.......이라는 한가한 소리를 하고 있을 때가 아니지. 


설명을 머릿속으로 떠올려 보며 화장실을 찾아 들어갔다. 
심봉사처럼 더듬더듬 변기통을 찾고 나자 가릴 것 없다 싶어, 아까부터 밖으로 나와도 되냐 

노크하고 있던 속 내용물을 다 게워내 버렸다. 






"우욱........" 






체했다거나, 뭔가 역겹다거나 하는 기분도 아니다. 

보통 토할 때 느끼는 느낌이 아니라.... 뭔가 머리도 뎅뎅... 울리고, 속은 아세톤을 삼킨 마냥 

밍밍 미슥미슥이다. 


오장육부를 다 토해낼 것만 같은 토기에, 먹은 게 없어 더 올려낼 게 없으면서도, 변기통 

붙잡고 한참 웩웩 거렸더니 위액마저 올라오는 느낌이다. 


한참 웩웩거린 다음에, 더듬더듬 물을 내리자 콰르르르- 하고 내려가는 변기통 소리가 

묘하게 과장되어 들렸다. 

그리고 또 더듬더듬 세면대를 찾아 사정없이 입을 헹궈냈다. 


대체.... 이 더러운 기분은 뭐지...... 






-달칵 






물먹은 스폰지 마냥 늘어지는 몸을 붙잡고 화장실을 나왔을 때는, 여전히 정신마저 멍한 

느낌이라 몸을 제대로 가누지 못할 정도였다. 

게다가 잠깐 스치고 지나가는 현기증마저..... 


예전에, 한 중학생 때쯤에 열이 40도까지 올랐었던 적이 있었는데, 마치 그때의 증상과도 

비슷했다. 


걸음 옮기기가 힘들어, 양 미간에 있는 힘껏 힘을 주고.... 화장실 문에 기대 서있었다. 

얼마나 정신이 없으면 누군가가 다가와 허리와 어깨를 부축해 침대까지 이끌어 준 것도 

제대로 모를 정도였다. 





"......대체..... 뭐야." 





짜증스럽게 묻자, 멀쩡한 장민겸의 목소리가 들려왔다. 






"치사량 보다 많이 쓴 모양이네." 






사람 하나 찔러놓고, 그 앞에 담담하게 피 묻은 칼 들고 서서 "어, 너무 깊이 찔렀나." 

하는 정도로 담담한 음성이었다. 





".....치. 사량....?" 





"클로로폼." 





클로로폼? 

혹시 그거....... 





"맡으면 정신이 아늑해지고.... 기절하는 그거?" 





정확히는 그런 데 쓰는 용도는 아닌 걸로 알고 있다만. 

왜 드라마나 영화에도 자주 나오는 그 약품... 인 듯 했다. 






"맞아." 






"그런 건..... 또.... 어디서 구한거야." 






뭐, 보나마나 지 녀석이 자랑하는 넓은 인맥으로 구했겠지만, 혼자 짜증스럽게 중얼 

거리는 식으로 말했다. 





"아는 약사 누나를 꼬득였지." 





어이가 없어서 웃음이 나와버렸다. 

아니 인간이 또라이 짓을 해도 해도 이 정도 선까지 할 수 있는 건가.... 

이제는 화와 짜증이라기 보다는, 녀석이 하는 짓이 하도 어이가 없어서 그냥 실없는 

웃음만이 새어나왔다. 





"아주 훌륭한 범죄자의 길을 걸으려고 작정을 했어?" 





그래도 침대에 계속 좀 누워있다 보니 속이 진정되는 것 같기도 하고..... 

어느 정도 정신은 돌아온다. 






"납치에 약사법 위반에.... 

사실은 너 털어 보면 먼지투성이지? 이미 호적등본에 빨간 줄 좍좍 가있는 거 아냐?" 






"아직 빨간 줄까지는 아니지만 위험했던 적은 몇 번 있었지. 

알다시피 이 동네 경찰들과는 이미 안면 트고 지내는 사이랄까...." 





이게 진짜 작정하고 또라이 중의 상 또라이 과로 전향하려고 마음먹었나 보다. 

예전에도 또라이이긴 했지만, 그래도 이 정도로 뻔뻔한 상 또라이는 아니었는데..... 

하다하다 아예 작정하고 미쳐버린 건가. 


내 특기, 나의 살살 긁기의 말에 이제는 아주 웃으며 되받아 친다. 

예전에는 봐준 건지 정말 할 말이 없었던 건지.... 내 살살 긁기의 말에는 아무 말도 못하고 

쓴웃음만 삼키더니, 어떤 의미로는 너도 업그레이드했구나. 

그닥 반가운 업그레이드는 아니다만. 


사실 정말 아직 이 녀석 호적 등본에 빨간 줄 좍 가고, 소년원 한번 들어가지 않은 게 

나는 용할 뿐이다. 


중3때쯤. 

녀석의 본의는 아니었지만..... 나도 인정하다시피 이 녀석의 활동 범위는 넓다. 

그러다가 한번, 먼 쪽의 친구들이 있다며 그쪽 일을 도운 적이 있었는데, 그 일이 

경찰에 적발됐다. 

장민겸은 자기도 모르고, 청소년 사이에 유포되고 있던 마약의 운반을 돕고 있었던 

것이었다. 


그때 한참 뉴스로 떠들썩했는데.... 

또 어찌저찌 빠져 나와 자기도 연관되어 있다는 게 걸리지는 않은 모양이지만, 

주변인들은 이 녀석을 꽤나 의심하고 있었었다. 

뭐, 증거가 없으니 결국은 흐지부지 되어 버린 일이었지만.... 





"게다가 또 여기는......" 





"강원도지." 






........미친..... 


욕도 별로 하지 않고, 늘 느긋한 나지만.... 

정말 요번에는 욕이 목구멍까지 치밀어 올랐다. 


대체 이 또라이는 무슨 생각인거야. 





"이번에는, 여태 피할 수 있었던 소년원을 기필코 가고 싶은 가 보구나." 





"뭐, 나름대로 거기도 재미는 있을 거라 생각해. 

다만......" 





아, 귀가 썩는다. 

계속 이 녀석의 말을 듣고 있다보면 나까지 또라이 병균이 옮을 것만 같다. 

이건 완전 한상현 바보 바이러스는 애교인 셈이랄까. 





"아직 세상에서 할 일이 많아서 말이야." 





사람이 정말 황당한 일을 당하면, 화라기 보다는 어이없고 머릿속이 백짖장이 

된다고 하더니..... 

어이없어도 이렇게 어이없을 수는 없다. 





"네가 없는 게 세상에는 도움이 될텐데....." 





"생각하기 나름이지." 






"아주 또라이의 정신적 지주가 되기로 하셨음?" 





"뭘 새삼. 원래 그렇다고 보고 있는 거 아니었나?" 





"업그레이드를 해도 상당히 재수 없게 됐는데?" 





"그 역시 새삼이지." 





비웃음도, 그냥 웃는 표정도, 그렇다고 어딘가.... 기절하기 전에 봤던 슬픈 표정도 아니다. 

정말 눈 두 개, 입 한 개 찍 있는 듯한 담담한 표정으로 내 말을 잘도 받아치고 있었다. 

어딘가.... 내 어떤 말에도 상처받지 않겠다는 모습이, 묘했다. 


꼭 할복하기 직전의 사무라이 같다고 해야할까. 

굳게 뭔가를 다진 모습이었다. 





"......더 하다가는 내가 장민겸이 되어버리겠어. 그만 하자." 





말싸움 하다가 져서 꼬리 내리고 도망가는 거라고 생각하든 말든. 

정말 이 녀석하고는 더 이상 대화 자체를 하고 싶지가 않다. 


계속 해봤자 결론도 나지 않고, 이 녀석을 탓해봤자 이 성격에 내가 무슨 말 한다고 또라이 

짓을 고칠 놈도 아니다. 

결국 내 입만 아픈 거다. 





"헤에. 내가 이긴 건가?" 





"마음대로 생각하시지. 또라이." 






정말..... 고운 말 못나가게 하는 놈이다. 


왜 여기 이러고 누워, 또라이 상대를 해줘야 하는지 의문이 들었다. 

어지러움도 대충 가라앉았겠다. 몸을 일으켜 세우려고 할 때였다. 


.....납치를 해왔을 정도니, 새삼 놀랄 것도 없지만 손이 묶여있다. 

그것도- 평생 차 볼 일 없다고 생각했던 은팔찌로 말이다. 





"왜. 그것도 어디서 구했는지 궁금해?" 




살풋이 찡그려진 내 시선이, 내 두 손목을 튼튼하게 잡고 있는 수갑에 가 있는 것을 

눈치챘는지... 어딘가 웃음 섞인 목소리로 물었다. 


수갑 한번 쳐다보고, 웃음기 느글느글 섞인 낯짝 한번 바라봐주고, 한숨을 한번 

쉬었다. 





"이건 인터넷의 모종의 사이트에서 통신 판매로 구입한 거 아냐?" 





"땡. 마침 길 가던 경찰 아저씨 수갑을 친구에게 부탁해서 소매치기 한 거지." 





그래. 

많이 업그레이드 했구나. 


-이제는 구제할 수 없을 정도로. 





"그런 수고까지 하면서 나한테 무슨 볼일인지 모르겠지만...." 





"-만?" 





"난 듣고 싶지도, 할 이야기도, 하고 싶지도, 너랑 얼굴 마주보고 있는 것도 싫다. 

수고하셨어. 그러니 난 간다." 





젠장..... 

가방에 서울까지 올라갈 차비는 들어있을까. 

비상 요금으로 늘 얼마 정도 가지고 다니긴 하지만, 얼마 전에 집에 오는 길에 거기서 

얼마를 빼서 지혼과 밥을 먹었던 기억이 난다. 

아슬아슬할 것 같은데..... 


아직은 머리 속에서 다 떨어지지 않은 미미한 현기증을 느끼며, 침대를 일어섰다. 


사실.... 이대로 방문까지 도달하는 건 바라지도 않았다. 

아주 할복이라도 할 것 같은 표정으로, 서울에 와서 수갑과 클로로폼 등등을 구해.... 

번거롭게 납치까지 해 온 녀석인데- 그냥 놔줄리는 똥으로 메주를 쑨다고 해도 

불가능한 일이었다. 


내가 일어서면, 어느 정도 강압적인 자세를 취하며 말을 걸 줄 알았더니만...... 

이제는 말도 필요 없다 이거다. 


뒤에서 바로 내 등 옷깃을 꽉. 쥐더니 그대로 당겨 버렸다. 





"......!!!!!" 





헉- 소리도 못 내지르고 몸이 뒤로 휘청했다. 

그리고 아무리 침대가 받춰줬다고 해도, 스프링 위로 강하게 몸을 부딪힌 충격에 

정신 못 차리고 있는데..... 내 입술을 눌러온 건, 다름 아닌 장민겸의 입술. 


뒤에서 끌어당겨, 쓰러진 내 위쪽에서 뻗어와서는, 마찰되고 있는 입술이 터질 마냥 

강하게 부벼댔다. 


처음에는.... 침대에 하도 강하게 부딪했더니, 안 그래도 속이 안 좋아 죽겠는데 오장육부를 

강타하는 충격에, 이제는 설상가상이라고 호흡기관까지 막아오니 답답해서 몸을 틀었다. 

하지만 장민겸은 한치도 물러서지 않았다. 

예전처럼 혀라도 깨물리면 안되니까, 내 입이 닫히지 못하도록 아랫턱을 한 손으로 강하게 

붙잡고 말이다. 

실제로.... 골백번 혀라도 깨물어줄 요량이었지만, 녀석의 아귀 힘에 턱이 닫히질 않았다. 


묶여있어도 움직일 수는 있는 두 손을 들어 녀석의 얼굴을 밀어 내보려, 바둥거렸지만 

별로 소용은 없어 보이는 듯. 


장민겸은 바로 자세를 바꿔 나를 침대에 완벽히 눕히더니, 내 목덜미로 손을 불쑥- 

집어넣었다. 


-차갑다. 

따뜻한 방안에 오래 있었을 텐데도, 어쩐지 녀석의 손가락은 핏기가 통하지 않는 마냥 

차가웠다. 






- 툭-!!!!!! 





하지만 목덜미로 파고든 녀석의 손이, 바로 내 카라 깃을 말아쥐고 그대로 밖을 향해 

부-욱 뜯어내 버리자, 피부가 낯설게 느낀 차가움 따위는 한 순간에 날아가 버렸다. 





"장민....겸. 넌 이제- 안되니까 강간이라도 할 셈이냐?" 





작게 거칠어진 호흡 사이로, 여전히 나다운 담담한 어조로 내뱉었다. 

목소리만 들으면 강간당하기 바로 직전의 사람이란 건 도저히 믿기지 않을 정도로 

편편한 어조였다. 


-내가 들어도 웃길 정도로 말이다. 


하지만 대답은 돌아오지 않았다. 

할복하기 직전의 표정과 광기 어린 눈으로 한번 흘긋. 쳐다볼 뿐. 

장민겸의 손은 셔츠 안에 입은 내 메리야스를 거칠게 휙. 들어냈다. 





"-몸은 깨끗하군." 





돌아 온 대답은, 내 질문에 대한 대답이 아니라 내 몸을 본 감상?이었다. 

뭐, 이렇게 된 상황에서 "강간 할거냐?" 라는 질문에 No가 되돌아 오길 기대하는 것도 

우습긴 하겠지만.... 


녀석이 내뱉은 감상?의 의미를 몰라, 일그러져 가는 표정 속에서도 의아함을 내비치자 

녀석은 단순명료하게 이야기했다. 





"키스마크라도 달고 있으면- 정말 가만두지 않았을테니까." 





넌 모르겠지만, 지금 한지혼 군과 나는 더 이상 러브러브가 아니라, 시베리아 한복판에 

서있는 것 같은 한기 풀~풀~ 날리는 냉전 상태라 이거다. 아가야. 


게다가..... 

사람이 미치기로 작정하면 정말 어디까지 미친 척 일을 저지를 수 있는 걸까. 


-이 녀석 성격에, 정말 리얼하게 협박이라도 먹이려는 건가 싶긴 했지만.... 

아무리 봐도 저 반쯤 광기 어린 미친 표정은 농담이 아니다. 


어떤 감정인지는.... 나도 녀석이 아니라 모르겠다. 

하지만, 그렇게나 가지고 싶었던 걸까. 

'나'란 게 말이다. 


녀석은 그 말 뒤에 달릴 내 코멘트는 불필요 한 것이라는 듯이, 이번에는 손 대신 입을 

박았다. 내 목덜미에. 





"..........윽!!!" 






반항의 목적으로 손을 드는데, 손은 허공에서 잠시 멈췄다. 

녀석이 잡아먹기라도 할 셈인지, 목덜미를 정말 이빨로 콱- 물었기 때문이었다. 

게다가 옵션으로 뜯기까지. 


뼈가 있는 부분이라 피는 난 것 같지 않았지만, 분명 엄청나게 새빨간 이빨자국이 

멍처럼 남아 있을 게 자명했다. 


-흔적을 남긴 다는 건, 영역 표시. 





"장민겸. 너는 4년 동안 날 쫓아다닌 목적이 이 몸뚱아리 였냐? 

이런 결과를 바라고 그렇게나 열성이었던 거냐?" 





"닥쳐. 입을 막아버리기 전에. 

지금 네 말은 아무 것도 듣고 싶지 않아." 





-정말 또라이가 극단적이기도 하지. 


이 녀석은 원래부터 좀 이랬다. 

성격이 저런 만큼.... 하다가 하다가 안되면, 그 하던 게 무엇이던 간에 끝에는 말릴 수 

없을 정도로 극단적으로 변했다. 


2년 정도뿐이라고 해도, 장민겸의 그런 성격을 지켜와 본 나였기에.... 

남이 옆에서 홀딱 벗은 채로 장미 물고 훌라춤을 쳐도 신경 쓰지 않는 내가, 녀석을 

피하기까지 한 것이었다. 


녀석을 받아들일 마음은 전혀 없다. 

내가 완고하게 버티고 있으면 언젠가는, 무슨 일을 쳐도 치를 녀석이기 때문에 

안 보면 그만이라고 생각했던 건데..... 





"내가 그렇다고....." 




길게 흘러내리는 내 머리카락을, 손으로 우악스럽게 위로 쥔다. 

머리가죽이 벗겨질 것 같을 정도로 강하게 머리카락을 당기는 힘에 고개가 들리자, 

예상대로 녀석의 입술이 다시 내 입을 찾아왔다. 


맞부딪히는 입술이, 너무 세게 부딪혀 아프고 강하게 빨아 올려지는 혀가 뽑힐 듯이 

아프다. 

이미 '강간'의 이름을 단 행위는 부드러움이라고는 한치도 담고 있지 않았다. 





"-헉." 





목구멍을 타고 '-헉' 하는 소리가 나도 모르게 흘러나왔다. 

입을 장민겸에게 봉인 당한 채였으므로, 공기와 만나 소리가 되진 못하고 장민겸이 

입으로 삼켜 버린 신음이었지만 말이다. 


장민겸의 다른 한 손이, 내 하반신을 강하게 쥐었다. 

-그래. 그냥도 아니다. 

말 그대로 강하게였다. 


남자라면 하반신에 강한 압박을 느끼는 고통을 아주 잘- 알 거다. 

나도 남자라지만..... 내가 헉. 신음을 내지르고 순간 너무 놀라 혀를 깨물 뻔했을 정도로, 

엄청난 아귀힘으로 내 하반신을 쥐는 느낌에 눈물이 핑 돌았다. 


-아무리 강간이라지만, 이 아픔을 알 법도 한 사내 새끼가 하반신을 그렇게 우악스럽게 

쥐면 어쩌자는 거야! 





"....그....." 





하반신으로부터 강렬하게 몰려오는 욱신거리는 통증에, 어금니를 악 물었다. 






".....그만 하란 말이다!!!!!!!!" 





그리고 묶인 두 손을 들어 깍지를 끼고, 내 가슴에 박혀있는 녀석의 얼굴을 후려쳤다. 






- 퍼억- 





내 주먹이라 녀석에게 큰 타격은 없겠지만, 열이 빡 올라 친거니 만큼 녀석의 얼굴이 

살짝 돌아갔다. 

짧은 순간, 녀석의 움직임이 멈췄고... 몸을 빼려는 순간이었다. 

장민겸이 몸을 일으키더니, 손을 위로 들었다. 





- 짝!!!!!! 





.......... 

...... 

정말 제대로 작정했구나. 

네가 나한테.... 감히 손찌검까지 하다니. 


그것도 내가 제일 싫어하는 형태로. 

-따귀를 때린다는 형태로. 


언제나 케 세라 세라 주의가 강한 나로써는, 맞아도 그냥 "맞았구나" 하는 편인데 

-지혼의 주먹 위력 정도가 아니라면 말이다- 어쩐 일인지.... 

나는 따귀를 맞는 건 무척 기분 나빠한다. 


왠지 내 인격마저 따귀를 맞은 듯한 느낌이기 때문이었다. 






"더 맞기 전에 조용히 있어." 





- 게다가, 여자처럼 취급당하고 있는 이 상황에서는.... 더더욱. 






"........" 





장민겸은, 다시 방해받은 일을 계속 하려는 듯 내 바지 버클에 손을 댄다. 

속전속결. 

우선 빨리 따먹고 말려고 작정한건가. 






"내가......" 






.....그렇다고 가만히 있을 인간이냐!!!! 


아까 장민겸을, 깍지 낀 손으로 있는 힘을 다해 쳤더니 손가락 사이가 엄청 욱신 거렸지만, 

다시 한번 그 손으로 녀석을 쳐낸 다음에, 바로 묶이지 않은 발을 들어 녀석의 복부를 

퍽- 하고 차내버렸다. 


녀석이라도 어쩔 수 없이, 몸이 옆으로 휘청- 하며 내 위에서 잠깐 벗어난 순간. 

현기증이고 울렁임이고 뭐고 몸을 크게 굴려 침대에서 뛰어내렸다. 


흔히 반항은 외려 더 부추기는 일이라고 하지만.... 

그렇다고 곱게 있어 주면 내가 아니다. 

-그래 줄 성격도 되지 못한다. 


뭐.... 눈앞도 안보이고, 방안의 구조마저 모르는 내가 도망 갈 수 있을 리는 만무했지만, 

이건 반항의 표시였다. 

네가 정말 싫다는. 그런 반항의 표시. 


예상대로 난 몇걸음 가지 못하고, 바로 침대에서 같이 뛰어내린 장민겸에게 잡혔다. 

그리고 그 동시에 녀석이 발을 걸어 넘어트리는 바람에, 바닥과 인사할 수밖에 없었다. 

하지만, 바닥과 완전 헤딩을 하기 전.... 장민겸이 떨어지는 나를 잡은 모양인지, 아까 만큼 

그렇다 할 만한 충격은 없었다. 


벗뜨..... 

차라리 바닥과, 소리를 듣기만 해도 눈물 날 정도로 헤딩하는 게 나았을 지도 모른다. 

바로 내 몸을 뒤집은 장민겸이 급하게 내 가슴으로 손을 집어넣어, 움찔. 할 정도로 

유두를 세게 꼬집었다. 


마음이 급한 건지 작정하고 그러는 건지..... 

.....아파 죽겠군. 


어쨌거나, 팔꿈치를 구부려 장민겸의 손을 밀어내려고도 해보고... 다가오는 녀석의 얼굴은 

강하게 째려보며 얼굴을 돌려버리고, 남이 봐서는 추하다 할지라도.... 정말 아둥바둥 

필사적으로 반항했다. 


이러다가 니 기운이 먼저 빠지나, 내 기운이 먼저 빠지나. 

난 죽어도 반항을 그만둬 줄 의사는 없다- 라는 몸부림이었다. 


그럼에도 녀석도지지 않고 계속 내 몸을 더듬거리다가........... 

.......어느 순간이었을까. 

....장민겸의 움직임이 내 위에서 멎었다. 


그때 이미 난 온 몸이 땀 범벅이었고, 땀이 그다지 많지 않은 체질의 내 머리가 

땀에 푹 절어 있을 때쯤이었다. 


내 몸 위에서 우뚝. 움직임을 멎은 장민겸의 몸이 떤다- 라고 생각되어졌다. 

..................... 

.............. 

.....가 아니라, 정말이었다. 

내 몸 위에 있는 장민겸의 몸이.... 희미하게 떨리기 시작했다. 


처음에는 이 자식이 하다하다 정말 열받았나. 이대로 패는 거 아닐까. 라는 생각이 

들었었다. 

-하지만..... 장민겸의 몸은 힘없이 진동하고 있었고, 참고 있는 소리가 입술 사이로 

비집고 억지로 나오는 듯한 소리가 작게 들려왔다. 


설마.....? 


라고 생각한 것이 맞군.... 이라고 확정 지어 진 것은, 

내 가슴 위로 떨어지는 따뜻한 액체의 느낌 때문이었다. 





"장민겸......" 





내 움직임도, 녀석의 움직임도, 싸움을 방불케 하는 격한 움직임은 이미 멎어 버린지 

오래. 

격한 움직임의 증거는 서로의 거친 숨소리만 있을 뿐.... 

지금 내 귀에 들리는 것은 틀림없는.... 흐느낌이었다. 






"그렇게도..... 안되는.... 거....냐? 

......나는? 

........죽어도? 그렇....게도. 안 되는 거였...냐....." 





울음기를 억누르려고 하지만, 이미 숨김없이 말소리 사이사이 숨어있는 울음기와 

원망기 섞인 억양. 


원망과 자포자기를 담고 있는 자조적인 음성이었다. 


왠지.... 생각지도 못한 녀석의 반응에, 나조차도 할 말이 없어졌다. 

피부로 녀석의 흐느낌을 얼마 정도 느끼고 있다가, 이렇게 있다가는 일 수습이 도저히 

안 될 것 같은 느낌이라.... 몸을 주섬주섬 일으켰다. 


내가 몸을 일으키자, 더 이상 강제적인 의사는 없는지 녀석도 힘없이 스르륵 몸을 일으켰다. 


완전 너덜너덜 넝마가 되어버린 옷을, 어깨까지나마 추스르며 장민겸을 바라보았다. 

잘 보이지는 않지만..... 미간과 눈이 아플 정도로 가득 힘을 주고 앞을 주시했다. 

녀석의, 끝이 살짝 처진 눈에서는.... 눈물이 주륵. 떨어지고 있었다. 

힘없는 눈에서 흘러내리는 눈물은..... 어딘가 모르게.... 

나조차도 애틋한 느낌이었다. 





"......." 





그렇게나...... 가지고 싶었던 걸까. 

나란 걸. 


가질 수 없음에.... 이렇게 까지 할 정도로 가지고 싶었던 걸까. 





"......또라이." 





여태까지 와는 다르게, 악의 없는 음성으로 들릴 듯 말 듯 작게 중얼거렸다. 

녀석은 지금 이 상황에서는 눈물을 보이고 있다는 것도 별로 상관없는 듯.... 

괜히 신경 쓰이는 눈물은 닦을 생각도 하지 않고 내 말을 되받아 쳤다. 





"끝까지 또라이냐." 




웃음기를 담고 있긴 하지만, 아까와 같은 비웃음은 아니다. 





"너 욕은 전혀 안 하더니..... 한지혼 그 새끼한테 옮은 거 아니야?" 





또라이가 욕인가. 

뭐, 고운 말이 아닌 건 사실이지만 이 육두문자와 쌍시옷의 나라에서 또라이는 욕 취급도 

못 받지. 

어물전에 있어서는 꼴두기 급이라고 해야하나. 


게다가..... 한지혼 씨는 외려 나보다 욕을 더 안 하신 단다. 

시끄럽게 떠들며 말싸움하기보다는, 파이터는 몸으로 부딪혀라. 이거지. 

욕까지 할 정도로 말을 많이 하는 편도 아니고. 





"왜 그렇게 가지고 싶었던 거냐?" 




난데없이, 아까부터 느끼던 궁금증을 덜컥 물었다. 


장민겸은 눈물 강 자국을 그리며 흘러내린 물을 손으로 거칠게 닦아내었다. 

- 희미한 시야 앞으로 녀석이 움직이는 모양을 보니 눈물을 닦아내는 듯 했다 - 


그제서야.... 남 앞에서 울었다는 사실이 조금 쪽팔린 모양이었다. 





"몰라. 나도. 왜 너같은 무민쓰리가 가지고 싶었는지." 





"이 지경까지 만들어 놓은 인물치고는 꽤나 무책임하신 발언인데." 





그렇게 말하며, 아까 녀석에게 물어 뜯겼던 목덜미 쪽을 손가락으로 더듬더듬 만져보았다. 


시큼- 

....한게, 조금은 살이 찢어졌는지도. 




"그럼 그걸 바꿔서, 내가 계속 질문하지. 

-왜 난 그렇게 안 되는 거냐." 




물린 목덜미가 쓰려, 미간에 川자를 그리다가 녀석을 돌아보았다. 

아까 와는 조금 다르겠지만..... 

들을 준비가 되어있다는 듯한, 할복 직전 같은 담담한 느낌의 말투. 


저런 말을 들으면....... 

.......................................................... 

......................... 

........... 

......................................... 

......도저히 말해주고 싶지가 않단 말이지. 





"또라이니까." 





"-너무한데." 





정말 또라이를 보는 것처럼, 한심한 듯한 표정을 지어주고 다른 쪽으로 시선을 돌려버렸다. 

어차피 안경이 없어서, 방의 전경이랄까도 아무 것도 안보이지만. 


얼마 그렇게 앉아있자, 녀석이 자리에서 일어나는 듯한 소리가 들렸다. 

슬쩍 고개를 다시 그쪽으로 돌리는데..... 





- 툭 





눈앞으로 떨어지는 검은 물체. 

내가, 눈앞으로 떨어진.... 장민겸이 던진 것으로 추측되는 물건을 그냥 멀뚱히 보고만 

있자, 장민겸은 그제서야 내 눈이 있으나 마나의 반장님 해태 눈이란 것을 깨달은 

모양이다. 

다시 내 앞으로 다가와서, 친절하게도 내 손위에 그 물건을 올려주었다. 


그러고는 뒷 주머니에서는 주섬주섬 열쇠를 꺼내더니 그제야 수갑을 풀어준다. 

.....근데, 이 난리통에 잊어먹기라도 했으면 어쩌려고 저걸 저기 넣어놓은 거야? 


잊어버리면 잊어먹은 대로. 

케 세라 세라. 

잊어먹었으면 운명이려니 하고 그리 살아라.... 라는 건........ 

........................................... 

.......이 또라이라면 충분히 생각했을 가능성이다. 





"입어라." 





검은 티 였다. 


하긴.... 

교복을 완전 헐크가 한번 빌려 입었던 것처럼 만들어 놨을 테니 어떻게든 수습을 

하긴 해야겠지. 


이미 입고 있다는 게 밍구스러운 교복을 훌훌 벗어내고, 나에게는 조금 품이 큰 

검은 티로 대충 갈아입었다. 














----------------------------------------------------------- 



달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 062 


















"........." 





".........." 






옷을 다 입고, 무의식 중에 앞을 쳐다보니 바닥에 앉은 장민겸의 눈과 마주쳤다. 

늘 그렇듯. 

꿀릴 게 없는 난, 시선을 돌릴 필요도 없이 멀뚱히 녀석을 바라봐주고 있는데.... 녀석이 뭔가 묘한 

표정을 짓더니 이내 시선을 살짝 돌려버렸다. 





"......미안하다." 





문득. 

-뭐가? 

라고 물을 뻔 했다. 


녀석이 말하는 '미안하다'의 억양이..... 내가 생각하는 것을 사과하는 것 같진 않았기 때문이었다. 





"때린 거." 






........거보라구. 


녀석이 그렇게 말하자, 여태까지 잊고 있었던 게 떠올랐다. 

저 솥뚜껑 같은 손에 온 힘을 다 해 맞았으니 볼이 아마 꽤 부어있을 꺼다. 

.............생각하고 나니 쓰린 것도 같고..... 






"근데 널 안으려고 했었던 건 사과 안하련다." 





".........." 





"네 말 대로 엄연히 범죄였겠지만, 그만큼 널 가지고 싶었으니까." 





내 참.... 


너도 진짜 대단한 또라이야. 

이 내가 할 말을 잃게 만들다니. 


골때린다 진짜. 

........................................ 

......라지만........... 





"근데 포기한다고? 2년간 따라다닌 거머리 장치고는 근성 부족한 끝이로군." 





...........그냥 져주고는 못 넘어가는 이 말이 문제지. 


하지만 정말 그렇다. 

내가 아는 이 녀석의 성격으로는, 내가 거기서 지조를 지킨답시고 혀 깨물고 자살해도 시간이라도 

할 놈이었다. 

-그만큼 원하는 것에 대해서는 포기가 없는 집착 덩어리의 성격. 

......그랬는데, 단순히 내가 그렇게 반항을 했다고 해서.......? 





"큭큭. 너다운 말이다. 진짜." 




뭐 잘한 게 있다고, 덩달아 어이없는 듯이 웃는게..... 

......어딘가 속 시원하기도 하다는 듯한 얼굴. 


그 순간, 

아주 강렬한, 

질문을 즐기지 않는 내 성격에도..... 꼭 알아야겠다는, 매우 강렬한 의문증이 머리를 강타했다. 


'궁금해' 

란 생각이 든 의문증은, 성격답게 한치도 고민하지 않고 입안을 박차고 뛰어나갔다. 





"........너." 





".................?" 





"나. 진짜로 좋아했었던 거냐?" 





......... 

....................... 

...좌중은 침묵. 


거머리 장의 얼굴은 돌. 

내가 '너' 라고 불렀을 때, 약간 물음표를 품은 듯한 얼굴을 미처 풀지도 못하고 그대로 굳어있었다. 


분위기가 싸아.... 하고 파도 밀려가는 듯 가라 앉은 게 상당히 압박스럽다. 





"........너. 내가 널 쫓아다닌 햇수만 해도.....2년이란 건 정말 아는 거냐.....?" 





어이없다 어이없다 하지만 이렇게까지 어이없는 일은 없을 수 없다는 듯한 목소리로, 

억양을 살짝 떨면서 묻는다. 

그제서야 녀석의 표정에는 '당황' 과 '황당'이 떠오르기 시작했다. 


-근데 당황과 황당의 차이는 뭐지? 

.........이런 생각을 할 게 아니고. 





"네가 처음에 고백했을 때는 '장난' 이라고 생각했지." 





"....넌 장난으로......" 





"넌 진짜 진심같은 농담을 하는 녀석이니까." 





딱 잘라, 절대 틀릴리 없다는 듯한 목소리로 간결하게 이야기하자.... 

녀석의, 막 열리려던 입이 꾹... 닫히는 게 어딘가 찔리는 건 있는 모양이다. 

나도 헛것으로 이 녀석과 2년간 친구를 한 건 아닌 듯 하군. 





"그리고 그 후에는 '오기' 라고 생각했다. 

가지지 못한 것은 가져야 성이 풀린다. 

-설사 그게 몇년과 어떤 과정을 거친 다 하더라도. 

.......뭐, 장민겸은 그런 녀석이었으니까." 





여태까지.... 

녀석의 쫓아다님을 그렇게 질겨하면서도, 지금 이 순간 전까지만 해도 녀석의 감정이 '진심'이라고 

생각해본 적은 없었다. 


'나를 그렇게나 가지고 싶었던 걸까.' 

라고 생각했을 때도..... 

가지지 못한 것에 대한, 지독할 정도로 강한 욕망. 그런 것 정도로 생각하고 있었었다. 


방금 전에, 장민겸의 어이없다는 듯한 웃음을 보기 전까지는.... 정말 오버 안 보태고 '사랑'의 전제 

따위에 대해서는 생각해 보지도 않았다. 





"......큭......큭큭큭큭큭........" 





"드디어 실성하셨군." 




".............큭큭........" 





그게 그렇게 충격이었나? 


뭐.... 

내가 여태까지 한번도 너의 진심에 대해 생각해 보지 않은 건.... 

전적으로 장민겸, 네 책임이 크다고 생각하지 않냐? 


널 모르는 나도 아닌데, 그런 무식한 방법으로 부딪혀 오니 어느 누가 '진심'이라고 생각해주겠냐는 

말이다. 





"진짜 바보같구나. 큭큭..... 

따라다니는 동안.... 진심은 통했으니까, 받아들이게만 하면 된다고 생각하고 있었던 게.... 

진짜 바보같아. 

그것도 네 한마디로 2년간이 완전 바보가 되어 버린 거 아니냐. 


정민겸. 

너 진짜 대단한 인간이다. 

2년이라면 짧은 시간도 아닌데.... 그 시간을 단 한마디로 무산시켜버리는 네가, 진짜 대단하다고 

생각한다." 





말만 들어보면, '사람을 바보 취급 하는 거냐' 라는 식의 독기 어린 시비조다. 

하지만 계속 웃음기를 섞어 이야기하는 장민겸은 그다지 기분 나쁘다는 식으로 말하는 것이 아니었다. 

-오히려 정말 후련하고 진심으로 웃기다는 듯한 억양이랄까. 





".....죽을 힘을 다해서, 상대방이 알아 들을 수 있도록 진심을 전달한 적이 있는 것도 아니었으면서 

말은 잘하지." 





"방법이 틀렸던 거겠지?" 





......방법........ 

.......... 


...................................방법?? 

방법. 방법.... 방법...... 


섬광처럼, 휘번뜩 뭔가 머리 속을 지나쳐 갔다. 


정신없이 일이 굴러가는 바람에 잠시 나마 잊고 있었던 지혼과의 일. 

지혼은 어딘가 굉장히 억울하다는 듯한 얼굴을 하고 말했었었다. 





[너는 왜 모두 머리로 계산을 하는 거지? 

-적어도 사랑이란 건, 심장으로 하는 건 줄 알았는데 말이다.] 




........ 

.....그제서야, 오즈의 마법사에 나오는 서쪽 마녀의, 풀리지 않는 수수께기 같은 마음 속의 궁금증이 

풀려 가는 듯한 느낌을 받았다. 

그리고 왜 그렇게 지혼이 억울하다는 표정으로 화낼 수 밖에 없었는지도.... 

이해 갈 법 했다. 

-이 간단한 것을 몰랐던 나에 대한 억울함도 조금. 





"그 녀석은........ 잘해주냐?" 





"그거.... 너무 식상한 발언이라고 생각 안하냐?" 





왜. 드라마에 흔히 나오지 않는 패턴 아닌가. 

A라는 사람. 그리고 그 A를 좋아하는 B. 그러나 A가 서로 사랑하는 건 C라는 사람. 

길고 긴 과정 끝에 B가 후련하다는 듯한 얼굴로 이야기한다. 

'C는 잘해줘?' 

......라던가. 





"식상할 만큼 많이 써먹는 이유가 있는 거지. 

-게다가 그 한지혼 성격상.... 쪼오금....." 





네가 할 말은 아니다. 아가야. 

.......아니군. 

이 녀석 꼴에 남자라고, 지 여자친구한테는 아주 성심성의를 다한다. 


풍객(바람둥이)이 아니라고는 말 할 수 없지만.... 그래도 양다리는 하지 않는다. 

한 사람을 사귈때 만큼은 그 사람에게만 집중한다. 


.....금주 누나도, 이 녀석의 그런 점에 빠졌던 걸지도 모른다. 

정말 회사와 소비자라면 엄청난 고객 감동이란 말이 나올 정도로, 성심성의를 다하니... 

여자 입장에서는 이런 남자가 있을까.... 싶지 않았겠냐는 소리다. 

금주 누나도 여자는 여자니까. 





"한지혼의 여부는 네가 원하는 대답대로다." 





".......잘해주나보군." 





게다가.... 

녀석이 잘해주고 안 잘해주고를 떠나서. 

넌 내가 정녕 마음에 안드는 녀석을, 동정심에 나마 사귈 인간이라고 생각하냐? 


-뭐, 장민겸 녀석으로써는 마지막 기대였는지도 모르지. 





"....뭐. 그럼 나 이제 가봐도 되는 거지? 

외박은 안돼. 금주 누나가 화내." 





문득 버릇적으로 시계를 찾으려 고개를 돌렸지만..... 이 해태눈에 시계침따위가 보여줄 리가 없다. 

헛된 행동이란 걸 알고 고개를 돌려 장민겸을 바라봤지만.... 

눈이 아플 정도로 힘을 주지 않는 이상은 희미한 형상으로 밖에 안 보일 뿐이다. 


그래도 방 안의 색 자체가 어둑어둑 한 것 보니.... 아마도 저녁에서 밤으로 넘어가는 시간쯤은 되지 

않았나 하는 결론이다. 


-휴. 

강원도에서 서울로 올라가면 또 몇 시간은 걸릴테니..... 

그럼 집에 도착하면 새벽.... 

샤워하고 잠들면, 피곤한 몸에 잠자고 학교 갈 시간도 빠듯할 것 같다. 


정말 요즘은 왜 이렇게 피곤한지 몰라.... 






"데려다 줄게." 





.........장민겸 네가? 













* * * 












"정말 죽이는 황소고집이라니까." 





"지 귀찮지 않게 기차 타고 간다는 데도 그런 소리를 들어야 하는 건지 이해할 수 없군." 





확실히 세상 이치를 따져보자면..... 

나를 이 강원도까지, 그것도 납치 해서 데려온 장민겸이 바로 집 앞까지 모셔다 줘야하는 데 당연한 

이야기이긴 하다. 

하지만 난 그 장민겸의 '데려다 줄게'의 말을 번번히 거절해 버렸다. 


처음에는 지도 지지 않으려는 양, 이를 아득아득 갈며 '데려다줄게' 라고 하드니만.... 

내가 낮게 가라앉아, 억양 변화도 없는 목소리로 말꼬리 잡기가 무섭게 딱딱 잘라내 버렸더니 

이내 포기한 모양이다. 





"마지막인데, 조금이라도 더 오래 얼굴 보고싶다는 남자의 마음을 몰라 주는 군?" 





어느새 반 농담. 반 진심. 

긴장이 한껏 풀린듯한 목소리에, 또 한마디 갈궈 주고 싶었지만.... 

가는 마당에 입이나 닥치고 있자 싶어 그냥 무뚝뚝한 얼굴로 대답을 흘렸다. 





"보면 미련만 남는 거 아닐까 하는 데?" 





".......그렇기도 하군." 





복잡미묘한 듯한 표정. 


미련이란 게 그런 거겠지. 

보자니 계속 미련 생기고, 보지 않자니 미련이란 걸 떨쳐버리지 못하는 마음. 





"그래. 가는 길에 묻기나 하자. 

진심이라면서..... 왜 갑자기 이렇게 포기할, 기특한 생각이 들어준거냐?" 





진심이었고 아니었던 간에, 요 근 2년간 녀석이 날 쫓아다니며 본의 아닌 괴롭힘을 준 건 

사실이었으니까..... 

솔직한 마음으로는, 녀석이 이제 떨어져 나가주는 게 기특하다는 생각이 들었다. 


코끼리 코로 힘껏 후려침을 당해도 '아' 하고, 피 한방울 안 흘리고 그냥 탁탁 털고 일어날 

것 같은 나라지만, 옆에서 계속 알짱거리며 괴롭히면 짜증나는 건 당연하다. 

-특히나 그게 이런 상황이라면 더더욱. 





"서로 주고 받는 것만이 사랑이 아니고, 사랑하는 사람을 후련히 떠나보내는 주는 것도 

사랑이라고 하지 않냐. 

그런거지." 





"ㅈ....." 





"지랄이라고 하려고 했지?" 





"..........알면 됐다.............." 






순간 정말 속이 미슥거리는 듯한 느낌을 받으며, 나도 모르게 욕이 목구멍까지 차올라 한마디 

뛰어나가려고 했다. 

근데 지딴에도 그런 말을 해놓고 무안 했는지, 내 말을 확 집어 삼켜 버린다. 

-라지만, 나는 일단 거기서 말을 끊은 척 해놓고는, 다시 말을 이었다. 





"........가 아니라........알아도 됐을리가 없잖아. 이 토 나오는 새끼." 





"그래. 마음대로 떠들어라." 





너는 네 갈 길을 가겠다 냐? 


문득, 고개를 올려다보자... 

시간이 왔다는 걸 알 수 있었다. 


기차역에 다다라 있었던 것이었다. 


시간 치고는 상당히 한산한 기차역을 넘어 불어오는 바람에, 묘한 기분을 느껴 장민겸을 

돌아보았다. 

녀석을 등지고 불어오는 바람이, 녀석의 옷깃을 살랑살랑 흔드는 것도.... 

어딘가 아련한 듯한 녀석의 표정과 함께 알 수 없는 기분이 되어버렸다. 





"....가는 거냐." 





담담하고, 짧게. 

그러나 미련과 상실. 


알듯 말듯 고개를 끄덕였다. 

그러자 장민겸은 고개를 살짝 숙이며, 가슴 안의 뭔가를 긴 한숨과 함께 토해내는 듯 했다. 





".....변명은 하지 않는거냐?" 




그렇게 숙인 녀석의 고개가, 어딘지 모르게 일그러져 보이는 건 단순한 내 착각이었을까. 


작게 중얼거려, 내 말을 전하자 장민겸은 대답했다. 





"변명은 죄악이라고 했던 건 네가 아니었던가?" 




"죽는 사람 말도 들어준다는데, 마지막이라고... 나라고 산 사람 말 못들어 줄 건 없지." 




"그거 소원 아냐?" 




"남이사." 




"........뭐." 




역시 단 한마디도 지지않고, 다다닥 대답하는 내 말에 할 말이 없어졌는지 그 말을 끝으로 조금의 

침묵을 고수한다. 


여전히 시선은 나를 향하지 않은 채였다. 





"........" 





"......." 





"초조하긴 했었지." 





".........." 





"그 시간을 너를 쫓아다니면서도, 단 한번도 조급해하지 않은 이유는, 

진심은 통해 있었다라는 자신감 때문이었고. 

알고 있었던거다. 

-네가 누군가를 진심으로 좋아할리 없다고." 





그거 의외로 기분 별로인데. 


내가 그렇게까지 감정이 말소된 것처럼 보였나....? 

게다가 어쩐지 장민겸의 말은 '추측하고 있었다' 라는 유추의 문장이 아니라, '알고 있었던거다' 

의 확신형 문장. 





"그런데.......... 진심이더군." 




그제야, 

그때까지 바닥을 쳐다보던 장민겸의 시선이 내 얼굴을 향해 올라왔다. 


후련하다는 듯이 이야기하는 장민겸을 보고 내가 해줄 말은 없었다. 

눈 앞의 남자는 이미, 내가 아는 장민겸이 아니었기 때문이었다. 


이질감은 없었다. 

이질감을 느낄 정도로, 녀석과 나는 가까운 관계가 아니었으니까. 





"그때의 일은 사과하마. 

그 날....." 




녀석의 말은 거기서 끊겼다. 

더 이상 말하고 싶지 않은 듯한 모습이었다. 


-아마 내가 지혼과 키스하는 것을 보고, 나를 남창처럼 치부했던 그날의 일을 말하는 거겠지. 


나도 그닥 녀석의 입에서, 그날의 일이 나오는 것을 원치 않았기 때문에 이해한듯 고개를 끄덕이자, 

녀석도 그저 입을 함구해버렸다. 



바람은, 

더웠다. 





"..........-이제, 다시 볼 일은 없겠지......" 





대답은 하지 않았다. 





"빈말로도, 잘 살라고는 못해주겠다. 

-뭐. 너같은 무민쓰리라면 옆에서 핵폭탄이 터져도 알아서 잘 살겠지만." 





씁쓸한 웃음이 썩인 목소리. 


얼마나 그렇게, 장민겸의 목의 옷깃을 빤히 바라보고 있었을까.... 

문득 녀석의 몸이 돌려졌다. 

천천히 몸을 돌려, 기차역을 빠져나가고 있었다. 





"-장민겸." 





작은 부름에 고개를 돌리는 장민겸. 

나답지 않게.... 그 순간, 고개를 돌리는 장민겸에게서 잃어버린 시간을 본 듯 했다. 

아마 이것은 마지막에 대한 애도일 것이다. 





"너 정말 싫어했다." 





"-큭큭. 그래. 

마지막 가는 길 최고 인사로군." 





".......변태는 끝까지 변태로구나." 





나는 끝까지, 늘과 같은 그 돌부처 표정으로 마지막 시간을 떠나보냈지만, 

그 순간 녀석은 바람 결에 쓸릴 듯한 미소를 지어보였다. 





"잘가라. 정민겸." 





코끝에 스치는 바람은 더웠고, 기차역을 메우는 사람들의 소리는 비교적 한산한 날이었다. 










* * * 










-피곤하다. 


.....라는 기분은 이런 기분인 걸까. 

통상적으로, 여태 진심으로 '피곤하다' 느껴본 적은 거의 없었던 것 같다. 


잠을 못자고, 노동을 해서 가지는 육체적 피곤은 그다지 피곤하다라고 느껴지는 축이 아니었기 

때문이었다. 


그렇다는 것은, 

지금은...... 정말 너무나도 피곤하다라는 거다. 

내가 '피곤하다' 느낄 정도로, 확연히 느끼지는 못해도 막연히 쌓여가는 정신적인 피로가 

상당했다. 


그렇게 몸을 돌려 집으로 돌아왔을 때는..... 

이미 상당히 늦은 저녁. 


금주 누나가 오늘 일에서 일찍 돌아왔다면, 아마 상당히 화를 낼 것이다. 

-그리고 난 아침이 밝으면 학교에 가야겠지. 

.......지혼을 봐야하는 거다. 


보는 것 까진 좋지만, 

처음 생각해보는..... '어떤 얼굴로 마주봐야할지 모르겠다' 라는 느낌이 너무나도 생소해 적응이 

힘들기 때문이었다. 





"........" 





목구멍을 기어 올라오는 듯한, 한숨을 억누르는 심정으로.... 왠지 오랜만에 오는 것 같은 

내 집을 올려다보았다. 


하늘에는 이미 짙은 밤의 장막이 걸려있었다. 





- 뚜벅 뚜벅 





한 걸음. 두 걸음. 

끌리지 않는 걸음으로 계단을 올라가 집으로 향해 모퉁이를 돌-.....? 

................................................................................ 

..........다가 멈춰섰다. 



발걸음 소리에, 다가오는 인물이 있다는 것을 눈치챘는지.... 

내 걸음을 우뚝. 그자리에 못박은 듯 서게 한 인영(人影)이 우리집 앞에서 스르륵 일어섰다. 


꽤 오랜 시간을 기다린 듯, 

우리집 문 앞에 주저앉아 있던 모습이었다. 


그 순간, 

나도 어쩔 수 없는 감정이 밀려오며, 여태까지 생각해왔던 것들이 백지화가 되어버리는 

느낌이었다. 

생각할 필요도 없고, 생각하지 않아도 된다는 안도감도 있었다. 


걸음을 먼저 움직인 건 내쪽이었다. 


-이 상대에게만은, 내가 좀 더 나서서 다가 갈 필요가 있기 때문이었고 

이번만큼은 내가 나서지 않는 한 상대도 힘들어 보였기 때문이었다. 


망설임 없이. 

뚜벅뚜벅 걸어가서.... 난간을 등뒤로, 일어선 상대 앞에 덜썩 주저앉아 버렸다. 





".........?" 





"너도 앉아. 지혼." 





-그래. 

진심이었던 거구나. 


오랜만에 입 밖으로 힘주어 내어보는 이름의 느낌에.... 

행복감이 든다는 것은 '진심'의 훌륭한 증거라고 생각한다. 





".........어디 다녀온거야." 





내 제안을 승락하며, 다시 자신이 일어섰던 자리로 앉으며 말하는 지혼의 말. 


다른 사람은 아마 믿지 않을 것이다. 

하지만 내가 아는 지혼은.... 

그렇게 화가 나서도, 돌아오지 않는 내가 걱정되어 집 앞에서 지금까지 기다릴 정도의, 

그런 다정함을 가진 사람이었다. 







------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 063 
















"언제부터 기다렸어?" 




살짝 악의없는 웃음이 섞인 말투로 이야기했다. 

거두절미하고 궁금했던 것을 묻자, 지혼은 살짝 시선을 돌려버렸다. 


반응을 보아하니.... 

.....꽤? 


성격을 보아하면..... 

내 예상보다 더 오래 일 지도 모른다. 





"언제부터?" 





".......아까." 





그러니까 그 아까가 언제 아까느냐가 문제지. 


한번 잡은 의문증의 답을 꼭 알아야겠다는 아이같은 호기심 가득한 눈으로, 집요하게 

쳐다보자..... 

아주 작게 입술을 달싹여 어렵사리 한 단어를 뱉어내었다. 




".......주아......" 




주아? 

공주아? 





"설마 내가 공주아랑 갔을 때부터?" 




"그 조금 뒤에........" 




"......뒤에?" 




삐죽. 

고개를 들이미는 심술일지도 모른다. 이건. 


아니면 

지혼이 평소와 다르지 않아서 드는 안도감을 감추고 싶은 것일지도. 





"전화해보니까 없어서...." 





전화....? 


몇개월을 사귀면서도 우리 둘이 전화를 한 것은 거의 손에 꼽는다. 

당췌 전화라는 것이 목소리만 들리는 것으로, '놀기'를 위한 목적이라면 '수다'로 밖에 사용할 수 

없는 것이 전화이다. 

그런데 지혼과 내가 수다를 떨어봐야 얼마나 떨겠는가? 

5분 내내 침묵만 음미하다 끊지나 않으면 다행이다. 


그런데 이런 상황에서, 갑자기 지혼이 전화를 했다? 


-내가 주아와 사라진게, 궁금해서? 


참. 

근데 그러고보니...... 




"혹시...... 요즘 묘하게 아무말 없이 끊어지는 전화가 많다고 했는데....." 




-그랬다. 


우연이라고 치부해 버렸었지만... 

지혼과 싸우고 나서 묘하게, 전화를 해놓고 아무 말도 없는 장난 전화가 잦았다. 

아무 말도 없는 주제에 꼭 먼저 끊지는 않아서 상당히 질나쁜 정난 전화라고 생각하고 있었을 

뿐이었다. 


설마 누가 한지혼이 전화해서...... 

....................... 

..........할 줄 았았겠느냔 말이지. 





".............." 





어딘가 모르게, 쑥스러워 하는 듯한 깍듯한 옆모습에 한도의 숨이 길게 흘러 나온다. 





"-내가 게이라고 처음 생각하게 된 게 언제인 줄 알아?" 




뜬금없는 주제였지만, 자연스럽게 그 말이 흘러나왔다. 





".......?" 





"여자를 짝사랑 해보기도 했지. 

여태까지 내가 단 두 번 해본 사랑 중의 첫사랑이 여자를 좋아했었어." 




늘과 같이, 묵묵히 내 말을 들어주는 표정. 

내가 왜 이런 말을 하는지 궁금해 하지도 않고, 이유를 묻지도 않았다. 

지혼은 그저 내 의도를 알 수 있을 때까지 묵묵히 들어주고 있었다. 




"사춘기 시절에 흔한 일처럼..... 

금주 누나는 경외의 대상같은 사람이었지." 




중학생의 시절 쯤.... 

여자를 잘 접해보지 못한 탓도 있겠지만, 금주 누나가 그런 대상으로 보였던 적이 있었다. 


사실 남자는 여자의 신비주의에 끌린다고 하지만 

난 역시 어딘가 종잡을 수 없는 꼬맹이였던 것이다. 


상당히 까칠한데다가, 모르는 면모라고는 없을 정도로.... 흡사 혈육과도 같은 금주 누나에게 

연정을 품어보았었다니 말이다. 


솔직히 지금 생각하면 정말 그 당시의 내가 잘 이해되지가 않을 정도다. 


-그렇다고 해서, 

물론 바라던 게 있던 건 아니었다. 


머릿 속 어딘가에서, 나답게 사춘기 시절의 열병일 뿐이라고. 얼마 지나지 않아 다른 감정으로 

변모될 소나기같은 감정이란 걸 알고 있었기 때문에..... 그냥 그것으로 족했던 것이었다. 





"게이라는 걸 알았을 때는...... 중3? 아니 중2 때였나.... 

잘 기억나지도 않는군." 




그 역시 별로 특별할 건 없었다. 





"내가 장민겸을 좋아는구나. 를 깨달았을 때지." 





거기까지 말하고, 내가 잠시 입을 닫자 우리 둘 사이에는 종류를 알 수 없는 침묵이 흘렀다. 

지혼은 아까와 그다지 다를 것 없는 표정으로 묵묵히 앉아 있었고.... 

나 역시 그다지 대답을 바라지 않는 얼굴로 앉아 있었기 때문이었다. 




"진심이었는지.... 

그 또한 정말 소나기 같은 감정에 지나지 않았는지..... 

지금은 잘 생각나지도 않아. 

하지만 장민겸은 남자였고, 친구였지." 




처음에는 웃겼다. 


고집스럽고, 억척같고, 어린애 같다. 

분명 나 역시, 처음에 녀석을 곁에 두기 시작했던 계기는 '재미'였을 거다. 

그게 어느 날 문득. 

정말 뜬금없이 그렇게 변모되어 있었던 것이다. 


-그리고 인정했다. 

그 상대가 어떠하든, 그 상황이 어떠했든. 

나는 내 감정을 속일 정도로 바보는 아니었으니까. 


하지만 이것에 역시 바라는 것은 없었다. 

녀석은 남자였고, 나도 남자였으니까. 

그 당시의 관계만으로도 충분히 만족했으니까. 


그런데...... 




"얼마 지나지 않아 금주 누나랑 그 녀석이 사귀더라구." 




장민겸은, 날 좋아했다고 했다. 

하지만 자기가 정상인 것을 증명하고 싶어서, 금주 누나와 사귀었고.... 잠자리까지 했었다고 했다. 


내가 녀석을 좋아했음에도, 

금주 누나가 수줍게 웃으며 장민겸과 사귀게 되었다는 말을 했을 때. 

진심으로 웃음이 나왔었다. 


-역시 나는 어디가 이상한 걸까. 

좋아하는 사람들 끼리 잘 지내니 좋구나. 

그렇게 넘겨버렸다. 

그리고 '그럼 난 게이인가?' 싶었다. 


확실히 여태까지 눈이 간 건, 여자 보다는 남자 였고, 

김호명도 여전히 귀여워 죽겠다고 생각한다. 


-안에서 가랑비에, 모르는 사이에 옷이 젖어버리 듯.... 뭔가 변했지만 말이다. 


서울 밤하늘엔 별이 없다. 

온통 새까만 빌로드를 깔아놓은 듯한 어둠 뿐.... 

그 어둠 안에 침식 되어버린 듯, 긴 침묵이 우리 사이를 훑고 지나갔다. 





"............" 




"........." 





기차 역에서, 바람결에 씁쓸히 웃으며 장민겸이 하던 말. 

'이제는 다시 볼 일 없겠지' 

라는 말을, 솔직히 나는 조금.... 달았던 것을 뱉는 듯한 기분으로 받아 들였다. 


나는 단 것을 별로 좋아하지 않는다. 


어렸을 적. 

금주 누나가 발렌타인 초콜렛이라며, 손수 만든 초콜렛을 나에게 준적이 있었다. 

발간 분홍빛 하트 상자에 곱게 데코레이션까지 된 초콜렛을 보자니.... 

내가 단 것을 별로 좋아하지 않는 다는 것을 아는 금주 누나야, 그냥 마음의 기념상으로 준 것이겠지만, 

나는 그냥 넘길 수가 없었다. 


그래서 그 중에 하나를 입에 물었고.... 


혀가 돌듯한 맛에 삼키지도, 뱉지도 못하고 있었다. 

그러자 금주 누나는 어이없게 웃으며 그냥 뱉으라 다그쳤고, 나는 그것을 냉큼 뱉어냈었다. 


변기통 안으로 사라지는, 내 입안에서 뭉개진 초콜렛을 보는 기분이 이런 기분 이었을지도 모른다. 


표현이 좀 이상하다고 해도 할 말은 없지만.... 

먹을 수는 없지만, 그렇다고 뱉어내고 나니 금주 누나에게 남는 알싸한 미안함과 연민.... 





"있잖아. 한지혼....." 




짧게 혀를 미끌어내려져 가는 발음으로 녀석의 이름을 불렀다. 

살짝 숙여져있던 고개는 여전하고, 눈만 들어 나를 쳐다본다. 





"너는 내가 머리로 사랑을 한다 했지만 그건....." 





알 수 없었던, 녀석이 화내는 이유. 


어쩔 수 없이 키스를 당했다고 해도, 머리로는 그것을 알고 있어도 기분은 그런 게 아니다. 

상대의 성격이 그런 걸 알고 있어도, 닥치는 기분 만은 그런게 아니다. 


내 머리로는 그걸 이해할 길이 없었고, 

지혼은 내 그런.... 지나치게 이성적임에 골이 난 것이리라. 


하지만, 

그 역시 대답은 있다. 


단순히 그건.... 





"알고 있었어." 





내가 지혼을 사랑하는 방법의 한 부분인 것이다. 

사람마다 사랑하는 방법에는 차이가 있다. 


말로 오 나의 꽃 나의 스위트 허니... 주절주절 하는 사람이 있는 반면, 과묵히 몸으로 표현하는 

사랑 방법이 있는것이다. 




"단순히 너의 방법이라는 것을. 

하지만..... 

........초조해져서." 




쑥스러운 듯, 낮은 바리톤으로 울리는 기분 좋은 목소리를 울리며 입을 우물거린다. 




"너와의 처음이 정상이라고는 할 수 없었으니..... 

내 자신을 주체하지 못한 탓이다." 




땅바닥에 붙이고 앉아있던 엉덩이를 슬쩍 들어서 녀석에게 다가갔다. 

실제로 복도에서 한지혼은 현관문쪽에, 나는 담 쪽에 등을 붙이고 앉아 있었으니, 다 일어설 것도 

없이 한걸음만으로도 충분한 거리였다. 


서울 하늘은 별로 좋아하지 않지만, 

새까만 밤하늘 같은 눈이 나를 똑바로 쳐다본다. 


탐색하는 듯한 얼굴로 녀석의 눈 앞까지 내 얼굴을 가져가자, 

녀석의 오른쪽 눈가가 작게 움찔. 하는 걸 보니 내 저의가 궁금한 듯 했다. 


이런 걸 사랑스럽다. 라고 하는 거겠지. 





- 쪽..... 





도둑 키스인듯 해서, 조금 두근두근한 기분으로 녀석의 입술에 살짝 입술을 부딪혔다. 

혀끝으로 어딘지 메마른 지혼의 입술을 축이자, 

격렬하게 뜨거운 혀가 폭포처럼 강하게 내 입술 사이를 파고 들었다. 



그저 격렬히 심장 뛰던 단순한 감정이, 그의 면모에 녹아내리듯.... 

달콤한 감정으로 변해간다. 

단 것을 그다지 좋아하지 않는 나이지만, 

정말.... 

'달콤하다'라고 표현할 수 있는 감정이 있다면..... 

......이런, 사랑스러운 감정..... 



허리를 감싸안는 강한 팔이 느껴진다. 

얼마나 지혼의 입술을 음미 하고 있었을까. 

지혼이 살짝 입술을 떼어, 닿을락 말락한 거리에서 낮게 말했다. 




"열쇠." 




숨결이 느껴지는 낮은 목소리에 주머니에서 열쇠를 꺼내주자, 녀석이 벌떡 일어섰다. 





".....ㅎ....." 





두손이었다지만 나를 안고 벌떡 일어나는데 나도 모르게 순간 '헉....'하는 소리가 신음처럼 

새어나올 뻔 했다. 






"어이. 너무 무리하는 거 아냐? 




그래도 혹 떨어질까 녀석의 목에 팔을 감고 묻자, 

아까의 긴장은 어디로 간건지.... 

내 앞에서만 보여주는, 비웃음일듯 말듯한 입술을 말아올려 웃었다. 




"글쎄." 




가끔 이렇게 능글맞게 한마디씩 하는 거 보면, 

- 베겟머리 송사는 정치가의 거짓말보다 질이 나빠. 라던가.- 

평소 녀석의 모습은 실은 연기가 아닐까 잠시 고민하기도 한다. 


집안으로 들어서자, 어둑한 새벽같은 한기가 깔려있는게.... 

사실 하루가 다 지나지 않았는데도 왠지 우리집에 온지가 굉장히 오래된 것 처럼 느껴진다. 





"이리 와." 





신발을 벗자 지혼이 으슥하게? 나를 부른다. 

또 어딜가자나 싶어 녀석에 손에 이끌려 들어간 곳은 내 침실이었다. 

지혼도 몇번 들어온 적 있는. 


불도 안켜고 내 겉옷을 벗겨주는 지혼. 

손짓으로 양말을 가르키는 게 양말을 벗으라는 뜻인 것 같아서, 벽에 엉거주춤히 기댄체 

양말도 벗었다. 


지혼도 침대 옆쪽에 겉옷과 몇장(!)의 옷을 벗더니, 위에는 검은 티 한장, 바지만 남긴 채 

모두 벗어 내렸다. 


지혼의 저의가 뭔지 알 수 없어 멀뚱히 서있었다. 


마지막으로 허리 벨트까지 주르륵- 벗어낸 지혼이 손짓으로 이리 오라는 표시를 한다. 


으음..... 

참 타고 났다니까. 

허리 벨트를 푸르는 장면이 왜 그렇게 섹시하게 보이던지. 


영문을 모르는 듯한 표정으로 다가가자, 이 남정네 힘은 어찌나 좋은지 나를 살짝 안아들고는 

침대에 내려놓는다. 

그리고 자기도 덩달아 눕더니.... 

이불을 꼭꼭 덮는다? 


내게 팔베게도 해주고, 자기 가슴 안에 한번 꼬옥 안기도 하고, 

내 머리 위에서 달작지근한 음성으로 작게 속삭인다. 





"자자." 





.........하아? 


또 무슨 생각을 하고 있는지 슬쩍 고개를 올려다보니, 나를 안고 누워있는 포즈가 너무 

편안하다는 듯한 표정을 하고 있어서 그냥 황당한 말은 먹어버렸다. 





"씻지도 않았는데?" 




"새벽에 일어나서 씼어." 




"이봐....." 




"자자." 




어린애가 엄마에게 고집부리듯이, 이불 속에 나를 안고 파고드는 모습에 

그저 피식 웃었다. 


나도 사실 따뜻한 이불이 그립긴 했었다. 

게다가 옆에 듬직히 따뜻한 벽? 하나도 있으니 어떠랴랴는 기분이 되어버려, 눈을 감았다. 


머리 위에 살짝 베이비 키스로 닿는 숨결. 




"잘자라." 




피곤했나보다. 










* * * 










-   -- - ----- - ---- 





저 멀리서 돌아오듯, 눈을 뜬 건 갑작스레였다. 

멀리서 들리는 정체를 알 수 없는 소리에 작게 눈을 떴고, 

눈을 뜬 곳이 내 방이란 것을 인식할 수 있었다. 

그리고 내 옆에 있어야 할 뭔가가 없다는 것도 인식할 수 있었다. 


엎드려서 두 팔을 깔고 잤더니, 두팔이 욱신욱신 저림을 느끼며 부시시 상체를 일으켰다. 




-   -- -- -쏴 




물 소리..... 


내 방에 딸린 샤워실에서 물 소리가 나고, 어두운 방안에 스며드는 주황색 불빛이 샤워실에서 

나오는 걸 보니..... 


지혼이구나. 

지혼이 샤워를 하고 있는 듯 했다. 


....... 

....피곤하긴 했는지, 정신없이 잠들고 정신없이 잠잤다. 

시계를 보니 새벽 4시다. 

아직은 바깥이 짙은 색깔로 어슴프레할 시간이었다. 


침대에 앉아 멍-하니 한참 있자, 물 소리가 끊기고 귓가를 웅웅 울리던 소리도 끊겼다. 





- 달칵 





문이 열리는 소리에, 기름칠 하지 않은 듯한 삐걱거리는 목을 돌리자 촉촉히 젖은 

지혼과 눈이 마주쳤다. 





"일어났어?" 





"....응." 





침대에서 일어나, 잠이 깨지 않은 듯한 터벅 걸음으로 샤워실을 향해걸었다. 


샤워를 하겠다는 내 심중을 이해한 건지 지혼은 말없이 비켜줬고, 

나는 다시 한번 긴 하품을 하며 샤워실 문을 닫았다. 









* * * 









샤워를 했더니, 조곤조곤하게 나를 괴롭히던 잠이 확 달아났다. 





- 달칵 





거울에 가득낀 김과 함께 샤워실 문을 열고 나오자...... 

......지혼이 없다? 


침대만 덩그라니 있는 침실은 뻥뚫려서, 고개를 요리조리 돌려볼것도 없이 방안 전경이 한 눈에 다 

들어온다. 

하지만 있어야 할 지혼의 모습이 어디에도 보이지 않았다. 





_ 끽 





마침 열리는 방문. 


지혼이었다. 





"어디 갔다 왔어?" 





물기가 떨어지는 머리를 수건으로 털어내며 물었다. 





"물" 




힐긋 시계를 보니 네시 반. 

다시 자기도 뭐하고.... 그렇다고 딱히 할것도 없는 게, 상당히 애매모호한 시간이다. 

잠도 다 깼고 말이지. 





"영화....." 





"......?" 




침대에 걸터앉은 지혼이 중얼거리는 소리에 고개를 돌렸다. 





"영화... 볼 거 라도?" 




그러니까. 


너도 

'딱히 잠들기도 뭐한데 영화 볼거라도 있냐?' 

라는 거지. 

거참 역시 (자기만) 편한 화술이라니까. 





"글쎄. 뭐가 있을라나...." 




비디오는 비교적 많은 편이지만 요즘은 거의 방치 상태였더니, 딱히 뭐가 있는지 

기억이 나질 않는다. 

붙박이장 안쪽 선반에 있는 비디오들을 보려고, 붙박이 장 문을 열고 몸을 숙였다. 


이쪽은 홍콩 영화 부류고.... 

지금 볼만한 거는 역시 서양쪽이려나. 



............. 

..................? 


순간 뭔가 이상함을 느꼈다. 


딱히 그게 어떤 종류의 이상함이라고 말할 수는 없지만, 등 뒤에서 이상함이 느껴져서 

고개를 돌렸지만.... 

보이는 건 침대에 걸터앉아 무슨 일이냐는 듯 나를 보는 지혼 뿐이다. 


......뭐지...? 





"너는 어떤게 좋겠어? 나는....." 




....번뜩 또 다시 고개를 들었다. 

지혼도 덩달아 나를 번뜩 쳐다본다. 


...이 기분은 대체 뭐지? 

뭔가 석연치 않은 기분인데...... 







----------------------------------------------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 064 (Side Story) 











- 한상현 








들어는 보셨나. 가시방석. 

들어는 보셨나. 엎드려 절받기. 

들어는 보셨나. 36계 줄행랑. 



지금 이 상황에서 내가 생각나는 거라고는...... 

단지 그 세개의 단어뿐이다. 


오호. 통재라. 


분위기는 1M짜리 바늘 방석에 앉은 것 같은 기분 이로고. 

게다가 엎드려 절받기의 진수란 바로 이런 것이지. 





"오랜만이네요. 상현 선배." 




"............어. 그래." 





좇같은 새끼. 

불안하게 왜 얼굴 앞에 대고 쪼개긴 쪼개. 

게다가 어울리지도 않게 '선배' 라니. 펭귄이 북극 논밭에서 굴러다닐 소리 하고 앉았네. 


상희가 "형한테 야가 뭐야 야가! 형이라고 불러!" 라고 그렇게 나무라도, 싱긋. 한번 웃고는 

곧 죽어도 "한상현" 이라고 반말 찍찍 내뱉던 싸가지 국밥 말아 먹은 놈이..... 





"왜 이렇게 멀찍이 떨어져서 걸어요?" 





너같으면 너같은 위험분자 옆에서 걷고 싶겠니. 

아 뭐, 너같은 사이코는 위험을 즐기는 부류니까 그러고 싶을 지도 모르겠다만 나는 일반인의 

길을 걷는 정상인이야. 

나를 너와 같이 취급하지 말아 주렴. 아가. 





"......내 맘." 





"....억지는 여전하네." 





.........뚫린 입이니 말은 바로 해라. 


너는 이게 억지냐! 

오랫동안 너를 대해왔던 경험에서 나온 만고불변의 진리지!!! 





"........" 





하지만 혼자 열심히 웅변을 펼치고 있는 속마음에 비해, 나는 녀석에게서 몇발자국 떨어진채 시선도 

살짝 돌리고는 대충 껄렁하게 걸어가고 있었다. 


녀석의 이름은 공군. 

땅에 다니는? 건 육군. 하늘에 다니는 건 공군. 물론 그 공군이 아니다. 성은 공이요. 이름은 군. 

공 공(功)에 임금 군(君)을 쓰는..... 나이 17세의 소년. 


무려, 내 둘째 형님의 약혼녀 되시는 공상희 양의 남동생이란..... 거다. 


아 그러니까.... 정확히 명칭이 어찌 되냐... 거...... 내 형님의 약혼녀의 동생이니까....... 

........................................... 

...................... 

..........오랜 만에 해골 좀 굴리려고 했더니, 모르는 게 아무리 해골을 굴린다고 해도 나올리가 있나. 

하여간 거- 뭐. 사돈이라는 거겠지? 


물론. 

아까 장민겸을 무작정 끌고간 강력 파워 공주아의 오빠다. 


이 놈에게 섣불리 말꼬리를 잡았다가는 어찌 되는지, 가벼운 예로 알아보자. 

그래. 방금 전 같은 경우. "억지는 여전하네...."에 내가 




"이게 억지냐! 너를 오랫동안 대해왔던 경험에서 나온 만고불변의 진리지!" 




라고, 입밖으로 소리 내어 대응했을 경우. 

녀석의 대답 1. 




"내 마음. 이라는 말 자체가 억지의 대표격 표현 아니겠어요? 이론적으로도 대응하지 못하고, 그저 

내 마음. 이라니. 뭔가 억지가 아니라고 하기에는 과학적인 근거가 뒷바침 해주질 않네요. 그렇죠?" 




녀석의 대답 2. 




"억진데요." 




........대답 2는, 가타부타 이런저런 부연 설명도 없다. 

그냥 녀석이 억지라니까, 억지인거다. 

그 무슨 억지스러운 억지가 다 있냐고 해도, 그냥 그러니까 그런거다. 


이 녀석은 한날 이모(녀석의 어머니. 이렇게 부른다.)를 따라간 수산시장에서 복어를 보고 아주 당당하게 

"대구" 라고 했단다. 그래서 이모는 "아냐. 이건 복어라고 하는 생선이야" 라고 좋게 타일렀........지만! 

녀석은 무표정하게 한마디 더 하길. "대구야"...... 

....그러나 질 이모가 아닌지라, "생김새가 전혀 다른 걸? 이렇게 배가 불룩한 건 복어라고 하는거야." 

그러나 일갈을 날리는 녀석의 무덤덤한 한마디 "대구야." 


그게 몇번 반복되길, 보다못한 생선가게 아주머니. "꼬마. 이건 복어라고 하는거야. 대구가 아니야." 

라고 거들었지만.... "대구야" "아니라니까" "대구" "아니라니까 애가 왜 이렇게 억지를 피워?" "대구야" 

"저...군아.... 정말.... 아니거등.....?" "대구" "......야." "대구" 


수천번의 반복 아래, 결국 복어는 난데없이 팔자에도 없는 대구로 변신?했다. 


말그대로 '억지'의 진수를 보여준달까. 

도저히 일반적인 상식으로는 녀석의 가타부타 부연 설명도 필요없는 억지를 누를 수 없다. 

이 '내'가 포기했을 정도니 오죽하겠는가. 


그래. 

이 몸은 어렸을때부터 황소고집의 떠오르는 샛별 이라고 불렸던 몸이다. 

이런 내가..... 녀석의 포커페이스 억지에 지고 말았던 것이다. 

어린 시절...... 그건 나에게 있어 강한 상처였지. 응응. 그랬어. 훌쩍. 지금 다시 생각해보니.......... 

...................................................................................................... 

........................................................ 

................. 

....이놈 진짜 싸이코 잖아. 





"뭘 또 그렇게 속으로 머리 굴리고 있어요? 

해골 굴러가는 소리가 여기까지 들리네." 





......울컥. 





"........." 





후...... 참아야 하느니. 

이놈을 상대로 열받으면 지는 건 오히려 나다. 

감정이 폭주한 상태에서 녀석을 이기기란, 토끼가 쥬라기 공원을 정복하는 것보다 힘든 일이다. 


온갖 이성을 발휘해서, 냉정해진 상태에서 철저히 분석하고 빠른 대응만이 살아 남을 수 있는 

길이랄까!!! 

이것은 어떤 의미로 죽느냐 사느냐의 전쟁이야! 





"오랜만에 만난 동생인데 인사도 안해요?" 





그렇게- 플러스 반짝이는 웃음. 





".....어. 그래. 오랜만이다." 





그래. 이게 엎드려 절받기지. 

그리고 36계 줄행랑..... 


이 사이코를 상대로 살아남을 수 있는 유일무이한 방법이기도 하며, 

............. 

....지금 내가 매우 갈구하고 있는 방법이기도 하다. 


불끈! 





"왜 이렇게 조용해요? 옛날 같은 바보짓은 이제 안하는 건가요? 

이야- 상현 선배 철들었군요." 





...........터졌다! 





"......네 놈의 사이코 짓에 비할까?" 





되도록이면 눈을 마주치지 않도록, 숙이고 있던 고개를 살짝 들고 이죽거리는 웃음을 섞으며 

이야기했다. 





"하하. 그거 새삼 말이라고 하는겁니까?" 





".......?" 





"물론 상현 선배의 바보짓에 비할게 못되죠." 





"이런 ㅆ......" 





"썅. 씨발. 썅썅바같은 자식. 썅놈. 썅것. 썅그렐라. 쌍큼한 놈. 그리고 또 뭐 있습니까?" 





"..........................................................................." 





이런 니기미썅썅바. 


전략적?으로 내가 매우 딸리는데에는 그만한 이유가 하나 있다. 

물론 내 머리가 딸린다거나, 그런 소리를 하는 자식이 있으면 엉덩이 꼬치 해먹어버릴거다. 


공가(家)와 한가(家)의 인연은 깊다. 

공가와 한가의 아버님끼리 서로 절친한 친구였다는 것. 


무슨 소설쓰는 것도 아니고, 그리하여 절친한 두 분은 우정의 증거로 나이대가 비슷한 딸과 아들 하나를 

약혼시켰는데, 이 무슨 좇같은 경우며 완전 놀아나는 것 같은 경우란 말인가. 

서로 약혼자 약혼녀가 된 공상희와 둘째 형은 첫눈에 폴 인 러브러브러브러브러브...러브러브.......... 


그때부터! 

녀석과의 인연이 시작되었다. 


악연이라고 부르고 싶지도 않다. 

악연이라는 말 하나로 이 인연을 표현하기에는 너무나도 부족한 느낌이 들기 때문이다. 


그래서 이 공군 자식과 나는 철이 들때부터 얼굴을 맞대고 살았는데, 극단적으로 말하면 열혈바보와 

냉혈벌레였달까. 

내가 정민겸과 사이가 안 좋은 이유와 별반 다를바 없이....... 녀석과 나의 사이는 최.악. 

최악에 최악에 대!!!! 최악. 

그렇지만 집안끼리 그런 사이다보니 서로 같이 지내는 시간은 원치 않게 저절로 많았고, 

원치 않게 서로에 대해 알 기회도 많았다. 


자. 여기서 근본적으로 전략적으로 내가 딸리는 문제 한가지! 


.................. 

......나는 감정적인 열혈 바보라 싫은 게 있으면 싫다. 좋은 게 있으면 좋다. 워낙 감정을 티내고 

다니던 타입이었고..... 

..............녀석은 심중을 알 수 없는..... 예나 지금이나 사이코였다는 것. 


말하지 않는 자의 심중을 어찌 아느냐고. 내 사이코의 심중을 어찌 알리!!! 


-이 녀석은, 십몇년의 세월을 무시하지 않기라도 하듯이 나에 대해 꽤 잘 안다는 점이...... 

.....근본적인 차이점이다. 





"..........나 너랑 상대하기 싫거릉. 

너나 나나 피곤하니까 고마 하자." 





"-그거. 졌다는 표시.... 라고 생각해도 되겠죠?" 





..................................................... 

...........이렇게 꼬리를 내릴 한상현이 절대 아니지만...... 

이 녀석을 상대하는 일만큼.... 피곤한게 없다. 


정민겸을 상대하는 건 재미있기라도 하지...... 

이런 썅그렐라스러운 철벽의 사이코에겐 지랄도 소용없다! 



........................후-....... 





"공군. 내가 너에게 할 말이 있다." 





짐짓 무게를 잡으며 걷던 걸음을 멈춰서자. 

공군도 뭐냐는 듯 뒤를 돌아본다. 


고개를 들고, 뭔가를 결심한 듯한 패기에 찬 눈으로 녀석을 똑바로 응시했다. 





"........뭡니까?" 





속으로 심호흡을 크게 한번 하고......... 





"있잖아........" 





"..........." 





나무아미타불. 

부처님. 저 악마의 손아귀에서 지켜주시옵소서. 





"...........36계 줄행랑이다!!!!!! 썅큼한 놈!!!!!" 





입술을 살짝 달싹이며 무언가 내뱉으려는 순간, 발걸음을 최대한 도약해서 뒤로 돌아 무작정 

뛰었다. 





".....한....!" 





갑작스러운 36계에 잠시 당황한듯한 공군의 단말마가 들려왔지만, 그 소리는 곧 들리지 않게 되었다. 


뭐 어차피 집에 가면 보겠지. 라는 생각을 하고 있겠지만! 

내 그리 호락호락 당해 줄? 것 같으냐!!! 

다른 곳에서 죽치고 있다가 새벽에 집에 들어가면 되지. 으하하하하!!! 

니가 새벽까지 우리집에 죽치고 있을 소냐! 

어차피 내일 온다고 해도, 내 친히 너를 피하는 차원에서 다른 집을 떠돌아주마!!! 


옛말부터, 

개시키와 사이코는 상대하지 않는 법이라 했다. 

나는 조상님 가라사대의 그 말을 숭고히 여겨 조상님의 얼을 따르련다. 























"큭큭큭...... 여전히 바보라니까." 










* * * 









"야!!!! 여관규!!! 내 말 좀 들어보라니까!!!!" 





"아 이런 육시랄할 놈을 봤나!!!! 

왜 밥먹는데 쳐들어와서 동네 시끄럽게 난리냐!!!!!" 





탕!!!! 


녀석이 세숫대야같은 밥그릇을 한아름 끌어안고 우적우적 밥을 먹고 있는 탁자를 탕! 하고 손바닥으로 

내려쳤다. 

녀석도 내 말을 들으며 묵묵히 밥만 먹던 녀석이 이제야 발끈 한거지 버럭 소리쳤다. 


하여간 이 황소놈은 지구가 두쪽나도 안고 있는 밥그릇은 싹싹 비울 놈이란 말이야. 


그래도 밥 먹는데 내 목소리가 들리긴 들리는 거 보니 너도 많이 컸구................................... 

............................................. 

......나가 아니잖아. 


녀석이 탁자 위로 신경질적으로 내던진 세숫대야를 힐끗 보니....밥 한톨 없이 아주 깨.끗.하.다. 

소 혓바닥으로 핥아 먹었냐. 

태산처럼 담겨있던 비빔밥은 왜 흔적도 없이 세숫대야만 광채를 빛내고 있는 건지..... 

.....나는 가끔 니가 무섭다. 여관규. 

언젠가는 배고프다고 내 살까지 생째로 뜯어먹을 놈이야. 너는. 





"후- 그나저나. 공군이라고?" 





식후 입가심으로 땡기는 담배인지, 어느새 내 주머니에서 담배를 스륵 꺼내서는 자기 입에 문다. 

그러고는 내 다른 주머니에서 라이타까지. 


허이구. 이제와서 잘기도 잘 아는구먼. 이라고 할 군번은 아니지만 라이터와 담배를 넣고 다니는 

주머니까지 한번에 너무 정확히 맞춰주면 너무 서로에 대해 잘 아는 것 같아서 빈정 상하지 않냐? 


식탁 의자의 등받이에 여유롭게 등을 기대고, 담배 한모금을 뿜어 내며 하는 소리가 고작 

가장 기본적인 반문이라니. 

진짜 고막이 뚫릴때까지 귓구멍 후벼지고 싶나. 





".....그래. 그 공포스러운 놈이 돌아왔단 말이다. 

...........그것도....!!!" 





"아 지금까지 들으면 정확히 23번이다. 

그러니까 엄청나게......-변해서 말이지?" 





"그래-......" 





그나마, 

용서해 줄 법한 점도 있었다. 


어렸을 적의 그 녀석은..... 

흔히들 근방에서 '미소년'이라고 하는 풍의 외모로, 정민겸같은 종류?였단 말이지. 

가만히 앉혀두면 지 누나랑 동생 중에 누가 여자고 누가 남자인지 구별이 애매모호....할 정도로. 


깔끔하게 한선으로 진 쌍꺼풀 아래 검은 눈은 맑았고, 어린애 답게 부드럽게 흘러내리던 

머리카락은 여렸다. 

젖살이라고 부르는 통통한 볼살과 건강한 하얀 피부. 

나를 언제나 '바보같으니'라는 얼굴로 치부하고 있긴 했지만..... 

앉혀두면 예쁜 인형 같아서, 겉 모습만은 좋아했는데. 


괜히 이 녀석이 말을 꺼내니, 쫀심상해 훔쳐보기만 했던 녀석의 모습이 뭉개뭉개 피어오르는게..... 

심난해져서, 여관규가 입에 물고 있던 내 담배를 훌떡 뺏어 입에 물었다. 

그리고 슬슬 계속 서있었더니 왠지 피곤해져서 반대쪽 의자에 스러지듯이 앉었다. 






"거참 내가 안봤으니 뭐라고 할 수는 없다만....." 





"한지혼이 잠깐이지만 새삼 놀란 눈으로 쳐다봤을 정도야." 





"............" 





새 담배를 꺼내무는 여관규의 표정도 짐짓 심난해진다. 


자. 한지혼. 

이제와서 또 새삼 말하자니 입 아프지만....... 그 녀석이 누군가. 

내가 갑자기 여자로 변하는 사태가 있지 않은 이상은, 눈가조차 미동 안할 녀석이...... 아주 짧게나마 

움찔했었다. 


마지막으로 봤던, 중학생 시절까지만 해도.... 

나보다 목 하나는 작았고, 보들보들한게 여린 동물 같던 녀석이었다. 


뭐, 악과 깡인지 뭔지 싸움은 꽤 했었지만. 


외모로 치자면- 한지혼 옆에 앉혀두면 아주 멋진 커플이라고 어른들이 장난삼아 꺅꺅거리며 좋아했을 정도로. 

-그럴때마다 녀석은...................... 

..................................... 

.......그래. 외려 한지혼에게 더 들러붙어줬었지. 

새삼 다시 각인해줘야겠군. 사이코 공군. 


-그리고, 

지금 내가 봐왔던 중에 한지혼이 마음에 들어한 인간 다섯 손가락 안에 드는 인간 중 한명이기도 했다. 

한지혼은.... 그 작고 여린 몸을 해서는, 가진 지독할 정도의 악과 깡. 오기를 빙자한 치밀한 수법에 

마음이 간듯........ 했다. 


-크아아아아악!!!! 

한지혼 그 놈도 미친놈이잖아! 결국!!!! 





"아니 그놈이 그렇게까지 반응했다는 건......." 





".......?" 





또 저 소가죽을 뒤집어 쓴 돼지가 무슨 말을 하려나 싶어, 탁자에 쳐박고 있던 고개를 드는데...... 





".......혹시 헐크라도 됐다거나?" 





"........훗- 소가죽을 뒤집어 쓴 돼지야. 넌 역시 나를 실망시키지 않는구나." 





"죽고싶은게지. 바보균 니가?" 





".....................헐크라도 됐으면 차라리 좋게." 





그 놈이- 

-그 놈이. 


.............남자가 되었단 말이다!!!!!!! 





"아아아아아아아.....용서할 수 없어........" 





"뭘. 또?" 





"그 녀석이 나보다 키가 컸더란 말이다. 

그 이죽거리는 눈빛으로 나를 내려다 볼 생각을 하니............용서 할 수 없어." 





".................." 





갑자기 말을 아끼는 여관규의 침묵이 껄끄러워 녀석을 쳐다보았다. 

저.... 

'불쌍한 것'이라고 말하는 듯한 그렁그렁한 눈은 대체 뭐냐? 

본좌 심히 심기가 불편하오만? 





"......바보가 생각하는 게 거기서 거기지." 





"본좌는 오늘 그대를 상대할 여력이 없소. 소가죽. 

정신적인 피폐가 너무 심각하거든." 





"콱 소가죽으로 그 입 꿰메버리기 전에 그 소가죽 소리 그만 못해?" 





"허어! 그대도 인정하는 것이오. 그대가 소가죽임을?!" 





"네가 바보균임을 인정하는 만큼만." 





"어허! 이 무슨 무례한 망발이오. 소가죽!!! 짐을 능멸했겠다~!! 

에잇 여봐라 아무도 없느냐!!!! 

저 놈을 당장 끓는 물에 쳐넣어랏~ 냄비는 특대 5 엑스 라지 사이즈다!" 





"바보야. 그만해라. 바보야 바보지만 너무 그 사실을 여실히 드러내지는 마라." 





끄아아아아아~ 

소가죽!!! 

너마저 나의 이 현실도피하고 싶은 심정을 몰라준 단 말이냐!!!! 





"그놈이 말이지..... 한지혼 같은 놈이 되어서 돌아왔단 말이다. 

어깨는 떡 벌어지고 키는 나보다 크고. 어딘가 곱상한 그 얼굴은 여전히 남아있긴 하지만...... 

그래도 사이코 새끼 주제에 중후한 얼굴을 해서는..... 

목소리도.............." 





- 후- -- 


여관규는 먼 곳을 바라보는 듯한 눈으로 담배를 한모금 더 길게 내뱉었다. 





"뭐 생각해보면 중학생때까지 그런 외모에, 변성기도 없었던 게 신기하긴 하지." 





"아무리 성장타입에 선천성과 후천성이 있다지만...... 이건 너무 심하다고 생각하지 않아?" 





"허긴. 네가 놀라서 바다속의 조개처럼 입만 꾹 다물고 있다가 도망쳤다는 것을 들으니 

상상은 간다만....." 





"도망이라니! 훗날을 도모하기 위한 후퇴였단 말이다!" 





위엄있게 탁자를 두번 탕탕!! 


뭐..... 사실 36계 줄행랑이긴 했지만, 쫀심 상하게 이 녀석에게 까지 그것을 밝힐 필요는 없겠지. 



근데.... 정말 놀라긴 했다. 

그 미성이 낮게 가라앉은 바리톤.....이 되어있다니. 


녀석을 마지막으로 본게 언제였더라. 중2였나 중3이었나. 

녀석을 '돌아왔다' 라고 표현하는 것은..... 말그대로 녀석은 이곳에 없었기 때문이다. 


유학을 갔었다. 

일본으로. 


왜였는지는 모른다. 

둘째형과 상희의 약혼식 직후.... 바로 떠나버렸다. 


그래. 

'그 일'.......후로........ 





"뭐 근데 너희 둘이 사이가 좀 안좋긴 했지만..... 

군이 녀석이 남자가 되어 돌아오건 헐크가 되어 돌아오건. 그렇게 놀랄 만한 일이 아니라고 생각하는데?" 





그래.... 통상적으로 생각하면 그렇지. 

녀석도 남자니 클 수도 있는 거고.....(내 보기에는 좀 비 정상적으로 많이 크긴 했다만) 


녀석과 나는 단순히 사이가 좋지 않던 사돈이었고..... 

......이었지만....... 





"그게..... 그렇게 간단한게 아니란 말이다." 





"그럼 또 뭐가 문제야?" 





".......그게............................................" 





".....그게?" 





......................................................................................... 

.........................................................녀석은 내 비밀을 알고 있다. 


원체 눈치 좋기로 귀신같은 놈이었지만, 억누른다고 억눌렀던 그 비밀을 알게 될 줄은 몰랐다. 

지금에야 뭐 나중에는 대놓고 삽질 했더니 공주아도 알고 둘째 형도 알고 첫째 형도 알고.... 한지혼도 알고, 

여관규도 알고......... 

즉, 어른들을 제외하고 모든 사람이 다 알게 되어버렸지만. 


안그래도 감수성 풍부?하던 민감한 사춘기 시절. 


옆에서 그 비밀을 빌미 삼아 사람을 살살 갈구는 게..... 

도저히 참을 수 없어서...... 

.....없어서............. 

.................. 

...... 






"뭐냐. 말을 해." 






..................................................... 

어흑흑흑흑흑...... 


먹어버렸었단 말이다........................................ 






"어흑흑흑흑흑......" 





"이. 이새끼가 갑자기 실성을 했나." 





안그래도 여자 뺨치게 부드럽고 여린 녀석이었던 데다가.... 

그날 이성이 폭주하기도 했고..... 

집에는 아무도 없었고..... 


뭐 생김새가 그렇다해도, 다리 가운데 달린 남성의 상징?을 몰라본 건 아니었지만..... 

또 내가 쓸데없이 워낙 자유로운 풍조의 남자라...............................................가능했었다. 랄까. 


정신을 차렸을 때는 이미 게임 오버. 


하지만 그 후에도 녀석의 태도는 바뀌지 않았다. 

아무 일도 없었다는 마냥. 


그런데 어쩐 일인지.... 

며칠 후의 둘째 형과 상희의 약혼식 다음에 바로 한국을 떴다. 

그리고 바로 며칠 전에 귀국을 한 모양이다. 





"야 대체 무슨 일인지 말을...." 





- 탕!!!!!!!! 





갑자기 거실을 뚫고 작렬하듯이 크게 들리는, 대문의 굉음. 

놀라서 고개를 벌떡 들고 보니, 갑작스레 열린 대문이 벽에 가서 크게 부딪히는 소리였다. 


-앤드. 

그 굉음을 만든 주인공은............. 





"야. 넌 뭐야?" 





갑자기 불량모드로 순식간에 전환하는 여관규. 


어흑흑흑. 

이 빌어먹을 소가죽. 

너도 못알아 보잖아! 

난 그래도 알아보긴 했다! 숨 쉬는 걸 잊을 정도로 놀라긴 했었지만. 





"공군......! 네 놈이 여긴 어떻게 알고!?" 






"뭐?! 공군?!" 





여관규가 휘꺼덕 나를 돌아보며 의자에서 벌떡 일어선다. 

나는 문이 열리던 그 시점에서 심장이 놀라, 자리를 박차고 일어난 건 이미 옛날이야기였다. 


하지만 녀석은 우리 둘의 패닉에도 상관없다는 듯이 웃었다. 





"뭐.... 바보가 하는 생각인데 저란들 못했겠습니까." 





어....어버버버버........ 





"아무리 바보라도 집으로 도망칠 생각은 안했을테니, 지혼 형 집이나 관규 형 집일텐데.... 

아까 지혼 형은 다른 쪽으로 가는 걸 봤으니 남은 건- 관규 형 집 뿐이겠습니까? 

상현 선배. 오랜만에 봐서 그런지 저를 너무 과소평가해주시는 건 아닌지 모르겠습니다." 





말투만 언뜻 들으면 예의바르게, 우아하게 내뱉는 말에는 찔리면 과다출혈할 가시가 콱콱 

박혀있었다. 





"아, 관규 형. 오랜만입니다. 잠시 실례 좀 하겠습니다." 





"어...그....." 





얼떨떨한 여관규가 얼떨결에 대답하자, 녀석은 신발도 벗지 않고 마루로 덥썩 올라왔다. 


아니 저놈이.... 

이 동방예의지국에서 감히 마루를 그냥 신발신고 올라오다니... 

이런 천인공노할 놈을 봤나!! 


그러니까 그....... 





"............." 





.........또 상황에 맞지 않게 놀다가 번뜩 고개를 들어보니, 녀석이 바로 눈 앞에 와 있었다. 


그래. 

고백한다. 

사실 고개를 번쩍 든 그 순간 잠시 쫄았었다. 


왠지 그 녀석의 등뒤로 뿜어져 나오는, 마왕같은 시꺼먼 오라에 눌려 알게 모르게 조심히 뒷걸음질 

치니.... 바로 부딪히는 것은 탁자. 


사람이 정말 놀라면 분노라던가가 생기기 보다는...... 아무 말도 안나온다더니 딱 그짝이다. 





"상현 선배." 





"...........에?............................읍!" 





- 쿵! 




뒷골이 쿵. 하고 올렸다. 


나의 사랑스러운 뇌세포들이 한 삼천사백이십오마리는 죽은 것 같은 충격 보다..... 

더 큰 충격을 입술로 느끼며 탁자 위로 등을 깔려버렸다. 


-그래. 본의가 아닌거다. 

내가 원해서 탁자에 등을 대고........ 깔려있는 게 아니다. 


그래. 

이건 꿈이야. 

끔찍하고 악독한 저질적인 꿈. 


눈을 감고... 하나 둘 셋하고 눈을 뜨면 나는 내 방에 누워있다....누워있다...있다............. 

........................................................................... 

........ 


시, 심장 떨어지는 줄 알았다. 

다시 눈을 떴을때 보이는 건, 익숙한 천장이 아니라 속눈썹이 긴 감은 눈. 

이.....이것은 악몽이 아닌건가?! 


내 입술 안을 무단침입해서 마음대로 돌아다니는 이 혀의 감각은 악몽이 아니란 말인가!!!!!!!! 





"키스를 할때 눈을 감다니, 상현 선배에게 그런 무드가 있는 줄 몰랐었군요." 




............................... 

..........지금 뭐가 지나갔니? 


지금 니...니니니니니니니니니....니... 입술과...내 입술이.... 응응...그렇고 응응.....했다는....?! 



난 녀석의 등장 후로 완전 얼어버려서, 덜덜 얼어있을 뿐이었다. 

도저히.....이 천재적인 머리로도, 이 엄청난 사태에 대한 임기응변은 생각나질 않는 것이다. 





"선전포고입니다." 





문을 나서는 녀석의 한마디. 


나는 탁자에 그대로 엎어진체, 입만 열어 겨우 한마디를 내뱉었다. 





"무.....무슨 선전포고?" 





"..........글쎄요." 





웃음 섞인 한마디. 

그것으로 녀석의 발걸음 소리는 점차 멀어졌다. 


.....벗뜨. 

이미 백치화 되어버린 내 머릿속에는 아무 것도 떠오르질 않았다. 




-툭 




"아... 앗뜨뜨뜨뜨!!!!!!" 




여관규도 나와같이 벙----하니 얼어있다가, 입에 물고 있던 담배가 발 위에 떨어졌는지 호들갑을 

떨며, 그 큰 몸을 옆에서 쿵쿵 거렸다. 





"아호....호호..... 앗 뜨거라..... 

야. 한상현. 살아있냐?" 





".......인생무상.... 

.....먼곳에서 온 부정이냐 가까운 곳에서 온 부정이지.... 

강넘고 산넘어 오신 부정이야........... 마하반야마라빌다신경과한자신보살행신마하반야............" 





"...........................................후-" 





뭔가 굉장히, 가슴 속에서부터 올라오는 듯한 한숨을 가까스로 내쉰 여관규는.... 다시 담배 한가치를 

입에 문다. 

그리고 석양을 바라보는 것처럼 사뭇 진지하게 중얼거렸다. 





"호모 친구는 하나로 족한다." 





.................................................................................................................... 

......................................................................... 

...............................뚝 





"이 번데기 국물에 밥말아 처먹을 새끼야!!! 

누가 호모야!!! 누가!!! 누가!!!!!!!!!" 









----------------------------------------------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 065 















사뭇 비장한 표정으로, 지혼 앞으로 조금 다가서 보았다. 




"너.... 뭔가 숨기는 거 있는 거 아냐?" 




"......?" 




갑자기 왜 그 말이 나오는지 전혀 이해할 수 없는 상황에서 내뱉은 말에, 지혼도 역시나 영문을 

모른다는 표정으로 침대에 앉아 나를 올려다 보고 있었다. 

나는 서있고 녀석은 앉아 있으므로, 거의 유일하게 내가 지혼을 내려다 볼 수 있는 구도였다. 


음...... 나쁜 기분은 아니다만, 

아까부터 느껴지는 께름찍함이 말이야..... 




"숨기는 게 없어? 말하고 싶은 것도?" 




".....무슨 소리를 하는 건지 잘 이해하질 못하겠는데." 




흐응..... 




"그럼 시원하라고 바람구멍이라도 만들어 줄려고 그랬어? 

아까부터 왜 그렇게 뚫어져라 바라 보는 건지 물어봐도 되겠습니까?" 




번뜩 고개를 돌리고, 시선을 지혼에게 주곤 했던 이유가 이것이었다. 

노골적이리 만큼 빤-히 내 뒷모습을 쳐다보는 시선. 

보통 지혼이 나를 바라보는 시선이라고는 생각할 수 없어서, 휙 돌아보고서도 그려려니 했는데.... 

뭔가 바라는 게 있는 아이처럼, 집요하게 눈빛으로 날 쫓는다. 




"별로." 




툭 내뱉듯이 말하는 '별로' 라. 

......이거 뭔가 있긴 있는데........ 


잠깐. 

............뭔가 바라는 게 있는 아이처럼? 눈빛으로 날 쫓는다고? 

.......................................... 

.....뭔가 바라는 게 있는 아이처럼.... 이라..... 


한 손에 뒤적거리던 비디오 테이프를 들고 팔짱을 낀 채, 입가를 말아올려 씨익. 웃음지었다. 




"훗. 역시 꽤 귀여운 짓을 하잖아. 한지혼?" 




"...........?" 




상대가 한지혼이라 할 지언정, 

내가 누구던가. 


무민쓰리라는, 별로 마음에 안드는... 하지만 납득할 수 밖에 없는 별명은 둘째치고라도, 

눈치하면 눈치 양뺨 철썩. 친다는 정민겸이 아닌가. 


딱히 손에 든 비디오를 내려둘 만한 장소가 없어서, 한 손에.... 하도 옛날에 본거라 이제는 내용도 

기억나지 않는 비디오 테잎을 들고 지혼에게 완전 다가섰다. 

녀석의 다리 사이에 척 무릎을 올리자, 지혼이 움찔. 함과 동시에 아주 살짝 뒤로 물러났다. 


그 행동을 보고 "역시" 라는 확신이 들었다. 




"너 답지 않은데?" 




"........무슨 소리인지 모르겠군." 




게다가 어울리지 않는, 어설픈 발뺌까지. 

무슨 생각을 하고 있는 건지는 모르겠지만, 오늘 꽤 여러가지 하는데....? 




"하고 싶은 거. 아냐?" 




다 눈치까고 있다는 듯 하는 말에 




"........" 




근엄한 표정으로 대충 침묵을 지키는 것을 보아하니 빙고렸다. 


빛나고, 열기 펄펄 끓는 이팔 청춘에 세기말 왕자. 피도 파란색일 거라는 '한지혼'이라고 한들 조차 

폭주하는 성욕을 참기란 어려운 일. 

뭐..... 나같은 밋밋한 몸의 어딜보고 그런 성욕을 느껴주는 건지는 모르겠지만 말이다. 


...............내가 할 말은 아니겠지만서도. 


분명 내 사고방식에 의해, 미남은 사귀지 않는 주의였다. 

더더군다나, 게이라지만 꽤나 플라토닉 러브 지상주의자이기도 했다. 

-그건 단순히, 내 욕망을 지피는 상대가 나타난 적이 없어서 그렇기도 했지만...... 

어떻게 보면 찰떡궁합. 이란 걸 만난 걸지도 모르겠다. 


얼굴도 얼굴이지만, 

지혼은 목소리가 섹시하다. 


지나치게 걸걸하지 않는 허스키 보이스에 깔끔한 바리톤. 깔끔한 발음과 함께 진동하듯 목에서 

흘러나오는 목소리는 깊다. 

게다가 아스라한 체취랄까. '멋진 남자'가 풍겨내는 무언가가 있다. 


........거참. 뭐랄까. 

여자들이 섹시한 미남자를 좋아하는 이유를 십분 이해할 수 있을 것 같다고 해야할까. 


두툼하고 질감 좋은 입술을 까끌한 혀로 애무하듯 쓸어볼때면, 하반신 바로 직격의 

울렁한 욕망이 가슴 깊이 자리 잡고 있다는 것도.... 느낄 수 있었다. 

....스스로의 감정에 너무 솔직한 것도... 꽤... 쪽팔리는 일이군. 





"........그다지." 





하지만 돌아온 대답은, 숨길 수 없는 '어색한 거짓말'을 하고 있었다. 





".........." 





".............." 





그 말에, 백문이불허일견이라. 

침묵과 함께 시선을 녀석의 하반신으로 뚜뚜뚜뚜...... 


.....방안 조명이 백열등이라, 내 그림자와 백열등에 비친 유려한 얼굴색이 노리끼리...하게 보이긴 

한다만..... 보통이라면 눈치채질 못할 정도라고 해도, 살짝 상기된 채의 얼굴과.... 

터질듯한 하반신으로는.... 별로 변호가 되지 않는다만은....? 




"..........몸은 꽤나 솔직하신데." 




생소할 법도 한 지혼의 그런 모습에, 

또 악의 없는 웃음이 흘러나와버렸다. 


뭐야. 

역시..... 너무 귀엽잖아. 



지혼은 그 말에, 아직도 자신의 다리 사이에 위용을? 자랑하며 떡 하니 버티고 있는 내 다리를 치우고서는 

침대에서 일어났다. 

침대에서 일어나는 순간 내 가슴께에 있던 얼굴이, 내 머리 위로 쑤욱... 올라간다. 

역시 완전 대들보라니까. 




"뭘 그렇게 빼? 

하고 싶으면 하고 싶다고 솔직하게 말하면 되지." 




-물론 하고 싶다면 하고 싶다고 솔직하게 말할 성격의 녀석이기도 하고. 


시베리아 펭귄이 끼육거리며 울고갈 정도로 냉바람 부는 녀석이지만, 녀석도 원하는 것과 감정에 대해서는 

무안할 정도로 솔직한 놈이니까.... 

그게 '섹스'라고 해도 새삼 뺄 놈도 아니라는 거다. 

게다가 처음도  아니고 말이지. 





"......별로. 아픈 건......." 





"........하면서 아팠어?" 





고개를 돌리고, 입안에서 웅얼거리듯 말한 중얼거림에 사뭇 놀란 듯이 대답했다. 

하지만 또 무슨 말을 하고 싶은 건지 입을 하루방처럼 꾹. 다물어버렸다. 


근데 보통.... '탑'은 '아프다' 말할 정도의 고통은 없지 않나.....? 


............................. 

........ 





"설마 너." 





"............우는 거. 보고 싶지 않아." 





............생각나 버렸다. 

정민겸. 일생일대의 치욕. 

'바텀'을 한 것. 

그래. 그것까지는 좋다. 좋다고. 

거짓말이긴 했지만 '나중에' 라는 약조도 있었고, 사람 살다보면 이런 거 저런 거 해볼 수도 있는거지. 

한번 깔렸다고 고거 가지고 일생 일대의 치욕이네 할 정도의 졸부는 아니라는 말씀. 


하지만. 


깔려서 울었다. 


......... 

.... 

마지막으로 울어 본 게 언제인지, 기억 나지도 않는 내가.... 


아. 

수학여행때 눈에 꼈던 렌즈가 아파서, 수영장에 떨어졌을 때 한번 울긴 했지만 그건 어디까지나 

눈을 깨끗하게 하려고 했던, 생리적 현상이었고.... 

감정이 자극 당해서. 고통을 자극 당해서. 

.......그런 눈물은 마지막이 언제인지 조차 기억나지도 않는다. 


워낙 그런 꼬맹이였던 지라, 

달리다가 실수로 넘어져서 주변인들이 경악을 할때도, 옷에 묻은 흙먼지를 툭툭 털고 일어나 

상처를 치료해달라고 덤덤히 말할 정도였었다. 어릴때도. 


그.런.데. 


이 녀석을 받아들이고..... 귀에 고인 눈물이 베개를 축축하게 젖힐 정도로 주륵주륵 눈물을 토해냈었다. 

게다가..... 

.....그건 고통의 아픔이라기 보다는........................................... 



팔짱을 끼고, 두 손가락으로 턱을 받쳐 잠시 생각에 빠졌다가..... 

눈에 널찍한 뒷모습이 들어오자 퉁. 심술기가 공처럼 튕겨나왔다. 

뭔가를 꾸미는 악동처럼 씨익- 미소 짓고는 짐짓 능청스럽게 이야기했다. 





"그럼 네가 바텀을 하면 되잖아?" 





움찔. 





"풋..... 지금 움찔했지!" 





".......어이........" 





큭큭큭큭..... 


내 한마디에 어깨를 움찔. 떠는 한지혼이라니! 

이런 걸 보게되는 날이 올 줄 이야. 

맨 처음 전학가서 한지혼에게 한대 맞고, 이대로 골로 가는 거 아닌가 몰라 하고 고민하고 있을때만 해도.... 

부처... 아니 신이라고 해도 몰랐을 거다. 




"어이. 한지혼." 




툭. 녀석의 어깨를 손바닥으로 치자 녀석이 힐끗 고개를 돌렸다. 

한 손으로는 녀석의 어깨. 한 손으로는 녀석의 멱살. 

힘껏 끌어당기자 천하의 한지혼이라고 해도 무방비 상태에서는 어쩔 수 없었는지, 내쪽으로 몸이 확 

기울었다. 


공중에 뜬 한쪽 발을 바닥에 짚어 중심을 잡으려고 시도 하는 지혼의 발을 계속 주시하다가, 힘껏 차버렸다. 

그러자 이번에는 몸이 확실히 뒤쪽으로 기울며 침대로 풀썩!!!!!!! 쓰러지는 지혼의 긴 몸에 

망설임없이 올라탔다. 





"......무슨....." 




그리고 고개를 숙여 연인의, 부드러운 입술을 훔친다. 

어느새부턴가, 지혼도 응해주는 에프타이저 같은 가벼운 키스가 끝나자, 입술을 뗀 지혼이 언뜻 웃음기가 

섞인 목소리로 낮게 이야기했다. 




"많이 해 본 솜씨인데?" 




"연인을 유혹하는 방법 같은 건, 인간이 본능적으로 알고 있는게지." 




뒤에는 바로 침대. 앞에는 나. 

그 자리에서 몸의 중심을 바로 잡으려면 나를 쳐내야 하기 때문에 일부로 그냥 당해 준 것도 알고 있다. 

그게 아니라면 내가 무슨수로 이 야생동물 버금가는 녀석을 쓰러트릴 수 있었겠는가. 




"소심하게 뭘 그런 걸 걱정하고 있는거야? 

처음이란 건 다 그런거라고. 

이젠 네가 기분 좋게 해주면 되는 거잖아?" 




오랜만이잖아. 


그렇게 싸운....... 아니, 싸웠다고는 할 수 없지. 이 녀석이 일방적으로 삐졌던거니까. 

어쨌든 한동안 멀어져 있다가 이렇게 체온을 느끼는 것도 오랜만이다. 


어쩐지 녀석의 배 위에 올라탄 상황도 묘하게 자극적이고...... 

이거 꽤. 

흥분되는데..... 




".......괜찮겠어?" 




"허어. 평소에 그 남자다움 다 어디로 팔아먹었는지. 돈은 많이 벌었냐?" 




말이 떨어지기 무섭게 내 몸을 끌어당겨 위 아래 자리를 휙 바꾸고는, 강하게 입술을 부벼온다. 


뭐랄까 이녀석. 

지나치게 조심하는 것 같다. 


성격상 아무것에도 관심없고, 그 누가 추파를 던져도 한상현 명칭의 '살벌 방어벽'으로 팅팅 팅겨버리기 

일쑤라는데, 내가 깨지기 쉬운 유리 그릇도 아니고.... 조심하고 또 조심하는 것 같은 면모가 

튈 정도로 눈에 보인다. 


한번 가슴 안에 담은 궁금증은 절대 한시간 이상을 마음 안에 담아두고 넘어갈 수 없는 나이기에, 

내 목덜미로 전진?하고 있는 지혼에게 물었다. 




"걱정해주는 건 고맙다만.... 

너 나를 너무 유리 그릇 취급하는 거 아냐?" 




'유리 그릇'이라는 단어에 '너무 조심조심 하는 게 아니냐' 라는 의미가 내포되어있다는 것을 

깨달은 건지, 잠시 눈동자만 올려 나를 쳐다보더니..... 또르륵 눈동자를 옆으로 굴린다. 

그러고는 흘러내린 내 머리카락을 길게 뻗은 손가락으로 사르륵... 쓸어넘기는데, 그 동작이 

너무나도 부드러워 간지러운 기분에 눈가를 움찔 떨 정도였다. 




"글쎄..... 사랑스러워일까?" 




"...........우와." 




정말 팔목에 오돌토돌하게 돋았을 것 같은 닭살을 상상하며, 심술기 섞인 한마디를 내뱉으려고 

하는데..... 




".....닭살이라고?" 




.....선수까지 친다. 




"헤에. 많이 늘었는데." 




"학습능력이란 게 있으니까." 




"쿡쿡..... 진짜 많이 늘었잖아." 




다시 한번 조심스레, 살피듯 가볍게 와닿는 베이비 키스. 

목마른 샘을 축이는 봄비같이 살포시 내려앉는 느낌이라, 간질이는 느낌에 오히려 더 흥분되는 것 

같은 느낌이었다. 


낭창낭창한 혀끼리 서로의 입안을 삭- 쓸어가는 느낌을 한참 음미하다가 입술을 떼고, 

검은 비단결이 숨어있을 것 같은 검은 눈동자와 마주치자..... 흥분 때문일지 부끄러움 때문일지 

알수없는 감정으로 심장이 두근두근 거렸다. 

마치 첫키스를 해본 소녀와 같이 수굽게 뛰는 심장 박동이 사뭇 생솟하게 느껴지기도 한다. 


하지만...... 

.....기분이 좋아, 다시 눈을 감고 싶어지게 만들기도 했다. 




"유리그릇이라면.... 코펠제니까 걱정하지 말라고." 




".......후후" 




깊게 울리는 웃음과 함께 브리프 속으로, 약간의 한기와 함께 밀고 들어온 큰 손이 내 페니스를 

부드럽게 쥔다. 

알고는 있다고 해도, 역시 이질적인 느낌에 잠시 허리를 비틀며 말을 이었다. 




"응.... 

.........너, 이럴때만 웃음이 상당히 많아진다는 건 아냐?" 




"......글쎄. 

이럴때 네가 굉장히 섹시하다는 건 알고 있어." 




".....능청맞기도 꽤 능청맞아지지." 




그리고 오싹한 기분에 한숨을 작게 한번. 


부드럽게 손 안에 강약을 주어 손을 움직이는 느낌에, 계속 말을 이어가면서도 분신은 

기새좋게 지혼의 손 안에서 커져갔다. 


어느새 지혼의 손이 다가와서, 아까의 키스로 내 이마까지 올라가있는 안경을 완전히 벗겨 

침대 아래로 살짝 내던지는 소리가 났다. 





"......기분 좋아?" 




조심스레 의향을 묻는 듯한 섹시한 음성에 또 한번 흥분. 

대답하지는 않았지만 이미 입가에서 흘러나오는 뜨겁고 낮은 한숨이 대답을 대신하고 있었다. 


지혼이 필요이상으로 과묵한 것도 사실이지만, 

보통 사람 앞에서 만큼 말이 없는 것은 아니다. 

한상현의 말대로.... '낯을 가린다'라고 해야할까. 

당시에는 최고의 컬트개그라고 생각했지만...... 낯을 가리는 방법이 조금 독특할 뿐. 

가끔은 농담을 하기도 하고, 능청을 떨기도 하며 인간다운 모습을 보여준다. 

그 '인간다운 점'이 내 앞에서는 특히나 부곽된다는 사실에.... 기뻐해야하는 걸까나. 


내 타액으로 젖은 입술이 내 쇄곬을 쭉... 훑고 무언가를 찾듯이 가슴으로 내려간다. 

아직 덜 마른 축축한 머리카락이 볼에 와닿았지만, 지금의 이 흥분을 삭혀 줄 정도는 아니었다. 



움찔. 


그 순간이었다. 

잠시 지혼의 움직임이, 지혼답지 않게 크게 떨리며 멎은 것은. 




"..........?" 




기분좋게 와닿는 감각을 음미하다가, 우뚝. 멎은 지혼의 움직임이 이상해서 고개를 살짝 내려보았다. 


움찔. 


역시 동시에 크게 떨리며 멎는 나의 움직임. 


깜...........빡했다. 


오랜만에 지혼과 만나 기분이 좋았고, 녀석과의 시간을 감상하는데 정신이 팔려서..... 

나답지 않게, 가장 근본적인 문제를 잊고 있었다. 




"........이건........" 




지혼의 혀가 막 옮겨가려고 했었던 자리에, 문신처럼 확실하고 선명하게 새겨진 이빨 자국. 

푸르스름한게 멍과도 비슷한 자국은, 확실하게 자신의 존재를 과시하고 있었다. 


장민겸이..... 아플 정도로 강하게 깨물었던 자국. 




"너 설마 주아랑 헤어진 뒤에........." 




"........." 




이렇게 된 이상, 어설프게 숨기고 싶지도.... 묻고 넘어가고 싶지도 않다. 

팔을 뻗어, 녀석의 목을 끌어안았다. 

그리고 가슴 안으로 안았다. 




"녀석이 말하더군........ 안녕이라고." 




변명도, 자초지종도 설명하지 않은 한마디. 


실제로 녀석은, 마지막 뒷모습만은 꽤 남자다운 모습을 보여주었다. 

미련이 넘치는 듯한 눈을 하면서도, 씁쓸히 웃으며..... 담백하게 "이제는 만날 일 없겠지." 라고 낮은 

목소리로..... 이야기했다. 


그래. 

이제는 정말 만날 일이 없겠지. 


그리고, 나는 어떤 것도 바라지 않았던 첫사랑이라는 것을, 가슴에 묻겠지. 





"이제보니 나도 네 기분을 알겠더라만은, 

안녕을 고하는 것 정도는 봐줘." 




"안녕도 꽤나 과격하게 하셨군." 




머리로는 알아도, 가슴으로는 납득할 수 없다는 듯한 볼멘 목소리. 


기분 좋은 실소가 베어나왔다. 

그리고 난생 처음 고백같은 말을 내뱉어 본다. 





"그거 알아?" 





"......?" 





"난 네 그런 귀여운 모습, 너무 좋아한다는거." 













* * * 












"아파?" 





고개를 살짝 흔들었다. 

그와 동시에 가슴을 꽈악. 막히게 하는 무언가가 조금 더 밀고 들어오며 내 허리도 움찔. 하고 크게 떨렸다. 

그 큰 움직임이 영 신경쓰이는 모양인지 또 다시 내 동태를 살피는게.... 

내가 저번에 눈물을 뚝뚝 흘린 게 그렇게도 충격이었나보다. 


허긴...... 

나였어도 나같은 녀석이 눈물을 뚝뚝 흘리고 있다면, 심장이 멎을 정도의 하이 개그일거라고 

생각하는데 지혼일지언정 어련했겠느냔 말이지. 





"난..... 이 자세가... 더 신경쓰여......" 




배게에서 고개를 살짝 빼며 애써 말을 내뱉었다. 


얼굴을 배게에 파묻고, 엉덩이를 녀석 쪽으로 한채 엎드려 있는 자세라니..... 

녀석이 이 자세를 시키려고 했을 때부터 뭔가.... 굉.....장히 꺼름쯕한 기분이라 거부했었다. 

하지만 저번의 그 자세보다 이 자세가 덜 아플 수도 있다고 강력하게 밀고 나오니, 그 무식한 힘에 

눌려 얼떨결에 이런 어처구니 없는 자세를 하게 되어버렸다. 


현재는 지혼의 귀두까지가 삽입되어있는 상태. 


살짝 가슴이 막히는 듯한 기분이 드는 건 사실이지만, 이렇다 할만한 고통이나 거부감이 있는 건 

아니었다. 


단지........ 

.....역시 이 자세가............. 





"....저번보다는 나은 것 같지 않아?" 




"........글쎄." 




아무리 너한테라지만, 자세가 신경쓰여 다른 건 느끼지도 못하겠다. 


내 두 엉덩이를 움켜쥔 지혼의 한 손이 내 허리로 옮겨가 자리를 잡는가 싶더니, 

뒤로 주저없이 강하게 밀고 들어오는 압력이 느껴졌다. 





"......헉." 




무의식중에 침대의 시트 자락을 꽉 움켜쥐고 이를 악 물었다. 

하지만 삽입의 단계에서 미적지근하게 굴면 둘 다 고통일 뿐이란 걸 아는 건지, 지금만큼은 

나를 걱정하지 않고 강하게 밀고 들어왔다. 





"ㅇ.....응....... 하아." 





깊숙이까지 밀고 들어오는 느낌이 끝나자, 아프도록 꽉 감았던 눈을 살짝 떠보았다. 


이마에 벌써 땀이 송골송골 맺히는 것이.... 

정말 이거 꽤 중노동이라는 생각이 들었다. 


딱히 예전처럼의 고통이 있는 건 아니지만...... 

.....응. 

조금 답답하다. 정도. 


한참 조용히 내 동태를 살핀다 싶던 뒷 인영이, 밀착해온다. 





"움직인다." 





"....ㅎ........." 




허리가 크게 한번 밀려올라갔다가, 움직임에 따라 하강한다. 

반사적으로 고개를 뒤로 젖혔다가, 부들부들 떨리는 팔을 지탱하며 턱을 아래로 끌어당겼다. 




"하.....하읏." 




절로 목구멍까지 기어올라온듯한 억눌린 신음이 터져나왔다. 


녀석도 한계의 한계까지 다다랐던 듯, 내가 쫓아가기 힘들 정도의 격렬한 움직임이 정신을 

쏙 빼놓을 정도였다. 


그리 길지 않은 얼마간이나 방안에, 열향을 품은 뜨거운 한숨만이 가득찼을까. 

찾아가듯 찾아가듯 지혼의 페니스가 내 안의 어딘가에 도달했을때, 발작적으로 고개를 젖히며 

허리가 크게 떨렸다. 




"아........." 




.......... 

........새어나가지 않도록 입술을 꽉 깨문다. 


여태까지의 억눌린 신음과는 조금 다른, 쾌락의 씨앗이 숨어있는 신음 소리와 함께 '어떤 것'을 

목구멍 안으로 강력하게 삼켜버렸다. 

거의 반사적으로. 




"......소리." 




흥분이 흥분에 잠식해 목소리까지 허스키하게 더 깊게 잠겨버린 목소리로, 열에 들떠 내뱉는 

지혼의 목소리가 귓가에 들려왔다. 


소리를 내라. 라는 소리겠지만..... 

나는 입을 더 꾹 다무는 수 밖에 없었다. 


하지만 곧 아니나다를까. 

거짓말처럼 뚝. 멎는 상하 운동의 움직임. 


땀에 축축히 젖은 지혼의 손이 내 얼굴을 어루만졌다. 


그리고 조심히... 조심히..... 돌려눕혔다. 




"너........" 




".............허윽....." 




대체 이게 무슨 조화인지.... 

....또다. 


눈에 온갖 열기가 다 몰린듯한 느낌과 함께 얼굴을 축축하게 적시는 건...... 내 눈물이다. 




"너 아프면 아프다고......." 




"................" 




"...........뭐?" 




울음기가 가득 녹아있는 목소리로 이야기했지만, 나 역시 낮게 가라있는 목소리에 울음기까지 섞여있어서 

잘 들리지 않았나 보다. 

보기에는 살짝 당황한 - 그러나 실제로는 매우 당황한 - 얼굴로, 왠만해서는 하지 않는.... 

입밖으로 되돌리는 질문을 내어 묻는다. 





".......그게........흑. 아니라고." 




아..... 말에 까지 울음이 섞여 나오니..... 

눈에 눈물이 엄청 넘쳐 흐르고 있다는 것만은 확실히 알 것 같았다. 





".......그냥.... 눈물이 나온단 말이야." 





".....그.....냥?" 





아픈것도, 딱히 욱 할정도로 수치심이 느껴지는 것도 아니었다. 

내가 수치심에 울 정도로 바늘같은 신경의 소유자도 아니거니와, 수치심에 울 정도의 신경이 있다면 

일찍이 '무민쓰리'라는 별명을 얻지도 않았을 거다. 


지혼이 어딘가를 집어냈다. 라고 느꼈을 때.... 갑자기 눈물이 왈칵 치솟으면서, 

도저히 참을 수가 없었을 뿐이었다. 


생리적 현상이란 게 사람 마음 먹은 대로 되야 말이지. 

나도 잠시 영문을 알 수 없는 눈물에 당황해서 이를 악물었지만, 수도꼭지를 틀어버린 듯 콸콸 쏟아져 

나오는 눈물은 어찌해볼 방도가 없었다. 




".....후." 




"뭐야. 너 왜 웃는거지?" 




아직도 주륵주륵 흘러넘치고 있는 눈으로 흘겼지만, 잠들것처럼 편안한 미소로 지혼은 웃을뿐. 




".......귀여워서." 




"....................................................." 




내가 지혼에게 '귀엽다'라고 이야기했을 때. 지혼의 기분이 이랬을까. 

뭔가 멜랑꼬리하기도 하고 아리쑝쑝구리한것이...... 


위로의 의미일지, 

버릇처럼 지혼의 입술이 또 내 입술을 찾아왔다. 


비온 뒤 땅이 굳는 것처럼, 

지혼에 대한 내 달콤한 감정도 더 단단하게 굳어가고, 폭풍이 휘몰아치고 지나간 자리에는 

둘만의 안락함이 남았다. 


인생은 예측불허. 

그리하여 생은 의미를 갖는다 하였는가. 


이곳으로 전학와서 언제 조용할 날이 있었겠느냐만은..... 

당분간은 이 가슴 안에서 편안할 거야. 




"민겸." 




"..........?" 





".........너 우는 얼굴이 꽤 섹시하다." 














* * * 












"아." 




아침 운동.......... 이랄까. 를 끝내고 기절하듯이 깜빡 깊은 잠에 들었다가 일어났을 때는 이미 

해는 중천. 

대충 집에 있는 이런거 저런거를 모아 아침겸 점심을 먹고, 지혼은 이제 그만 집에 들어가봐야 

겠다며 자리를 털고 일어섰다. 

세미나 문제로 외국을 전전하던, 지혼의 큰 누나. 

아니...... 큰 '누님'이라고 불러야 할 것만 같은, 자혼 누나가 오랜만에 귀국을 했기 때문이라나. 


어쨌든간 지혼에게는 정말 역마살이 낀 걸지도. 

난 혼자사니, 우리집에서 잔다는들 태클 걸 사람도 없고..... 

이미 지혼의 역마살은 집에서 인정한듯. 

그렇다보니 나조차도 녀석의 외박을 너무나도 당연하게 생각해버린 듯 하다. 


신발을 신고, 현관문을 열려던 지혼이, 갑자기 뭔가 떠오른 듯 작게 소리를 냈다. 




"......?" 




"........주아랑, 무슨 이야기를 했지?" 




그리고 뒤돌아 솔직히 묻는다. 


지혼이 그렇게 궁금증을 말하자, 그제서야 나도 기억이 났다. 





"그냥 별 이야기 아니었는데." 





"그러니까...... 무슨 이야기?" 





"사랑한다는 이야기, 들어 본 적 있냐고 하던데?" 




아무것도 아니라는 듯한 표정으로 뻔히 올려다보고는 그냥 툭 말했다. 




"주아가 너에게?" 




"응. 그게 다였어." 




지혼의 유려한 미간이, 슬로우 모션처럼 천천히 구겨진다. 

그리고 이내 그 미간에 자리 잡은 깊은 골. 




".........?" 




"혹시.... 한 적 없던가?" 




"뭘? 사랑한다는 이야기?" 




반신반의한 얼굴로 끄덕인다. 




"응." 




나 역시 고개를 끄덕였다. 

무슨 생각을 하는지, 곤란하다는 듯한 표정으로 뒷머리를 긁전인다. 

-지혼에게서는 좀처럼 볼 수 없는 제스쳐였다. 


뭐, 사실 이제는 아무래도 좋다. 

말만으로 다 인게 아니니까. 


말해도 통하지 않는 진심이 있는 반면에, 

말하지 않아도 통하는 것이 있다. 

-사실 고민할 성질의 것이 아니었다. 


그런 간단한 것을, 꼬마 여자애에게 잠시 끌려가 흔들렸던 건...... 그 당시 지혼이 내 곁에 없었다는 

불안감 때문이었을까. 




"....아니 이제는 신경......" 




-쓸 필요 없는거지만. 

.....이라고 말할 작정이었다. 

매끄러운 달 겉선처럼 부드럽게 휘어지며, 웃음짓는 지혼의 미소가 아니었다면 말이다. 


지혼의 조각같은 큰 손이 뒤로 돌아가, 내 뒷머리를 앞으로 밀어었다. 




"-사랑해." 




부드러운 봄비같이, 지혼의 입술이 살풋이 내 입술 위로 쏟아진다. 

잠시 놀랐던 나는, 크게 떴던 눈도 지긋이 감고 지혼의 목에 팔을 감았다. 

키스 도중인데도 입술은 자꾸만 활 곡선을 그리며 저절로 웃음 지어 질 것만 같았다. 


지혼의 그 말 역시, 부드러운 이름 봄의 봄비처럼....... 

나도 모르는 새에, 내 마음 깊숙이 감미롭게 스며들었다. 








* * * 








"소년이여." 




.............묵묵. 




"일어서라." 




......................한숨. 




".....소년이여!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 




.....턱 괴기. 




"소년이여! 일어서라! 일어서 쟁취하라! 네 그 두 손으로 빛나는 영광을!! 쟁취하라~~~~~~~" 




....................................................... 

................................... 

내가 턱을 괴고 있는 책상을 무식한 힘으로 두번 탕탕!!! ..................탕! ......세번이군. 





"전초전이었구나." 





골치 아픈 듯이, 처음 내뱉은 말에 여태까지 열변?을 토하며 책상을 손으로 내려치던 인물의 

시선이 나에게 향했다. 





"무슨 소리?" 





"여태까지 네 바보짓은 전초전이었다고." 




".......흥. 훗~~~~ 

이제 네 그런 소리에 현혹될 이 몸이 아니란 말씀!!!! 

나는 달라졌어. 나는 강해졌어~ 오오오오~" 




..................................... 

...........그 이름도 (바보로써) 찬란한 한상현 낭랑 18세. 

또 어디서 뭘 주워먹고 살짝 맛이 가서 온건지, 아까부터 내 앞에서 이상한 소리만 늘어 놓더니 

이제는 책상까지 쳐가며 온갖 생쑈를 벌인다. 


뭐.... 나에게는 이미 그닥 신기한 광경도 아니지만, 

반 녀석들에게는 어리둥절 할 정도의 신기한 광경인지.... 

다이옥신 퍼먹은 녀석처럼 행동하고 있는 한상현을 힐끔힐끔 쳐다보기에 바빴다. 


오늘따라 강도가 더 심한 녀석의 바보짓에, 이제는 저쪽에 가서 원숭이 짓까지 흉내내기 바쁜 

녀석의 흐릿한 뒷모습을 소리와 함께 지켜보다가..... 뒷자리로 슥. 눈을 돌렸다. 




"저 녀석 왜 저래?" 





"........................" 





......내가 오죽 답답했으면, 지혼에게까지 녀석의 상태에 대해 물었겠는가. 

지혼은 역시나 대답이 없다. 

모른다는 표시리라. 


게다가 며칠 동안 꽤 당했던 모양인지, 한상현을 상대하기도 싫다는 듯한 얼굴을 하고 있었다. 





"너 모르냐?" 




옆을 봤지만, 안경을 끼고 있지 않는 지금으로써는 뭔가 흐릿한 검은 뭉탱이가 하나 보일 뿐이다. 

하지만 목소리로 보아하니.................. 통칭 소가죽. 여관규. 





".....무슨?" 





"......후. 놀기 좋아하는 녀석들에게는 좋은 시절이 돌아온거지." 




먼 곳을 응시하는 듯한 말투로 이야기하는 여관규. 

엄청 강해보이고 선이 굵직한 진지 페이스에, 의외성을 배제한 지혼 같은 캐릭터인 줄 알았는데..... 

..................한상현 친구가 어딜 가겠는가. 

딱 '한상현 친구' 라는 말 밖에 안나오는 녀석이다. 




"좋은 시절....이라." 




"그래. 좋은 시절. 

............................................................... 

...................축제다!!!!!!!!!!!!!!" 




...........................................축제. 


아, 얼마전에 들어본 기억이 있는 듯. 

워낙 행사같은 것에 둔감해서 다른 학교에 있을때도 축제나 행사 같은 게 있으면 '끝나면 깨워' 하고 

어디 숨어 들어가 자는 타입이었기 때문에..... 


..............뭐. 

수학여행이고 축제고 합동으로 움직이는 건 어디 하나 참여해 본 기억이 없구만. 





"축제..... 인데 저 녀석은 왜 발광기의 개처럼 굴어?" 





발정기가 아니다..... 

정민겸 명명. 발광기. 




"......원래 축제라면 사족을 못쓰는 녀석이니까." 




이번의 대답은 지혼에게서 흘러나왔다. 




"한마디로 노는 것에 환장한 녀석이라 이거지?" 




모든 것을 짧게 축약한 내 말에, 지혼과 여관규가 동시에 '그럴법 해' 라는 듯한 얼굴로 고개를 끄덕끄덕. 


......뭐. 

결국 정말 노는 것에 사족을 못쓰는 바보균의 발광이었다는 거로군. 

그래서 아까 반에 들어오자마자.... 소년이여 일어서서 쟁취하라 어쩌구 저쩌구 생쑈를 벌였던거군. 




"작년에는 하도 학교를 빠져서 반 녀석들의 얼굴도 몰라 같이 놀 분위기가 아니었거든. 

근데 이런 행사를 놓칠 녀석은 아니고 저 녀석이 어떻게 했는 줄 아냐?" 




"..........글쎄." 




"다른 반에 가서 다른 반 인원인 척 하고 뽕빠지게 놀더군. 

그러다가 담탱한테 걸려서 된통 혼나고, 다음 날은 다른 반 가서 놀았지. 

뭐 사교성 하나 만큼은 끝장을 보는 녀석이니 오라는 곳이야 많은 녀석이긴 하지만." 




....................................... 

.....결국. 

........바보라는 소리잖아. 





----------------------------------------------------------------------------------------------------




달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 066 















"후후후후... 이미 우리 반이 이벤트로 할 것도 정해놨지!" 




팔짱을 턱. 하니 끼고 잘났다는 듯이 가슴을 내밀고 말하는 꼴을 보아하니.... 

......분명히 또 바보짓이겠지 뭐. 




"그래. 열심히 해봐." 




책상에 거의 얼굴을 박을만큼 고개를 숙이고 시큰둥하게 대답했다. 


그저... 역시 바보를 상대할때는 '개무시'로 초지일관하는 게 살길이다. 

그럴 일이야 없겠지만 서도, 앗차해서 저 페이스에 휘말리면 바로 파리지옥 입안 행. 

발버둥치면 칠수록 더 바보균의 늪으로 빠져드는 수렁인 것이다. 




"물어보지도 않냐?" 




심드렁하게 대답하자, 아니꼽다는 듯이 다가와 이야기하는 한상현. 




"요 반년간 경험으로 깨달은 지론이 있지." 




"뭐... 네가 하는 일에는 기대따위 안하는 게 좋다던가. 그런거겠지 어차피?" 




"아니. 

바보가 하는 일에 관여하지 말지어다. 화를 면치 못하리니." 




"그거나 그거나!" 




내 책상을 탕! 내리치며 발악을 해보지만, 

이미 내 눈에는 패배자의 발악으로 밖에 보이지 않았다. 




"그 두개가 어찌 같다고 말하는 지 모르겠군. 

'기대'와 '관여'라는 단어의 언어적 의미는 분명히 다르다고. 

뭐, 못믿겠으면 사전을 뒤져보는 거 말리지 않아." 




으득. 


순간적으로 이를 가는 소리가 나에게까지 들려왔다. 




"후후후후후.... 말했지. 난 과거의 한상현이 아니라고." 




하지만 곧, 또 다시 위풍당당하게 팔짱을 터억. 끼고 바보 주제에 나를 내려다 본다. 

.....내가 앉아있고, 녀석이 서있는 각도에서는 어쩔 수 없는 이야기이긴 하지만. 

게다가 녀석이 나보다 키가 크니..... 




"바보가 하는 일에 관여하지 말지어다라. 

그럼 이런 말은 들어보셨나 몰라. 바보를 화나게 하지 말라." 




천지가 생겨 하늘 위의 유일무이한 존재 가라사데 지고불변의 명언이지. 


바보를 화나게 하지 말라. 

화를 면치 못하리니. 

불치의 바이러스라는 감기도 피해간다는 바보인데, 아니 그렇겠느냔 말이다. 




"이미 반에서는 일치를 보았고, 이걸로 정했어." 




반쯤 턱을 괴고 책을 읽고 있는 한지혼을 쓱. 한번 쳐다보고.... 다시 나에게 와서 멈추는 저 

건방진 시선..... 왠지..... 

......저거 상당히 뭔가 믿는 뒷구석이 있는 듯한 눈치인데.... 


또 무슨 소리를 하려나 싶어, 녀석의 입을 빤히 쳐다보고 있으려니, 

녀석이 두팔을 활짝 벌리고 외쳤다. 





"오카마 클럽!" 





우뚝. 


책장을 넘기던 지혼의 손놀림과, 녀석을 빤히 쳐다보던 내 움직움이 뚝. 멎었다. 


............................................ 

....... 

오.....카마? おかま? 


(1) <「釜かま」의 공손한 말> 솥. 
(2) (俗)(남자의) 궁둥이. 
(3) (俗)남색. 
     ∥～を掘ほる 남색질을 하다.   
(4) 여장남자 


.................................. 

.......... 

.....우리는 여기서 정말, 수첩에 적어놔야할 법한 엄청난 교훈을 명심할 수 있다. 

'바보가 하는 일에 관여하지 말지니.' 




"............................" 





"..........................." 





"풋........ 푸하하하하하하하하" 





지혼이 한상현을 미친놈 보듯 쳐다보고 멈춰있을 때.... 

덩달아 잠시 말을 멈췄던 여관규는 미친듯이 웃기 시작했다. 

분명 자신은 다른 반이니 다른 세계의 일이려니 하는 심정일 것이었다. 




"왜. 너무 기가막힌 아이디어라 말이 안나오냐? 훗~" 





".............아니. 뭐. 재미있겠는데?" 





승자의 미소를 한참 음미하고 있는 녀석을 멀뚱히 쳐다보며, 꽤나 진심으로 내뱉었다. 




"......뭐냐. 그 예상외의 반응은?" 




......예상 외의 반응이었냐? 




"재미있어 보여서 재미있겠다고 했다. 

뭐가 예상외라는 거야?" 




"그.....뭐라고 하느냐면설라무네.... 

보통 남자애들은 발악을 하며 회피해야하는 게 정상 아니냐?" 




땀이 삐질삐질 날것 같은 표정으로, 압박스럽게 얼굴을 슥- 내쪽으로 가져다 대고는 묻는다. 

하지만 난 녀석의 그런 물음에 그저 의문점의 부호가 내 머리 속을 부유해 다닐 뿐이었다. 




"너도 지금 재미있어 하고 있잖아." 




"........뭐 나야 당췌 그런 놈이고!" 




"호오. 알고는 있네." 




그러나. 

여기서 짚고 넘어야 할 이야기 하나. 


아직 귀엽게도 네 놈이 날 '보통 남자애'로 생각하고 있었다니. 

뭔가 감회가 새롭다. 




"화장도 하고 치마도 입고 다리털도 밀어야 한단 말이다?! .....-참, 너 다리털 밀 필요는 없어 

보이더라만." 




"여장 한번 했다고 고자 되는 것도 아니고, 학창 시절의 재미있는 추억거리가 될 법도 하겠지." 




"-니가 학창 시절의 추억거리를 곱씹을 만큼 감성적인 인간 이었던 것?" 




"누굴 파란 피의 인간으로 아나." 




".....너 피 파란색 아니었어?" 




너무나도 당연하지 않냐는 듯한 질문을 하는 바람에, 나답지 않게 잠시 말문이 막혀버렸다. 


진짜 저 순진무구한 척 하는 표정에는, 내 피가 파란색이라는 것을 한치의 의심도 하지 않는 듯 

보일 정도였다. 




"한상현. 

피는 말이다.... 인간 육체의 구성 성분이지? 

그리고 피에는 적혈구가 들어있다는 건 알겠지?" 




"누굴 바보로 아나." 




바보는 맞지만, 어쨌든. 




"적혈구의 적자는 붉을 적자인 건 알겠지?" 




"야." 




가장 근본적인 설명을 늘어 놓는 내가 짐짓 불만이라는 듯, 하고 싶은 말이 뭐냐는 듯한 

표정을 지어보인다. 




"적혈구 안에는 헤로글로빈이라는 게 있다. 그 안에 있는 단백질과 철분의 색소가 결합해서 

혈액을 붉게 만든다라는- 그래서 인간의 혈액이 붉다는, 기본적인 이야기를 

모르는 건 아니겠지? 

아무리 바보로써니." 




"내가 무슨 그런 과학적인 이야기를 하자고 한거냐!! 이 파란피야!!" 




"-억지를 쓰는군." 




분한듯 씩씩 거리는 한상현을 보며, 

속으로 

1전 1승 0패를 새겼다. 


상대 못하겠다는 듯 몸을 돌려가는 한상현을 보고는, 

자뭇 상쾌한 기분으로 다음 수업 준비를 위해 가방에서 교과서를 꺼내다가...... 

.....순간, 

섬광처럼 머리를 번뜩 스치고 지나가는 생각에..... 얼음땡에서 얼음!!을 외친듯 동작을 

우뚝. 멈췄다. 





"한상현." 




".......? 뭐냐?" 





"혹....." 





"응." 




"반의 이벤트라는 것은....... 지혼도...........?" 




...............................흠칫. 


지혼은 기억이 들때부터 한상현을 옆에서 봐왔다. 

그러니 이 녀석의 바보짓에는 익숙해질 때로 익숙해질만도 됐고, 성격상 옆에서 장렬하게 왈왈 짖어도 

신경도 쓰지 않겠지. 


그래서 그런지, 잠시 '오카마 클럽'이라는 소리에 책장을 넘기는 손의 움직임이 멎긴 했었지만, 

나와 한상현의 대화에도 곧 신경을 끄고는 책 보기에 집중을 했다. 

내가 번뜩 스친, 어떤 의미로 무서운 생각을 내뱉기 전까지는 말이지...... 


여관규는 옆에서 돌하루 방처럼 굳어 있다가, 내 옆을 슥- 조용히 스치고 지나갔다. 

그리고 지혼의 어깨를 툭. 한번 두드리고, 한상현이 웃으며 쓰러질만한 말을 남기고서. 





"보러오마." 





".....풉.............." 













* * * 













"근데 그래서..... 진짜 다들 한다는 거냐?" 




"남아일언중만금. 사내로 태어나 두말하면 꼬치 떨어진다." 




하교하는 길, 복도를 걸어가며 옆에서 껄렁하게 걸어가고 있는 한상현에게 물었다. 


막상 재미있을 것 같아서 

'괜찮겠군' 

이라고 대답은 해놓았지만........ 정말 할 생각인걸까. 


왠지 굉장히 호러가 아닌가 싶어서 말이다. 


일전에 말했다시피..... 

현재 내가 다니는 우리 학교는, 꽤 근방에서 유명한 깡패 학교지만.... 학교 구성원들의 100%가 다 

우락부락의 인상살벌한 놈들인 건 아니다. 

그래도, 

그런 놈들의 빈도 수가 타 학교에 비해 월등히 높은 건, 피할 수 없는 사실. 


우리 반만 해도..... 

내 키를 웃도는 키에, 널찍한 어깨를 가진 놈들이 한두놈이냔 말이다. 


게다가 몇몇은 농촌에서 밭갈다가 소 뒷발에 안면을 직격 당해 일그러진 것 같은 얼굴이라..... 

그거 상당히..... 

............시각적으로 범죄 아니야? 




"흐흐흐흐. 이 클럽의 진미는, 시각적 공해야. 

그냥 여장남자 같은 건 축제에서 흔하잖아? 

이건 칼 들고 사시미 뜨고 다닐 것 같은 언니들이 득실 거리는 것이 묘미라는 거지. 음하하하!" 




".........그래. 네놈부터 솔선수범을 보여주겠구나." 




사실 따지자면 한상현은 꽤나 미남의 부류다. 

워낙 옆에 있는 놈이 출중해, 반면에 딱히 빼어나 보이지 않을뿐. 


지혼이 칼같이 끊어지는 단정하고 깔끔한 얼굴이라면, 

이 녀석은 느끼해 보이는 면모는 있어도 성큼성큼, 시원하게 생긴 얼굴이다. 

성격이 얼굴의 생김새에까지 드러난달까. 


미남들은 여장이 외려 잘 어울린다더라. 


..................................그러나. 

이름. 한상현. 나이 약관 18세. 키. 정확히는 모르겠지만 적어도 180 정도. 

어깨? 튼실하다. 허리?.....는 꽤 얇지만. 장딴지? 튼튼하다 못해 튼실하다. 

게다가 자기는 아니라고 주장하지만 상당한 파이터로, 육체파-이다. 


이런 놈이, 그 화려한 주황색 머리 위에 꽃핀 달고 레이스가 펄럭이는 분홍색 치마를 입고 

쥐잡아 먹은 듯한 빠-알간 입술로..... 




[오카마 클럽에 오신 것을 환영합니다. 오호호♡] 




................................. 

..............욱. 

지금 순간, 진심으로 현기증을 느껴버렸다. 




"어이. 너 지금 무슨 생각을 하는거야." 




갑자기 조금 파리해지는 내 얼굴을, 이제는 재주좋게 눈치챈건지 불만이 가득한 목소리로 물었다. 

천천히 녀석을 바라보고는....... 

.........재빨리 고개를 돌렸다. 




".......생각하기 싫어." 




"이누무 시키가~!!!" 




"참, 근데." 




"응?" 




".....너같으면 그런........따지자면 뭐랄까. 봐서는 안될 것 같은 별세계의 음음하고 음음한 그런, 

아스트랄한 오컬트 풍의 오로라가 쏟아져 나오는 클럽에 들어가고 싶을까?" 




내 말을 듣고는 일리가 있어. 하고 작게 고개를 끄덕이더니. 

쪽박 쪼개듯 씨이이이익- 웃음 짓는다. 




"오지 않으면 오게 만들면 되지. 후후후후후후후." 




.......호오. 그건 꽤 너로써는 좋은 아이디어인데. 

허긴, 그렇게 간단한 것을 물을 필요는 없었던 거겠지. 

오지 않으면 오게 만든다. 

되지 않으면 되게 만든다. 

얼마나 좋은 명언이란 말인가. 




"어이. 한상현~!!" 




길을 가다말고, 복도에 측면에 서서 그런 대화를 나누고 있는데..... 

복도 반대편 저쪽에서 누군가 한상현을 큰 목소리로 불렀다. 


반사적으로 한상현과 같이 고개를 돌려보니, 클라스메이트 중의 한명이었다. 

물론..... 나와는 대화한번 해보지 않은 녀석이었지만. 

하지만 한상현은 이미 그 어이없을 정도로 좋은 사교성으로, 이 학교에는 한상현과 

친분이 없는 녀석이 거의 없을 정도였다. 


지금 한상현을 부른 녀석도 그런 부류의 녀석이었다. 

딱히 친구라고 부르기는 애매모호하지만, 어느 정도 친분은 있는 녀석. 




"이거 네가 찾던거지?" 




그 녀석이 조금 떨어진 곳에서, 손을 들어 뭔가 펄럭이며 말한다. 

보아하니 잡지인 모양이었다. 




"어. 그거 구했구나~!!! 정민겸. 잠시만." 




내가 고개를 살짝 끄덕이자, 한상현은 그 녀석쪽으로 뛰어갔다. 


순수하게 기뻐하는 모습이 도색 잡지를 구한 것 같진 않지만, 뭐. 

지혼과 달리 한상현의 관심분야가 한두개라야 말이지. 


레이스, 오토바이, 레슬링, 복싱, 싸움. 포르노, 게임. 

보통 이 나이 때쯤의 남학생들이 좋아할만한 평범한? 것은 다 섭렵하는데다가.... 

그뿐이랴. 

가끔은 진짜 게이인 나로써도 눈이 찌푸려지는, 매니악한 호모 잡지에 보디빌드, 

심지어는 아버지의 영향인지 도예까지. 

게다가 할아버지의 교육 탓에, 무질서하고 분별없이.... 단순하게 사는 것 같지만 근본적인 

예의의 틀은 딱 잡혀있었다. 

할아버지의 교육은 싫었지만, 할아버지가 가르키는 것 중에 서예는 꽤 좋아한다고 말하는 걸 

보면............ 어찌나 멀티 플레어인지. 


원예. 독서. 싸움 외에 별다른 취미가 없는 지혼에 비해선, 굉장한 녀석이라 할 수 있다. 


지혼이 자석의 N극이라면, 이 녀석은 정녕으로 S극. 

외려 그렇기에 베스트 프렌드로 잘 지내는 건지도 모르겠지만.... 

자석은 같은 극끼리는 붙지 않는다는, 가장 상식적인 법칙이 있잖는가. 





"야." 





한상현이 오늘 영화를 보러 가자고 했었다. 

그래서 잠시 교무실에 불려간 지혼과 저쪽에서 친구와 이야기하고 있는 한상현을 멀뚱히 

기다리고 있는데, 고등학생 치고는 조금 앳된 앙칼진 목소리가 등 뒤에서 들려왔다. 


뭐냐는듯 고개를 돌렸다. 


심동하였다. 




"...........?" 




심동하는 뒷짐을 지고 있다가는, 뭔가 더러운 것을 던지는 듯한 동작으로 

내게 뭔가를 툭. 던졌다. 

반사적으로 뭔가 싶어 받고 보니...... 




"이건....." 




"착각하지마. 네 녀석 지갑은 줘도 안 가져가니까. 

교실 바닥에 떨어져있었어." 




며칠 전에 잃어버렸던 내 지갑이었다. 

워낙 지갑에 이것저것 세심히 챙겨넣는 타입도 아니라 거의 비어있고, 돈도 한 5천원 밖에 

들어있지 않아서.... 찾다가 안보이자 그냥 포기해버렸었다. 

배보다 배꼽이 더 큰 지갑이 좀 아깝긴 했었지만. 




"고맙다." 




상대가 누구건 간에, 지갑을 주워서 돌려주기까지 했으니 진심으로 고맙다는 말을 했다. 

녀석은 아무말없이 그냥 내 옆을 스쳐지나간다. 

그리고 스쳐지나가면서, 눈꼬리를 팩 틀어올리고서는 날카롭게 내뱉었다. 




"변태새끼." 




......................? 


저 녀석 틱틱거리는 거 하루 이틀일이 아니지만, 

오늘은 상당히 평소보다 독기충만인데? 


내 지갑에 뭐 이상한게 들었나 싶어서, 녀석이 던져준 지갑을 뒤적거려보았다. 

나오는 거라고는 돈 5천원에 도서관 카드와 학생증. 그리고 금주 누나가 억지로 쑤셔넣어준 

금주 누나의 증명사진 하나와....... 




"흐음." 




....일전에 금주누나가, 씨익 웃음 지으며 내 손에 들려줬던 그 사진. 

학생시절의 아혼 누나와 아혼 누나의 품에 안긴 지혼의 어렸을 적 사진 말이다. 


그 이목구비와 서늘한듯한 표정이 그대로 남아있기 때문에, 

이 사진 속의 꼬맹이가 지혼인 것을....... 심동하가 봤다면 물론 눈치챘겠지만...... 

저렇게 변태새끼라고 팩 눈꼬리를 틀 정도의 임팩트가 있는 사진은 아닌데....? 


게다가 딱히 원하는 건 아니지만..... 

내가 S극이라면, 심동하도 완벽한 S극. 

붙을리가 없는 거겠지. 




"뭐해?" 




대충 다시 사진을 지갑에 집어넣고, 지갑을 주머니에 집어넣고 있는데.... 

이번에 등뒤에서 들린 목소리는 무척 반가운 목소리였다. 


부드럽고 낮게 울리는 깔끔한 바리톤. 




"아아. 그냥. 왔어?" 




교무실에 다녀 온 지혼이었다. 




"무슨 일로 부른 거래냐?" 




"..........." 




손을 두 주머니에 넣은 채로, 잠시 뭔가를 고민한다. 

그리고 끝내 무뚝뚝하게 떨어지는 대답은..... 




"별로." 




....... 

기분이 나빠보이는 것도 아니고, 기분이 좋아보이는 것도 아니고. 

'별로' 라고 무뚝뚝하게 대답하는 지혼의 기분 상태는......... 뭐랄까. 

스스로도 상당히 뭐라고 해야할지 몰라 하는 분위기였다. 

워낙 말주변도 바닥을 벅벅 긁는 녀석이니, 횡설수설할 바에는 그냥 하지 않는 게 낫다고 생각하고 

있는 것 같았다. 


그래서 나도 그냥 더 묻기를 관뒀다. 

애시당초 말하고 싶어 하지 않는 사람에게, 두번 질문은 안하는 성격이다. 


지혼의 성격이 '두번은 튕겨줘야지~!'도 아니고 말이지. 




"근데....." 




".....?" 




뭔가 말하고 싶은듯, 운을 띄우는 지혼을 쳐다보았다. 




"심동하...." 




"응." 




"......묘하게 널 싫어하는 것 같은데." 




녀석이 나에게 또 팍 쏘고 간 걸 본 모양이었다. 

하지만 정작 요지를 모르고 태연하게 질문하는 녀석을 보니, 나오는 것은 웃음뿐이다. 




"원인을 제공한 게 너라는 건 모르고 있군." 




".....내가?" 




그다지 신경을 쓰고 살아오진 않았겠지만, 

지혼도 인간인 이상 눈이 있고 귀가 있는데..... 여태까지 심동하가 나를 노골적으로 

적대해 온 것을 알긴 알것이다. 


그렇기 때문에 한번, 죄없이 물세례를 받은 적도 있는데다가 말이지. 


-그런데 원인 제공을 자신이 했다니. 전혀 무슨 말인지 짐작을 못하는 눈치였다. 




"무슨....." 




"야!! 한지혼~! 왔냐~!!! 

자. 가자가자. 영화보러~~~" 




지혼이 뭔가 입을 열려는 찰나. 

한상현은 아까 그 녀석과 볼일이 다 끝났는지, 무서운 속도로 달려와 한지혼의 어깨에 팔을 

팍!! 걸치면서 소리쳤다. 


거의 헤드락을 걸듯한 기세로 지혼의 어깨에 팔을 두른거라, 

지혼의 눈가가 알듯말듯 꿈틀거리며 조용한 분노를 표출할 줄 알았다. 

그런데 나에게 뭔가 말을 하려다가 막힌 지혼은, 고개를 들어 한상현을 지긋이 바라본다. 




"....뭐, 뭐냐?" 




그 눈빛이, 상당히........ 

...........................비오는 날 버려진 고양이를 보는 눈빛이라, 한상현은 자신도 모르게 주춤했다. 




"몸 조심해라." 




그리고 의미를 알 수 없는 아리송한 한마디. 











----------------------------------------------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 067 


















"이.....이건........." 




숨이 끊기기 직전의, 물밑의 헐떡거리는 붕어마냥 숨을 몰아쉬며 한상현은.... 

끊어질듯한 말을 내뱉었다. 




"이건....." 




허억. 허-----쉬억. 

옆에서 듣기 괴로울 정도로 끊어질듯, 숨을 제대로 내뱉지도 못하길래..... 

도와주는 마음으로 손등으로 팍. 가슴을 쳐주었다. 




"우......콜록콜록!!!!!!" 




....어라. 제대로 맞은 모양이다. 

튼실한 바보균 답지 않게 사레가 들렸는지, 장렬하게 기침을 내뱉기 시작했다. 

정말 조금만 더 하면 숨막혀 죽지 않을까 할 정도로 한참을 콜록이더니, 

각혈환자같은 격렬한 기침으로, 새빨개진 눈가에 눈물 한방울을 담고....... 

................................................ 

..............소리쳤다. 





"악질적인 농담하지마!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 




.................농담은 아닌 것 같은데? 




"농담하나 하려고 교복까지 맞추진 않습니다만은." 




녀석의, 마지막 발악같은 외침을 싸그리 찍어 누르는..... 조롱하는 조소가 담긴 한마디. 

-꽤나..... 이 녀석도 강적이라고 생각해버렸다. 




"이건....이건... 꿈이야. 

자. 마음을 편안히 가지세요. 하나둘셋과 함께 눈을 뜨면 당신은 이 악질적인 꿈에서 

깨어나게 됩니다.....하나. 둘. 셋!!!!!" 




.......쯔쯔..... 


하지만 아무리 몇번을, 새로 눈떠도 사라지지 않는 눈앞의 악몽? 때문에 한상현은 곧 자리를 

박차고 일어나 저 멀리로 소리를 지르며 뛰어가버렸다. 


참. 녀석 답다. 

현실도피도 정말 저렇게 오만 오도방정을 다 떨면서 하다니. 




"민겸 선배라고 하셨죠." 




".........응." 




모두의 시선집중이 되는 것도 아랑곳하지 않고, 현실도피의 차원에서 소리를 지르며 

뛰쳐나간 한상현의 뒷모습을 배웅?하고 고개를 돌렸다. 

그러자 눈 앞의 남자는...... 아주 여유롭고 나긋하게 웃으며 내게 말을 건네왔다. 




"잘 부탁드립니다." 




-오늘부로, 

성하고 10338번이 된 공군. 이었다. 

















이 일의 전말?은 간단하다. 


오늘도 룰루랄라 어떤 바보짓을 하며 하루를 보낼까 콧노래까지 부르며 교실 문으로 드러선 

한상현. 

나는 물론 이미 학교에 와있었다. 

늘 같이 오던 지혼이 보이지 않길래, 지혼의 여부를 물었더니.... 

녀석답지 않게 무슨 볼일이 있다면서 교무실로 가버렸다나. 

한상현은 원체 지혼이 종잡을 수 없는 녀석이니 그려려니 하고 그냥 자신만 먼저 올라왔단다. 


그리고 

얼마 후에 지혼이 교실 문을 드러섰을때..... 

지혼은, 왠지 굉장히 묘한 표정을 하고 있었다. 


어제 심동하가 나에게 탁. 쏘고 가고 난 후의 표정처럼..... 

기쁜 것도, 슬픈 것도 아니고 뭐라고 말해야할지 몰라하는 난감한 표정. 

한상현이나 나급이나 되야 지혼이 그런 표정을 하고 있다는 것을 알 수 있겠지만, 뭐. 

어쨌든 참 녀석에게서는 보기 힘든 아리까리한 표정이었단 말이다. 


그 순간, 

한상현은 또 하릴 없는 농담을 던지려고 고개를 돌렸다. 


-그리고 굳었다. 


정말 말그대로, 경직!!!!! 

바로 그 자리에서 천년 묵은 돌하루방이 되어버렸다. 




[니.......니가 왜 여기있냐?] 




그리고 한상현이 풍 맞은 사람마냥, 손가락을 떨떨 떨며.... 

.....가르킨 건, 지혼의 뒤에 서있는..... 공 군. 




[오늘부로 성하고 학생이 되었습니다.] 




그렇게 말하며 빙긋- 웃는 폼이, 

한상현의 눈돌아가는 반응을 기대하는 듯 보였다. 




[그...그그그그그....그럼......한지혼 네가 어제 교무실에 간게........] 




울듯말듯, 억울하기도 한 표정이 일그러진다. 

그 표정이...... 너무나도 간절히, 눈 앞의 것이 제발 꿈이라고 말해달라는 듯..... 

소리없는 절규를 하고 있어서 입에서 나도 모르게 쯧..... 하는 소리가 새어져나갔다. 


지혼은 한상현의 소리없는 절규에, 냉정하게도 딱 잘라 고개를 끄덕였다. 


그리고 한상현의 반응이 그랬던 것이다. 

숨도 제대로 못내쉬고, 꼭 목 비틀 닭처럼 쉰 소리를 내는 것. 




".......그래서, 어제 선생이 널 교무실로 불렀던 거였냐?" 




지혼의 책상에 팔을 비스듬히 댄 체 묻자, 지혼은 다시 고개를 끄덕였다. 


-정말 말 재주 없기는 없는갑다. 

"군이가 전학온다" 라고 한마디 했으면, 나로써는 대부분의 사태 파악을 했을텐데 말이다. 

뭐, 뭔가 복잡한 마음이라 그 한마디로.... 이 모든 사태를 표현하기에, 지혼으로써는 

역부족이었겠지만. 




"-그쪽에서 집안끼리 서로 친하다고 했던 모양이더군." 




확실히..... 지혼의 한가(家)와 한상현의 한가(家), 그리고 공군의 공가(家). 

실제로도 집안끼리는 상당히 친한 모양이었다. 

아. 여관규의 여가(家)도 포함해서. 


나처럼, 어렸을 때부터 독설로 유명해 다들 진심으로 적으로 돌리기 꺼려했다는 그 공군이 

지혼만큼은 잘 따랐다고 하니...... 




"한상현. 자냐." 




내게 인사를 하고 나서 공군이 배정받았다는 반으로 돌아가자, 

꼭 5일동안 똥 못눈 변비환자처럼, 죽을 상을 하고 나타난 한상현은 바로 책상 위에 덜퍽. 엎어져 버렸다. 

꼭 머리위로 검게 피어오르는 검은 오라와 함께 장승곡이 장렬하게 녀석의 몸을 감싸안는 게, 

환영으로 보일 정도였다. 




".........말 걸지마. 난 이 세상의 종말이라는 것을 곱씹고 있는 중이야." 




"오버하긴." 




턱을 괸채로 시큰둥하게 중얼거리자, 

갑자기 살아난 좀비처럼 한상현이 자리를 박차고 일어났다. 




"오버라고!!! 오버라고!!! 네가 감히 오버란 말이 나온 단 말이지!!!!" 




"오버하지마." 




"난 네 놈도 충분히 재수없다고 생각했지만, 그놈은........그놈은 인간이 아니야아아!!!" 




"..........." 




"뭐 하나 실수하면 며날며칠을 그걸 가지고 피식피식 비웃질 않나!! 

선의의 마음에서 도와주려고 하면 '바보의 도움은 필요없다' 내지는 '네 할일이나 잘해라'!!! 

난 십년에 가까운 세월을 녀석을 보고 살아왔지만.... 

그 녀석 입에서 고맙다라는 말이 나온 걸 들어본적이 없.....아니아니. 좋은 말 한마디가 나오는 

걸 들어본적이 없어! 

어딜가도 틱틱. 저길가도 틱틱. 

왜 집안이 친해서 그런 재수없는 녀석을 안볼수도 없는거냐고요오!!!" 




머리를 벅벅 긁고, 두 손을 번쩍 들어올려 몸까지 부들부들 떨며 절규한다. 

정녕 그림이 되는 광경이었다. 

-뭉크의 절규라던가 말이지. 




"으어어어어어어....." 




녀석의 절규를 듣고는, 무심코 고개를 돌렸다가 지혼의 눈과 딱 마주쳤다. 


지혼의 눈이 뭔가를 말한다. 

-과연, 왠일인지 녀석도 눈치챈 모양이었다. 




"......부끄러워 하는 거 맞지?" 




거의 확신을 가진 내 말에, 지혼의 고개가 알듯말듯 끄덕여졌다. 


-역시........ 

.......공군. 그 녀석 부끄러워 하는 거다. 


지혼이 낯을 가려서, 긴장하면 할수록 표정이 험악해지고 떠다니는 오로라가 다가갈수도 없게 

만든다는 것과 같이...... 

공군, 그 녀석은 보아하니 뭔가 부끄러워 하고 있는거다. 


뭔가 첫날부터 심상치 않다고 했더니..... 

-그 녀석 역시, 이 바보를 좋아하는 걸까. 




"엉? 누가 뭘 부끄러워 해?" 




뭔가 서로만의 언어로 이야기한 지혼과 내 대화에, 한상현은 거대한 물음표를 달고 물어봤다. 

하지만 이번에는 내가 아닌 지혼이 딱잘라 이야기했다. 




"계속해라." 




-절규나 계속 하라는 말이었다. 


뭐, 어쨌던 간에 역시 본인들의 일은 본인들 선에서 처리해야지. 

게다가 옛말하나 틀릴 것 없다고, 조상님 가라사데 남의 연애사에 참견하지 말라더라. 










* * * 










"그럼 주제는 어떻게 할까?" 




"딱히 주제랄까가 필요있어?" 




"야 그래도 명색히 테마 클럽이잖아." 




.........오카마 클럽이? 




"그냥 다 섞으면 안되나?" 




"뭔가 통일성 없지 않냐." 




지금은 H.P시간. 

늘 H.P 시간쯤에는 땡땡이 치러 다른데로 갔거나, 엎어져 잠만 자는 한상현인데..... 

......오늘만큼은 다르다. 


반장도 밀치고 교단에 나가 H.P 시간을 진행시키고 있었다. 


이유인 즉슨, 

-바로 축제때 클래스 이벤트로 하는 '오카마 클럽' 때문이다. 




"한복 같은 건 어때?" 




반의 어딘가에서 불쑥. 튀어나온 의견에 한상현은 딱 한마디. 

정말 모두가 공감해서 다른 의견을 생각할 만한 말을 내뱉었다. 




".....전통의상에 대한 모독이다." 




........................ 

.......알긴 아네. 


그것도 그렇지만..... 한복이란게 절대 싼값이 아니라서 말이지. 

이런 어깨들이, 어머니 한복을 빌려입을 수 있을린 절대 없을테고- 

맞추는 건 절대 말도 안되겠고. 


게다가 그런 얼굴로, 선곱고 색고운 여성용 한복을..... 고이............라기보다는, 터질듯이 입은 모습은 

그건 이미 범죄를 뛰어넘어, 전통의상에 대한 모독인 것이었다. 




"흐으으으으으음-" 




딱히 좋은 아이디어가 생각나지 않는지, 

한상현과 반 전체에는 "흐으으으으음-"하는 소리가 동시다발적으로 울려퍼졌다. 


모두들...... 상당히 이 이벤트에 적극적인게, 꽤나 기대들 하고 있는 눈치였다. 

나나 지혼은 아무 생각이 없는 쪽이었고, 싫어하는 쪽은 심동하와 심동하 친위대.... 정도인듯 했다. 

나와 지혼, 심동하들만 빼놓고 반 전체는, 머리의 열기로 반 분위기가 후끈! 해질때까지 고민을 

하고 있었다. 


한참을 그렇게 끄응. 거리고 있었을까. 

아무래도 좋은 아이디어가 생각나지 않는지..... 

교단에 의자를 끌고 와서 앉아있던 한상현이, 알루미늄 호일처럼 인상을 팍 구겼다. 


현재 안경을 쓰고 있었으므로, 내 시야는 아주 탁 트여있었다. 


갑자기 의자를 벌떡!!! 박차고 일어난다. 

그리고 아프지도 않은지 교단을 손바닥으로 거세게 한번 탕! 두들겼다. 




"로망을 이야기하라!" 




.......... 

우뚝. 반에 "흐으으으음" 하는 소리가 멎었다. 

그리고, 누가 먼저랄 것도 없이 이구동성으로 한마디가 뛰쳐나왔다. 




"여고생!!!!!!!!!!!!!!" 




...............................목적은 그거였냐. 




"교복 낙찰!!!" 




................................ 

........정말 보고 있으면 질리지는 않는 놈이란 말이야. 


한상현도 다른 놈들과 같은 의견인지, 거의 만장일치라고 볼 수 있는 의견이 뛰어나오자 

한번 눈을 부릅. 뜬 녀석이 칠판을 두들기며 '낙찰!' 이라고 소리쳤다. 


....... 

그 녀석도 딱히 성격이 정상인으로는 보이지 않았지만, 

이런 녀석을 이성으로써 좋아하는 거 보면......... 공군 그 녀석............................. 

.........................상당히 사이코가 아닐까. 

의외로 신도림 역 정도에서 섹스하지 않으면 서지 않는다던가? 




"흐음. 그럼 어느 학교가 그나마 세라복 비슷할까." 




그렇다. 

우리 학교는 남학교였다. 

교복....이라고 해도 여학생들이 없으니 딱히 빌릴 곳도 없어서 

먼 곳까지 원정?을 나가야하는 것이었다. 




"야 우선 세라복하기 전에...... 대(大) 사이즈를 30벌 넘게 구할 수 있겠어?" 




그제서야 현실적인 문제가 튀어나왔다. 

사실 이 반에 꿉꿉하게 모인게, 다 바느질이니 그런것과는 거리가 멀어도 백만억광년은 먼 

남학생들인데..... 이제와서 만든다고 하기도 뭐하다. 

-만든다고 해도, 입는 당일날 뜯어져서 헐크 놀이만 안하면 다행이지. 


구하기야 좀 힘들겠지만, 굳이 만들 필요가 없는 교복이 가장 무난한 것 같긴 한데. 




"-흐음." 




"아. 거기 있잖아." 




다시 고민의 늪으로 빠져들려고 할때, 누군가의 말로 다시 고민의 늪에서 떠올랐다. 




"선일여고." 




선일여고라면...... 

워낙 주변의 뭔가에 관심이 없는 나도 알고 있는 여학교다. 

막 그렇게까지 우리 학교와 가까운 건 아니지만, 그래도 그나마 근방에 있다고 말할 수 있을 정도의 

학교였다. 


누군가가 그 학교에 대해 묻는다면, 

백이면 백. 천이면 천. 

한마디로 말할 수 있을 것이다. 


'헐크 소굴' 

또는 

'치마 두른 임꺽정들' 


................................ 

.....그 이름에 걸맞게, 선일여고는 고교 아마추어 전국 유도 대회 여성부 매년 1위. 

고교 역도 대회 여성부 연속 3년 1위. 이미 복싱 프로테스트에 합격 및, 아마추어로 활동하고 있는 

복싱 선수가 여럿. 그 외 수많은 성적...... 

체육 분야에 가장 돈을 많이 붓는다는, 사립 체육계열 고등학교였다. 


-그런만큼, 

팔이 불끈. 다리가 불끈. 눈이 부릅. 어깨가 튼실. 한대 맞으면 골로 갈듯한 두꺼운 주먹. 

체육계의 무시무시한 누님?들이 있는 학교라는 소리였다. 


게다가..... 

....분명, 그런 학교 치고는 교복이 짙은 남색의 세라복 형식이었을 것이다. 


얼마 전에 길을 가다가, 불량배를 한번에 격퇴?해버리는 일당백의 실력의 여자들을 보고 

대단한 여자들이네. 라고 감상 한마디 내뱉었더니..... 

한상현이 고개를 절레절레 저으며 "선일여고생이니까" 라고 한마디 했었기 때문에 

그건 잘 기억하고 있다. 




"..............그곳 뿐인가." 




전사 직전의 군인이 비장하게 유언을 내뱉는 듯, 한상현은 신음 섞인 목소리로 자조적으로 

중얼거렸다. 


아무래도..... 그곳 뿐이겠지. 

이런 떡대들이 입을 수 있는 옷을 구하려면. 




"아...... 거기 우리 누나 다니는데." 




그렇게 말한 것은............. 

.......................소 뒷 발굽이었다. 

농촌에서 밭갈다가 소 뒷 발굽에 채여 찌그러진 얼굴......이었다. 

살도 있었지만, 키는 꽤 컸기 때문에 저 녀석의 누나라면.................. 알만하군. 




"오. 그럼 딱 좋군~! 

너희 누나한테 물어봐." 




"으음.......... 근데....... 쉬울런진......" 




"엥?" 




.............흐음? 









* * * 











날씨 따땃하구나. 


밥을 한입 떠먹고는 하늘을 올려다보았다. 

슬슬 가을 날씨라, 역시 얼마전보다는 바람이 많이 차져 있었다. 

하지만 견딜 수 없을 정도는 아니었고, 푸른 물감을 뿌려놓은 듯 새파랗기만 하늘은 이제 가을이 왔구나 

하는 것을 말해주고 있었다. 


부서질듯이 바삭이는 햇빛이 옥상위로 내려왔다. 


지혼은 옆에서 난간에 등을 기댄 체, 한 손에는 빵. 한 손에는 책을 들고 묵묵히 밥을 먹고 

있었다. 


한상현은 




[빵으로 때우는 점심은 질렸어!!!!] 




하더니, 월담을 해서 밖으로 뛰쳐 나가버렸다. 

-물론 그의 뜻에 따르는 무리? 몇마리를 데리고 말이지. 

그러다가 학주에게 걸리면 엉덩이에 불날텐데...... 


우리 학교 학주는 특징이 있다. 

어떤 일이 있어도 절대 다른 곳은 안때린다. 

유독 엎어놓고 엉덩이 매 타작만 죽어라 한다는 특징이 있었다. 

살이 많은 엉덩이라, 처음에 맞으면 조금 쓰리지만 음.... 하고 그냥 넘어가는 게 보통인데..... 

자주 걸리는 녀석들은 어제 그렇게 맞은 곳을 오늘 또 맞는 형식이 되어 버리는 것이다. 

-그걸 아는 건지, 엉덩이만 죽어라 때린다. 


이미 학주의 러블리. 가 되어있는 한상현은 잡히면 또 모진? 꼴을 당할 껄 알면서도 

정신 못차린다. 


슬슬 배가 불러와서 남은 밥을 깨작깨작 거리고 있을 때. 

갑자기 지혼에게서 벨소리가 들려왔다. 


벨소리도 아니다. 

정말 심각할 정도로 베이직한 '따르르릉' 소리. 

-녀석의 성격을 너무나도 잘 이야기해주는 벨소리였다. 




- 찰칵 




지혼은 책을 내려놓고, 주머니에서 핸드폰을 꺼내 들었다. 




".............." 




.......또 저러는군. 

전화를 받았으면 보통은 '여보세요?' 나 '예.' 등등..... 

일부로가 아닌 이상 버릇적으로 튀어나가는데, 지혼은 꼭 아무말도 하지 않는다. 




".........아." 




느릿하게 입을 열어 작은 소리를 내뱉는 거 보니, 뭔가 가까운 사람이 전화 온 모양이었다. 

한상현한테 저런 반응을 보일린 없고..... 가족 쯤? 


나..... 요즘 이 녀석의 패턴에 대해 너무 잘 파악해가는 것 같은 느낌이 드는군. 




".........응. 옆에. 

...................응....................싫어. 

.........아니. 알았어. 

......................................어." 




'응' 또는 '아니' 외에 최대 세음절로만 끝나는 대답으로 전화 통화를 하더니, 이내 끊는다. 

-저것도 진짜 재주가 아닐까. 




"민겸." 




".........?" 




"저녁 먹고 가라." 




.........저녁.....이란 즉슨, 

역시 초대의 메세지인거겠지. 




"누구였는데?" 




"-자혼 누나." 




알만하군. 


분명 자혼 누나는 내가 어디있냐 물었을 거고, 지혼은 옆에 있다고 대답했다. 

그 후, 같이 저녁을 먹자며 데리고 오라고 하자 지혼은..... 상대가 자혼 누나기 때문인지 잠시 망설이다가 

싫어. 라고 대답했었다. 

그리고 아마- 자혼 누나의 어떠한 협박이 들려왔겠지. 

지혼은 아마 그렇게 '알았다' 라고 대답을 할 수 밖에 없었을 것이다. 


초기에 내가 알던 여관규와 목소리 미남짱 한지혼이 동일인물인걸 알게 되었을 때 이후로는, 

자혼 누나를 본적 없지만..... 

왠지 지혼의 어머님과 같은 모습으로 고압적으로 이야기하는 자혼누나가 상상되어 

피식. 웃음을 내뱉고 말았다. 


젓가락을 주먹안에 쥐고 턱을 괴어, 웃음을 곱씹는데..... 

갑자기 지혼이 내 허리를 확 안아서는..... "어라?" 하는 틈에 자신의 무릎 위에 턱. 앉히는 게 아닌가. 

본의 아니게 지혼 위에 올라타서 녀석과 마주보는 자세가 되어버렸다. 




- 쪽.... 




그리고 녀석은 내 입술에 자신의 입술을 살짝 부벼왔다. 




"무언고?" 




"-글쎄." 




이 녀석, 

스킨쉽을 상당히 좋아하는 편이다. 


나도 살끼리 닿는 감촉이라던가, 온기가 느껴져서 좋아하는 편이지만..... 

지혼은, 한번 마음을 연 사람에게라면 거의 버릇적이랄까. 

물끄러미- 나를 바라보길래 뭔가 싶어서 고개를 들면 기습적으로 입술을 부딪혀 올때는 꽤나 

자주 있고, 비비적 거리는 것도 숫자가 상당하다. 


진한 패딩도- 매우 좋아하는 것처럼 보이지만, 

미묘하게 살짝살짝 닿는 입술과 살의 느낌이 참을 수 없게 흥분되는 모양이었다. 




"참, 근데." 




"............?" 




"너 오카마 클럽에서 여장은......" 




"안해." 




"역시?" 




한상현이 오카마 클럽에 대해 이야기했을 때, 내가 생각난듯 "지혼도?" 라고 했을 때도 아무말 

없었고, 계속 진행되는 H.P 시간도 아무말 없이 묵묵히 지켜보길래 혹시나 싶었었다. 

-하지만 역시 뭐. 

대답할 가치도 없다고 생각했던 거겠지. 




"-그걸 말이라고....." 




-사실. 

나도 슬슬 궁금해진단 말이야. 

지혼의 세라복 차림........이랄까가 말이지. 




- 탕 




"여~! 한지혼. 정민............" 




한상현이다. 




"이것들이 어디서 염장질이야!!!!!!!!!" 




----------------------------------------------------------------------------------------------------





달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 068 



- 달칵 




"어머님. 상현이 왔습니다~" 




문이 열리고, 한상현이 경쾌한 목소리로 인사했다. 

그러자 문이 열리는 소리를 들었는지, 꽤나 예전에 마지막으로 보았던 지혼의 어머님께서 부엌에서 

나와서, 작게 웃으셨다. 




"어서 와라." 




오늘은 그때와 같이, 감색의 부드러운 핀으로 길게 파마한 머리를 틀어올리고 

화사한 파스텔 색의 가디건과 무릎 아래까지 오는 베이지색 치마를 입고 계셨다. 

고생이라고는 전혀 보이지 않는, 은어같이 여린 손으로 입을 가리며 조금 웃는 모습은, 정녕 

미인이라는 생각을 들게 하는 분이었다. 

-그래도 지혼의 어머님 정도라면야 이 정도는 역시...... 라는 생각이 들어버렸다. 




"민겸이 학생은 그 날 이후로 처음이네. 

요즘 지혼이랑 잘 지낸다더니..... 이제는 더 자주 놀러와요." 




"감사합니다." 




싱긋. 웃으며 처신 좋게 대답한다. 


어렸을 때부터 워낙 그런 꼬맹이였던 지라, 이렇게 친구 집에 - 친구 집이라기에는 조금 어폐가 

있지만 - 초대받아 가고 했던 기억이 거의 없다. 

가봤자 장민겸네? 

하지만 장민겸의 부모님은 거의 집에 없는, 맞벌이 부부기 때문에 장민겸과 서로 마주 앉아 

라면이나 후루룩 거리는 게 다였었다. 


그렇기에 이런 상황이 어색하지 않다면 새빨간 거짓말이지만, 어떤 상황에 처해도..... 

임기응변으로 대응 할 수 있는 것이 정민겸이었다. 

설령 지혼의 안면근육이 풀린다던가 말이지. 


자만이라기 보다는 자신감이랄까. 





"왔어?" 





"왔네." 





어머님 뒤의 부엌 커텐 사이로 빼꼼..... 모습을 드러내며 들리는 이중창. 


말한 순서대로 공주아. 자혼 누나. 였다. 

둘은 모두 검은색의 앞치마를 두르고 있었는데, 공주아는 옆구리에 받친 큰 대야를 손에 들고 

있었고 자혼 누나는 대가리를 따다만 콩나물 하나를 손에 들고 있었다. 




"공주아. 넌 여기서 뭐하냐?" 




버릇없게 신발을 휙 벗어던지며 그렇게 이야기한건 한상현이었다. 


저 녀석, 전통 부분 인간 문화재 할아버지에게 엄하게 교육을 받은 녀석인 거 맞아? 

이렇게 신발을 휙휙 벗어던지고 들어가다니..... 

-뭐, 어렸을때부터 친구라고 했으니 거의 지 집 드나드는 기분이겠지만 말이다. 




"베- 뭐하긴. 자혼언니 보러왔는데 마침 오빠들 온다길래 저녁 준비하는 거 

도와주고 있었더니, 칭찬은 못해줄 망정-" 




발간 혀를 쏙. 내밀고는 동의를 구하듯 자혼 누나를 쳐다보는 폼이..... 

둘은 꽤 친한 듯 보였다. 


여전히 당당하고 섹시한 여성의 풍모를 풍기고 있는, 여자판 한지혼인 자혼 누나는 공주아의 

그런 행동이 귀여운지 시원한 선의 입술로 씨익. 웃을 뿐이었다. 


지금 와서 하는 생각인데...... 

혹시 지혼이 여장을 한다면, 자혼 누나 정도가 아닐까. 


아혼 누나는 같은 미형 계열이긴 하지만, 서로 닮은 건 자혼 누나와 지혼 쪽이 가까웠다. 

딱 본다면 "그 놈 누나가 분명해!!!!" ....라고 말 할 수 있을 정도로 말이지. 




"도와줘? -방해나 안하면 다행이지." 




쇼파쪽으로 척척 걸어가며 빈정거리는 한상현. 

너 그러다가...... 




"부엌 폭파 시킬 뻔 했던 오빠한테 그런 말 듣고 싶지 않네요!" 




.........당한다니까. 




"저게 진........으헉!!!!!!!!" 




계속 사태?를 지켜보며 현관에 서있자, 지혼이 신발을 벗으라는 손짓을 한다. 

살짝 고개를 끄덕이고 신발을 벗는데..... 

약이 오르는 듯, 발끈하는 소리를 내며 쇼파쪽으로 걸어갔던 한상현이 소스라치게 놀라, 

또 목 비틀린 닭같은 짧은 비명을 내질렀다. 


눈 앞으로 발, 쌍으로 백게 달린 지네가 지나가는 걸 본 사람 마냥 소스라치게 놀라는데 

뭔고 싶어 봤더니..... 




"아. 상현아. 군이 좀 깨우거라." 




.....쇼파 팔걸이에 반쯤 몸을 기대고 자고 있는 공 군이었다. 




"힉..... 어머님. 이게 왜 여기서 자고 있는 겁니까?!" 




그렇게 이야기하고 막 부엌으로 몸을 돌리려던 어머님은, 한상현의 못볼 걸 본 듯한 목소리에 

"응? 하며 다시 고개를 돌리셨다. 


공군이 몸을 숙인 포즈로 자고 있었기 때문에, 문을 열고 거실을 봤을 때는 쇼파의 뒷면이라 

공군이 보이지 않았었다. 

한상현도 차마 거기 천적?이 숨어? 있을 줄은 꿈에도 몰랐겠지. 

무심코 돌아갔다가, 설마 여기서 볼 줄이라고는 생각도 못했던 것?을 봤으니 심장이 아직 

벌렁거리는 듯 했다. 




"군이 오빠 왠일인지 요즘 도통 잠을 못 자는 것 같던데. 

피곤했는지 쇼파에 앉자마자 곯아 떨어졌어." 




대신 대답을 한것은, 옆구리에 낀 그릇 안의 무언가를 휘젖고 있는 공주아였다. 




"하여간 곧 저녁 먹어야하니 상현이가 대신 좀 깨우거라." 




그렇게 이야기하며 어머님과 공주아는 다시, 그들의 전장? 부엌으로 들어가버렸다. 


-왜 하필 그의 천적. 한상현을 지목했는지는 모르겠지만 

우연에 일일이 의미를 부여하면 끝이 없겠지. 


놀란 자들이 거의 공식적으로 하는 포즈인, 잎을 손등으로 가리고 상체를 주춤 물러세운 

포즈이던 한상현은 곧 자세를 풀고는 슬슬 공군에게로 다가갔다. 


공군은 엉덩이를 조금 앞쪽으로 빼고, 팔걸이에 팔꿈치를 대어 손으로 관자놀이를 괴고는 

어딘가 불편한 표정으로 잠들어 있었다. 

이렇게 시끄럽게 구는 데도, 표정만 어딘가 찜찜해 보일 뿐.... 일어나지 않는 걸 보면 정말 

피곤하기는 한 모양이었다. 

잠귀가 밝아서, 옆에서 작은 소리만 들려도 고양이처럼 발딱 일어나는 나로써는 신기하달까. 




".....흐응." 




공군 아래 쪼그리고 앉아, 두손으로 턱을 괴고는 공군의 얼굴을 빤히 올려다본다. 

평소에는 공군이 조금만 다가오려고 쳐도 엉덩이에 불붙은 망아지 마냥 후다닥 도망가버리더니...... 

지금은 깊이 잠들어 있다는 안도감 때문인지, 다가가는 짓도 서슴치 않았다. 




"진짜 귀엽게 생긴 놈이었었는데, 한지혼이 되어서 돌아오다니." 




익숙한 이름에, 반사적으로 그 이름의 주인을 돌아보자..... 

눈가가 살짝 미동을 보이는 게.... 또 무슨 헛소리인가 싶은 모양이었다. 




".......무슨 소리냐." 




"괴물말이야. 괴물. 

괴물이 되어 돌아왔다고." 




아주 일리가 없진 않은데. 




"........." 




단번에 이해하는 나와 달리, 지혼은 한상현의 말이 무슨 소리인지 감이 안잡히는 듯 했다. 




"당췌 무슨 생각을 하고 뭘 먹고 사는 지 알 수 없는 놈이었지만, 

지금은 진짜 붉은 피가 흐르는 지도 궁금하다니까. 

아아~! 신은 가혹하기도 하시지~!! 

평범하게 살고 싶다는 내 외침도 싸그리 무시한체, 주변에 이렇게 파란피의 인간이 득실득실하게 

하시다니...... 훌쩍." 




"헛소리도 그만하면 정신병원 행이지." 




"어멋. 상처받았어~!" 




넋살도 좋지. 한상현. 




"이쪽의 심각한 정신적 데미지도 생각해줘." 




"쳇." 




고개를 돌리며 불멘소리를 툭. 내뱉는다. 




"야! 일어나!" 




그리곤 공군의 다리를 퍽 때리고는 일어서서, 걸음을 옮겨 부엌으로 가버렸다. 




"공주아. 물 좀 줘!!" 




갑작스럽게 느껴지는 외부의 압력에, 미간을 불쾌하게 팍. 구긴 공군은.... 

정말 깊이 자신 했는지 멀리서 돌아오듯 천천히 눈을 떴다. 

감히 자신을 깨운 것이 뭔지 부시시한 눈으로 슬슬 고개를 돌려보더니, 지혼과 나를 발견하고는 

살짝 고개를 끄덕여 인사한다. 




"....형. 오셨어요." 




그리곤 자세를 바로 잡아 조금 뒤척이는 것이, 완전히 깨지 않은 끈적한 잠이 기분 나빠 보였다. 




"발이 없어 눈이 없어 손꼬락이 없어. 떠다먹어." 




부엌 안으로 모습을 감춰, 모습은 보이지 않지만 한상현과 공주아의 대화가 부엌에서 들려왔다. 




"허어. 여자애가 나긋나긋한 맛도 없게." 




"오빠는 내가 나긋나긋하게 오라버님~ 여기 물 있사와요~ 하면 참으로도 좋겠다?" 




"생각해보니 범죄다." 




"알면 시정하도록." 




"그런 걸 그렇게 인정하면 좋냐?" 




"현실을 직시하는 것 뿐." 




"고 입을 콱 꼬매버릴까보다." 




꼭 나와 한상현이 치고박고 말 핑퐁 게임을 하는 것처럼, 한상현은 공주아와 한참 

그 말 핑퐁 게임을 한다. 

당사자인 내가 할 말은 아니겠지만, 녀석의 주변에는 어쩜 녀석을 그렇게 갈궈 줄 사람밖에 없는지..... 

한상현. 전생에 꽤나 중죄를 지었나보구나. 


지혼과 달리 그나마 저쪽은 인간인지, 잠에서 막 깨서 차가운 쇼파에 기댄 체 늘어져있던 공군은 

음식 냄새에 반응하는 개처럼..... 부엌에서 들려 온 목소리에 발딱 고개를 들었다. 

어쩐 일인지 이미, 그의 얼굴에서 잠은 싹 가시고 없었다. 





"한상현. 남자가 부엌에 들어와서 어지럽히는 거 아니다." 





그리고 바로 다음 순간 들려오는, 

여자치고는 낮고 강하게 깔린 목소리. 

반항할 수 없게, 단칼에 자르는 강단있는 목소리에는 거부할 수 없는 카리스마가 담겨있었다. 

자혼누나. 




"에이. 누난. 

요즘 시대가 어떤 시대인데 부엌에 남자가 못들어 옵니까?" 




-하지만 저런 목소리도 몇년간 얼굴 맞대고 살면 면역이 되는지, 

한상현은 능청맞은 능구렁이 같은 말투로 쏙 피해간다. 




"........................" 




............................................... 

.............................. 


잠시간 이어지는 무거운..... 침묵. 




"크하하하하. 맞아. 네 녀석 말이 맞지. 

아 우리집 꼰대가 워낙 고지식 해놔야 말이지." 




꼰대라면...... 국회의원이라는 지혼이의 아버지 말인가. 

지혼에게 지나가듯, 이야기를 들어보면 지혼으로써는 상당히 꺼려하는 상대....인듯 하고, 

엄하고 고지식하고 무섭고 무뚝뚝한 게 전형적인 이 대한민국의 아버지. 

.............그냥 보통 이 대한민국의 아버지라고 치기에는 상당히 어폐가 있으신 분 같지만 말이다. 


애시당초, 궁금한 것 없이 물흐르듯 세상이 흘러가면 흘러가는 것이지. 하는 내가.... 

....궁금해하던 지혼의 아버지. 

어머님을 뵈었으니, 나도 모르게 슬쩍 아버님이 궁금해졌는데 


예전에 거실에서 책을 보고 있는데, 늘상 그렇듯 또 벌컥 들이닥쳐 금주 누나가 틀었던 TV에서 

본 적이 있었다. 

무슨 대표 연설을 하고 계셨는데, 마침 얼굴이 클로즈업 되던 참이었다. 

그 순간, 금주 누나와 나는 동시에 무심코.... 본능이 이끄는대로? 툭. 내뱉고 말았다. 




[.........한지혼?] 




어이없는 나의 어투와 섞이는 금주누나의 신기하다는 듯한 어투. 


-그만큼 닮아있었던 것이었다. 

지혼이 조금 더 사납게 늙은 거라고 하면 될까. 

개인 성향의 차이겠지만, 왜 배우를 하지 않았을까 할 정도로 잘생긴 국회의원은.... 수많은 사람들의 

앞에 서서 시종일관 담담히 연설을 끝냈다. 


한참 모니터를 주시한 체, 정체?에 대해 궁금해하고 있을 무렵. 

단상을 내려가는 그분의 아래로 새겨지는 글자. 




- 한여원 의원 




[헤에...... 이 사람이 김지엽씨의 상관이었나.] 





헤에. 오늘 수학 숙제는 그거였구나. 

......라는 어투로, 당사자 앞에서 납치범의 이름을 아무렇지 않게 이야기하는 금주 누나. 

역시 성격이 선머슴 같아서는 섬세한 케어랄까가 떨어진다. 

-뭐, 내가 그다지 신경을 쓰지 않을거라는 것을 알고 그렇게 무신경하게 이야기하는 것이겠지만 말이다. 


하여간 

이 집안의 구도를 본다면, 어머님과 아혼 누나가 닮아있고 자혼누나와 지혼은 아버님을 닮아있었다. 

아버님을 닮은 자혼누나와 지혼의 경우, 확실히 미형이긴 하지만..... 남들이 쉽게 말할 수 없는 

사람들이랄까. 


일전에, 자신에게는 너무 벅찬 여자라며 자혼 누나를 차버린 자혼 누나의 예전 애인의 심정이 

사뭇 알만도 했다. 




"-뭐, 그런 의미에서 이 콩나물 대가리 좀 상현이 네가 따라. 

성격에 안맞게 계속 노랑 대가리랑 씨름 하고 있었더니 좀이 쑤셔 죽겠다." 




"앗. 누님 그거랑 이거랑 이야기는 틀리죠~ 

콩나물 대가리를 정복해야 고서도 정복하는 것 아니겠습니까?!" 




참고로 자혼 누나는 고고학 조교였다. 




"고 나불거리는 입은 여전하구나." 




"누님이 아직 아름다우신 것만큼~" 




...............말빨은 나에 비해서 꽤 떨어진다고 생각했는데, 

아부를 하는건 완전히, 난세시대의... 간신배 두 볼기짝을 완전 걷어차는 구나. 

아니면 옷가게 점원이라던가. 


십중팔구, 꼭 왜 옷가게에 가면 


어머~ 손님 너무 잘 어울리셔요~ 이 옷은 완전 손님을 위해서 만들어졌네요~ 

어머머 좀 끼신다구요? 아니죠~! 이 정도는 해야지 옷 맵시가 살아요 

어머 손님 너무너무 날씬하시다~ 어디 가면 모델이란 소리 들으시죠?....... 


....옷맵시는 커녕, 이미 옷은 터질듯 포화 상태로 팽창하여 허리만 비틀어도 헐크 놀이를 하게 

생겼는데 말이지. 




"아혼 누나는?" 




옆에 앉은 지혼에게 작게 물었다. 




"아마.....응급실." 




아혼 누나는 응급실의 인턴. 

지혼의 어머님처럼, 나긋나긋하고 여성스러운 양가집 규수 풍의 미소녀였지만...... 




"잘 다닌데?" 




"..........즐거워보이더군." 





.........꽤나 비쥬얼 취향이다. 


나처럼 피바다가 낭자하고 절규어린 비명이 끊이지 않는데다가, 쉐겅 잘려나간 목이 공중에서 

춤추는 호러 물 매니아라고 한다. 

게다가 음악 취향도 하드 락에.... 마릴린 맨슨 정도. 

나는 무감각해서 뭔가 그나마 자극적인 호러물을 좋아한다고 쳐도, 

아혼누나는 진심으로 취미로 좋아하는 것이었다. 


아버지가 의사를 하라고 했을때는 맹렬히 반대했었지만, 

피와 비명이 즐비한 응급실이라, 요즘은 즐겁게 살고 있다고 말하는..... 

...........고등학교 시절의 마돈나. 라. 

상당히 오컬트 풍이다. 




"자혼아. 상현이랑 농담 그만하고 어서 콩나물 치우거라." 





반쯤 웃으며 나무라는 어머님의 목소리에, 자리를 일어났다. 

목적의식을 가지고 발걸음을 움직이려는데 지혼이 탁. 내 손을 낚아챈다. 




"어디가?" 




"도와주러." 




"괜찮아." 




그렇게 이야기하며 조르듯, 탁탁 자신의 옆자리를 두드린다. 


하지만 




"-예의가 아니지. 한지혼군." 




아무리 식사 초대에 의해 온 손님이라고 해도 말이다. 


그렇게 이야기하며 녀석의 손을 떼고는 부엌으로 걸어갔다. 

부엌 천을 걷기 전에 흘깃 바라본 녀석의 오로라는, 선생님께 혼난 유치원생의 표정이라........ 

.................................................. 

................또 귀엽다는 생각이 들어버렸다. 


이런. 




"도와드릴게요." 




"어머. 괜찮아요. 민겸군. 앉아있어요." 




"-아뇨. 식사까지 주시는데 그냥 앉아서 놀 수는 없지요." 




뭐랄까. 

예의도 예의지만..... 

-이것도 점수 따기의 일환일까. 




"에엑. 정민겸. 너답지 않게 왠 예의바른 척이야." 




한상현이 부엌의 싱크대 위에 놓여있던, 동그랑땡을 손으로 덥썩 집어 먹으며 툭. 내뱉는다. 




"-아무것도 하지 않고 집어먹기만 하는 누구한테는 듣고 싶지 않은 소리인걸." 




"킥. 맞는말이네." 




...................저거, 확실히........ 

......단순히 철이 없는건지, 무신경한건지, 나같은 성격인건지. 


공주아는, 왠지 뭔가 억눌린 듯한 표정으로 나에게 와서 그런 말을 했던 것도 잊었는지 

내 말에 맞장구까지 치고 있었다. 




"으아- 너희 둘. 합심하지 말라고 했지." 




가정부 아주머니가 건네주는 접시를 받아들었다. 

한상현은 몸을 돌려서 냉장고에서 정신없이 이것저것을 뒤졌다. 




- 탁 




접시를 탁자에 내려놓는데, 옆에서 느껴지는 것은 공주아의 시선. 

고개를 돌렸다. 




"........?" 




"화해했나보네요?" 




쓰레기가 된 콩나물 머리를 탁탁 정리하면서, 그다지 달갑지 않은 목소리로 묻는다. 




"너도 꽤나 넉살이 좋은 타입이로군." 




"-아 왠지 오빠 지금 무슨 생각하고 있는지 알 것 같네요. 

이 애 대체 무슨 생각을 하고 있는거지? 찾아와서 그렇게 말해놓고 지금은 넉살좋게 말도 잘 

거는군. 

.....이런거 아니예요?" 




그 정도까지는 아니지만. 




"그렇게 말하는 건 스스로도 그렇게 어느 정도는 생각하고 있었다는 건가?" 




"....아직도 마음에 두고 있다니, 의외로 성격이 꽁한 타입? 

-그렇게 안보였는데." 




빤히, 눈을 피하지 않고 쳐다보며 이야기하는 폼새가 역시 당돌하다. 




"네 착각이었나보지." 




사실 별달리 신경쓰진 않지만, 그냥 이렇게 말해두는 편이 덜 성가실 것 같았다. 

이런 여자애의 성격으로 보아하건데.... 여기서 '사실은 전혀 신경쓰지 않고 있어' 라고 이야기해봤자 

믿지도 않을거다. 

'거짓말이나 하다니, 재수없어.' 라고 생각하지나 않으면 외려 다행이겠지. 


사실 그때 그렇게 날 찾아와서 이야기한 건, 자신의 생각을 이야기하고 싶었던 것일테고 

공주아의 의견은 어떻든 나에게 잘 전해졌다. 

결과적으로, 공주아의 그 말과 지혼의 행동력으로 다시 사이가 좋아졌으니 결과도 좋다. 

오히려 감사해야할 부분일지도. 


-게다가, 권태는 언제나 내부에서부터 온다. 

어느 정도 자극이 없으면 썩어버리는 거다. 

사람 대 사람의 관계든, 과일이든, 애정전선이든. 




"흥. 오빠야 말로 넉살 좋네요. 

내가 뭐라고 한들 신경도 안쓰면서." 




"........? 그런 추측은 또 어디서 나온거지." 




친구라고도 할 수 없고 아는 사이라고 하기에도 뭐하고, 딱히 정의할 수 없는 관계의 애매모호한 

사람에게 내 생각이 간파당한 것은 처음이다. 




"그런 말, 일일이 신경쓰는 사람이 저 아무생각 없는 지혼 오빠를 좋아할리 없다구요." 




"..............묘하군." 




"아무리 겉모습이 잘난들, 일일이 신경쓰고 상처받는 사람이라면 보통 정신으로는 좋아할 수 없죠. 

저런 사람." 




그럼, 그 말은 또 결과적으로 나를 떠봤다는 이야기가 되는 거겠군. 


대화 주제가 대화 주제인지라 고개를 돌려보니, 

어머님은 잠시 거실로 나가셨고 자혼 누나는 화장실. 

한상현도 부엌을 나가서 어디론가. 가정부 아주머니는 여전히 부엌에 계시긴 했지만..... 

도마를 두드리는 소리와 음식이 끓는 소리에 우리가 대화를 하고 있다는 것도 모르시는 듯 했다. 




"-라는 건 너도 포함인가?" 




쓰게 웃었다. 




"부정은 안하겠지만, 

어쩐지 이것도 웃기는 일이네요. 

라이벌이 남자라니." 




'라이벌'이라는 단어에 목소리를 극도로 낮추는 걸 보니 녀석도 여기가 어디라는 것은 신경쓰는 듯. 




"후- 멋대로 하라구." 




"그건 날 무시하는 발언-?" 




"아니. 자신감이라고 해줘." 




씨익. 웃는듯한 내 말에 공주아는 살짝 부풀렸던 볼의 공기를 입밖으로 탁. 터트렸다. 




"걱정말아요. 정정당당히 할꺼니까. 

말이죠. 난 어렸을 때부터 눈독들여왔다구요." 




-꽤나 조신한 꼬맹이었나보군. 


흐음. 

작게 먼가를 생각하는듯한 소리를 입밖으로 흘리고는.... 

공주아에게 승패를 결정한 한마디를 들려주었다. 




"날 어렸을 때부터 눈독들여온 건 지혼 쪽인데?" 




거짓말은 하지 않았다. 

어렸을때부터. 그때 왠지 가슴이 뛰었다. 

라고 짐짓 닭살풍의 고백을 해준 건 지혼이었으니까. 




"-쳇." 




"지혼아. 넌 가서 옷갈아입고 오너라." 




거실에서 어머님의 목소리가 들려왔다. 




"예." 




지혼의 방은 2층에 있는지, 어머님의 그 말을 들은 지혼은 쇼파를 벗어나 2층 계단으로 향하는 

뒷모습이 부엌 커텐 사이로 비쳤다. 




- Rrrrrr Rrrrrr Rrrrrr 




- 달칵 




"여보세요." 




어머님이 부드러운 목소리로 전화를 받는다. 




"어머. 당신. 아, 그러세요? 예. 지금 다 되었으니 어서 오세요." 




.....당신. 

.......어서오세요. 


왠지 저 말은, 어머님으로써는 한 사람에게 한정되지 않나. 


우뚝. 

계단을 올라가던 지혼의 걸음이 멎었다. 


그걸 보아하니, 빙고로다. 




"애들아. 아버지 지금 집에 오신단다. 

요번에 김태훈 의원의 뇌물수수로 정신 없으시더니 이제 좀 틈이 나신 모양이구나." 



그 순간. 

어느새 부엌쪽으로 왔는지 지혼이 내 손목을 잡아 끌었다. 




"어머니. 저 나갑니다." 




지혼의 무식한 악력에 이끌려 나도 모르게 걸음을 앞쪽으로 딛는데.............. 




"어머. 지혼아. 어딜 나간다고?" 




.......휘오오오오오오. 

........소리가 들리는 것 같은 건 아무래도 내 착각이겠지? 


여태까지와는 비교도 안되게, 더할나위없이 화사하게 생긋. 웃으시는 어머님의 등뒤로 

지옥에서 기어올라온 듯한 무서운 오로라가 장렬하게 피어오르는 듯한 착각을 느꼈다. 




".............." 




지혼의 움직임은 거기서 얼음땡 도중 얼음!!!!을 외쳐도 그렇게까지 굳을 수도 없게, 딱 멈췄다. 


-뭐, 역시 이 정도는 되야 한지혼을 제압한다 이건가. 

진짜 어머님 나이쓰로군. 




"지혼아. 아버지 얼굴을 오랜만에 뵙는데 그런 반응은 안되지. 

어서 옷갈아입고 아버지 맞을 준비 하거라." 




"..................." 




그 순간 어머님의, 봄날의 볕같이 화사한 미소가 거짓말처럼 사라졌다. 




"................어서." 




"..................................................................................................... 

.................................................예." 




한지혼치고도, 대답 앞의 엄청난 침묵으로 보아하니..... 

.....이 녀석, 정말 싫긴 싫은가보다. 

그래도 명색히 '아버지'인데 말이지. 

-뭐, 녀석의 아버지를 상상해보면 이해가 안가는 것도 아니지만 말이다. 




"아버지, 그렇게 싫냐?" 




"........아니." 




"...........?" 




"............거북해." 




흐음. 이건 또. 

어떤 의미로 자석의 같은 S극 끼리의 튕김인가. 


.........아니면 단순히? 








* * * 








처음에 든 생각은, 역시 


진짜 닮았다. 


였다. 




"........지혼이 친구라고?" 




뭔가 알수없다라는 의사를 표시할때, 희미하게 눈가가 꿈틀거리는 버릇 마저. 




"안녕하세요. 정민겸입니다." 




"아. 난 지혼이 애빌세. 

근데..... 자혼이 애인이 아니라?" 




흐음. 이건 또? 




"아버지. 아무리 저라고 해도 막내 동생 나이의 영계는 안건들여요. 

귀여운 걸 좋아하는 건 단순한 취미라니까요?" 




"-아아. 뭐. 너희 둘이 워낙 취향이 비슷해서 말이지." 




자혼 누나의 반박에, 꽤나 생각과 달리 지혼의 아버지는 껄껄 웃으며 대충 넘겨버리셨다. 


어느덧 저녁 식사 준비가 완료되었고, 늘상 저녁을 먹는 타이밍을 아는 건지 아버님은 딱 정시간에 

맞춰 집에 돌아오셨다. 


키는 옛날사람 치고는 상당하다. 

물론 지혼보다는 작으시지만 그래고 170 후반대를 웃돈다고 해야하나. 

건들이면 베일듯 칼같이 단정한 짙은 잿빛의 양복. 

단정하게 쓸어넘긴 머리에는 뜨문뜨문 흰머리가 보이지만, 오히려 그것이 연륜의 관록을 이야기해주고 

있는 듯 했다. 

양복 카라 깃에 뱃지가 달린 전형적인 국회의원-이었지만, 

생각만큼 근엄하게 분위기를 잡으시는 분은 아닌 것 같았다. 




"한지혼. 넌 우리집에 막내가 있는지도 헷갈리게 만드는 구나." 




".........죄송합니다." 




지혼의 입에서 아주 자연스럽게 '죄송합니다'의 소리가 나오다니. 

이거 토끼 머리에 뿔나고, 거북이가 세상을 정복해야지 일어나는 일이 아니었던가. 

예전에 언뜻 듣기로, 지혼을 완벽하게 컨트롤할 수 있는 괴수?가 지상에 있다면 지혼의 아버님 정도랄까. 

라고 했던 한상현의 말을 듣긴 했었는데............ 이 정도 일 줄이야. 


어머님이나 아버님이나 아주 예삿분들이 아니시다. 




"죄송하다고 말하기 전에 다시는 죄송하다는 말이 안나오게 행동을 고쳐라." 




"......네." 




뭐, 알만하다. 

이러니 지혼이 자신의 아버지를 극도로 피하며, 부랑자처럼 역마살이 끼어서 집에 잘 안들어오는 

것이겠지. 

이건 묵직-하게 근엄해서 무조건 찍어내리 누르는 것 보다 더 한 공포라고도 할 수 있다. 




"하여간 내가 기다리게들 만들었군. 

그럼 우선 저녁을 드시게." 




아버님의 그 말에, 거실에 나와있던 


어머님, 나, 자혼누나, 지혼, 한상현, 공군, 공주아, 가정부 아주머니 


모두가 부엌으로, 흡사 출애굽기같은 대이동을 했다. 




"이것참.... 오늘 지혼이 친구를 초대해서 간소하게 저녁을 하려고 했더니 꽤나 대인원의 

디너 테이블이 되어버렸네요." 




"북적북적하면 좋지." 




의자에 앉으며 그렇게 이야기하는 지혼의 어머님과 아버님은 꽤나 금슬이 좋아보였다. 

국회의원과 그 내조인.....이라고 하면, 쉽게 사이가 썰렁한 부부를 생각했었는데, 역시 꼭 그런 것만은 

아닌 모양이었다. 

이것 역시 바보상자의 파급 효과라는 걸까. 


자리에 앉아 보니..... 

휴. 

이거 진짜 임금님 수라상의 진수성찬이 부럽지 않은 식탁인데. 





"들게." 




듣도보도 못한 음식들도 상당수였다. 

몇몇개는 금주 누나가 야심작이라며 내놓은 것도 보였지만, 이름 따위는 기억 못한다. 

음식을 만들고, 그걸 맛있게 먹어주는 사람들을 보는게 보람이라는 금주 누나는 뭘 먹어도 시큰둥한 내 

반응이 꽤나 속상한 모양이었지만...... 내가 그 음식에 잠자코 손을 댄다는 자체가 그다지 나빠하지 

않는 다는 것을 알게된 후로는, 굳이 감상을 강요하지 않았다. 

확실히 맛이 없는 음식을 입에 넣어 줄 만큼,  내 성격은 좋지가 않다. 

- 그게 금주 누나처럼 어느 정도 가까운 사람이라면 이야기가 좀 다르긴 하지만 - 


대충 주변에 있는 음식부터 시작해 밥을 입게 넣기 시작하자, 

상당히 많은 인원이 둘러앉아 있는 식탁 위에는 식기 부딪히는 소리. 젓가락질 소리를 빼고는 

좌중에 조용함이 감돌았다. 


그렇게 한참 밥을 먹고 있는데, 옆에 앉은 지혼이 뭔가 내민다. 

고기절임을 젓가락으로 집어 내밀며, 얼굴로 맛있다. 먹어보라고 이야기하고 있었다. 

호의를 거절할 이유도 없어서 덥썩. 입으로 받아먹고는 다시 밥으로 고개를 돌렸다. 


.................................... 

............응? 


다시 밥을 한 입 떠먹는데, 뭔가 따꼼한 시선이 느껴지길래 고개를 들었다. 


.......다들 표정이 왜 저렇지? 

왜 꼭 지혼이 훌라춤 추는 걸 본듯한 표정으로..... 


시선에 아랑곳하지 않고 계속 젓가락질을 하고 있는 것은 지혼뿐이었다. 


.............아. 

다들의 시선이 지혼을 한번 향했다가 다시 날 향하는 것을 보고 그제야 눈치를 챘다. 

무심코 이런 밥상에서, 버릇적으로 지혼이 집어주는 걸 덥썩 받아먹고 만 것이었다. 




".....아. 죄송합니다." 




".....아, 뭐. 아닐세. 

사이가 좋아보이니 좋구만. 

워낙 이 녀석이 그런 녀석이다 보니 친구 관계도 꽤나 쿨했는데.... 

자네에게 하는 행동 같은 건 처음이라 나도 모르게 빤히 쳐다보고 말았구만. 실례했네." 




"아뇨. 뭘..." 




쿨이라. 

쿨일 수도 있겠지만..... 

.....한상현과 지혼의 관계 경우. 

한상현은 싸움나서 꼬랑지에 불붙으면, 지혼을 놓고 도망가리라는데 전적인 동감. 

어떻게 보면 신뢰일 수도 있겠지만, 나만큼 묘한 녀석들이니까 뭐라고 딱 찝어 정의하기는 

힘들것이다. 




"참 그러고보니까 젓가락질을 참 잘하는구만?" 




"...이건 할아버지가 엄격하셔서......." 




예의범절의 기초는 식탁예절에서 나온다는 소리가 있는만큼, 예의범절에 엄격했던 할아버지는 

절대 흐트러지는 젓가락질을 용서하지 않으셨었다. 

마음에 들지 않으면서도, 언젠가 쓸모랄까. 감사랄까 하는 날이 있을 거라고 묵묵히 

따랐었는데...... 

역시 옛말하나 틀릴 거 없다고 누가 그랬던가. 

지금에 오니, 그때의 신물나게 엄격했던 예의범절 교육에 꽤 감사하는 편이다. 




"하하. 내 스승님만하겠는가." 




".....실례가 아니라면, 스승님이라 하심은....?" 




"아, 상현이의 조부말일세. 들은적은 있는가?" 




"예. 분명 전통 예법 부분 인간 문화재라고 들어와 알고 있습니다." 




식탁머리 앞에서 이야기를 하는 것은 예의가 아니라는 건 알고 있지만, 

지혼의 아버님은 한번 화제거리를 발견하자 새록새록. 새싹처럼 돋아나는 질문의 답을 어서 

찾고 싶으신지 다시 질문을 던져오셨다. 




"정씨라고 했던가. 본관이?" 




"동래 정씨 첨사공파 중의 직제학공파입니다." 




"호오. 꽤 좋은 집안이로군." 




-확실히, 꽤나 명문이라고 들었으니 말이다. 

사실은 안민겸이지만, 아버지가 내가 태어나기도 전에 돌아가 버리셔서 엄마의 성을 따른 것이었다. 




"시조는 아는가?" 




.......왜 갑자기 젓가락질 이야기하다가 심문 분위기로 넘어가버렸는지는 알 수 없지만. 




"분명......" 




이건 나도 좀 가물가물한데. 




"동래군 향직의 우두머리셨던 정회문........" 




"부모님은 뭘 하시나?" 




"당신. 그만해요. 얘들 밥먹는데." 




"아, 괜찮습니다. 아버님은 돌아가셨고 어머님은 디자이너로 보통 대부분 외국에 나가계십니다." 




"엉? 정민겸 너 아버님 돌아가셨었냐?" 




그때. 갑자기 지렁이 벼락 맞는 소리같이 뜬금없는 소리를 지껄이는 한상현. 

한창 밥을 입안에 우겨넣다가, 눈썹을 휙 들어올리고는 전혀 몰랐다는 듯이 이야기하는 폼새가...... 

..................... 

.........너 예전에 내 학적부 뒤진 거 아니었냐? 




"어머. 디자이너? 무슨 디자이너?" 




밥먹는데, 난데없이 시부모님이 며느리?를 심문하는 것 같은 분위기에 잠시 아버님을 나무랐던 

어머님이지만, 역시 여자라 디자이너라는 말에 솔깃 하는지 이번에는 나서서 질문해 오셨다. 




"웨딩 드레스 디자이너이신데....." 




"로맨틱하구나. 웨딩드레스라. 

내가 아는 분일지도 모르겠구나. 성함이?" 




아 왠지 이 대목에서 역시 상류층 귀부인은 상류층 귀부인이라는 생각이 휘번뜩 들어버렸다. 




"정 명자 인자이십니다." 




그 순간, 교차되는 아버님과 어머님의 눈빛. 

이유는 알 수 없었다. 




"어머. 정명인이라면......." 




".....분명, 요번에 우리 고모님 결혼 40주년 웨딩드레스를 제작했던 그 디자이너 말인가?" 




"아마 맞을걸요. 게다가 얼마전에는 그 헐리우드 영화배우 킴벌리 베거의 피로연 드레스를 

디자인했다고 하는....." 




......응? 

동명이인아닌가. 난 금시초문인데. 


........................................ 

.............라기보다는, 엄마가 웨딩드레스 디자이너라는 것만 알뿐. 

엄마는 대부분을 외국에서 사는데다가 서로가 바쁠때는 한달은 고사하고 두달에 한번 정도 밖에 

대화를 하지 않는 정도니, 엄마가 어디서 어떤 일을 했는지는 내가 알리 만무했다. 




"....호오라." 




.........이거 꽤, 

상당히 마음에 들어하는 눈치지? 








* * * 








"그럼 오늘, 정말 잘 먹고 갑니다." 




목례로 인사하자, 어머님은 별거 아니라는 듯 수줍게 웃으셨다. 

평소에는 늘상 상냥하게 미소지으시는데다가, 어딘가 소녀다운 면모가 있으신 어머님인데..... 

한번 발동되면 남을 완전히 제압하는 카리스마가 발동되다니. 

어쩌면 어머님도 정치인이 꽤나 천성이었을지도 모른다. 




".......바래다 주고 오겠습니다." 




아버님이 집에 들어오신 후로 부터는, 어딘가 계속 불편한 표정이었던 지혼은 기회다 싶은지 

얼른 신발을 신는다. 


-이거 어째 너보다 내가 더 너희 아버님 아들 같냐? 




"가만." 




"........?" 




"내가 바래다주고 오마." 




그렇게 말씀하신 건 아버님이었다. 




"아버지 하지만......." 




"그만. 넌 내일 또 어차피 보잖느냐? 

할 말도 있고 하니 오늘은 나에게 양보해라." 




-아, 위험하다구요. 

더 이상 반박은 못하면서 저 납득은 못한다는 하사관같은 표정이라니. 

저렇게 되면 나중에 상당히 부비적거려올텐데....... 




"그럼 내일 보자." 




- 덜컹 




"이런 비가 조금 오는군." 




문을 열고 나오자, 아버님이 집에 들어올때까지만 해도 맑던 밤하늘이 어느새 비를 뿌려대고 있었다. 

이미 날이 어두워져 추적추적 내리는 비는, 그늘에 잠든 정원을 적시고 있었다. 




"아 전 우산이 있으니 쓰고 가겠습니다. 더 이상 나오지 않으셔도 됩니다." 




"그러게." 




다행히도 오늘 왠지 습도가 높다며, 야생동물적인 감으로 금주 누나가 쥐어준 우산이 가방 안에 

들어있었다. 

우산을 꺼내 들어 피고는, 계단을 몇단 내려와 현관문의 빛을 등지고 선 아버님께 꾸벅 

인사를 하고 고개를 들었다. 


-그런데. 




"......아버님. 무슨 하시고 싶은 말씀이라도......?" 




"허. 자네는 눈치도 빠르군." 




아니 워낙 지혼과 비슷해놓으니..... 

지혼보다는 좀 더 활달한 성격이신 것 같지만, 왠지 이분의 심리상태도 충분히 알것만 같다. 




".......요즘은 잘 지내는가." 




-마치 예전부터 나를 알고있었다. 라는 듯한 말투. 

아마, 묘한 인연으로 알고 있긴 하지. 




".........덕분에." 




7살의 나를 납치했던 범인은 결국 자수하고 자신의 죄를 토로했었지만, 

그래도 큰 협력을 구해 준 사람은 이 사람이었다. 




"묻지 않는가?" 




"..........?" 




"김지엽의 근황....이라던가." 




여태까지는 그저 심증에 지나지 않는 추측이었지만, 

역시 김지엽씨 앞으로 보석금을 넣어 석방 해준 것은 지혼의 아버지 인듯 했다. 

김지엽씨 앞으로 거액이 보석금이 돌아오기 전에, 내 엄마는 안그래도 김지엽씨의 석방을 원하고 

있었기에 외려 잘됐다고 이야기하긴 했었다. 

김지엽씨와 엄마가 무슨 이야기를 나눈 건지는 알 수 없지만, 엄마는 그 사람을 상당히 많이 

동정하고 있었다. 


동정. 

얼마나 미묘한 단어란 말인가. 


어떤 것이 안 그렇겠냐마는, 어떻게 받아들이느냐에 따라 뜻이 천차만별이 되어 버리는 두 음절. 

내 엄마는 도와주고 싶다는 의미로 동정하고 있었다. 




"제 나이 7살 때의 일이었습니다. 이제는 잘 기억 나지도 않는걸요." 




".....그런가. 하긴. 어렸었지." 




나에게 말한다기 보다는, 혼자 곱씹듯이 중얼거리신다. 




"그럼 이만 실.....아. 한가지는 궁금한 게 있습니다." 




"음?" 




".........그 분, 재혼하셨나요?" 





[아이는...... 웃으며 말해주었습니다. 

아저씨 아들은 나비가 되어 세상을 구경하다가, 곧 아저씨에게 돌아올테니 걱정말라고.... 

나비가 될 수 있었던 깨끗한 영혼은 아저씨의 사랑을 받아..... 행복했을 거라고.......] 




".......재혼은 하지 않았지만, 아들이 한명 생겼더군." 




".............?" 




"고아를 입양했더군. 올해로 초등학교 1년생이 되었다는데, 그쪽 골목을 평정하는 씩씩한 

골목대장이라는 모양이야." 




안경을 빼고 있었기 때문에, 아버님이 주황빛 불빛을 등진 뿌연 형체로 밖에 보이지 않았다. 

그래서 어떤 얼굴을 하고 다음 말을 내뱉었는지는 알 수 없다. 




"..........그렇습니까." 




그 분의 음성은 흐뭇하게 웃고 있었다. 




"다음에 또 놀러오게. 

시간이 있으면 또 보고싶군." 









* * * 









세상에 견줄자 없다는 지혼이 그렇게나 쫄길래, 대체 얼마나 독불장군인가 했더니.... 

이건 나에게 있어서도 아주 예상외였다. 

사실 외모가 상당히 엄격해보이는 인상이라, TV에서도 보고 역시 그런가..... 했었는데 

적당히 유머도 즐길 줄 아시고, 입담도 꽤나 있어 보이신다. 

그런 아버지가 있었다면 꽤나 즐거웠을 것 같다는 느낌이랄까. 

-지혼은 그렇지만도 않을 걸 보니 단순히 나와 주파수가 맞는 것 뿐일까? 


뭐, 

지혼과 나의 관계가, 일반적으로 평범한 친구에 한정되는 게 아니라..... 

같은 성별로도 이성적 느낌을 가지고 있는 친구라는 걸 알게 되는 날에도 그럴까 싶겠냐만은 말이다. 


그래도, 오늘은 꽤나 기분 좋은 저녁이었다. 


시간만 나면 틱틱 쏘는 공군 때문에 짜증이 나보이는 한상현과, 갑작스런 아버지의 등장에 

내내 심기가 불편해 있는 지혼은 아닌 것 같았지만..... 적어도 나에게는 기분 좋은 저녁이었다. 


시간이 꽤나 늦어서, 내가 지나가는 지하도로에는 깊게 깔린 달 그림자만이 비칠 뿐. 

인영은 하나도 보이지 않았다. 


비는 추적추적오고, 

한참 떠들고 놀았으니 오늘은 푹 자겠구나. 




- 텅..... 




......? 




- 텅....텅텅텅.....텅.......카강 




점차 가까워지는 묘한 소리에 이상한 느낌이 들었다. 

안이 비어있는 철의 무언가로 바닥을 긁는 듯한 소리. 

그것도 하나가 아니라 꽤나 여러개의 소리가 들려왔다. 


밤길 지나가며 이상한 소리 한두번 들은 것도 아닌데. 뭐. 


......하고 넘겨버리기에는, 그 소리가 상당히 리얼하게 내쪽으로 가까워지고 있었다는 게 

문제였다. 


이런 류의 이상한 느낌은 그냥 못본척 떨쳐버릴 것이 아니라, 품 안에서 얼른 안경을 꺼내 썼다. 

잠시 흐릿한 시야로 검은 무더기?가 보였다. 

통로안으로 보이는, 크게 버진 검은 형체가 왠지, 드물게도 기분을 나쁘게 만들어버려서 

미간에 힘을 쓰고 시야를 가까스로 맞췄다. 




"................." 




.......하나, 둘, 셋, 넷.... 다섯...... 

아니, 센다는 그 행위 자체가 불필요하겠군. 

너무 많아. 

다들 제각기 쇠파이프로 추정되는 물건을 손에 들고, 보란듯이 내 앞에 선 인물들의 숫자가. 




"너- 정민겸?" 




........시시껄렁한 농담할때는 아니겠지만, 

갑자기 지금은 안민겸이 되고 싶군 그래. 




"사람 잘못보셨습니다-라고 해도 속아주지는 않을 것 같군." 




"역시 입만 살아있는 금붕어 한마리였군." 




............금붕어? 

설마 그거 끝까지 발악하면서 뻐끔거린다고 해서 붙여진, 볼품없는 별명은 아니겠지. 

왠지 나 말이지- 




"오늘은 금붕어 사냥이다." 




- 휙 




크게 휘둘려 높이 들려진 쇠파이프가, 밤길의 어두운 주황 조명 빛에 비쳐서 스산히 빛나는 듯이 보였다. 




- 퍽!!!!!!!! 



----------------------------------------------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 069 



- 한상현 









"길가다가 하수구에 빠지기라도 했나? 

진짜 무슨 일이지. 이 녀석?" 




책상 위에 앉아 딸기 우유를 마시며, 살짝 동의를 바라듯 중얼거렸다. 

하지만 역시- 동의라던가. 대답이라던가가 돌아올리는 없지. 

상대가 이 녀석으로써는. 




"뭐 어제 전화를 받았다고 하면 그건 또 아닌 것 같지만......" 




내 옆 책상에서, 책상 위에 퍽 엉덩이 퍼지르고 앉아있는 나와 달리 걸상에 제대로 앉아 있는 

지혼의 살벌한 미간 주름은....... 어제부터 풀릴 기미가 보이지 않았다. 





"야. 한지혼." 





녀석 주위에 살벌 방어방이 24시간 항시 풀가동이고, 아수라 백작이 현신한 듯한 모습인 건 하루 이틀 

일이 아니지만! 

........오늘은 그 살벌함이 정도가 지나치다 싶어 입을 열었다. 





"지금 네 표정, 어린애가 보면 아주 울어버리겠다?" 





"신경 꺼." 





으아- 취급주의 딱지 어디갔어!! 취급주의!!! 

몇날며칠 잠을 못 잔것 보다 더 심기가 불편해보인다. 


쯧쯧- 이거 진짜 주인과 떨어져서 주인을 그리워하는 플란다스의 개도 아니고. 

뭐, 플란다스의 개는 선량한 인상이기라도 했지.... 랫쉬였나? 

근데 이건 완전, 주인 찾아주겠다고 건들면 손부터 물어뜯어 버릴 기세의 군견(軍犬) 수준이다. 




"그나저나 오늘도 안 오려고 그러나..... 

녀석이 아프다니, 왠지 그거 네가 아프다는 소리와 동급으로 들려서 현실감 되게 떨어진다." 




다시 천장을 바라보며, 딸기우유 한모금을 빨아들였다. 


그러니까 오늘은, 정민겸을 지혼 녀석 집으로 저녁 초대를 했던 날로부터 이틀 뒤. 

그 저녁 날, 정민겸과 아버님이 묘하게 주파수가 잘맞았는지 저녁식사 내내 사이가 오손도손 해보이더니.... 

지혼이 엉덩이에 불붙은 망아지마냥 초조하게 기다린 정민겸의 귀가시간도 아버님께 뺏겨버렸다. 

-그렇다고 해서 그 집안의 중심인 아버님의 뜻을 거역할 수 있는 것도 아니었겠지만 말이다. 


정민겸하고 아버님이 그렇듯이, 

나도 아버님하고의 주파수는 꽤나 맞는다. 

딱히 어느 부분이라고 찝어 이야기할 수는 없어도, 아버님께는 지혼 녀석에게서 나는 냄새가.... 

똑같이 심히 풍긴다. 

물론 성격적인 부분에서는 상당한 차이가 있지만, 그래도 뭔가 피할 수 없는 느낌이라고 해야할까. 

어쨌든, 주파수가 잘맞고 어렸을 때부터 뵙고 자라서 난 아버님을 그다지 어려워하지 않는다. 

어렸을 때는 지혼이 녀석이 아버님만 보면 딱딱히 얼어버리는 이유를 이해할 수 없었던 것이었다. 


근데 언제였더라? 

중학생때쯤. 

자혼 누나가 5년간 사귄 남자에게 채이고 술먹고 정말 온갖 깽판을 다 부렸을때. 

아버님은 다음날 숙취로 고생하는 자혼 누나를 조용히 방으로 부르셨다고 했다. 

그리고 그 자리에서 꼼짝없이, 자혼 누나를 무릎 꿇게 해놓고 하루 종일 자기와 쳐다보게 했다는 것이다. 

밥먹을때도 마주 보고 먹으며, 나무라지도 않으시고... 그냥 정말 하.루.종.일. 쳐다만 보셨다는 것이다. 


.............................. 

...........그리고 저녁때가 되어서야 "나가봐라" 라는 아버님의 말씀에, 비척비척 방에서 나온 

자혼 누나는 늘 그 위풍당당하던 얼굴에서, 비지땀을 비척비척 흘리며 다크 서클이 강해진 퀭한 얼굴로 




[...............다시 술 먹고 지랄하면 내가 인간 한자혼이 아니다.] 




.......라고 중얼거렸다고 한다. 

어린 마음에, 자혼 누나의 그 반성 가득한 자조를 들으며 알 수 없는 공포를 느끼긴 했지만 

아버님에 대한 공포가 실현화 된 것은, 좀 더 크고 난 후였다. 


같은 중학생때. 

한참 넘쳐나는 힘을 주체못해 고질라 같던 지혼 녀석이, 싸움판에서 한 녀석을 전치 5주로 만들었던 

적이 있었다. 

머리 끝까지 열이 받은 그 상대편 엄마가, 무려 아버님의 사무실로 찾아가 


당신 아들이 그랬다. 자식 간수도 못하는 것이 무슨 정치냐. 

너같은 것이 정치를 하니 나라 꼴이 이 모양으로 잘도 돌아가지! 


....라는 둥의 말을 했었다고 하는데. 

그 날이, 아버님이 최초이자 현재까지는 최후로 폭발한 날이었다. 

한지혼은 그날 따귀를 몇대나 맞았는지, 저 원한 가득한 녀석도 기억하지 못할 정도로 맞았을 것이다. 

게다가 아마.... 한지혼 쯤의 체력과 맺집이 아니었으면.... 모르긴 몰라도 되려 전치 5주가 나왔을 

만큼 맞았을 거다. 

나, 아혼 누나, 자혼 누나, 여관규, 어머님까지 합세하여 겨우 뜯어말렸다. 


.........뭐, 

어디로보나 한지혼의 아버지. 랄까. 


그리고 안 그런듯 하면서도, 은연중에 머리 뿌리끝까지 보수가 박혀있으신 분이라.... 

위로 여자만 태어나다가 꽤 터울있게, 늦게 태어난 아들인 지혼이 녀석을 상당히 이뻐하신다. 

애시당초 원래 늦둥이 아들은 집안의 사랑을 독차지 하는 법이 아니던가? 

게다가 객관적으로 봐도 한지혼은 얼굴도 잘생겼겠다, 키도 훤칠하겠다. 너무 과묵한게 흠이라면 흠이지만 

상당한 완성품이라 어딜 내놔도 목줄기가 우쭐 하지 않는가. 

-그런 점을 한지혼은 그다지 인정하고 싶어하지 않는 것 같지만 말이다. 


한지혼에 있어서는 절대 거역하기 힘든 어머니. 

한지혼에 있어서는 절대순종해야하는 아버지. 


그래서, 정민겸을 그렇게 보내는게 상당히 얹짢아 보이면서도 어쩔 수 없이 집에 쿡. 박혀있어야했다. 

그제 저녁에는. 


그리고 어제 아침이 밝아 학교에 왔는데..... 

늘상 우리보다 먼저 와서, 무펴정한 얼굴로 자리에 앉아있곤 했던 정민겸이 보이지 않았다. 

그래서 오늘은 좀 늦나.... 하고 있는데. 

이것이 왠일. 

1교시가 시작할 때가 되어도 녀석이 오지 않는 것이 아닌가? 


동물적인 감각으로 뭔가 이상을 느낀 한지혼이, 바로 정민겸의 집에 전화를 했다. 

그리고 한-----------참 벨이 울린 후에 누군가가 전화를 받았다. 

물론 정민겸이었다. 


그런데 녀석은 왠일인지 몸 상태가 안 좋다고 했고, 오늘은 학교를 가기 힘들 것 같으니 기다리지 

말라고 내일 보자고 하고는 일방적으로 전화를 끊었다. 

그렇게 딱잘라 이야기하고 전화를 끊는 건 정민겸 다웠지만, 어디라고 느낄 수 없는 부분이 

뭔가 굉장히 이질감이 들어버렸다. 

-한지혼이 전화하는 옆에 귀를 찰싹 대고 있었었다.- 

그리고 마지막으로 오늘은 상태가 좀 그러니 집에 찾아오지 말라고까지 이야기한 거 보면, 

그 전화를 받은 한지혼 후의 행방에 대해서도 짐작한듯. 


그래서 어제, 

한지혼은 개가 조련사의 명령을 듣듯. 

정민겸의 집에 가지 않았다. 


그리고 오늘- 

역시 조금만 있으면 예비종이 치게 생겼는데, 정민겸의 모습은 보이지 않는다. 

그것이, 지혼이 오늘 이렇게 취급주의 딱지가 필요한 이유였다. 





"오늘도 안오려나?" 




혼자 그냥 그려려나 싶어서 중얼거린 말인데, 

지혼의 눈가에는 순간 힘이 빡. 들어간다. 


-에퉤퉤. 지랄같은 놈!!! 

무슨 말을 못하냐!!! 


오늘 안오겠다. 


라고 확신찬 말을 하면 아예 배때기에 칼을 꼽아 넣을 것 같은 기세로구나. 응? 




- 드르르르륵 




그 순간. 교실의 뒷문이 열리는 소리가 들려왔다. 

혹시 정민겸인가 싶어 지혼을 바라보던 고개를 드는 순간......... 




"엑?!" 




.........내 얼굴은 일그러졌다. 




- 술렁 




그리고 그 동시에, 반 전체가 파도마냥 크게 술렁였다. 


얼굴이 일그러진 체로 고개를 돌렸다가, 지혼의 표정을 보고는 내 눈까지 일그러지는 듯한 느낌이 들었다. 

눈을 크게 뜨고, 입을 살짝 벌린체로- 놀란 것 같은 얼굴이라니. 

게다가 어쩐지 착각일까 울 것 같은 느낌도 드는게....... 

정녕 내 눈이 일그러져서 헛깨비를 보는게야. 라는 생각 밖에 들지 않았다. 


정민겸이 자리를 찾아 터벅터벅 이쪽으로 걸어들어온다. 




".......어...어버버......너...." 




"말도 제대로 못하냐. 지진아." 




........말투는 평소와 변함없지만, 그 안에 보일듯 말듯 내포된 가시가..... 꽤나 뾰족한데? 


팔은 부러졌는지 금이 갔는지 어쨌는지, 초록색의 단단한 기브스가 되어서 끈으로 목에 고정되어있다. 

붓기가 가라앉아가는 듯이 보였지만 볼은 왠지 부어있었고, 입가는 찢어졌는지 붙어있는 하얀 반창고. 

그리고 머리에 감싸여져 있는 하얀 붕대와 눈가에도 입가와 비슷한 하얀 반창고. 

기브스가 되지 않은 왼손에도..... 분명 상흔으로 보이는 상처들과 반창고가 가득 붙어있었다. 

옷깃 아래로 보이는 피멍은, 차가 밟고 지나간 마냥 시커먼 색이었다. 


그리고 결정적인, 

.......그제밤까지만 해도 남자치고는 길게 찰랑찰랑하게 내려오던 머리가 바싹 짧아져서는 스포츠 

머리가 되어있었다. 

뭐랄까. 

묘하게. 

다른 사람의 기존 스포츠 머리와는 느낌이.... 정말 묘오하게....다르게 잘 어울리긴 했지만, 

상당히 컬쳐 쇼크 였달까. 




"........너..... 꼴이 왜 그래?" 




하지만 정민겸은 대답하지 않고 덜썩. 자리에 앉았다. 


내 옆에 앉아있는 과거의 전과범에게 한달 동안 줄창 맞았을 때도, 이 정도까지 심한 적은 없었다. 

물론 한지혼이 어느 정도 잘 조정했기 때문이었지만. 


.......이건 아무리 봐도, 

교통사고를 당했다고 하면 납득이 갈법한 정도의 상처였지만 

지혼이나 내 눈이 보기에는 아무리 봐도 맞은 상처였다. 

그것도 상당히 단단한 것에. 


꼴이 꽤나 심각했기에, 아직도 반은 정민겸을 보며 술렁이고 있었다. 


지혼을 한번 바라봤다 민겸을 한번 바라보는게....... 

............어이어이. 범인은 한지혼이 아니야. 

이쪽은 이미 러블리 러블리한 짜증나는 닭살 커플 상태인걸! 




"정민겸." 




지혼이 정민겸의 어깨를 짚으며, 낮게 깔린 목소리로 정민겸을 부른다. 




"나 잠깐 가만히 냅둬." 




하지만 정민겸은 어딘가 쌀쌀맞은 목소리로 지혼을 쳐냈다. 


이거이거.... 

설마 정민겸도 한지혼을 범인이라고 생각하는, 그런 어이없는 경우는 없는거겠지? 


뭐, 반응을 보면 그렇게 생각할 법도 하겠지만, 

그래도 어딘가 상냥함이 숨어있는게 지혼을 의심하는 건 아닌 것 같았다. 




"대체 무슨 일이 있었던거야?" 




".............." 




하지만 역시 돌아오는 대답은 없었다. 

한참 가방에서 교과서를 꺼내 착착 챙기더니.... 

갑자기 어딘가를 바라보고는, 다시 날 본다. 


확실히 오늘 이 녀석..... 

-어딘가 이상한걸. 




".......얼굴이 꽤나 볼만하구만." 




"....후후후후후후....." 




흠칫. 


딸기 우유의 빨대를 무는데 녀석이 갑자기 낮게 울리는 목소리로 웃는다. 

그 목소리가 염라대왕의 목소리 같아서, 순간 나도 모르게 흠칫 해버렸다. 

누가 한지혼 애인 아니랄까봐 작정하고 웃으니 진짜 살벌하다. 




"....진짜 왜 그래?" 




"후후.... 한상현...." 




"......어엉?" 




"부처님 웃는 얼굴도 세번까지라지...................." 




어엉? 

그건 또 무슨 김밥 씨나라 까먹는 소리야? 


이 녀석이 정말 무슨 일이 있었길래 이렇게 됐나 싶어서, 정민겸쪽으로 고개를 숙였다. 




"야 너 대체 무슨 일이 있었길래 이렇게 된거야? 

빨리 말해라. 

......한지혼이 일 칠지도 몰....................................우읍!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 




경악의 느낌표 억만개 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 




"헉......" 




"...........헉!!!!!!!" 




"......헉......." 




헉 소리가 동시다발적으로 터졌다. 

가장 큰 헉 소리를 낸 것은 누구였을까. 

그리고 나는 지금...... 

.............어디 서있는 것일까. 



빙글빙글. 

이건 우주인거야. 4차원인거야. 하하하하하하하하하하하하............ 


요즘 공 군 자식 때문에 스트레스를 너무 받았나 보다. 

이런 망측시런 꿈도 꾸고 말이야. 

한지혼에게 죽겠다. 어서 깨야지. 


무심코 흘긋 눈동자를 돌렸더니, 한지혼이 보였다. 


....................쿼바디스!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 

쿼바디스 도미네~~!!!!!!!! 

성부와 성자와 성녀의 이름으로 에이 멘!!!!! 


한지혼의 표정을 보라!!!! 

저 일그러져 가는 표정!!! 

진짜 이 자리에 아수라 백작이 현신해도 이렇게 살벌하게 장렬하게 피어 오르는 오로라는 

풍길 수 없으리라! 




".............................어...어버....어버버버......" 




드디어 꿈이 끝난 것인가. 

아닌가. 아직 나는 꿈 속을 헤메는가. 

이것은 생시인지 꿈인지. 


아주 짧은 순간이었다. 

내가 한지혼이 일 칠지도 모른다며, 녀석에게 말을 하려고 고개를 숙였을 때. 

음산하고 서늘하게 웃던 녀석의 안광이 빛난다 싶더니.... 뭔가가 목덜미를 빠르게 낚아챘고, 

왈칵 입술을 막아드는 뭔가가 와닿는다라는 착각?을 느꼈다. 


입술을 막아드는 뭔가는 굉장히 부드러웠고, 말캉했다. 

하지만 강하게 부딪혀 오는 느낌에 반사적으로 고개를 들었지만, 두 손으로 추측되는 무언가가 

내 얼굴을 잡는다. 

그리고 놀라움에 눈을 번뜩 떴을때 눈 앞에 보이는 건, 미간에 깊게 川자의 골을 그리고 

파르르 떨리고 있는 긴 속눈썹이었다. 


........................ 

..........이건...!!!! 이건!!!!!!!!!!!!! 

정민겸의 입술!!!!!!!!!!!!!!! 

지금 내가 반 인간들이 다 보는 앞에서 대놓고 당한 짓은...... 키스!!!!?!??!? 


입술을 뗀 정민겸의 표정이, 아주 잠시 


좇됐다. 


라는 표정이 되더니, 한지혼을 한번 흘긋 바라보고는 의자를 박차고 뛰어나가.... 

..............................달려 도망간다??? 


그리고 입을 쩍. 벌린채로 어버버. 하고 있던 내가 뭐라고 소리치기도 전에.... 

한지혼이 무서운 속도로 의자에서 튕겨나가 정민겸을 쫓아 달렸다. 


단 1분도 걸리지 않은 엄청난 사태에, 반의 분위기는 영구동결층처럼 완전 냉동. 


그 가운데서, 

나중에 커서도, 과거에 당한 어이없고 황당하고 알 수 없는 일을 뽑으라면 단연 BEST 1위에 들 수 있는 

일을 당한 당사자인 나는...... 

서럽게 한마디를 외쳤다. 




"어흐흐흑! 순결을 빼앗겼어!!! 

혼전순결을 지키려고 했는데!!!!!!" 









* * * 






- 정민겸 










- 쿵 




안그래도 맞은 자리가 쑤셔오는데, 커다란 압력에 밀려 반사적으로 머리가 벽에 부딪히자 

머리 안의 종이 울리는 듯 골이 뎅-------- 하고 크게 울려왔다. 

안경도 깨져 버려서 앞도 잘 안보이는데, 골을 타고 전해져오는 그 두통에 한순간 시야가 

크게 흔들렸다. 




"한지...........!" 




그리고 내 어깨를 부러트려버릴 듯이 강하게 잡은 건 지혼의 두 손. 

내 머리를 벽쪽으로 몰고 용서없이 밀고 들어오는 건 지혼의 뜨거운 혀. 




"......잠...!!" 




뭔가 말을 해보려고 하지만 번번히 말은 처잠하게 먹혀버린다. 

그리고 대신 섞여들어오는 건, 강하게 파고들 뿐인 혀였다. 


설사 그렇겠냐만은.... 

잡히면 죽겠다라는, 본능적인 위기감에 털이 쭈뼛 설 정도라 진짜 미친 듯이 달렸는데.... 

허리도, 한번 크게 휘둘려졌던 쇠파이프에 맞고 몸이 날아간 적이 있는터라, 옆구리가 깨질듯이 

아파와서 잠시 주춤한 사이에 잡혀버렸다. 

뭔가를 말하려고 입을 연 찰나에, 한지혼은 큰 손으로 내 입을 덥썩 막아버렸다. 

그리고 어딘가 납치범 같이 반쯤 강제적으로 인적이 드문 학교 창고 뒤로 날 끌고 와서는.... 

.......이렇게 된 것이었다. 


그 어떤 흔적이 남는 건 절대 용서하지 못하겠다는 듯이, 강제적으로 입술을 열고 들어온 혀는 

구석구석을 탐한다. 

하지만- 이런 키스라도 좋으면 어쩌자는 건지. 난. 


어제 막 기브스를 한 팔이 생각대로 따라주지 않는데다가, 살짝 욱신거려왔지만 

두 팔을 이용해 내게 밀착한 지혼의 상체를 가까스로 밀어내었다. 




"허억....헉........잠....잠시만. 헉....." 




땀이 날 정도로 필사적으로 달린데다가, 숨을 돌릴 틈도 없이 기도를 막힌지라 

연신 콜록이며 폐가 산소공급을 아프도록 외치고 있었다. 




- 쾅!!!!!! 




나도 육체적으로는 정상적인, 아니 오히려 육체파는 아닌 쪽에 속하는 인간인지라.... 

인간의 몸 치고는 꽤 오랜시간동안 산소공급이 원활히 이루어지지 않자, 

아프도록 폐가 조여와 한참이나 콜록이며 숨을 들이키고 있었다. 


그런데 그 순간. 

얼굴옆에서 폭발하는듯, 지혼의 주먹이 내 얼굴 바로 옆 벽에 부딪혀 왔다. 


갑자기 오랫동안 달린 여파로 

내 가슴은 아직도 크게 들썩이며, 

입술 사이로는 


허억.허억. 헉. 허억. 


하는 숨을 들이키는 소리가 끊이지 않고 있었다. 

땀은 눈가를 가릴 정도로 흘러내리고 있어서 눈이 따끔따끔해왔다. 




"난..... 상대가 상현이라고 해도.... 

널 공유할 마음은 없다....!!" 




그게 아니란 걸 알고 있으면서도- 

정작 눈앞에서 일어났던 일이 납득이 안되는지, 북받쳐 오를듯한 목소리로 지혼이 외쳤다. 


지혼의 표정은, 역광으로 비치는 햇빛 때문인지 그의 잔뜩 화가 오른 감정 때문인지 

눈이 빨갛게 보인다-라는 착각이 느껴질 정도로 험악했다. 

바로 눈 앞에 있기 때문에 그 표정만은 보여왔다. 




"게다가 이 상처는 뭐야!!!" 




녀석이 소리친다. 


부드럽게 웃은적이 요즘들어는 종종 있긴 했지만, 그래도 어딘가 은은하게 알듯말듯한 미소로 웃고. 

무슨 말을 해도 무덤덤히 낮은 목소리로. 

그러던 지혼이 참을 수 없다는듯, 왈칵 치솟는 마그마처럼 강하게 화를 내고 있었다. 


-이렇게 화낼 줄 몰랐다. 라는 것이 착오였다. 




"한지혼 진정...." 




"진정은 무슨 진정!!!" 




-읏. 


입가도 터졌는데, 녀석은 다시 입술을 부벼왔다. 

조금만 거부해도 깨물어버릴 듯한 기세로 입술을 겹쳐와서 목을 젖히며 어쩔 수 없이 녀석을 받아들였다. 


녀석을 조금 진정시키자는 생각으로, 분노하는 폭군처럼 밀고 오는 녀석을 필사적으로 

받아들이는데, 허리 쪽에서 사악- 스치는 살갗의 느낌이 느껴진다. 

지혼의 손이 옷사이를 파고 든 것이었다. 


설마. 여기에서? 

-아니, 충분히 할 수도 있는 녀석이다. 


아까의 잡히면 죽겠다. 라는 위기감과 다른 위기감이 등골을 스쳐왔다. 




"지...지혼........" 




한손은 내 바지버클을 푸는 쪽에, 다른 한손은 허리로 파고들어 등선을 따라올라간다. 

그리고 목덜미에 느껴지는 뜨거운 김과 딱딱한 이빨의 느낌. 

잠시 멈칫, 하는게 어깨에 있을 멍자국을 발견한 모양이었다. 

이때다. 라고 생각했다. 




"잠....하윽.....아....아파." 




움찔 하며 준 힘을 살짝 빼는 지혼. 

그리고 기브스가 된 왼손을 휘둘려 녀석의 목을 치자, 아무리 녀석이라도 기브스를 한 팔에 

맞으니 잠시 휘청. 

그 순간을 놓치지 않고, 목숨이 위기에 처한 사람의 심정으로 녀석을 밀어내고는..... 

...............달렸다. 





"정민...." 




아무리 녀석이라도 기브스한 팔로 맞은건 아프긴 아픈건지, 

살짝 찡그린 얼굴로 내 이름을 부르려는 녀석에게 외쳤다. 




"저녁에 우리집으로 와!" 
























"........후." 




담배를 꺼내물며 지혼은 벽에 등을 기댔다. 


교실에서 민겸이가 상현이에게 기습 키스를 했을때, 

지혼은 눈 앞이 날아가는 듯한 환상을 느꼈다. 

그리고 민겸이가 뭔가 위기감을 느꼈는지 정신없이 뛰어나갔을 때. 

가슴 어딘가서부터, 화르륵. 불꽃이 타올라 본능적으로 쫓아 달렸었다. 


그제밤까지만 해도 멀쩡하던 녀석이, 팔은 부러지고 엄청난 상처를 달고 나타났는데 

도대체 무슨 생각을 하고 있는 건지 민겸이가 저지른 기습키스라는 짓은, 

가솔린에 하하하하하. 타올라라~!!!!! 하면서 라이타와 휘발류를 던진 짓이었다. 


지혼은 목구멍으로 넘어가는 탁한 연기를 내뱉으며 

생각했다. 


이렇게까지 감정을 제어하지 못했던 적은 없다. 

다른 이성은 싹 날아가버리고, 분노라는 이름의 감정만이 지배하는 것 같은 느낌은 난생 처음이었다. 

그래도, 갑자기 민겸의, 어딘가 교태어린 "아파" 라는 소리를 들었을 때는 

해머로 머리를 맞은 듯한 충격과 함께 정신이 돌아왔다. 


이제는-......... 




".......읍...큭........크흑....." 




그 순간, 

동물적이라고 할만큼 지혼의 귀에 알 수 없는 소리가 들려왔다. 

창고의 모서리를 도는 쪽에서 작게 들려오는 소리였다. 


꽈악. 필사적으로 억누르는 듯한 흐느낌 소리. 


지혼은, 소리의 근원체를 찾아 얼마 멀지 않는 모서리를 돌았다. 

다섯걸음이 떨어졌을까 하는 곳에, 뭔가 검은 것이 웅크리고 앉아 몸을 들썩이고 있었다. 





"큭........흑.....용서....용서못해............크흑....!!" 





지혼의 발자국 소리를 들었는지, 

웅크리고 있던 검은 것은 몸을 탁 펴고 소스라치게 놀랐다. 





"하, 한지혼!!!!!" 





"................" 





지혼은 자신의 기억 속에는 없는 자가, 자신의 이름을 부르니 

아는 사람인가 싶어 속으로 잠시 고민했다. 

물론, 이제 돌아와버린 무표정한 얼굴로. 


모르는 얼굴인건 분명한데, 

어디선가 본 적이 있는 것 같기도 하고....... 


하지만 별로 고민할 필요가 없겠다고 느꼈는지, 지혼은 그냥 다시 몸을 돌렸다. 





"자....잠깐!!!!!" 





그러자, 아직도 눈물이 한가득 떨어지고 있는 눈으로, 웅크리고 있던 것이 지혼을 다급히 불렀다. 

지혼이 고개를 돌리고 쳐다보자, 잠시 우물쭈물하던 그것?은 이내 결심한듯이 

앉아있던 몸을 일으켰다. 





"어차피 날 기억못하겠지?" 




".............." 




".......같은 반이라구. 심동하다." 




지혼은 그제서야 희미하게 생각나기 시작했다. 

옆에서 상현과 민겸이 심동하 어쩌구 저쩌구 이야기를 했기 때문에, 뒷모습과 심동하라는 이름을 

기억하고 있었지만, 얼굴이야 전혀 궁금해할 필요가 없었기 때문에 

이런 얼굴이었나..... 라고 생각해버렸다. 









* * * 




- 한상현 









"정민겸-!!!!" 




마음이 심란?해서 담배나 한대 피울까 하는 요량으로, 

어차피 지혼과 정민겸도 어디로 사라져버려서 1교시를 띵궜으니 나도 1교시를 띵구고 밖으로 나왔다. 


그리고 담배필 명당을 찾아 움직이고 있는데, 저쪽에서 걸어오는 정민겸의 모습이 보였다. 




"수업 안들어가냐?" 




"새삼 뭘-" 




"....자랑할 만한 건 아니군." 




"뭐, 그렇지." 




어디까지 달렸다가 온거고, 한지혼은 어디서 어떻게 떨구고 온건지..... 

녀석은 다친 몸으로 땀을 뻘뻘 흘리며 비척비척 걸어오고 있었다. 




"근데 너 진짜 뭐냐. 

옆에 눈 시퍼렇게 뜬 아수라백작같은 니 애인이 살아있는데 왜 나한테 입술 박치기를 하고 

난리야? 

너 때문에 난 이제 장가는 다 갔어~! 흑~! 

게다가 그 상처는 뭐냐고요. 무슨 다구리라도 당했냐?" 




정민겸은 잠깐 체육수업이 없는건지 휑한 운동장을 쳐다본다. 

의문증을 느끼며 녀석의 입이 열리기를 기다리는데, 

녀석이 하란 대답은 하지 않고 척. 손만 내민다. 




"담배 한대." 




"엉?" 




"두번 말하게 하지 마라. 담배달라고." 




녀석이 뭔가를 달라고 말한게 처음이라, 얼떨결에 담배 한대를 물려주고.... 

.....불까지 붙여줬다. 

능숙하게 불을 받아 빨고는, 폐로부터 내뱉는 폼이 예사가 아닌게..... 




"너 담배 피는 폼이 예사가 아닌데? 




"누구씨 덕분에 잠깐." 




아, 왠지 알만. 

장민겸이겠지. 


그래도 이 할아버지 같은 녀석의 입에 담배를 물렸었다니, 

진짜 장민겸의 별명이 괜히 거머리 장인게 아니라는 생각이 잠깐 들었다. 




"담배도 한대 얻어 폈으니 어서 썰을 풀어보시게나. 정 영감. 

대체 무슨 일이냐고옥!!!! 궁금해 뒤지시겄네!" 





"....후...... 그러니까." 
























............................................................................................ 

.............................................................. 




"......................................뭐야.... 그렇게 된 일이야? 

그래서 부처의 웃는 얼굴도 세번까지라고 한거냐?" 




내 질문에 어깨를 살짝 으쓱인다. 




"지혼한테는 말하지마라." 




그렇게 말하며 담배를 팍 튕긴다. 


아주 단순히...... '말하지마라' 라고 한건데, 어쩐지 알 수 없는 위기감이 느껴져서 물었다. 




"근데 지혼에게는 말하지 말라고 한 일을 왜 나한테는 이야기하는 거지?" 




-뭐, 내가 어서 말하라고 발악을 하긴 했지만..... 

이 녀석이 말할 의사가 없다면, 내가 아무리, 말하지 않으면 명동에서 너 데려다 놓고 

네 앞에서 스트리킹 할꺼야! 라고 해도 눈이나 깜짝할 녀석이냔 말이다. 




"게다가 너 지혼 없이 그런 걸 어떻게 하려고....." 




녀석의 눈이 날 향한다. 

-어라, 이 위기감은 대체 뭐지. 




"-내가 지혼 없이, 못하리라고 생각해?" 




..........미안하다. 정정한다. 

너라면 충분히 가능하지. 암. 가능하고 말고. 




"내 투지를 타오르게 한 걸........ 

.........바닥을 구르며 후회하게 만들어주지." 




...............나무아미타불....... 

이런 타입은 한번 찔러서 타오르게 해놓으면, 진짜 무서운 타입인데. 

.....이번에는 상당히 잘못 걸렸구나. 




"....참!!!" 





"...........?" 





"너 그 꼴로 오카마 클럽은 어떻게 하려고!!!!" 





"-바보." 





"뭣이!!!!" 




----------------------------------------------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 070 




"아직도 삐져있냐?" 




뿌옇게 피어오르는 연기에 눈이 따끔따끔할 정도라, 창문을 열며 이야기했다. 

하지만 역시 돌아오는 대답은 없다. 

내 질문을 받은 상대는, 어딘가 불만이 가득 자리잡은 미간의 골을 만들고는.... 

너구리 잡는 것도 아니고, 가공할 만한 담배 연기가 온 집안을 채울 정도로 담배만 뻑뻑 피고 있었다. 


한두대도 아니고, 

내 앞에서 이렇게 

온 몸으로 불만을 호소하며 담배를 피운 적은 없었다. 

그런데............ 





"................." 





........단단히 삐졌다. 라는 건가. 


오전에 학교에서, 녀석에게서 달아나며 저녁에 집으로 오라고 외쳤었다. 

역시 그 말을 잘들어 저녁에 우리집에 조용히 오긴 한 한지혼군이신데...... 

또 이건 무슨 심중이신지. 

오자마자 담배만 뻑뻑 피고 있는 것이 아닌가. 

진짜 너구리 댓마리는 잡을 수 있을 정도였다. 


무슨 생각을 하나 싶어서 가만히 두고 봤더니, 

줄줄이 소세지로 줄담배만 줄창 태워댈뿐. 

입에 지퍼를 지익. 잠구고 먼저 말을 할 의사는 전혀 없어보였다. 


녀석에게 다가갔다. 

그리고 지혼이.... 정확히 8개피째 입에 물고 있는 시그렛을 빼앗아 탁자 위의 재떨이 

위로 던졌다. 

내 안경과 함께. 



팔짱을 끼고 있는 자세를 바꿀 생각은 없어보였지만, 뭐하는 짓이냐는 듯. 오른쪽 눈가가 살짝 꿈틀인다. 

하지만 나 역시 대답할 생각은 없었으므로, 입을 열어 대답해주지는 않고 그저 의사를 행동으로 

옮길 뿐이었다. 


지혼의 무릎 위에 올라탔다. 

차마 녀석도 거기까지는 예상하지 못했는지, 잠시 움찔하며 굳게 끼고 있던 팔짱을 스르륵. 풀어낸다. 

하지만 난 내가 먼저 몸을 밀착시키며 녀석의 목에 팔을 둘렀다. 

그리고, 입을 열어 대답을 주지 않는 대신, 지혼의 입술을 탐했다. 





"....ㅁ......." 






적극적으로, 고집스러운 선의 입술에 내 입술을 겹치고 혀를 밀어넣자 

한순간 본능적인 방어 신경으로 나를 밀어내려는가 싶었지만..... 

곧 내 뒷머리를 큰 손으로 감싸고 더 적극적으로 내 입안을 더듬어온다. 


눈을 지긋이 잠고, 

어딘가 악동스럽게 톡톡. 건들여 오기도 하고, 어딘가 참을 수 없을만큼 유혹적인 매끄러운 혀의 놀림으로 

사악. 쓸어오기도 하는 키스를 음미했다. 

그리고 문득 촉각으로만 손끝에 느껴지는, 지혼의 목덜미의 느낌. 


부드럽고 연한살의 목덜미에 살짝 내려오는 머리카락이 내 손끝에서 감기는 듯, 마는 듯, 

알수 없는 초조함을 불러일으켰다. 

그리고 초조함과 더불어 생소한 호기심이 가슴이 치고 올라와서, 소원대로 손을 뻗었다. 

손끝으로 장난치듯, 지혼의 목덜미를 조물조물 쓸어보다가는....... 

뭔가 더더. 원하게 되어버려서 그의 셔츠 안으로 대담하게 손을 밀어넣어, 쓸어 내렸다. 


두근두근. 

손바닥으로 심장 소리가 들리는 것 같다. 


따뜻하고, 근육이 꽉 잡힌 살을 손바닥으로 음미하다가 

그의 가슴에서 놀고 있는 손을 슬슬 아래로 내려.... 그의 허리춤으로 가져갔다. 

그러나 곧 따라 내려온 지혼의 큰 손이 내 손목을 잡고는 제지해버린다. 

하지만, 녀석의 다른 손은 이미 내 허리선을 따라 견갑골을 손끝으로 더듬어가고 있었다. 


오른손은, 한 손을 갑갑하게 막은 기브스 때문에 움직일 수 없기 때문에, 

나도 모르게 지혼에게 리드 당해갔다. 


녀석의 매끈한 손끝이 조심스레 견갑골을 쓸어가자, 묘한 쾌감이 허리를 간지럽혔다. 

뇌를 자극하는 느낌에, 사실은 파리처럼 녀석의 손끝에 혀라도 달린게 아닐까 하는 어이없는 

생각도 들어버렸다. 





"....흣....." 





살짝 입술을 떼어내자, 혀끝으로 작은 신음 소리가 밖으로 미끌어져 나갔다. 

하지만 지혼은 모자라다는 듯, 욕구불만 환자처럼 재차 내 입술을 덮어왔다. 


지혼과 마지막으로 관계한 건 일주일전이다. 

맨 처음에 관계하고 나서는, 묘하게 다음 번의 섹스를 피하더니 

- 이유는 내 아픈 얼굴을 보기 싫다는 것으로 밝혀졌지만 - 

정이랄까 마음이랄까가 통하고 나서부터는 노골적으로 끈덕지다. 


말이, 먹고 죽으려고 해도 없을 정도로 과묵한 녀석이니 행동의 대화라는 섹스를 좋아할 것 

같다. 라고 생각하긴 했었지만..... 

...........은근히 아귀같기도 하다. 

섹스를 요구할때면.... 

꼭 어린아이 같이 조르는 얼굴로, 평소보다 더 달콤하고 낮은 목소리를 풍부하게 울리며 귓가에서 

속삭인다. 


여자라면, 

듣기만 해도 임신해버릴 것 같을 정도의 색향 짙은 목소리로..... 

다른 때 하지 않는 요구를 다 하는 듯. 조른다. 


하지만.... 말이지. 

나도 남자인지라, 평소와 달리 그 어린아이 같은 모습과 대비되는 짙은 목소리에 어딘가 불끈. 

해버리는 것이다. 



처음에는 내가 탑이지. 라고 자뭇 진심으로 이야기했었다. 

하지만 나를 만지는 녀석의 유려한 손이 너무 기분 좋아서, 바텀도 그다지 나쁘지는 않다. 라고 

생각하고 있는 요즘이다. 

섹스 후에 허리에 남는 뻐근함을 동반한 나른함은 조금 불쾌하기도 하지만, 내가 워낙 맺집이 

좋아야말이지. 

-뭐 이건 맺집과 관계 없나. 





"삐져있긴 해도.... 섹스는 오케이. 란 말인가?" 





".......누가 삐져있다는거야." 





하지만 삐졌다라는 것을 증명이라도 하듯, 

낮게 으르렁 거리며 재차 입술을 탐해온다. 


손끝에 휘감기는 부드러운 머리카락을 토닥토닥 거리며 생각했다. 


삐져있잖아. 


웃음이 새어나올 것만 같았다. 


정석적인 길인냥, 목덜미를 따라 지혼의 입이 내려간다. 

그의 다른 손은 입술보다 조금 더 빨리 아래쪽으로 선을 그리며 내려가, 내 옷 앞섭을 풀어내고 있었다. 


몸이 작게 움찔. 하고 떨렸다. 

불가항력이었다. 

어느새 아래쪽으로 기어들어간 지혼의 다른 손이, 가슴의 돌출 부위를 다소 난폭하게 

꽉. 꼬집어왔기 때문이었다. 


그러고는 장난감을 발견한 악동같이, 돌기를 잠시 조물조물거리더니 손톱을 세웠다. 




"-이봐. 아파." 




"......색기 없군." 




"아픈걸 아프다고 하지 뭘 바라나. 한지혼군?" 




하지만 녀석은 대답하지 않았고, 

내 입에서도 불만대신 터져나온것은 어딘가 나긋한 한숨이었다. 




"하...." 




큼지막하고 유려하게 뻗은 손으로, 가슴 주위의 살을 손안으로 끌어모아 봉긋하게 만들더니 

입안으로 머금어 넣는다. 

축축한 혀의 느낌과 뜨거운 열을 품은 숨결이 가슴에 닿자, 묘한 기분이 들어버렸다. 

이질감이라 해도 좋고, 쾌감이라고 해도 좋으리라. 


놀고있는 지혼의 다른 손이 내 버클에 와닿는다. 




"너...." 




".....?" 




다시 위쪽으로 올라와, 귓볼을 깨물며 지혼이 하는 말에 

지긋이 감고 있던 눈을 떴다. 




"한상현한테 키스한 이유가 뭐지." 




그제서야 내 오늘 목적을 번뜩 생각해냈다. 

워낙 베겟머리 운동에서는 지혼에게 끌려가버리기 때문에, 오늘도 자칫 그럴 뻔 했다. 


그나저나. 

한지혼이라면 한지혼답지만. 

슬슬 해볼까 하는 참에 무드없이 그런 걸 물어보다니. 

오히려 색기가 없는 건 그쪽아닌가. 




"아아... 그거...." 




작게 나와버리는 '아아'. 





"게다가 이 상처들은...." 





사실 키스하고픈 마음이 들까할 정도로 얼룩덜룩 멍 투성이에, 팔 한쪽은 병신이 되질 않았나. 

머리는 하루 밤 사이에 짤그나막해져버렸다. 

-라지만, 내 몸에 이렇게 화려한 상처를 긁어준 범인들이 머리카락까지 손 댄것은 아니었다. 

보통 보다 긴편이었지만, 사내놈 머리카락 따위 건들여봤자 얼마나 데미지가 된다고. 


일?이 끝나고 녀석들이 돌아가서, 집에 가려고 일어나는데.... 

요번에는 정말 거하게 맞긴 했는지, 시야 앞으로 어질어질하고 허리도 칼로 베인듯 후끈후끈 

거리고... 걸음을 제대로 걸을 수 없어서 얼마 걷다가 넘어지기가 일쑤였었다. 

그런 김에 어디넘어졌다가, 재수도 정말 좋지. 

머리에 껌이 붙어서 어쩔 수 없이 확 밀어버린 것이었다. 

-뭐, 조금 바보같군. 


온 몸이 움직일때마다 하이톤의 비명을 질러댄다. 

하지만..... 

....오늘 밤, 나는 사명을 가지고 있는 것이다. 





"..........?" 





아무말 하지 않고, 내 위를 덮고 있는 지혼의 가슴팍을 손으로 밀어내며 일어섰다. 

지혼은 갑자기 일어서는 나의 심중이 궁금했는지, 내가 밀는대로 밀려줬고 

내가 쇼파밑으로 내려가 무릎을 꿇는 것까지 계속 지켜보고 있을 뿐이었다. 

그런 내가- 지혼의 쭉 뻗은 다리 사이에서 지혼의 버클로 손을 뻗자, 그제서야 지혼은 내 손을 

잡으며 행동을 저지한다. 





"환자 고생하게 하지 말라고." 





"......?" 




의도를 알 수 없다는 듯이, 아까와 같이 살풋이 일그러지는 미간. 


남이 본다면 - 아. 갑자기 왜 화가 났지. 라고 보일 법한 표정이지만.... 

단순히 뭔가를 궁금해하고 있는 표정일 뿐이었다. 


그것을 알고 있는 나는, 녀석을 손을 털어내듯이 치워내고 지혼의 앞섭 버클을 끌어내렸다. 


이미 언뜻 흥분하고 있는 남성. 

한손이 불편하긴 하지만 어쨌든... 

두 손으로 그러쥐자, 지혼도 작게 움찔한다. 

나는 태연한 척 했지만, 속으로는 사실 짐짓 움찔했다. 

실제로 이렇게 잡아보는 것은 처음이었기 때문에, 이 정도 크기를 자랑하는 줄 몰랐기 때문이었다. 


키로보나, 외모로보나, 

순수 직계 동양인 혈통이라고 보기는 힘들지만..... 

....................이건 좀..... 동양인 사이즈... 라고 하기에는....... 


몇번이나 내 안으로 받아보았지만, 뭔가 감회가 새롭다. 




"뭐하는....." 




무릎 까치발로 몸을 조금 일으키며, 각오?한대로 내 입안으로 끌었다. 


크게 반응하진 않았지만, 어딘가 화들짝 놀란 지혼이 반사적으로 일어서려고 하는 것을 

녀석의 허벅지를 눌러서 제지했다. 

그러고 우선 탐색하듯 혀를 작게 움직이자, 지혼의 단단한 배에 힘이 들어간다. 


.....입에 넣는 것도 버겁구려. 


중학생 시절. 

당시에는 베스트 프랜드라고 부를 수 있었던 장민겸을 좋아한다는 것을 깨닫고, 

게이 인생을 걷기로 한지 4어년? 

내가 남자에게 이렇게 서비스할 날이 올거라고는, 그 누구라고 해도... 발칙한 상상이라는 

타이틀로도 차마 생각지 못했을 것이다. 


더더군다나.............평소보다 숨을 몰아쉬며 느끼는 듯한 표정을 하는 얼굴만으로도, 

가버릴 수 있을것 같은 만큼 섹시한 남자의 것을 말이다. 


........눈을 힐끗 올려 지혼의 얼굴을 쳐다보았다. 

한 손으로는 반듯한 이마를 짚고, 한손은 꾸욱. 주먹을 쥔채 어딘가 불편한 표정으로 

희미한 식은땀을 흘리고 있다. 

나는 그 표정이, 이런 엉터리 테크닉에도 지혼이 느끼고 있는 표정이란 걸 알 수 있었다. 





"............." 





사실. 

서비스하는 것까지는 좋은데 말이야. 

이거 어디까지를 기점으로 해야하는거지. 


한번 가게 해주는 게 좋으려나. 

한번 해주게 하려면 혀로만은 안되고 손도 같이 써줘야한다던데.... 


머리가 꽤 좋다며, 하나를 가르켜주면 열을 아는 아이라는 소리를 듣고 자라 온 나지만, 

이 상황만큼은 열심히 혀와 해골을 굴리며 생각해봐도..... 

........다음을 모르겠다. 


상황에 맞지 않는 고민을 짐짓 진지하게 하고 있는데, 

그 고민에서 나를 구해준것은, 고민을 하게 만든 당사자인 지혼이었다. 


지혼은 갑자기 나의 얼굴을 떼어내고는 번쩍 들어올려 쇼파위로 눕혔다. 

아까와 같이 지혼이 나를 내려다보는 포즈가 되서 멀뚱히, 열락에 들뜬 녀석의 얼굴을 

쳐다보았다. 

지혼은 버릇처럼, 이제는 없어진 내 앞머리를 쓸어올리는 듯한 동작으로 이마를 쓸어올리고는 

이마에 작게 속사포처럼 베이비 키스를 해준다. 


이미 꼭 입혀져 있던 내 바지는, 내 발목을 떠나고 있는 참이었다. 

팬티는 물론 옵션처럼 바지를 따라나갔다. 




"너 괜찮은........ 읏!" 




평소와 변함없는 표정이지만, 지혼의 머리 위쪽으로 떠다니는 분위기가 묘해서... 

나도 모르게 묻고만 순간. 

둔탁한 고통이 허리를 찌르르. 울렸다. 




"잠깐... 아파....." 




눈썹을 찡그리고 투정하듯이 내뱉고 만다. 


인간은 적응하는 동물이라고 어떤 누가 그랬던가. 

처음에 무의식중에 '아파' 라고 내뱉었을때는, 내 입에서 아프다라는 말이 튀어나가게 

만들다니. 섹스란 참으로 경외로운 것이었군. 이라고 생각했지만.... 

맞을 때의 고통과 섹스의 고통은 본질적으로 다른 고통이라서, 

뇌가 울릴 정도로 아무리 맞아도 아프다라는 소리따윈 튀어나가지 않지만. 섹스에서 느끼는 고통은 

따끔한 정도의 아픔에도 나도 모르게 아파. 라고 내뱉고 마는 것이었다. 


처음에는 이 독불장군같은 자존심이 묘한 경쟁심을 불러일으켰지만, 

지혼의 아래 몇번 깔리고 나니 어느 정도는 괜찮겠지. 라고 생각해버렸다. 




".....뻑뻑해." 




"당연하지." 




지혼은 전례없이, 내 하체를 전라로 만들자마자 엉덩이 안쪽의 깊은 골을 찾아 손가락을 

밀어넣었다. 

아무런 전희 없이 끝까지 밀려들어온 녀석의 손가락에서, 마른 살이 미끄럼틀에 강하게 마찰하며 

생기는 고통과 비슷한 아픔이 전해져왔다. 





"-혀는 넣지마." 





지혼이 귀안으로 혀를 밀어넣자, 한기와도 비슷한 오싹한 느낌이 간질간질거린다. 


이 녀석 - 오늘 묘하게 평소와 다른게...... 


생각은 거기까지. 

지혼이 억지로 밀어넣은 손가락을 움직이자 고통이 찌릿. 하고 울렸다. 

하지만 곧 지혼은 막무가내로 손가락을 3개로 늘린다. 





"으....." 





낮게 신음을 흘리다가, 아프도록 찡그린 미간에 지혼 입술의 느낌이 느껴지자 살짝 눈을 떴다. 


마주치는 검은 눈동자에 숨어있는 것은, 인간을 지배하는 삼대 욕망중 하나. 

성욕이라는 욕망이 피어오르고 있는 남자의 눈빛이었다. 


왠지 지나치게 색향 짙은 남자의 그런 눈빛을 열렬히 받고 있으려니, 

내가 여자가 된듯한 착각마저 느껴졌다. 


물론 나는 여자도, 여자 답지도, 여자 다운 구석도 없다. 

하지만 나와는 관계없이, 상대방에 의해 피학적으로 느껴버리는 거라고나 할까. 

어쨌든 성질이 조금 다르지만 - 아리송하게 그런 생각까지 들게 할 정도였다. 





"이르지만.... 해도 돼?" 





-역시 조르는 듯한 말투. 


하지만 지나치게 내 몸을 생각해서, 한때는 스스로 관계를 회피할 정도인 지혼이인데, 

오늘은 어딘가 조금 강제적인듯한 느낌이 든다. 

이렇게까지 전희를 생략한 적도 없었고. 


내 계획대로 - 한상현에게 했던 기습키스와 상처에 대해서는 잊어버린 것 같았지만 뭔가 

평소답지 않다. 랄까. 


혹시...... 

......이 녀석. 

펠라에 정신이 홀딱 나가버렸다거나 ........? 

.............가능성은 있는데. 




"....응." 




더 주춤거리다가는 정신이? 들것 같아서, 살신성인의 정신으로 긍정의 뜻을 표하자 

입술을 맞춰온다. 


곧 몸 속에 채워져있던 손가락이 주르륵. 이끌리며 사라지고- 

치부와 엉덩이 부근에 질척질척하게 묻어오는 기분나쁜 액체의 느낌. 





"너 러브젤은 어느새...." 





관계 이후, 보통 내 방 서랍장 어딘가에 러브젤이 상비되어있는 편이지만.... 

지혼이 오늘 집에 들어온후 내 방에 들어간적도 없거니와 지금 가져왔을리도 없다. 

그렇다는 것은...... 

..................... 

....준비해왔다는 것이겠지. 





"후...으읏........으...." 





한번 깊은 숨을 내쉬고 내 안으로 밀고들어오는 지혼의 호흡에 호흡을 맞추었다. 


모르는게 약이라고 했던가. 

아까 어설프게 손으로 잡아보았던 녀석의 사이즈가 생각나니, 

그게 지금 들어오고 있다는 것을 믿을 수가 없어져버렸다. 


아찔한 열기가 확- 몰려오면서, 등허리와 이마에 금새 물방울같은 식은땀이 맺혔다. 

신음을 참아보려고 입술을 깨물고, 되도록 멀리서 3자의 입장으로 지켜보는 것같은 기분으로 

숨죽이고 지혼을 받아들였다. 


문득 찢어지는 건 아니겠지. 라는 생각이 든 것도 사실이었다. 


묵직하게 들어앉은 느낌. 





"-괜찮아?" 





목소리도 억눌려 잘 나오지 않았지만, 우선 대강? 다 밀고 들어온 것 같길래 한숨을 

억지로 내쉬어보았다. 

고통을 참느라 거의 얼굴을 쇼파에 파묻고 있는 자세가 불편해서 살짝 허리를 들자, 

어딘가 파열하는 듯한 고통에 소리없는 비명이 혀끝에서 빙글빙글 돌았다. 





".....이봐. 함부로 움직이지마." 





식은땀이 얼굴선을 따라 서리처럼 주륵. 흘러내렸다. 


역시 - 이거 과도하게 큰거지. 





"움직인다." 





"...잠깐...." 




필사적으로 목소리를 쥐어짜내보았지만, 이미 내 안에 묻혀있던 지혼이 움직임을 시작하고 

난 뒤였다. 

처음에는 신중하게 뒤로 물러난다. 

하지만 곧 강하게 밀고 들어와서 움직임을 개시해, 몸이 쇼파 위에서 덜컥덜컥 흔들렸다. 

살끼리 맞부딪히는 곳에 간간히 공기가 섞인 러브젤이 같이 마찰되며, 쿨쩍쿨쩍. 

머리로 피가 완전 역류할 정도로 쪽팔린 소리가 적나라하게 들려왔다. 


곧 지혼은 알고 있다는 듯이, 어딘가의 한점을 공격해온다. 

나도 모르게 허리가 튕겨올랐다. 




"핫....." 




"좋아....?" 




정말 적나라하게 색향이 진뜩진뜩하게 묻어나는 질척이는 목소리로 낮게 묻는다. 

물론 느끼는 부분을 공격당하고 있는 나로써는 대답할 여력이 없는 것은 당연했다. 





"아.....아흑.......지혼....." 











* * * 












정신이 돌아온 것은 TV가 켜지듯 어느 순간, 갑자기였다. 

의식이 돌아와서 스르륵. 눈을 뜨자 눈 앞에 보이는 건 온통 검은색이다. 

정석대로 미간을 좁히며 시야를 모아보자, 널찍한 가슴팍이었다. 





"일어났어?" 





머리 위에 입맞추며 조곤조곤. 안부를 묻는다. 

부스스. 하게 눈을 뜨고 보니... 

누워있는 곳은 아까 섹스를 진탕하게 벌인 쇼파위였고, 나는 지혼의 팔베게를 한채 

지혼의 가슴 안에서 잠자고 있었다. 

지혼은 잔건지 안잔건지 나를 반쯤 자신의 몸 위에 걸치고 같이 누워서 TV를 보고 있었다. 


그러니까. 

섹스를 끝내고 너무 느꼈던건지 어땠던건지 살짝 정신이 나가있었던 내가 정신이 돌아오자마자, 

샤워한다고 고집을 피웠었다. 분명. 

팔이 이런 지경인데다가 납 몇덩이는 달린것 같은 묵직한 허리로 혼자 샤워는 무리라, 

지혼이 도와줬고..... 샤워를 끝내고 지혼에게 안기다시피 하여 나오며 그대로 잠들어버렸던 것으로 

기억된다. 


애시당초 오늘 컨디션이 그다지 좋질 않았던데다가, 조금 지혼의 사정을 봐서 무리하게 받아들여 

놨더니 몸이 많이 피곤했던 모양이다. 

그대로 세상 모르고 잠들어버렸었다니. 




"얼마나... 잤냐." 




목소리가 허스키하게 잠겨있다. 

꽤 잔 모양이다. 




"새벽 3시다." 




목이 칼칼한 갈증에 살짝 몸을 돌려 자세를 바로했다. 




"넌 안잤냐....?" 




"1시간 전까지 잤었다." 




역시 잠들면 죽은 사람처럼 조용히 자는 우리 둘로써는, 

이 쇼파가 꽤 넓은 편이라고 해도 건장한 소년 둘이 누워 자기에는 무리가 있었을텐데 

아무 무리가 없었나보다. 


답답한 목이 물을 부르짖고 있어서, 몸을 부스스 일으켰다. 

허리가 묵직한데다가, 찌르르 울리는 따가움 같은 아픔은 있지만 심하게 무리는 아니라 

몸을 일으키는데, 역시 지혼이 제지했다. 





"뭐하게." 





"물." 





"가져다줄게." 




일어나앉아, 마치 당연한 권리를 행사한다는 듯이 내 입술에 베이비 키스를 하고는 일어나서 

물을 가져다준다. 


이거이거.... 원. 

애인에 애까지 얻은 거였었군. 





"후....." 





물 한컵을 한꺼번에 꿀꺽꿀꺽하고 나니 그나마 목에 갈증이 가라앉는다. 


탁자위로 물컵을 내려놓으며, 

버릇처럼 앞머리를 쓸어올리는 동작을 취했으나 

평소와 같이 머리끝에 걸리는 머리카락이 있을리 없었다. 

손이 머쓱해져, 그냥 짧아진 머리를 몇번 긁적였다. 


이렇게 짧은 스포츠 머리를 해보기는 거의 처음인것 같다. 

어렸을때부터, 금주 누나의 취향을 반영?하여 내 머리를 늘 얼굴을 살짝 가리는 길이로 내려와 

있었으니까. 

통풍이 너무 잘되서, 적응이 안되는 점도 있다. 





"머리 잘어울려." 





나를 안아오며 작게 칭찬하는 지혼. 





"그래....?" 





"응. 까만 병아리같아." 





".........큭." 




그런 묘사가 어딨어. 

진짜 엉터리. 

큭큭. 









* * * 











저벅....저벅...... 


그는 길을 걷다가, 문득 걸음을 멈춰세웠다. 

뭔가 귓가를 거스르는 소리가 들려왔기 때문이었다. 

하지만 그가 걸음을 멈추자 그 소리도 지운듯이 사라졌고, 그는 이상함을 느끼면서도 다시 

걸음을 움직였다. 


.....저벅저벅. 


어둠이 스며든 골목길 사이로 남자와 그림자가 흐릿하게 비추며, 들리는 건 남자의 

걸음 소리 뿐이었다. 


우뚝. 

남자는 다시 걸음을 멈춰섰다. 


아까부터 작게 들리는, 자신이 내지 않는 소리가 또 다시 들려왔기 때문이었다. 

그리고 그제서야, 뭔가 이상하게 돌아가고 있다는 것을 눈치챘다. 





끼이익..... 





쇠로 쇠를 긁는 듯한 급의 소름끼치는 소리가 들려온다. 

자신이 만들었었던 과거의 상황이 오버랩되면서, 설마. 하는 가설과 함께 다리가 떨려왔다. 


꿀꺽..... 


긴장과 함께 마른 침이 목젖을 일렁이며, 목구멍을 타고 내려갔다. 


그리고 다시 걸음을 옮겼다. 




차르르륵.... 




어딘가 질질 끄는 듯한 발걸음 소리가 들려온다. 

물론 남자의 것은 아니었다. 

남자는 점점 더 짙어지는 두려움에 가방을 가슴 안으로 품고, 눈을 질끈 감았다. 

하지만 발걸음을 멈추지는 않았다. 

발걸음을 멈추고, 궁금증에 뒤를 돌아보았다가는 돌이킬 수 없는 과거로 빨려 들어갈 것만 같았기 

때문이었다. 


파도처럼 두려움이 몰려들었다. 


그 순간이었다. 




탁탁탁.탁탁탁 




뒤에서 커다란 무리가 몰려오는 발걸음 소리가 크게 들린다. 

남자는 두려움이고 공포고 뭐고 간에, 도망쳐야한다는 생각 밖에 들지 않았다. 


어두운 골목길을 빨라진 걸음으로 제치고 걷다가, 자신의 뒤를 따라 오는 그 소리가 줄어들 기미가 보이지 

않자, 증폭된 공포심에 미쳐버릴 것만 같았다. 

소리가 언뜻 가까워지자, 

가슴안에 소중한 것이라는 듯 꼬옥. 품고 있던 가방을 내팽겨치고 미친듯이 달렸다. 




타다다다닥....탁탁탁....타닥... 




하지만 소리는 사라지지 않고, 계속 남자를 따라온다. 

남자는 잡히면 죽을 거라는 생각이 들었다. 

왜 그랬는지는 알 수 없다. 

하지만 가슴 밑바닥에 깔려있는 강박관념이 그렇게 이야기하고 있는듯 했다. 


숨이 차오르고 차올라 끊어질듯 하지만 남자는 걸음을 멈출수가 없었다. 

피바다 진탕한 공포영화에서 쫓기는 주인공처럼, 어딘가 안전한 곳으로 들어가야지만 숨을 몰아쉬기라도 

할 수 있을 것 같았다. 


남자는 좁은 골목길을 퉁기는듯이 뛰쳐나와, 급하게 주변을 둘러보았다. 

하필이면, 이런 날 지나가는 사람도 없었다. 


남자는 다시 한번 뜀박질을 도약해, 신들린 사람처럼 뛰어 자신의 집앞으로 도달했다. 


마라톤 선수처럼, 

슬로우 모션같이 느껴지는 영상. 


하나. 둘. 셋. 


동시에 문을 강하게 열고, 거세게 닫았다. 

단독주택이 쿠웅. 하는 소리와 함께 흔들릴 정도로 강한 힘으로 말이다. 

그래놓고도 안심이 되지 않는지, 문에 등을 기대고 밖을 살폈지만 잠잠 할 뿐이다. 

그제서야 안심이 된건지, 살았다라는 생각이 든건지, 주르륵. 현관에 넋나간 사람 주저앉아버렸다. 





"동하야!!! 너니? 왜 그렇게 문을 세게 닫아?! 

밤이면 조용하게 들어오너라. 

동하야!! 대답 안하니!!!" 





히스테릭한 엄마의 목소리가 들려왔지만, 남자 - 심동하라는 이름을 가진 소년은 대답할 수가 

없었다. 

입이 덜덜 떨려서, 떨어지지가 않았기 때문이었다. 


집으로 오는 골목길은 늘 그렇게 어두워서, 달빛처럼 비치는 어슴프레한 주황빛 조명도 그다지 

쓸모가 없었다. 

평소와 다른 기형적인 소리가 들리긴 했지만, 정상이 아닐 정도로 공포라는 것이 

봇물처럼 강하게 밀려왔다. 


담을 쌓고 쌓아, 조수가 흘러넘치지 않도록 낑낑. 애를 써봐도, 

사람의 힘으로는 어쩔 수 없는 거대한 물의 압력같이 몰려오는 공포에..... 

손발이 떨렸다. 








* * * 









바스락. 


골목길에, 애처롭게 버려진 검은 가방을 주워들었다. 

가방 안에는 별다를 것이 들어있지 않는지 가벼웠고, 들어올릴때 덜그럭 거리는 작은 소리만이 

들려올 뿐이었다. 





"이걸로 되는거야?" 





사그라지는 발간 담배 불을 바닥에 던져 끄며, 

한상현이 하품과 함께 말한다. 





"우선은." 





"이걸로 뭐가 됐다는지 이 범인의 머리로는 이해를 못사오겠습니다만, 나리?" 





"어둠이라는 건 인간의 상상력이 최대로 작용하지. 

어둠에 대해 공포를 느끼는 건 당연하고, 그 안에서 들려오는 소리에 대한 인간의 심리적 공포는 

보통 공포영화에서도 많이 사용되잖아? 

게다가- 상대가 언논(Unknown)이라면, 공포가 더 극대화 되는 것은 당연한 이야기." 





".....섬칫한 놈." 





저벅저벅. 


다수 큰 무리가 이쪽으로, 어두운 골목길을 가로질러 걸어온다. 

다들 점잖다고는 할 수 없는 껄렁한 복장을 한데다가, 손에 하나씩 들고 있는 연장. 

대부분의 입에는 담배가 물려있고, 희미한 주황빛 조명에 비쳐 음영지고 있는 얼굴은 장래가 

촉망받는 정도였다. 

-조직 폭력배로써 말이지. 


껄렁껄렁하게 이쪽으로, 큰 무리를 지어 걸어 온 그들은 담배를 비벼끄며 한마디- 





"상현 선배. 이것으로 된 겁니까?" 





"아아. 수고했어." 





상현이 수고했다는 의미로 손을 들자, 

어딘가 쑥쓰러워하는 듯한 얼굴. 

거진 10명에 가까운 모두가 상현이 잘 아는 후배라고 했다. 


그리고 아까까지- 

이 골목길을 지나가던 한 소년을 슬금슬금 쫓아가주던 무리이기도 하고. 





"조심해서 돌아가고, 다음에도 잘 부탁한다." 





"뭘하시는 지는 모르겠지만, 이 정도 일이라면 기꺼이 불러주십시오." 





"그래. 잘가라." 





마치 영화처럼, 10명이 상현에게 폴더 각도로 꾸벅. 고개 숙이더니 골목 뒤로 어슬렁어슬렁 

걸어나갔다. 





"저런 녀석들에게 기꺼이 불러달라는 소리를 들으면서도, 잘도 자신은 선량한 학생이라는 

소리를 하는군." 





"이봐. 저 녀석들이 그런 녀석들인 거야 확실하지만, 단지 아는 선후배 사이로.... 

초졸하게 내 부탁을 들어준 정도라고 해야할까.................. 

..........가 아니라!! 네가 부탁한 거잖아!! 정민겸!!!" 





내 부탁 네 부탁이고를 떠나서, 

저런 놈들을 기꺼이 부를 수 있는 네가 성량한 학생이라고 하는 게 이해가 안될 뿐이라 이거다. 


어딘가 비웃고 있는 듯한 내 기색을 느꼈는지, 한상현은 약간 울컥하는 표정으로 

이야기한다. 





"지혼의 도움은 필요없다고 자신만만하게 말한 주제에, 

이렇게 내 도움은 받는거냐?" 





"이용할 수 있는 건 이용해야지. 

게다가 너와 난 거래를 하고 있는거야. 

난 네 부탁을 들어주기로 했고, 너는 내 거래 조건을 들어주고 있는거지. 

갑은 정당한 대가를 지불하며 을에게 의뢰한다. 을은 대가와 조건을 받아들여 갑이 의뢰한 

조건을 실행한다. 

-아무리 바보라고 해도, 이런 거래의 기본 사항을 모르는 건 아니겠지." 




이런 건 거래라고 하지, 도움이라고 보통 안부른다는 걸 모르는지. 





"쳇 - 무슨 말을 못해요. 재수없어라." 





볼일은 끝났다는 듯, 발걸음을 돌리는 한상현을 한번 보고는..... 

쫓기던 남자. 심동하-가 내팽겨치고 간, 내 손에 들린 가방을 쓰레기 더미 위로 던졌다. 





"인간이 궁지에 몰렸을때 발버둥치는 발악까지, 천천히 몰아넣어주지." 









--------------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 071
















"지혼아"



복도의 모퉁이를 돌아오는 큰 인영의 모습이 보였다.

키도 크거니와 존재감이 남달라서 눈에 띄는 인영은 어깨와 손에 한 짐을 들고 있었다.

오카마 클럽에서 쓸 음식재료들이었다.


한상현의 생각이 맞았던건지, 우락부락한 여장남자들이 모여있는 우리반의 오카마 클럽은

손님들의 특이한 호기심을 자극했는지 꽤나 성황이었고, 준비해둔 음식재료들이 모자라서 

급히 인근의 가게에 주문을 넣었다.


힘이 좋은 지혼 외, 웨이터 몇몇과 찰랑이는 여고생 교복을 입은 오카마들이 지혼을 

뒤따라 음식재료들을 들고 모퉁이를 돌아오고 있었다.

-이런 상황에서도 드는 생각이지만, 무릎에서 찰랑이는 스커트에 발긋한 붉은색의 스카프를

두른 세라복을 입고 듬직한 팔 다리로 한 짐을 지고 오는 모습들이라니.......

.............꽤 많이 오컬트하다.


어쨌든 그때쯤의 난, 전단지를 한손에 들고 뛰어다니며 무언가를 찾고 있었다.

내 감으로 말하건데, 뭔가 이상한 기분이 들었기 때문에 평소와 같지 않게 걸음을 빨리해서

교내를 돌고 있던 참이었다.




"......?"




지혼은 내가 급해보인다는 것을 눈치챘는지, 의아한 눈을 하고 내쪽으로 다가왔다.


나는 무언가 소리내어 지혼에게 물으려고 하다가,

계속 오카마 클럽에 메여있다가 음식재료를 날아오는 지혼이 내가 '찾는 것'을 알리가 없다는 것을

깨닫고는 입을 다물었다.




"아니다. 조금 있다가 보자."




"무슨...."




지혼을 뒤로 하고 다시 걸음걸이를 높였다.


이 일이 어떻게 된것이냐하니.... 

몇시간 전으로 되돌아간다.








* * *





축제가 시작되었다.



그런데... 역시 몸집이 큰 체육 계열 학교의 교복이라고 해도 역시 여자와 남자의 몸집 차이는 

근본적으로 다른건지, 좀................. 그래. 껴보인다.

하복이라서, 팔뚝의 중간까지는 내려와야할 팔 부분이 중간까지는 커녕, 어깨의 둥근 부분을

아슬아슬하게 넘는다.

게다가 교복의 특성상 허리가 안그래도 짧은 디자인인데, 어깨 때문인지 위쪽으로

올라가니 움직일때마다 힐끗힐끗 허리와 치마의 허리단이 보인다.


치마의 길이는.... 보통이라면 무릎까지인데, 키가 보통 여자애들보다는 머리 한개는 더 크니

치마는 무릎 위로 훌쩍 뛰어버렸다.


그래서 그런지.............. 어쩐지....

야한 차림인 것 같기도 하다. 한상현.




"여 ~ 아가ㅆ......"




"어머 ~ 오빠 ~ 왜잉?"




끝말이 흐려지긴 했지만 '아가씨'라는 말을 듣고, 엉덩이를 살랑이며 한상현이 고개를 돌린다.

그리고 살갑게 코맹맹이 소리로 목소리를 높인다.




"우...우욱......... 한상현 고개 좀 돌려주라. 말이 잘못나갔다."




'아가씨'라는 범죄용어?를 입밖으로 내려고 했던 인물은, 테이블에 앉아있는 손님 중 한명.

팔에 걸려있는 완장을 보니 사진부였다.




"어머머 ~ 오빠는!! 상현이가 누구야? 나는 메리베쓰라니까 ~ 메리라고 불러줘용♡"




......................천직일지도.

어깨를 살살 흔들며 말하는 모습에는 전혀 위화감이 없어보였다.

-보는 쪽으로써는 위화감 100%였지만.


한상현의 오카마 클럽 네임은 '메리베쓰' 




"크하하하 ~~~ 너무 잘어울리는거 아냐?? 한상...."




"오-오-빠-아-"




".............메리."




뭔가 목구멍을 타고 미식미식하게 타고 넘어오려는 듯한 목소리를 억누르고 이름을 수정한다.


오카마 클럽을 개장하고 나서는 연신 저런 한옥타브 높은 목소리에 코맹맹이를 섞어서,

요즘은 진짜 오카마도 안쓸것 같은 말투로 오버하고 있었다.

오는 손님으로써는 그게 너무 재미있어서 견딜 수 없는 모양이었지만.

게다가 그 바이러스가 얼마나 강한지, 이미 다른 오카마(클래스메이트)들도 그런 말투에 목소리로

말을 하고 있었다.


물론 예외도 있었다.

................전염이 안되었다기 보다는...........................




"-여기 물 좀 주세요."




손님의 주문에, 마침 물을 나르고 있던 오카마 하나가 그 테이블로 척척. 다가간다.

남장여자라고는 볼 수 없는 힘찬 걸음걸이였다.


-탁.


탁자 위에 물잔을 내려놓고, 입을 연다.




"여기 있습니다. 손님."




.......흘러나오는 목소리는, 보통 남학생들보다 더욱 걸걸한 남자 목소리.

그리고 말끝을 높이며 붙은 하트.

옵션으로 씨이이이익- 

..............물잔을 받은 손님은 진정으로 오싹- 하는 것 같은 표정을 지어냈다.



.......이런 연유에서 였다.

겉모습만으로도 충분히 쌍 시옷과 육두문자가 튀어나올 법한 모습이지만, 거기에 목소리까지

낮고 걸걸하다면 오싹함을 자아내기에는 정말 천부적이지 않냐는 한상현의 의견에 의해

몇몇은 일부로 평소보다 더욱 걸걸한 목소리를 내고 있었다.

......한상현. 너는 정말 나중에 이런거 하면 대성황하겠구나.





"자 ~ 한상.... 아니 , 메리 사진 찍게 이쪽 좀 봐봐."





한상현의 넓은 발바닥으로, 놀러온 사진부도 역시 아는 사이였는지 아까부터 스스럼없이

대화를 하던 도중에 사진 포즈를 요구해온다.

한상현은 환영이라는 듯 웃으며.........


-턱.




".....흐이...ㅋ...."




바로 옆자리에 앉아있던, 같은 사진부 학생의 다리 사이 의자에 발을 올리고는 팔을 위로

우 ~ 하며 뻗는다.




"크하하하하하!! 포즈 조~오코 ~"




......완전 지네들 세상이로군.

...이라지만, 평균적으로 현재 오카마 클럽의 현재 분위기는 모두 이런것이었다.


어째 이런 문란한? 분위기를 학생회나 교사들에게서 허락이 떨어졌는지 잠깐 이해가

안되는데.




"여기 주문 받아주세요."




.....나를 보고 하는 소린가?


나는 손님을 모으기 위해서, 광고차원에서 교내를 돌아다니며 전단지를 돌리는 역을

맡았다.

전단지를 돌리다가 떨어져서, 박스에 묶여있는 전단지를 클래스메이트가 가져다주기를

기다리고 있는 것이었는데....

아무리봐도 저 "주문 좀 받아주세요" 라고 말한 테이블?은 나를 바라보며 이야기한다.


그냥 서있는 것도 그래서, 옆에 놓인 메뉴판을 가지고 그쪽으로 다가갔다.

메뉴판을 전해주자 힐끗. 나를 바라본다.




"......이름이?"




오카마 클럽의 모두는 가명이 적힌 이름표를 가슴에 달고 있었는데, 나는 달고 있지 않자

물어본다.

물론 이름이라는건 -




"................엘리자베스."





정민겸이니 한상현이니 하는 본명이 아니라, 멜랑꼬리한 영어식의 가명이었다.


전단지 돌리는데 무슨 가명이냐. 했지만

한상현은 장난기가 느글느글 떨어지는 눈으로, 징글맞게 입이 귀까지 찢어지도록 웃더니 




[오카마 클럽 멤버에게 주어지는 영광스러운 이름이지.]




......뭐, 별로 영광스럽지는 않지만.




"풋....."




테이블에 앉아있는 여자 3명의 그룹은 동시다발적으로 "풋-"하고 서로를 바라보며

큭큭거렸다.

당연한 것이지만, 여자라면 외부인.

남학교의 이런 광경이 못다하게 웃겼던 모양이었다.




"큭큭....그럼 엘리자베스. 그건 분장?"




남학교의 축제라 그런건지 거나하게 차려입고, 붉은 메니큐어를 바른 손톱으로 자신의 

얼굴을 가르킨다.

-아마도 다른 오카마 멤버들과 다르게 너덜너덜하게 찢어진 세라복을 입고, 붕대니 반창고니

화려하게 두른것이 궁금한 모양.


보아하니 대학생들이지만, 궁금한 눈빛을 빛내는 모양들이 귀여워서

빙긋. 웃었다.




"남자친구에게 맞았다 - 라는 설정이죠."




물론 그런 설정일랑 전혀 없다.

하지만 나..... 그런 소리 자주 듣는다.




"깔깔 - 그거 여자들 마음을 동하게 만드는데? 전략이야?"




..........성격은 무민쓰리로, 살벌하다. 살얼음판이라기 보다 무채색이 어울릴만한 침묵같이

무뚝뚝한 성격이지만....................장사 같은 거 하면 잘 할 것 같다거나.


또 이곳은 고등학교고, 고등학교의 축제에 멤버로 참가하고 있다면 내 나이야 손바닥을 뒤집으면

뭐가 나오느냐하는 것보다 더 생각하기 쉬운 이야기.

그러니 반말을 아주 자연스럽게 한다는 건, 이 여자들은 대학생이라는 이야기다.

초면의 예의범절이니를 생각할 정도로 머리가 있어보이는 타입들은 아닌데다가, 이런저런

사람 그려려니 하는 나인지라 불쾌한 기분이고 뭐고 전혀 들지 않았다.

좋아하는 건 아니지만, 마음대로 하라. 일까?


영업용 미소로 웃으며 말을 이었다.





"주문은 무엇으로 하시겠습니까?"




"솜털 뽀송뽀송한 주제에 뭘 좀 아네 ~

레모네이드 셋으로 부탁해."




"주문 감사합니다. 레모네이드 셋 맞죠?"




"저기저기- 끝나고 누님들하고 놀러 안갈래?"




솜털 뽀송뽀송한 귀엽게 생긴 연하남이 누님들에게는 잠시 노는 상대로는 좋은지,

난 예전부터 이런 타입의 어택을 꽤 여러번 받아왔던 것도 사실이다.




"안돼요. 남자친구한테 맞거든요."




씩. 웃어 한마디를 남기고 자리를 뜨자 등뒤로 끝발나는 까르륵- 웃음이 계속

들려왔다.


뭐, 맞는 건 아니라고 해도 아수라백작같은 남자친구가 눈을 까뒤집을 건 사실인데.





"오빠아 ~ 메리가 좋-은 거 해줄까~?"




거의 시선이 중심이 되다시피한 한상현.......아니, 메리의 큰 목소리가 들려왔다.





"으악- 뭘하게~!"




한상현의 튼실한 팔에 목을 감싸인 남자는 경악스레 말은 하지만, 반쯤은 재미로 소리를

지른다.

한상현은 뭔가를 꾸미는 듯한 악동의 눈빛으로, 또 오카마 클럽 준비기간 내내 내게 보여주었던

장난기가 바글바글 떨어지는 미소로 입꼬리를 끌어올리더니-

-소리를 지르는 남자의 무릎위에 덜썩. 앉았다.

그리고서는.......




"으아악 ~ 하지마 ~ 으헉~~"




....................................허리를 흔든다.


아까까지는 재미반 농담반의 비명이었지만, 한상현이 위에 올라타서 허리를 흔들기 시작하자

정말 경악스럽다는 듯이 비명을 질렀다.

"으아악~"에는 아주 처절한 진심이 담겨있었다...................................................랄까?




"오호홍 ~ 오빠  그렇게 좋아 ~ ?"




"크헉 ~! 그만안할래!!!

임마 무거워!!

게다가 허리의 움직임이 묘하게 리얼....쿠헉!!!"




"아잉~오빠느으으으으으으으으은~~~~~♡"




...........고인의 삼가명복을 빌어줘야하나.


거의 패닉에 빠져 비명을 지르는 녀석의 무릎에 올라타서 허리를 흔들고 있긴하지만,

말그대로 무릎 부근에 올라가 있는 것 뿐이지, 허리를 밀착하고 있는 건 아니었다.

..........................그런데 저녀석 진짜 허리가 묘하게 유연한 게..............................

뭐, 그럴리는 없나.


게다가 안그래도 치마가 울쩍 무릎 위로 올라가버렸는데, 다리 다보인다. 


문득 고개를 돌렸는데, 막 물건을 또 한짐지고 들어오는 지혼의 모습이 보였다.

지혼 역시 반내에서 가장 시끄러운 장소로 무의식중에 고개를 돌렸는데................

.................................

...................................................아, 굳었다.


그냥 보자면 한상현 쪽을 쳐다보고 있는 듯한 표정일뿐이지만, 내가 보기에는 묘하게

표정이 딱딱한게 잠시간 그 자리에 굳어버렸다.

한상현의 기행이 하루이틀도 아닌게지만, 오랫동안 사귀어온 고래 심줄같은 쇠신경의

소유자인 지혼마저 못볼걸 봤다는 듯이 고개를 돌리다니.....

한상현. 내가 오늘은 너에게 박수를 한번 쳐주마.

가공할 반한 그 바보균과 정신이 아찔한 기행에 말이지.


지혼은 주방쪽에 물건을 놓더니 쫄레쫄레 내쪽으로 다가온다.

뭐해? 라고 묻는 듯한 표정.

꼬리가 있으면 살살 흔들 것 같은 느낌이고, 왠지 머리를 쓰다듬어 줘야하는 것 같은 기분이라

손을 쭉- 뻗어 녀석의 머리를 도닥였다.


그리고 지혼의 머리 위에 뜨는 의문 부호.

그냥 두어번 어깨를 툭툭 치는 것으로 대답을 대신 하자, 더 이상 궁금하다는 듯한 

눈빛은 지어오지 않았다.


지혼과 나의 대화- 뭐, 실상 목소리를 사용하지는 않으니 대화라고 해야할지 모호하지만,

일상적으로 커뮤니케이션은 되니까.-는 이런 형태를 띄는데, 이런 대화 형태를 

금주 누나가 보면.... 꼭




'너희가 동물이냐? 인간에게 내린 가장 큰 축복이라는 언어는 대체 어디다가

국밥 말아먹고 눈빛과 소리로 아울울 거리고 있는거야?'




라고 비아냥 거리곤 했다.

그럴때마다 내가 쯧쯧쯧....이라고 주억주억 거리면............................

.............폭주하곤 했지만.





"넌 참 용하다."




뜬금없이 서문을 흘리자, 지혼이 나를 쳐다보았다.




"저런 거랑 계속 붙어있다니 말이지."




그러고보면-

일찍부터 생각했던거지만, 자석이론이라는 게 썩이나 맞는 소리같다.

자석은 같은 극끼리 붙지 않는다.

다른 극끼리 붙는다는 그것.


한상현과 지혼이 영판 다른 타입이란 건, 아무리 한상현 같은 돌대가리라도 아는

사실이지만, 그 둘이 둘도 없이 친하다는 것 역시 모두가 아는 사이이다.

그렇게 다른데도, 내가 봐도 그렇게 친하다는 건 역시.....

뭐, 하긴 내가 두 사람. 한지혼이 두 사람. 이렇게 끼리끼리라면 대화라는 것 자체가

성립될 일이 없겠지.


지혼이 무뚝뚝하게 내뱉어 주면, 징글거리며 맞받아 쳐주는 한상현이 있어야 

그나마 대화가 지속 되니까.

간단한 이야기로군.


게다가-





"재미있으니까."





지혼은 꽤나 쾌락 주의자라는 것.

즐거우니까. 재미있으니까. 라는 소리를 꽤나 자주한다.

한상현의 말에 이르면, 사귀기 이전부터 나를 보고도 '재미있으니까' 라고 자주했다나.


물론 한상현이 쾌락 주의자라는 것은 열길 마음 속 훤한 이야기.

한상현이 지혼을 닮은 건지 지혼이 한상현을 닮아버린 건지 모르겠지만

그런 점은 또 꽤.....




"뭐. 확실히 재미있긴하지...."




"......어떤 점이?"




나에겐 저 녀석이 어떤 점이 재미있냐고?




"흠..... 안 미친 듯 미친 점이랄까."




"........너답군."




"응. 나답다고 봐."




그때였다.



드르륵-



교실... 아니, 오카마 클럽의 문이 열리면서 지혼만큼 문을 크게 차지 하는

인영이 걸어들어왔다.




".........."




"........."




공 군이었다.


무심결에 지혼을 쳐다보자, 지혼도 나와 약속이라도 한듯 나를 쳐다본다.

이거 이런 눈빛은.....

공 군.이라는 녀석의 성격상 이런 곳에 나타날리가 없다고 이야기하고 싶은 건가....

하지만 나타났는 걸?

그것도 선배들 반에 아주 당당히.


그리고 안으로 걸어들어오다가.... 아주 자연스럽게 반 내에서 가장 시끄러운 장소로

고개를 돌리다가...............................................

.........................................................이쪽도 굳었다.


한상현은 누가 보든 누가 오든지 간에 아직도 비비적 거리며 장난 치느라 정신이 없었다.


것참....

안색이 너무 굳어주는 거 아닌가.

꽤나 지혼만큼 감정 내색에 인색한 녀석이라고 생각했다.

하지만 역시 생각이 많을 나이에 누군가를 사랑하는 녀석은 성격에 관계없이.... 그 사랑에 관계 

된 거면 동요를 감추지 못하는 걸까나.


장난이란 것을 알면서도, 가슴 안에 치졸하게 피어나는 질투심이라는 건 자신의 관활이 아니지.


동요하고 있다. 저녀석.

꽤나.


사람을 빤히 쳐다보는 것은 실례라는 걸 알지만, 상현을 바라보는 공군의 시선에 흥미진진함을

느껴서 팔짱을 끼고 계속 바라봤다.

그 순간, 어쩐지 시선을 느꼈는지 나를 보고는 몸을 돌려 가볍게 목례한다.

뭔가 일어날 것 같은 것을 느낀 표정은, 사라져있었다.


그리고 내 옆에 서있는 지혼을 봤는지 이쪽으로 성큼성큼 걸어왔다.

반듯한 걸음이었다.




"민겸 선배. 잘 어울리시네요."




"진심이지?"




"물론입니다."




"칭찬 고맙다."




서로 절대 비아냥 거림은 없었다.

한상현과라면




[어이~ 잘 어울리네~ ]




[그래. 너도 잘 어울려. 마치 번데기 국물에 마요네즈를 말아놓은 것이나....

장미꽃에 구더기라거나.... 또 하나 예를 들자면, 아프리카에 펭귄....이라는 정도?

그 정도로 잘 어울리네.]




[야. 정민겸. 학교 끝나고 뒷간에서 좀 보자.]




[진부한 표현은 좀 자제하지 그러냐.]




[넌 옛적 개그도 모르냐!!!]




아마 이렇게 흘러갔겠지만, 공군과는 딱히 뭐 그런 사이도 아니었고...

서로 비아냥 거릴 이유는 없었다.

뭐.... 저런 대화가 진심으로써는 별로 정상적이라고 생각하지는 않지만.




"여긴 왠일이냐."




오우- 애인군. 분위기 죽이는데.

흰 셔츠에 검은 바지. 랩스커트 앞치마에 팔짱을 끼고 서서, 낮아서 잘 안들리는 정도의

낮게 깔리는 목소리로 짧게 한마디라니.





"그냥. 지나가다가 재밌다는 소문을 들어서요. 한번 보러왔죠."




"그래? 많이 시끄럽지만 놀다 가라."




드물게, 지혼과 타인의 대화가 이어진다.




"뭐 학교 축제란 게 다 그렇죠."




"성희 누나는 잘 지내냐."




아는 이름이 들려왔다.

분명히 공 군의 누나이자, 공주아의 언니라는.....




"왜 한번 놀러도 안오냐고 섭섭해하는 눈치던데요.

자혼 누나랑 아혼 누나는 이미 휩쓸고 간 상태니까요. 얼굴 한번 내비춰요.

아버지도 형 기다리고 있어요.

바둑에서 늘 형한테 졌잖아요. 요번에는... 하면서 칼을 갈고 있던 것 같던데요."





"그러냐."





그리고.....





"참, 날짜 정해졌데요."




".......?"




"둘이 드디어 결혼해요."





한상현의 작은 형의 약혼녀였었지.





".....그래?"





짧고 간략하게 그래? 라고 하는 지혼의 되물음 속에는 많은 감정이 담겨있었다.




"몇일이냐."




"두달 뒤.

그제 정해진 거니까 아직 당사자와 부모님들 빼고는 아무도 몰라요."




지혼은 무슨 생각을 하는지, 손으로 턱을 비빈다.


하지만 나도 조금은 알 것 같은데.

공성희씨를 좋아하는 한씨 집안의 막내. 한상현.

공성희씨의 결혼.....

그 감정과 사실을 알고 있는 두 사람.




"저 바보한테는 아직 말하지 마세요."




아직도 아무 생각없이 깔깔 거리고 있는 바보를 흘끗. 쳐다보았다.


너희도 참 사정이 많구나.

가만히 말을 들어보니 복잡하게 꼬여있는 그 내부를 대충은 알 것 같다.

눈치가 빠르다는 것은, 가끔 이렇게 몰라도 될 일을 모두 알게 되고.....그다지 좋은 것만은

아니라는 게 확실하다.




"말해도 안믿을거다."




"그러니 말해봤자 입만 아프죠."




".....집안 이야기 이렇게 듣고 있다니 미안하군.

나는 자리 비키마."




내 말에 공 군은 썩이나 우아하게 빙긋. 웃는다.




"괜찮습니다. 민겸 선배라면 어디가서 경솔하게 입 열 분도 아니구요."




"그러니까.....

그 말은 어디가서 경솔하게 입열지 말라. 라는 뜻이 포함되어 있는거지?"




"그렇게 들렸다면 죄송합니다."




흐음- 이 녀석 점수는 89점.... 정도?

외모. 이 일파답게 준수하지. 키. 지혼과 맞먹지.

미소. 썩이나 우아한데다가 늘 생글생글. 성격. 고와보이진 않지만 잘 치장하고 있지.

가끔 성격이 보이는 게 흠이라면 흠이지만, 어떤 성격인지 몰라도, 찰흙인 건지 잘 덮어두고

있어서 높은 점수 준다.


공 군이 나를 좋아하느냐 싫어하느냐. 를 따지면 좋아한다. 고는 이야기할 수 없지만.....

내가 매기는 점수는 그런 식으로 매겨지는 게 아니니. 뭐.





"혼수는?"





"이미 오래 전부터 준비중이었죠. 약혼 기간이 몇년인데요."





그 말을 끝으로 지혼이 잠깐 침묵에 빠지자, 공군이 나서서 입을 연다.





"대체 누나의 어디가 그렇게 좋은건지....."





음..................................

................음................................

호기심 발동.





"그러게. 너는?"





아. 이건 호기심이라기 보다 심술일까.

공 군의 눈빛이 일순 알고 있었냐. 는 듯이 바뀌었고 나는 아무 대답도 하지 않았다.





"뭐....."





짧은 순간이나마 죄를 털어버리는 마냥 가볍게 웃으며, 말을 잇는다.





"어떻게 저렇게 바보일까 생각하면.... 즐거우니까?"





"큭....."





작게 피식. 웃음이 새어나왔다.





"나랑 비슷한 이유네.

나는 단지... 어떻게 저렇게 바보일까 생각하면서 한숨이 나오는 쪽이지만."




"저도 아니라고만은 할 수 없네요."




"그래. 자리에 앉아라."




"네. 그럼 민겸 선배 주문 받아주세요."




공 군은 우리가 이야기하던 주방 바로 앞쪽의 테이블에 자리를 잡았다.

일부로 한상현쪽으로 가까이 가지 않는 듯 했다.


무슨 일이 있나?




"주문?"




"그냥 커피로 주세요. 아, 블랙으로."




"그래."





주문을 받아서 몸을 돌리는데, 녀석의 표정이 다시 눈에 들어온다.

싱긋. 웃는 얼굴을 나에게서 돌리자마자 한상현 쪽으로 돌아가는 눈빛.

그리고 표정은 흡사 아까처럼 안색이 파리하기도, 이글이글 거리는 감정의 무언가가 

점령하고 있었다.


한상현은 지금 허리 흔들기는 그만두고도, 그 친구의 무릎 위에 무슨 대화를 하며

앉아 있는 상태였다.





"아무리 내가 알고 있다고 해도.... 너무 노골적인거 아니야?"




단숨에 '음?' 이라는 듯한 표정으로 아무렇지 않게 바꾸며 나를 쳐다본다.





"....아니다."





.........

....지금 든 생각인데, 

공 군은 한상현을 좋아한다. 한상현은 그걸 모른다. 한상현은 공성희를 좋아한다.

공성희는 한상현 작은형의 약혼녀이며 두달 뒤에 결혼한다. 한상현은 공 군을 싫어하는

눈치다.

............외에, 뭔가 더 있다.


시기상조의 냄새가 나는 무언가가.








* * *





- 한상현








정신없이 떠들고 놀다가, 뭔가 오싹한 기분이 느껴져서 본능적으로 고개를 돌렸을 때

눈에 들어오는 것이 있었다.

내 미간에 주름이 콱. 잡힌다.


테이블에 고고하게 혼자 앉아 커피잔을 입에 대고 있는 모습이 눈에 들어왔다.

분명 보지 않아도 블랙이겠지.

커피를 그다지 좋아하는 타입은 아니지만 마신다면, 에스프레소.

영화를 볼때 뽀시락 거리며 먹는 것을 싫어하며 사내새끼 주제에 어찌나 또 유별나게

깔끔을 떠는지.

부모님이 여행을 가시는 통에, 어렸을때 몇일 저녀석 집에 묵으면서 흙묻은 양말로 

저녀석 방에 들어갔다고 된통 죽으네 살리네 하면서 싸운 적도 있다.

지혼과 같이 책을 좋아해서, 둘이 이야기하고 있으면 당췌 무슨 소리를 하는지 알아 들을 수가

없다. 

캐릭터의 에고이즘이 어쩌구 저쩌구.... 스토리 진행이 어쩌구 저쩌구....

그거, 한국어는 분명한데... 한국어를 가장한 외계어가 분명해. 한국어라면 못알아 들을 이유가

없는데 묘하게 알아 들을 수가 없단 말이지.


좋아하는 여자취향은, 향기로운 난같은 여자.

외모야 어쨌든 간에 순수해보이고, 크게 시끄럽지도 않으며 조용조용하고 나긋나긋한 폼새가

돋보이는 향긋한 난같은 여자를 좋아한다.


좋아하는 색깔은 파란색.

저 녀석이 좋아하는 파란 벽지에 장난을 치다가 크게 부딪혔는데, 그때 들고 있던 펜으로

긁어버리게 되어서 또 죽네 마네 하고 싸운 기억이...................................


좋아하는 음식은 한식. 중식을 그다지 좋아하지 않고 고기류보다 야채류를 좋아한다.

먹는 걸 언뜻 보면 베지테리안이 아닐까 하는 생각이들 정도다.

유제품 류를 무척 좋아해서 계란과 김치가 꼭 식탁 위에 올라와야하며, 꼭 하루에 한번

우유를 500ml 짜리를 마신다.


.........................................................

.....................................

....울컥!!!!.....

내가 왜 이런 걸 알고 있는거야!!! 니미랄스....


사이가 좋았던 적은 단 한번도 없었지만, 그래도 10년이 넘은 인생을 봐오며 살았다는 게

허송 세월은 아닌지.... 난 꽤나 녀석에 대해 많이 알고 있다.

아마 녀석도 나에 대해 꽤나 많이 파악하고 있겠지.

아니, 생각보다 많이 알고 있어서 말싸움 하면.... 분하게도 상대가 안된다.


근데.....

아까부터 쟨 표정이 왜 저래?


꼭 내가, 싸우면서... 어린애 답지 않게 녀석이 좋아하는 도자기에 넘어졌을때와 같은 눈빛.....

.....이라고 해야하나?

물론 그때 도자기는 엉망으로 깨졌고, 그 위에 넘어진 내 손과 등도 무사하진 않았다.

기겁할 정도로 화끈한 통증이 밀려오고 시큼하게 붉은 무언가가 카펫 위로 스며드는 걸 보며 의식이

희미해질때, 보였던 표정.

나를 다치게 해서 그랬던 건지 단순히 정말 아끼고 아끼던 도자기가 깨어진 연민에서

그런 표정이었는지....


뭐, 그날은 119 실려가서 아주 생쑈에 난리 굿까지 모두 했었지.

퇴원하고 나서는 엄마한테 혼 좀 거하게 나고.

당분간은 유리 근처에도 갈 수 없게 어른들이 으름장을 놓아서, 그 후 몇주일은 꽤나 조신하게

있느라 엉덩이에 곰팡이 피는 줄 알았던 기억도 난다.


툭툭. 얼굴을 두드리면 얼굴 한쪽이 부스러져 나갈 것은 표정이다.





"하안 상혀언~~!!!!!"




"우왁!!!"




생각에 빠져있는데, 내 아래 있던? 녀석이 갑자기 나를 집어 던졌다.




"어머 오빠!! 메리 위험하잖아잉!!!"




"새꺄 무거워!! 니 키가.... 몇인지 몸무게나 몇인지나..... 좀 생각하고 계속......

위에 앉아있어라!!!"




녀석은 내가 앉아있던 자리에 심하게 저린지 표정을 격렬하게 일그러트리며, 1급 장애인처럼

몸을 꼬며 소리쳤다.

그것 참.... 볼만한 포즐세.

사진 찍어놔도 되냐?




"개쉭. 그래 내 키 180이고 몸무게는.......... 아잉 숙녀의 비밀!!! ♡"




"풉....

하. 한상현. 이제 진짜 무서워지려고해."




"무서우라고 하는 겁니다. 손님."




마지막 말은 목소리를 쫙- 깔고 평소보다 더 걸걸한 목소리로 말하자 아주 다들 자지러진다.

승리의 미소를 지으며 고개를 들었는데.....

받침대 위로 커피잔을 내려놓는 공군의 표정이 평소와 같이 돌아와있다.

그리고 전단지를 받아서 나가려고 하고 있는 정민겸과 뭔가 다정스레 이야기도 한다.


번뜩.

뭔가 머리를 강하게 스치고 지나갔다.

그리고..... 한상현 인생 18년에 가장 좋은 아이디어가 떠올랐다.

떠올랐다...떠올랐다... 음하하하하하하하하하하하!!!!!!


승리의 기쁨에 도취되어, 낮게 웃었다.

꾹 다문 입술 사이로 낮은 웃음이 비실비실 새어나갔다.





"야... 한상현 이상하게 웃어....

드디어 미쳤나봐."




"음... 언젠가는 있을 일이라고 생각했지만.... 가슴이 아프구나...."




"명복을 빌어주자....."




"시끄러우!!"




승리를 위해 걸음을 움직였다.


짜식...

나의 승리를 생각하니 너마저도 사랑스럽구나.


목적지에 다가서서 걸음을 멈췄다.

누군가가 옆에 선 기색을 느꼈는지 녀석도 고개를 올려본다.





"한...."





"어머 오빠~ 외롭게 혼자 여기 앉아서 뭐해~

메리가 놀아줄까낭? ♡"




호오라- 어이없어 하고 있군.

녀석의 어깨에 턱. 손을 얹자 눈에 띄게 흠칫. 한다.




"오빤 이름이 뭐야~? 나는 메리베쓰라고 하는데... 메리라고 불러줘~♡"




아, 내가 생각해도 정말 이 완벽한 연기력!!!




".......무슨 짓이야? 정신적인 충격이라도?"




공 군. 우아한척 존댓말 하는 것도 잊어버리고는 진심으로 나의 정신적인 충격을 고민하고

있는 듯 했다.

하기사, 그렇지. 나의 심중이 궁금하기도 하겠지.


녀석의 어깨 위에 얹은 손을 움직여 천천히 녀석의 앞쪽으로 돌아가며.....

덜썩. 녀석의 무릎 위에 앉아버렸다.


이젠 흠칫이 아니라. 깜짝 놀라며 일어서려는 녀석을 일어서지 못하게 더 밀착하며 목에 내

두 손을 감았다.




"이런이런~ 그렇게 일어서면 메리는 가슴 아파~

메리가 오빠랑 놀아주려고 그러는 거란 말이야잉~♡"





최대한 내게서 떨어지려는듯 어깨의 등받이에 몸을 밀착하며 빳빳히 세우지만.....


요놈. 오늘 어디 한번 당해봐라.

속으로 혀를 쏙 내밀며 겉으로는 살풋이 미소지었다.

덤으로 녀석의 목에 감은 손을 이용하여 녀석의 목 뒷덜미까지 살살 더듬으면서.





"오호호홋~ 오빠 왜 이렇게 긴장을 하고 그래~"





오호라. 이놈 봐라.

식은땀까지 흘리네.

언제나 고고한 척 하던 표정이 깨어진 건 이미 옛날이다.





"오~빠아~?"





"ㅂ.................비켜!!!!!!"





나를 확 밀어내고는 벌떡. 일어선다.

그리고는 빠른 걸음으로 성큼성큼 걸어서, 전단지를 가지고 나가려다 말고 문쪽에 서서 이쪽을

지켜보고 있던 정민겸을 제치고 교실 밖으로 확 뛰쳐나가버렸다.


멀뚱히. 녀석의 뒷 모습을 지켜보던 내 얼굴에....

천천히...천천히......

악마의 미소가 떠올랐다!!!


으하하하하하하하!!!

공 군이!! 공 군이!! 공 가의 싸가지로 둘째가라면 서럽고 철면피로 두말하면 입 찢어지는 공 군이

안색이 파리해져서 도망가듯이 뛰쳐나가는 모습이라니~~~

이 통쾌한 승리감!!!


하긴, 녀석으로써는 이런 게 싫기도 하겠지.

평소라면 철벽가면의 그 얼굴이 파리하게 굳어질 만큼! 

으하하하- 공 군. 적과의 동침이라 하였다.

이 천하의 한상현이 네가 싫다고 해서 이런 짓을 못할 줄 알았더냐?


아- 이 승리감.




"응.....?"




시선이 느껴져서 고개를 돌렸다.


정민겸.....

....넌 또 표정이 왜그래?





"죄많은 남자는 바보였다........인가."





세상에 태어나서 가장 어이없는 것을 본듯한 표정으로, 뭔가를 비장하게 중얼거리고는

밖으로 나가버린다.

쟤야 말로 진짜 왜저래?


근데 가만......

나 조금 뭔가 아까부터.... 익숙한 기분이 드는데.

.......익숙한 기분?

대체 뭐지.....


승리감 가운데 서서 고개를 갸웃. 했다.







----------------------------------------------





달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 072













내-참.

아무리 생각해도 어이없군. 


아니 진짜... 바보다 바보다 해오긴 했지만, 정말 머리 한쪽이 어디 부족한 거 아냐?

아니 사람이 둔한 건 알았지만, 어떻게 둔하면 그렇게까지 둔할 수가 있지....?

게다가 둔한 게, 매사에 둔한 게 아니라 자신에게 관련 된 일만 되면 사람이 나사 하나가

빠져버리니....원.


뭐, 원체 나야 보통 사람들 보다 배는 눈치가 빠른 쪽이려니 하고.

지혼은.... 동물적인 감각이었을까?

그것도 사랑을 하는 수컷의 동물적인 감각.

하여간 우리 둘은 그래서 눈치를 챘다고 해도 말이지.....

스트레이트라고는 말 못해도 공 군이 돌아가고 있는 건 아닌데, 그게 자신을 싫어해서만 행하는

일이라고 생각할 수가 있다니.


게다가 저 죽고 못사는 놈인 것 같은 놈에게.....

그런 짓을 싫어한다고 오해하고 낼름 붙어서 하는 짓이라니.

어이가 없어서 나도 모르게 표정이 무너질 뻔 했다.


가만보니, 공 군 그 녀석도 상당히 중증인 것 같던데.....





"오카마 클럽입니다."





지나가는 여성의 무리에게 전단지를 건네자, 짐짓 흥미 진진한 눈으로 전단지를 훑는다.


......뭐, 중증이고 생쇼고 내가 신경쓸 건 아니지만.

하는 짓거리들 보니 신경이 안쓰인다고 하면 거짓말이지만, 내가 수십번도 되뇌이는 말이지만....

자고로 남 연애에는 오지랖 넓게 구는 것이 아니라고들 하지.


잘되면 국수가 세접시, 잘 안되면 뺨이 석대.

게임에 따라 달라도 보통은 50%대 50%의 확률이라고 하지만, 50%고 1%고 불행에 대한

'가능성' 은 만들지 않는다.

1%라도 뭔가의 가능성은 만들지 않는다.

괜히 사서 뺨 맞을 필요는 없지 않은가.

뭐, 정이 없다면 정이 없다고 할 수도 있는 거겠지만. 





"근데 저기...."





전단지를 든 채로 가만히 서서, 아까 있었던 어이 없던 일에 대해 되뇌이고 있는데

방금 전에 전단지를 받아 들었던 여학생의 목소리가 들려와서 스윽. 고개를 들었다.

......................키가 비슷해서.





"..........?"





내게 받은 전단지로 입부분을 살짝 가리고, 뭔가 심히 궁금한 것이 있다는 듯

우물쭈물하는 기색을 내비친다.

다른 사람이라면 짜증날 법도 한 시간을 꽤나 우물쭈물 거리며, 말하길 뜸들였다.

밥 다 타겠군.

하지만 나는 끝까지 아무 말하지 않고 끈기있게 기다려주었다.





"정말 실례지만.... 남자 분 맞으시죠?"





"네. 그렇습니다."




그 여학생의 그 어려운 말이 입술에서 미처 떨어지기도 전에, 전광석화같은 속도로

내 대답은 내 입을 떠나갔다.


예를 들자면 이런 거랄까.

'저....저....저기.....!!! 질문을...하고 ㅅ......!!!'

'싫은데요.'

내가 생각해도 약간 이런 풍이긴 했다.

어떤 에누리도 없는 딱딱한 내 말에, 상당히 뻘쭘해졌는지 여학생은 괜스레 공중의 공기를

시선으로 잡는듯 고개를 돌렸다.


내가 궁금한 것은 이것이었다.





"그건 왜 물으시는지?"





알다시피, 난 도통 일정 인물에게를 제외하고는 내가 먼저 질문이라던가, 대화의 첫시도를

하지 않는다. 하지만 내가 궁금증을 참지 못하고 생면부지의 여학생에게 질문을 던진

이유는, 남자 맞으시죠? 라고 질문을 했다는 건 여자로도 보인다는 소리이지 않은가.

아무리 옷을, 한상현이 직접 코디해준 이런 너덜한 세라복을 입고 있다고 해도.....

살짝 곱상할뿐. 확실히 남자로는 보인다. 한상현도 그랬고, 나도 그렇게 생각했었다.


아무리 외모가 이래도, 이미 18살의 남학생에게서 나오는 그 '남자'의 느낌은

어쩔 수가 없는 부분이랄까.

그렇게 생각하고 있었는데 이건 또.....





"....에... 그게 저.... 이런 말도 실례가 될 것 같긴 하지만....

뭐랄까. 조금 탐닉적인 분위기....라서요.....

뭐라고 설명을 해야할지.............................................. 폐 끼쳤습니다~!"





뭐라고 떠뜸떠뜸 한참 설명하던 여학생은, 내가 의문 부호를 띄우기도 전에 후다닥

자리를 떠나버렸다.


.....탐닉적인?


잠깐.

이 시추에이션... 분명 과거의 어딘가에서도......






[넌 분명히 바텀이라고 생각했거든]






[어째서죠?]





[탐닉적인 분위기이니까]





아. 맞아.

전학 초기에는 거의 우리집 화장실처럼 드나들었었던 양호실의 반반한 양호선생!

지혼에게 맞는 것을 끝낸 뒤로는 통 가본 일이 없으니, 잠깐 잊고 있었다.

마지막으로 갔을때가 분명히.....

아침에 불량배들이 날 찾아왔고, 난 그게 지혼의 소행이라고 생각해서 열이 받아서 

지혼에게, 화장실의 바께쓰에 차가운 물 한가득을 쏟아부었었지.

그리고 그게 지혼의 소행이 아니라는 것을 알게 되고..... 나에게도 똑같은 짓을 했더니,

지혼이 양호실로 데려가서 마치 양호실 어디에 뭐가 있는지 아는 사람처럼 체육복을

꺼내줬었다.


그리고 그 체육복은 나에게 무척 컸었던 기억도 나고.

지혼이 추위를 많이 타서 옷을 양파껍질처럼 겹겹이 입고 다닌다는 사실을 알게 되었던 것.

지혼이 난생 나에게 먼저 말을 걸었던 것도 그때쯤이었던 걸로 기억된다.


'이름이 뭐지?'


였지. 아마.


피식. 웃음이 새어나왔다.

그다지 먼 이야기도 아닌데, 어쩐지 너무 옛날같이 느껴졌다.

꼭 발갛게 노을지는 벤치에 앉아서 과거를 회상하는 할아버지 같은 느낌이 들어서 잠시

짧은 웃음이 새어 나왔었던 것이었다.


근데 잠깐....

그때 분명, 지혼이 꼭 자기집 옷장에서 옷을 꺼내는 것처럼 체육복을 꺼내서 내게

줬었는데...........


잊고 있었던 궁금증이 다시 수면 위로 떠올랐다.


대체 그 양호선생과 무슨 관계가.......?



다른 곳으로 위치를 옮기려고, 전단지를 들고 고개를 돌리는데 문득 저편에서 긴 인영이

당연하다는 듯이 눈에 띄었다.

지혼과 비슷한 훤칠한 키에, 짙은색의 교복이 정장처럼 늘씬하게 잘 어울리는 장신.

난 그 인영에게 다가갔다.


내 생각에,

글씨라던가 말투라던가 그 사람 특유의 무언가를 표연하는 건 많지만, 가장 그 사람의 

됨됨이 및 특유의 무언가를 잘 파악할 수 있는 건 걸음걸이라고 생각한다.


예를 들자면 한상현. 걸음걸이가 어찌나 촐싹 거리는지 이리갔다 저리갔다.... 발자국 소리도

꼭 뮤지컬을 추는 것처럼 경쾌하다.

지혼의 경우, 상당히 반듯한 걸음걸이이다. 교과서에 나올법한 절제된 자세로 성큼성큼

걷는다고 해야하나. 다리가 길어주는 덕분인지 성큼성큼에 걸음걸이가 빠르다.

한상현과 걷고 있으면 가관이다.

한놈은 촐싹촐싹. 한놈은 온니 고잉 마이 웨이. 그러나 걷는 속도는 비슷하다.

한상현은 촐싹 거리는 대신에 발걸음을 빨리 하니까, 친구가 되어 온 이래 십몇년 동안을 서로

그렇게 걸어다녔으니 서로에게 아주 잘 맞춰진듯한 모습이었다.


지금 내 앞에서 걸어오는 공군의 경우.....

굉장히 차분하게 걷는다.

조금 오버해서 말하면 우아하다고도 할 수 있을 것이다.

그가 조금만 자신의 발걸음 소리에 신경을 쓴다면 발걸음 소리가 안날 법도 한 정도였다.


......................촐싹촐싹과 고양이 발걸음이라......





"공군."





내가 입밖으로 소리내어 그의 이름을 부르자, 그제서야 나를 눈치채고 나를 바라본다.

아주, 아주 잠시 그의 표정에 빠르게 스쳐지나간 감정은.... 별로 반갑지 않은 사람과 

마주쳤다는 식이었다.

뭐, 물론 아까의 일 덕분이겠지.

난 꽤 가까운 자리에서 한상현의 그 만행?을 모두 지켜봤으니까.


대화를 할 수 있을 정도로 가까운 거리까지 다가가자, 살짝 목례로 인사한다.





"바보를 상대하느라 고생이 크구만."





짐짓 안됐다는 투로 이야기했다. 기분 나빠하는 기색은 없어 보였다.


어쩌면, 한상현 바보는 바보이기에 대단한 걸지도 모른다.

이렇게 남 앞에서 자기 꾸미기에 필사적이고, 능수능란한 녀석을.... 모두 보는 앞에서 

후다닥 뛰쳐나가버리게 만들다니.

사실 그 정도의 둔치에 바보가 아니고서야 나라도 가능할만한 일은 아니지.


이 남자 같은 타입은, 나같은 타입이 말로 끌어내려고 하면 할수록 단단해지는 타입이니까

말이다.





".....뭐."





하지만 공군은 내 말에, 확실한 대답은 회피하고 미적지근한 웃음으로 웃을 뿐이었다.





"......."





녀석의 그런 반응에 잠시 낮게 깔리는 침묵과 함께 공군을 올려다보다가, 입을 열었다.





"네가 모를리는 없다고 생각한다. 하지만 혹시나해서 이야기하는건데....."





"......?"





"너 지금 내가 뭔가 눈치챌지 모른다고 생각하고 아무말 안하려는 것 알고 있다.

오히려 그런 미적지근한 침묵은 많은 걸 알게 해준다는 걸..... 알고 있으리라고

생각하는데?"





어차피 돌릴 것도 없고, 돌리는 것은 못하는 직설적인 성격이기 때문에 생각했던 대로

말했다.

녀석은 내가 지켰던 침묵과 같이 잠시 아무말 없이 나를, 생각이 깊은 눈동자로 

바라보다가는 빙긋. 미소 지었다.





"못당하겠군요."





"한상현이 나를 못당하니까."




그리고, 공군은 한상현을 못당하지.




"큭...."




순간 공군이 살짝 고개를 숙임과 동시에 입가를 일그러트리며 웃는다.

꽤나.... 지혼과 비슷한 웃음이었다.

지혼의 경우에는 아무리 작은 소리라도 내어서 웃는 일이, 내가 우유부단하게 구는 것만큼

극히 적은 일이었지만..... 어렸을때부터 지혼을 형처럼 보고 커왔다는 녀석이라 그런지

알게 모르게 지혼과 비슷한 구석이 있는 건 사실이었다.


지혼의 미소가 생각난다.

늘 단단한 입가를 일그러트리며, 늘 차가운 눈빛을 녹이며 천천히, 그리고 고른 치아가

살짝 드러나도록 예쁘게 웃는 그 미소.


내 허리를 감싸안는 큰 손.

널찍한 어깨와 새까만 눈. 그 위로 흘러내리는 검은 머리카락. 


지혼이 나에게 있어 단순한 '한지혼' 이라는 이름 석자일 뿐일때는, 그의 머리카락을 

쓸어넘겨 주는 상상을 했을 뿐이었다.

하지만 지금은 마음이 내키면 눈가를 살짝 덮는 그 머리카락을 쓸어넘겨준다.

내가 무척 좋아하는 행동이었다. 지혼도 처음에는 당황했으나 이제는 당연한듯, 너무

편안한듯 받아들인다.


그리고 자주 자신의 어깨를 만지는 버릇. 아기 같이 색색 거리며 자는 귀여운 옆 얼굴.

내 머리카락과, 이마, 콧잔등, 볼, 입술에 키스해주는 부드러움.


........거기까지 생각하자, 갑자기 주책 맞게 지혼이 보고 싶어졌다.

꼭 정말..... 10대의 핑크빛 연애를 하고 있는 소녀처럼.





"지혼 형이 제대로 고른 것 같네요."





"........그런 의미에서, 간섭하자는 건 아니지만 너에게도 제대로 된 선택을 적극 

추천하는데 진지하게 검토해보는 것은 어떠냐?"





한상현이라니......

확실히 보고 있으면 재미있고, 정신없이 시간 가게 해주는 놈인 건 확실하지만

좀 잘못된 선택이라는 생각이 영 안들래야 안들 수가 없다.


그런데, 공군이 내 말이 떨어지기 무섭게 딱잘라 돌려준 대답은 내 예상에 의외의

것이었다.

장난기가 담뿍 묻어나오는 빙긋. 웃음과 함께 농담반으로 '그거 괜찮네요' 라던가라는

대답을 들려줄 줄 알았는데..... 공군이 들려준 대답은 영 다른 것이었다.





"아, 그건 안되겠네요."





"꼭 그 녀석이라고 확신 하는 거냐?"





"민겸선배."





살짝 의구심을 던지는 내 말에, 녀석이 갑자기 진지하게 나의 이름을 부른다.





".......?"




"저는 말이죠. 지혼 형이 가끔 상당히 답답해요. 상현이와는 좀 다른 답답함이지만

말이죠. 저 마저도 무슨 생각을 하고 사는지 알 수 없는 사람이고, 얼굴은 번드르르하지만

분위기라던가 눈빛은 살벌하구요. 필요한 말 중에서도 정말정말 필요해서, 생사에 관계

되지 않은 말이라면 거의 내뱉지 않는 게 지혼 형이지요. 남의 어떤 태도에도 무관심

해보이고, 대화를 시도하면 시도한 쪽이 반쯤 미쳐버리게 하는 재주도 가지고 있죠."





".....그런데....?"




욕이냐 칭찬이냐 그냥 그렇다는 거냐를 따자보면.... 거의 욕에 가까운데......?


아무리 나라도 갑자기 이 녀석이 지혼의 이야기를 꺼내서 욕과도 비슷한 말을 줄줄

늘어놓는 이유를 눈치챌 수가 없었다.





"남을 잘 사랑할 줄도 모르는 사람이예요. 남 모르는 집착은 남의 몇배나 강한 사람이고,

같이 있으면 전혀 즐겁지 않은 사람이잖아요? 

그래도 민겸선배, 그런 지혼 형의 모습이 싫은 적이 있었나요?"




"지혼의 말재주 없는 부분에 대해서는 잘 알고 있었으니까, 없었지."




오히려 좋았다면 좋았다고할까.

그리고 물론 지혼은 같이 있으면 전혀 즐겁지 않은 사람이다.

하지만 같이 있으면 마치 공기같이 감싸주는 편안함이 있다. 마치 공중에 따스한 햇빛의

무지개가 희미한 파스텔색으로 따스함을 그리는 것처럼.....


내가 지혼을 좋아하는 것 중 하나는, 그의 재미가 아니라 편안함이었으니까.





"그 사람이 어떤가는 문제가 아니잖아요?

문제는, 내가 얼마나 그 사람을 좋아하느냐에 있지."




그 어떤, 사랑에 관한 웅변이나 연설보다 더 설득력 있는 짧은 말에.....

녀석에 대한 호감도가 상승했다.


알다시피, 나는 빙긋. 웃고 있는 사람 좋아 보이는 미소 뒤에 음모를 감추고 있을 것 같은

타입을 별로 좋아하지 않는다.

그런데 공군은 따악. 그 타입이었고.... 그렇기에 물론 그를 처음 볼때부터, 개인적인

호감이라고는 거의 없었다.


하지만 나를 설득할 수도 있을 것 같은 그 말에 호감도 수치가 상당히 상승했다.





"꽤 딱 부러지는 말을 하는걸?"





"그런 말에 흔들렸을 정도라면, 시작도 하지 않았을테니까요."





그 말을 마지막으로, 붓을 잡은 서예가와도 같은 진지함이 깃들어 있던 표정은 사라지고

다시 장난기 가득한 우아한 빙긋. 웃음이 드러났다.




"아참, 그래도 오해는 하지 마세요. 이렇게 말해도 그건 객관적인 사실일뿐, 저는 

지혼형을 꽤 좋아하니까요. 무뚝뚝한 점이 귀여운 사람이잖아요."





살짝 정색을 하고 말하는 공군.

이렇게 말하지 않아도, 그런 사실쯤은 내가 알고 있었으리란 것을 믿고 있는 듯 했다.





"꽤 정확히 알고 있잖아?

근데.......그래도, 오늘은 식은땀 좀 흘렸지?"





"....뭐...."





또 미적지근하게 웃는다.


......역시 남자라는 건가.





"그럼 가라. 나도 계속 일하러 다녀야겠다."





내가 걸음을 움직이자, 살짝 목례로 인사한다.

것참. 성격이 어찌되었던 인사성 하나는 밟은 녀석이란 말이지.


복도에 썩이나 사람들의 수로 혼잡했기 때문에, 공군과 이야기를 하면서 모퉁이를

돌아 비교적 한산한 곳으로 왔었다. 모퉁이를 돌아 다시 인산인해의 파도로 들어가려다가,

손에 든 전단지가 무거워서, 다리를 들어 전단지를 허벅지 위에 잠시 놨다가 다시 

으쌰. 들었다.

그리고 걸음을 옮기려는 순간......





"그 녀석 요즘 왜그래?"





별로 반갑지는 않지만, 익숙한 목소리에 잠시 걸음을 멈췄다.





"몰라. 진짜 지겹다니까.

처음에는 그려려니 했는데.... 무슨 히스테리 환자처럼...."




"그러고보니 요즘 밤거리를 엄청 무서워한다고 했잖아. 그거랑 관련 있는 거 아니야?"




"말도 마라. 귀신을 봤다고 해도 그렇게까지 벌벌 떨 수는 없을거야."




그리고 알법한 대화의 내용.

두 목소리의 주인공 중, 한명은 모르는 사람인듯 했지만 한명은 아주 잘 알고 있었다.

심동하 친위대 중의 한명이었던................... 이름은 잘 기억이 안나는데.

박 뭐였던 것 같다.

별로 중요인물이 아니니 신경도 안쓰고 있었으니, 이름을 알리가 만무할 수 밖에.





"해가 어두워지기 전에 꼭 집으로 사라져버리고, 시선이 느껴진다고 하질 않나....

그렇게 무서우면 좀 데려다 달라고 이야기하면 될 것을, 쪼꼬만한 자존심은 어찌나

드센지 아쉬운 소리는 아주 한번도 안하잖아."




분명, 투덜투덜 거리는 뒷 이야기의 대상은 그 일 것이다.

내 복수의 대상이 되어있는....'심동하'.


요즘 그 녀석 상태를 보면, 지나치게 벌벌 떠는게 안쓰럽긴 하지만, 동정의 기분 따위는

들지 않는다.

자업자득. 이라고 했던가.

나는 분명히 경고를 했었지만, 내 경고를 무시한 것도 그쪽. 태어나서 최초로 느끼는

'복수'의 감정을 심어준 것도 그쪽.


그렇다고 통쾌한 기분이 드는 것도 아니다.

사람이 벌벌 떠는 모습을 보고 순수하게 기뻐할 만큼 악취미는 아니니까.


어느쪽이냐고 한다면.... 

나는 그 녀석에게 '정도'를 알려주고 싶은 거다.

사람에게 어디까지가 해도 되는 일이고, 어디까지가 해도 되서는 안되는 일인지.





"천벌이지. 그 쪼끄만한 게 남의 눈에 조금 피눈물 나게 했냐?"




"그런 말은 별로 안 반가운 거 알지?"




"허이구. 친구라고 또 역성들어주긴. 질 나쁜 대학생들 사귀어서는 구타하고...괴롭히고....

방법도 가지각색이었지. 안들키게 학교 안에서는 그런 짓도 안해. 더더군다나 꼭 자신의

손은 더럽히지 알잖아? 너도 알다시피.... 그 녀석이 나쁜 건 그것만이 아니라, 진짜는

그런 녀석들을 보고 정말 진심으로 기뻐한다는 거란거.... 모르는 녀석들 없을걸.

그 녀석의 빽이 무서워서 그냥 신경끄고 사는거지."




내가 모르는 목소리의 주인공은, 박...뭐시인가 심동하 친위대인 녀석의 친구지만,

심동하는 별로 좋아하지 않는 녀석인 듯 했다.




"게다가 그 정민겸인가? 그 녀석 일만 봐도 훤하지.

어떻게 조작을 한건지 '그' 한지혼까지 움직이게 만들었잖아. 직접적으로 손을 더럽히는

건 한지혼한테 맞겨 둔거지."




뭐.... 지혼이 내 일에 움직였던 건, 저 녀석이 말하는 것과는 조금 다른 '진실'이 있지만,

그런 걸 알리는 없으니 제멋대로 왜곡되고 있는 건 당연한 일이다.





"알고보니 정민겸이 전 학교에서 쫓겨났던건, 그 녀석이 게이가 아니라 게이한테

덥침을 당할뻔 해서 였다며? 하긴, 묘하게 색기 풍기게 생기긴 했지.

그 사실 밝혀지고 한지혼이 움직임을 멈추니 심동하 빡올라 죽을 뻔 했다며."




"................"




뒤에서 듣고 있는게 취미는 아니지만, 뭔가 중요사항이 나올 것 같은 예감에 그냥

잠자코 있었다.


공군도 내 뒷모습에서 뭔가 말해서는 안될 무언가를 느꼈는지, 가만히 내 뒤로 

다가와있었다. 그가 들어도 별로 상관은 없는 이야기였기에 가만히 내버려두었다.




"그러고보면...."




가만히 듣고만 있던 심동하 친위대인 녀석이 말을 시작한다.




"심동하... 묘하게 정민겸에게 집착하는 것 같단 말이야.

한 녀석을 찍은 건 자주 있는 일이었지만.

아무리 정민겸이 여태까지와는 다르게 어떤 짓을 당하고 어떤 소리를 들어도 낯빛하나

안변한다는 게 다르긴 하지만....."




"냅둬. 그 드센 속을 어찌 알겠어.

자기 생각대로 안되면 환장하는 녀석이니만큼, 정민겸이 자기 뜻대로 안되니까 

집착하는 거 아냐?"




"아. 몰라몰라. 정민겸이고 심동하고.

그래도 나한테 하는 짓은 귀여워서 같이 어울려 줬는데, 요즘은 진짜 그것도 못할 짓이야.

빽빽 소리를 지르지 않나.... 사람 걱정을 걸레 조각처럼 집어던지질 않나. 

아까도 양호실에 누워있는다길래 가보니까 뭐 들린 사람처럼 벌벌 떨면서 소리치는데,

정신 나간 인간같아."




"낄낄. 천벌이라니까. 천벌."




"닥쳐."




정신 나간 인간........?


손에 들고 있던 전단지를, 바닥으로 내려놓고 벽에 밀착해서 모퉁이 돌아에서 이야기하고 

있는 녀석의 목소리에 더욱 주의를 기울였다.


사람들의 소음이 너무 시끄러웠기 때문이었다.





"참.... 혹시 그건가?"




"뭔데?"




심동하 친위대의 "혹시..." 하는 말에 그의 친구가 궁금증을 표했다.




"그 녀석 유독, 남이 지 뒤에서 따라가는 걸 정말 싫어했었거든?

밤에 어디 갈때는 꼭 누군가 그 녀석을 지켜보고 있는 것처럼 온갖 신경을 다 쓰면서

주변을 둘러보고..... 

또 그 녀석 외모는 반질하게 생겼잖아. 귀염성 있는 것이.

모르는 누구에게서 선물이나 편지 같은 게 오면 만지기도 싫어하면서, 당장 치워달라고

악을 쓰더라?"




"그게 뭐야- 걔 무슨 정신적인 트라우마라도 깊은 거 아냐?"




"모르지 뭐."





그 순간, 전단지를 바닥에 내려놓는 순간부터 혹시...혹시.... 하던 머리 속의 가설과

여태 듬성듬성 있던 퍼즐이 맞춰지기 시작했다.

그리고, 난생처음 이 빠른 눈치를 기뻐해야하는 건지 슬퍼해야하는 건지 알 수 없는

아이러니에 사로잡혔다.

하지만, 내 생각이 맞는다면 시간이 없었다.


난 빠르게 몸을 돌려 공군에게 말했다.





"가서 한상현 불러 와!!!"





".........민겸 선배?"





영문을 알 수 없다는 듯 찌푸려진 공군의 시선에는 신경 쓸 겨를이 없었다.





"빨리가!!! 잘못하면 늦는다고!"





내가 언성을 높히는 일은 거의 없기 때문에, 뭔가 심상치 않음을 느꼈는지 공군은

아무 것도 묻지 않고 걸음을 우리 반 쪽으로 옮겼다.

나는 공군이 우리반쪽으로 움직인 순간에, 모퉁이를 돌아 걸음을 높혀 뛰어나갔다.


그 순간, 모퉁이 쪽에서 이야기하고 있던 심동하 친위대 박과 그의 친구는 날 보고

눈이 놀라움에 물들며 커졌다.





"정민.....?!"




하지만 나는 그 소리를 들은 채 만 채하고, 복도 끝 계단을 향해 달렸다.










* * *









일은 이렇게 된 것이었다.

내가 평소의 나답지 않게, 걸음 걸이를 높혀서 '무언가'를 찾아 계속 교내를 돌고 있던

자초지종 말이다.


숨을 몰아쉬며 달리고 있는데, 순간 누군가 뒤에서 내 팔을 낚아챈다.

생소한 다급한 마음에 고개를 돌려보니, 지혼이 어깨 위에 물건을 얹어 한손으로 지탱하고

다른 한 손으로는 내 팔을 잡고 있었다.





"대체 어디를....."





"잠깐. 나 지금 급하....."




아까 공군과 말을 하던 도중에는, 열애를 하는 소녀처럼 지혼을 보고 싶어했지만 지금은

더 급한 것이 있었다.

그래서 지혼의 손에서 벗어나려고 하다가..... '혹시' 모르는 '가능성' 때문에 지혼이 

필요할 지도 모른다는 생각이 들었다. 그래서 지혼의 손에서 내 팔을 빼네 그의 손을 

끌었다.




"민겸?"





"급해! 따라와봐!!"





하지만 그 순간 지혼은 내 손을 꽉 잡아, 내 걸음을 멈추게 한다.

뭔가 싶어 고개를 돌렸더니 어깨에 들린 포대같은 것을(아마 밀가루 일 것이다) 땅에

내려놓고는 가자는 듯 나를 끌었다.


지혼 역시, 내가 이렇게 급해하는 일은 도통 일이 아니고서는 없다는 것을 눈치챘는지

묵묵히 내 말을 들어주었다.


그리고 달려서, 도착한 곳은 양호실.


이번만은 내 예상이 빗나갔길 기도하면서 양호실의 문을 열었다.

양호실에서는, 인적이 없을때 특유의 싸늘한 바람이 불어오는 듯 했다. 성큼성큼 다가가 

침실 쪽의 커텐을 걷어보았지만, 역시 양호실에는 아무도 없었다.


그리고.... 방금 전까지 누군가가 누워있었던 것 같은, 흐트러진 이불의 흔적.

꼭 무언가를 암시하듯, 아직도 사람의 온기가 남아있을 것 같은 베개는 바닥으로 

애처럽게 굴러 떨어져 있었다.


피가.... 식는 기분은 이런 기분이었지.

장민겸이 나에게 찾아와, 억지로 키스를 했던 날. 지혼이 나에게 소리치고 나가버렸을 때

이와도 비슷한 싸늘한 느낌이 들었었다.

손끝과 발끝이 저린듯한 느낌.


무작정 몸을 돌려 아까보다 더 빠르게 뛰어나갔다.

어디에도 소란이 일어나지 않은거 보니, 아직 늦지는 않은 모양이지만....

소란이 일어나고나서는 늦어버리는 거다.


지혼은 식은땀을 흘리고 있는 내 모습에, 뭔가 웃어 넘길 수 없는 일이 벌어지고 있다는 

것을 눈치채고는 묵묵히 나를 따라오고 있을 뿐이었다.


양호실이 아니라면.... 

이번에도 혹시나. 하는 기대감이 그려진 불안감을 안고 윗층으로 걸음을 움직일 때였다.





"어-이. 정민겸!!!"





한상현의 목소리에 번뜩, 고개를 돌리자 녀석이 여전한 그 무서운 차림인체로, 치마단을

펄럭이며 내쪽으로 다가왔다.





"대체 무슨일이야? 나를 엄청 다급하게 찾았다며?"





"잔말말고 어서 따라올라와."




"어이- 대체 무슨 일인데 그렇게 정색을 하고 그래?"




"시끄러워!"




"....너 좀 이상하다.......?"




내 손은 발작적으로 한상현의 어깨를 덥썩. 붙잡았다.





"한상현. 이건 정말 농담할 상황이 아니야. 

아차하면 늦는다고."





"..........."





이만하면 알아들었으리라 생각하고 윗층으로 성큼성큼 뛰어올라가자, 한상현도

사뭇 진지한 얼굴로(사실 그 옷으로 그 표정이라니, 이 상황에서도 웃겼지만.) 나를 따라

달려올라왔다.


도착한 곳은 옥상으로 들어가는 문앞이었다.

지옥문 같이 보이는 옥상의 철문은 늘과 같이 단단하게 잠겨있었다.

급한 마음에 문꼬리를 잡고 여러번 돌려보았지만, 철컥 철컥 하는 안타까운 소리가

들릴 뿐이었다.





"비켜."





갑자기 지혼이 내 어깨를 부드럽게 밀어낸다.

내가 문에 집착하고 있는 사이, 어느새 가져온 건지 지혼의 한 손에는 소화전이 

들려있었다.





- 쾅!!!!!!





지혼이 온 힘을 다해 소화전으로 문고리를 내려쳤지만, 역시 철문의 문고리는

검게 그을린 자국처럼 기스가 길게 갈뿐, 쉬이 떨어져 나가지는 않는다.


고막이 진동하듯 크게 울리는 소리를 초조하게 들으며 서있는데,

또 무언가 생각이 나서 한상현을 붙잡고 이야기했다.





"한상현. 가서 사람들을 불러 모아와! 최대한. 최대한 많이! 큰 일이 났다고 하고."





"에에....? 또 무슨 소리야."





"내가 시끄럽다고 했지. 어떤 거짓말을 날조해서라도 최대한 많은 사람을 여기로

모아오란 말이야. 어서 가!"





".......이게 대체 무슨 난리야."





그렇게 작게 투덜거리며 표정을 꼬던 한상현이었지만, 그냥 순순히 계단을 뛰어

내려가기 시작했다.

워낙 말 하나만은 청산유수. 흐르는 폭포수. 물에 빠지면, 물고기랑 이야기하느라 주둥이만

빼고 떠오를 녀석이니 기대한 만큼은 모아와주리라.





- 쾅!!!!!






내가 한상현에게 말하는 동안 빽 뮤직처럼 들려오던, 고막이 아플 정도로 내려치는 큰 굉음이

마지막을 한번으로 멈췄다.


문고리를 내리쳤던 소화전의 한구석의 빨간 페인트칠은 이미 굵은 손톱으로 몇번 긁은 것처럼

쫙쫙 벗겨져 있었다.

이 또한, 뭔가의 상황을 암시하는 것 같아서 식은땀이 주르륵. 둥근 이마를 타고 내렸다.





- 콰앙!!!!!!!!!!!!





강력한 충격을 여러번에 걸쳐 연속으로 받은 문고리가 덜그럭 거리는 것을 확인한 지혼이

발로 문을 걷어차자, 꼭 문고리에 끈이 걸려있어 문을 거세게 잡아 당긴것처럼 문이 엄청난

속도로 열렸다.

너무나도 거세게 열려 옆 벽에 부딪쳐 다시 반동을 일으킬 만큼, 엄청난 힘이었다.


이런 상황이지만, 지혼의 진짜 힘에 또 한번 놀라고 말았다.





".................이게 누구야?"












------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 073













".....이게 누구야. 정민겸 아닌가?"



시니컬한 목소리에 조소를 담아서, 가장 먼저 말을 내뱉은 것은 내가 온 학교를 뛰어다니며

찾은 당사자였다.



"심동하...."



별로 되지도 않는 체력으로 온 학교를 꼬리에 불붙은 망아지마냥 뛰어다닌 통에, 숨이 차는

음성으로 그의 이름을 불렀다. 


보통 학교의 옥상문이 잠겨있는 건 당연한 이야기였지만, 오늘은 이 옥상문이 잠겨있는 걸

볼때부터 왠지 이런 장면을 목격하게 되지 않을까... 하는 일말의 불안감이 피어올랐다.

감이랄지 선견지명이랄지.


막 거칠게 열리는 옥상문을 열고 본 것은, 난간에, 바깥쪽을 향한채 앉아있는 심동하의

모습이었다.



"꽤 재미있는 선택을 하셨는데?"



살짝 웃는채로 내가 한말은, 뛰어내리려고 흥분한 자살 직전의 사람에게 당장 뛰어내려!라고

소리치는 것과 별반 다를바 없었다. 하지만 심동하의 성격을 알기 때문에, 평소보다 더

꼬인 듯한 말투로 내뱉어주었다.



"....재미있어?"



그 순간, 비웃음을 한가득 달고 정말로 재미있어 하는 것 같던 심동하의 표정이 180도

바뀌어버렸다. 왈칵. 일그러지는 표정은 나에 대한 미움을 전혀 숨기지 않고 있었다.

-애시당초 숨기지도 않았지만, 지금은 굳이 미움이라기 보다는 혐오였다.



"내가 여기서 뛰어내리면 넌 더 재미있겠지? 

아무렴. 내가 어떤 소리를 해도 눈빛하나 달라지지 않았던 넌데 내가 뛰어내린다고

한들 낮빛이 달라질까. 

재미있는 선택을 했다고 한 김에 여태까지 널 괴롭혀줬던 나한테 당장 뛰어내려

보라고 하지? 오히려 즐겁겠지? 재미있겠지?"



그렇게 혐오의 빛을 가득 묻힌채 폭발한듯 터져나오는 심동하의 말은 거의 악에 가까웠다.


사실, 고백하건데 나도 이런 사태는 전혀 예상하지 못하고 있었다.

아닌척 하고 있어도 꽤 긴장하고 있는 것도 사실이다.




"심동하. 뭔가 착각하는 모양인데, 네가 여기서 뛰어내려 피투성이로 죽어도 난 

재미있지 않아."



정색까지는 아니더라도, 자신의 말을 거부하는 나는 예상밖이었는지 심동하는 잠시 

움찔. 했다.




"하지만 물론 눈빛하나 변하지 않을거고, 죄책감도 없을테지. 

뛰어내린 건 네 스스로의 선택이었으니까. 물론 말리지 못한데에 대해서 어느 정도 질타는

있겠지만, 너도 알다시피 내가 그런데 신경 쓸 인간도 아니고...

어차피 소문도 49일이라는데 오히려 어느 정도 자극은 되겠지."




하지만 다음 순간 난 바로, 상대가 심약한 자였다면 당장 뛰어내렸을 법한 말들을

줄줄 내뱉었다.




"정민겸. 너라는 인간은...."




"그래. 네 말대로 인간도 못한 게이 자식이지."




심동하의 성격을 이용해, 일부로 지금 푹푹 찔러대는 말만 일부로 골라하고 있지만

이것도 그다지 오래가지 못한다는 것을 알고 있다.


심동하 역시 말은 저렇게 하고 있지만, 정말로 심동하의 심리상태처럼 저 난간에 앉아 있는

이유는 나에 대한 복수심같은 게 아니라, 녀석의 근본적인 문제 때문이기 때문이었다.

그러니 녀석은 내가 죄책감을 느껴도 그만 안느껴도 그만인, 정말로 아슬아슬한 상태이기

때문에 수틀리면 바로 뛰어내려 버린다는 의미였다.


젠장. 아무리 나라지만 사람 뛰어내리는 장면을 눈으로 확인하고 수족 뻗고 잘 정도의

못된 놈은 아니란 말이다.


게다가 애시당초 나는 남에게 상처주는 말을 그다지 좋아하지 않는다. 입심이 좋아서

어떻게 말하면 상처 받을 줄 알고 있을 뿐이다. 

한상현에게 그런 말을 시종일관 내뱉는 것도, 한상현이 그런 말에는 나처럼 눈하나 꼼짝

안할 인간인 것을 알기 때문이었다. 그에 비해, 장민겸은 그런 말을 들어도 싼 놈이었고.




"그래도 난 네가 꽤 지능범인 줄 알았는데, 마지막은 보는대로 진부하군."




이건 진심이었다.

날 요리조리 골려 먹는 것도 그렇고, 기어이 폭발하게 만드는 것도 그렇고... 방법들이 

전부 좀 유치하긴 했어도 나름대로 효과있는 것들이었다. 그래서 최근 실행하고 있는

방법처럼 뒤에서 겁 좀 줘두면 발끈해서 뭐 하나 찔러올거라고 생각했는데.... 이런 진행은

.....완벽한 NG다.


그러나 저러나 한상현은 대체 뭐하고 있는거야. 급하다고 했으니 빨리 좀 모아올 것이지...




"유서라도 써놓고 가고 싶군. 정민겸이 날 죽였습니다. 라고 말이야."




이 현대 시대에서 유서에 써있는 것을 고이 믿고 나를 범죄자 취급 하지는 않을거고,

심동하도 그걸 알고 있을텐데.... 확실히 얘의, 나에 대한 미움은 거의 집착 수준이었다.


너무 무덤덤해. 너같은 놈 짜증나.

라거나...

너같은 건 상관없다고 하는 듯한 눈빛. 혐오스러워.

라는 둥의 미움은 꽤 자주 받아봤다. 심동하의 미움도 이것과 일맥상통하긴 해도 강도는

영판 달랐다. 마치 애증처럼 끈적끈적한 집착의 느낌.


반쯤 이유는 알고 있었기 때문에 그려려니 했는데, 박...뭐시기 하는 심동하 친위대의 말을

듣고서야 그 집착같은 미움의 정체를 모두 알 수 있었다.




"이봐. 심동하. 가기 전에 내 궁금증은 풀어주고 가라. 안말릴테니까."




심동하는 잠시 움찔. 했지만 그냥 내 다음 말을 기다리고 있을 뿐이었다.




"너 나에 대한 미움은 비정상적인거 알아?"




".....무슨 말이 하고 싶은 거야?"





그때였다.

아주 가까운 곳에서 급한 발걸음 소리들이 들려오고 있었다.

질서없이 땅을 울리듯이 다가오고 있는 발걸음 소리들은 한두명이 아니었다.


내가 여기서 무슨 말을 해도 다 들릴 만큼, 그 발걸음 소리가 가까이 왔을때....

나는 심동하에게 말했다.




"-한상현의 어디가 좋은거냐?"




나는 너의 비밀을 알고 있었다. 라는 식으로 비웃음과 함께 말하며 고개를 돌렸을때....

내 뒤에는 어리둥절한 표정의 한상현이 서있었다.

한상현의 뒤에는 한상현이 모아온듯한 대량의 학생들이 바글바글하게 서있었고.




"응? 뭘?"




한상현이 어리둥절하게 한마디를 내뱉자, 심동하는 당장 난간에서 뛰어 내려와서

찢어죽여버릴 듯 나를 노려보았다.

내 말 뜻을 알아들은 관중의 몇명은 이미 웅성거리고 있는 상태였다.

그 말은 일파만파 파도처럼 뒤로 퍼져나가고 있었다.




"설마 모를거라 생각한 건 아니겠지? 한상현이 처음 교실에 들어온 날부터 알고 있었어.

네가 나를 싫어하는 이유."




"-닥쳐. 정민겸."




"동족혐오랄까. 너는 나를 보며 너를 보고 있었겠지."




"그 입 닥쳐!!!!!!"




심동하는 진심으로 분노하고 있었다.

하지만 나는 거기에 지지않고, 일침을 놓았다. 삐딱하게 웃으며 한껏 비웃어주었다.

말로써.




"구타 당하는 날 자신의 모습과 겹쳐보면서 한껏 자학심에 젖었겠지.

정신이 불안정한 사람들이 손목에 상처를 내는 것처럼."




실제로, 내가 한상현과 처음 만난 날. 심동하는 나를 역겨운 게이 자식이라면서 찍어

누르고 있었고 마침 손을 휘두르려던 상태였다. 그때 한상현이 들어와 무슨 이유에서인지

그만하라고 했고 심동하는 작게 한상현의 이름을 불렀다. 


눈이 반장님과 다름 없는 이상, 청각이 더 예민하다. 더더군다나 심동하의 그 한마디 안에 

숨겨져 있는 의미를 알 수 있을 정도로 눈치도 빨랐다.

뭐, 그래도 그때는 단순히 좀 각별한 동경 정도인 줄 알았지만.


내가 지혼의 집에서 저녁을 먹고 나오다가 구타당한 며칠 뒤, 학교에 등교해서 대뜸 

교실 안에서 한상현에게 입술 박치기를 시도했던 이유가 그것이었다.

그 교실 안에는 분명 심동하가 있었다. 그리고 나라는 장작은 분노라는 불꽃에 아주 활활 

타오르고 있었기 때문에 한상현에의 키스는 첫번째 복수 형태 였던 것이었다.




"왜. 아니라고 말못해? 아니라고 말해봐. 믿어줄게."




...정말, 이런 말투는 취향 아닌데.


하지만 심동하는 한상현을 앞에 두고 아무 말도 하지 못하고 있었다.

한상현은 그때까지 상황 파악이 안되는지 얼떨떨한 표정이었다.

지혼은 옆에 그저 있으나마나한 인형처럼 서있었지만, 지혼은 아차. 할때의 비상용이니

신경을 끄기로 했다.


심동하가 입술을 터트릴뜻 깨물고 있는 사이, 웅성웅성 거리고 있던 관중?은 천천히

우리를 밀고 옥상으로 들어오기 시작했다. 뒤에서 계속 밀기 때문이었다.

덕택에 우리의 자리도 점점 좁아져서 앞쪽으로 심동하가 알듯말듯 걸음을 옮길 수 밖에

없었다. -내 의도대로.




"뭐, 내 질문에는 대답해줄 의향이 없는 것 같군. 그럼 이제 내가 추리해 볼 차례로군."




그 말에 심동하의 고개가 번쩍 들렸다.




"넌 남자치곤 왜소해. 귀엽게 생겼지. 고등학생인 지금도 그런데, 중학생때는 더했겠지?

따라서 당연하게도 스토커가 붙었을거야. 넌 선물과 편지에 히스테릭하다 했으니

선물에 편지 공세, 24시간 걸려오는 전화는 당연했을거고.... 스토커가 밤길을 안따라

올리는 없지. 밤길도 매일같이 따라왔겠지? 그거야 귀여운 수준이지만 네 정도의 성격이 

그렇게까지 트라우마를 가지게 했을 정도면 당했을지도 모르지. 

뭐, 당한 것의 진위여부가 어쨌든 넌 어찌저찌 스토커 문제를 해결한채 고등학교를 진학했고

-한상현을 만났겠지. 

첫눈에 반했어? 아니면 부정하면 할수록 더 깊이? 

인정하고 싶지 않았지? -그렇게나 치를 떨었던 남자 스토커에게 겨우 벗어난 네가 자처해서

남자에게 반했다는 사실을. 

그리고 내가 전학왔겠지. 너는 한눈에 알 수 있었을거야. 내가 너와 비슷하다는 걸.

그래서 내 뒷조사를 햇겠지. 피해의식을 가지고 진행한 일치고는 우연히도 내가 게이 문제에

연루 되어있었고, 거기에 네가 쾌감을 느꼈을지 아닐지는 나도 모르는 이야기. 단지-

안도했지? 혼자가 아니라는데? 

그리고 잠깐이나마 잊을 수 있었겠지. 나에게 지독한 말을 퍼부음으로 너를 자학할때는

말이야."




그 말은 정말로 막히지 않고 콸콸 흘러 내리는 수돗물처럼 나에게서 흘러 내왔기 때문에,

꽤 말이 길었음에도 불구하고 아무도 말리지 못했다.


-이건 단순히 성격차이의 문제였을지도 모른다.

심동하나 나나 소심한 성격은 아니었지만, 녀석과 나의 가장 큰 차이는 무심함이었다.

나는 단순히 무심한 것이었고, 녀석은 강한 척을 하고 있었을 뿐이었다.

게다가 강한 척을 하는 것이 오히려 성격이라, 강한 자신이 그런 문제로 무너져 내리고

있다는 것도 인정하고 싶지 않았을 것이다. 인정하고 싶지 않아 발버둥 칠수록 더 무너져 

내렸을 것이고.




"정민겸. 그만해. 이렇게 사람이 많은데서...."




이제야 사태의 심각성을 파악했는지 한상현이 만류해왔다.

가장 나서서는 안될 상대가.

하지만 한상현이 그렇게 행동하리라는 것 역시 내 계산 안이었다. 어차피 냉정한 계산이라고는

못하는 무대포에 순진하게 사람만 좋은 바보니까. 아닌 것처럼 보여도 말이다.




"이럴때하지 언제하겠어?

상대가 천당 가버리면 갈곳 없어 지는 말들인데."



이 말로 슬쩍 상대가 곧 뛰어내리라는 것을 암시했다.




"자. 계속 할까? 너는 나에게 역겨운 게이 자식이라고 퍼부으면서 인정하기 싫은 자신을 

자학했겠지. 처음에는 그게 다였지? 그런데 나는 전혀 힘들어하지 않았어. 

오히려 사태는 갈수록 내편을 들어줬어. 그럴때 마다 생각했겠지. 나는 이렇게 힘든데

너는 왜 전혀 아무렇지도 않은거야. 똑같은 주제에."




"네가 뭘 알아!!! 네가 뭘 아냐고!!! 1년이 넘도록 쫓겨봐. 전화를 바꿔도 알아. 이사를 가도

알고. 경찰에 신고해도 포기하지 않아. 매일 선물이 와. 한달에 한번은 고양이 시체

선물이지. 칼로 가른 피투성이 뱃속에는 사람 모양으로 잘린 내 사진이 들어있어.

그런 정신병자에게 1년간 등뒤를 맡겨야했던 공포를 네가 어떻게 알아!!!!"




"......."




피라도 토할듯한 심동하의 외침에 난 잠시 침묵을 지켰다.


심동하의 이 처절한 절규는 정말 피가 맺혀있어도 이상하지 않으리만큼 고통스러운

트라우마 였을 것이다.


다른 건 다 눈치챘으면서도, 심동하가 스토커에게 지독하게 쫓겨봤으리라는 것은 계산

밖이었다. 내가 택했던 복수의 방법은 심동하를 보면 알 수 있듯이 복수에 더없이

최적이었다고해도, 심동하의 트라우마를 들추는 것이었다. 몰랐다고해도 별로 용서받고

싶지 않은 실수였던 것이었다.




"7살 난 아이를 한방에 가둬. 그 방은 좁고 어둡지. 그리고 한 중년의 남자는 매일매일

맛있는 것을 먹여줘. 평생 먹어볼 수 없을 것 같은 고급과자. 고급음식. 맛있는 케이크.

그리고 그 아이는 며칠 뒤면 그 남자가 자신을 죽이리라는 것도 알아."




그 좁은 방 외에는 이제 거의 기억도 나지 않는 과거인데, 갑자기 이야기를 

들춰서 미안합니다. 김지엽씨.


갑자기 시작된 내말에, 눈에 눈물이 그렁그렁 맺힌 심동하는 나를 쳐다보고 있었다.




"트라우마가 네 마음 속에만 있을거라고 생각하지마. 역겨우니까."




마지막 말은 할까말까 조금 망설였는데, 어차피 하는 거 확실하게 하자 싶어서 정말 

역겨운 듯 내뱉었다.




"그래서. 그래서 어쨌다는 거야.

나만 그런 트라우마 가진 거 아니니까, 너도 가졌으니까 나만 힘든거 아니니까 

허튼 짓하지 말고 살아보려고 노력하라고?! 그런 입에 처발린 소리가 더 역겨워. 정민겸!!!"




앞이 아찔해졌다. 아무리 성격이 성격이라고 해도, 이런 비웃음을 가장한 설득에 넘어오리라

기대한 건 아니지만 정말 산너머 산, 산너머 바다인 것 같았다.


이미 심동하의 눈에는 눈물이 주르륵 주르륵 넘쳐흐르고 있었다.


정말 이만한 성격의 소유자가 그런 가공할만한 트라우마를 안고 해결하지 못한 채, 몇년이나

혼자 앓아왔다는 것은 생각보다 풀기 힘든 과제였다.




"하. 멋대로 해석하지 말라는 말밖에 생각이 안나는군.

난 단지 네 혼자만 힘듬이 있는 것 같은 태도가 역겨울 뿐이야.

게다가 상대를 잘못골랐어. 나는 학교 모두가 역겨운 게이 자식이라고 손가락질 해도

아무렇지 않은 사람이니까, 자학은 그쯤해둬."




-라고 말한 순간의 찰나였다.


눈물을 뚝뚝 흘리던 심동하의 목이 뒤로 기우뚱- 넘어가고 있었다.

나는 순간적으로 최후의 카드를 이름높혀 불렀다.





"한지혼!!!!"




하지만 지혼은 내가 이름도 부르기 전에, 어느새 난간으로 다가가 있었는지 떨어지려고

바깥으로 몸이 기우는 심동하의 옷깃을 덥썩. 잡아낸 순간이었다.

아무리 지혼이라도 만화같이 우연적으로 팔만 잡아내는 것은 못하고, 그 큰손으로 

심동하의 어깨쪽 의상을 덥썩 잡아서 끌어 당기고, 난간 안쪽으로 녀석을 끌어들였다.


심동하는 뭐라고 하지 못할 만큼 서러운 눈물을 뚝뚝 흘려내고 있었다.

안심이 눈물인지, 서러움의 눈물인지 그건 나도 알 수 없었지만 어린애처럼 소리높혀

울고만 있었다.


한상현에게는 옆에 있어주라는 듯한 눈길을 보내고 지혼을 대동하고 구경꾼들 앞에 서자,

구경꾼들도 슬슬 물러나기 시작했다. 옥상에서 계단 아래까지 차있던 구경꾼들이 모두

물러가자, 당장이라도 심장을 뱉어낼 것 같은 창백한 표정의 선생님들이 옥상으로

뛰어가려 하고 있었다.


지혼과 내가 일단락 되었다고 말려서 겨우겨우 물러가게 했지만, 여전히 석연치 않은

표정이었다.

하긴, 심동하가 난간에 서있는 것을 운동장 쪽에서 다 보았을테니....


심동하의 집착처럼 끈적끈적한 애증의 형태는 분명 그것이었을 것이다.

사랑하는 자신을 자학하며 일부로 나를 미워하려고 했던 집착.


아마 다시 뛰어내리려는 시도는 하지 않겠지만, 그 녀석이 다음으로는 어떤 선택을

할지. 그건 나도 모르겠다.







* * * * * * * * * * *








심동하의 자살소동으로, 축제는 더 이상 지연되지 못했다.

그래서 대충 축제를 정리하고 집에 오니 9시...

묘하게 굉장히 피곤함이 몰려왔다.


눈을 감은채 쇼파의 등받이에 고개를 대고 피곤함 속에 빠져있는데, 지혼이 내게 냉수

한 컵을 가져다 주었다.

무슨 의미로 냉수 한컵을 가져다 주는 지는 몰라도 그저 꿀꺽 받아 마셨다.


지혼은 오늘 우리집에서 자겠다고 따라 나선 상태였다. 일주일의 반은 우리집에서 

사는 놈이니 그다지 특별한 일은 아니었다. 하지만 드물게, 이렇게까지 정신적인

피로가 느껴지는 날에는 누군가의 온기에 갈증이 느껴졌는데.... 그걸 지혼이 알리도 없고,

본능적인 감일까.


지혼이 옆자리에 앉자, 나는 지혼의 어깨에 머리를 기대었다.

평소에는 거의 하지 않는 행동이었지만 지혼은 별 다른 말이 없었다.


얼마나 그렇게 서로 침묵을 음미하고 있었을까, 입을 먼저 연 것은 왠일인지

지혼이었다.




"오늘 그렇게 사람을 불러 모은 거, 너나 내가 심동하에게 다가가기 쉽게 하기 위해서였지."




그렇다. 내가 그렇게 바리바리 구경꾼을 모은 이유는 심동하의 백 그라운드를 들려주기

위해서도 아니었고, 심동하의 자살극을 구경시키기 위해서도 아니었다. 사람이 많으면

당연히 뒤에서 앞으로 밀게 된다. 그럼 어쩔 수 없이 관중은 앞으로 밀려나올거고, 그

앞에 서있는 우리들도 어쩔 수 없다는 듯이 심동하 쪽으로 다가서게 된다.

사람이 많으면 많을수록 심동하는 그 전진을 눈치채기 어려워진다. 


아차. 하는 순간에 심동하가 뛰어내린다면 비장의 무기는 발군의 운동신경에 힘을 가진

지혼이었고, 더더욱 빠르게 반응하기 위해서라면 가까운 거리가 필요했다.

관중을 모은 건, 지혼이나 내가 심동하를 자극하지 않고 가까이 가기 위함이었다.


사람들이 떼거지로 몰려오면 움찔.은 하겠지만 사람들이 몰려온다고, 자신에게 분명한

의도를 가지고 접근하지 않는한 에라이하고 뛰어내리는 사람은 드무니까.




"지혼이라면 일정 거리만 있으면 아차하는 순간에도 제대로 반응하리라 싶었지."




약간 실소를 머금은채 대답했다.




"한상현에게 키스했던 건, 심동하의 심중을 알고 복수하기 위해서였고."




고개를 살짝 끄덕이자, 지혼이 진심으로 안도하고 있는 것 같았다.


역시 귀여운 놈이라는 생각이 들어서, 다시 실소가 베어나왔다.




"혹시 내가 널 좋아하고 있었다는 거, 원래부터 알고 있었던 거 아냐?"




"어라. 그건 아냐. 너는 유일하게 내가 예측할 수 없는 행동을 하잖아."




"그런가.

그나저나 잘도 심동하가 옥상에 있을거란 걸 알았군."




"음. 그냥 감이야. 뭔가 수틀렸다는 것을 안 순간 뇌가 미친듯이 돌기 시작했지. 

양호실 갔다는 놈이 없으면 옥상이고, 옥상에 없으면 밖으로 나갔으리라는... 뭐 그런

패턴이었지. 옥상에 있긴 했지만."




어깨에 기대고 있던 목이 뻐근해져와서 자세를 틀자, 지혼은 내 허리에 손을 감아

자세를 좀 더 편하게 고쳐주었다.




"그리고 일부로 상처주는 식으로 이야기했던 것도, 모두가 보는 앞에서 개의치않고

다 이야기했던 것도, 악당으로 남기 위해서 였지?"




나는 잠시 말문이 막혔다. 




"어떻게 알았어?"




"보통은 네가 원래 그려려니 하겠지만, 넌 상처받을 만한 사람에게 상처될 소리는 안하니까

일부로 그러고 있다는 걸 알았지."




내가 엄청나게 피곤해하고 있다는 걸 알아서 일까, 정말 드물게도 지혼이 나보다 훨씬

말을 많이 하고 있었다.




"악당으로 남아야, 도움 받았다는 생각을 하지 않을테니까."




지혼의 그말에, 정면의, 꺼져있는 TV의 검은 화면을 멍하니 바라보았다.

그러다가, 어느 순간 눈에서 눈물이 툭. 하고 떨어졌다.


눈물은, 내가 살짝 고개를 숙이고 있었던 탓에 지혼의 손등 위로 떨어져 내렸다.


지혼과 섹스를 할때 불가항력적으로 흘렸던 눈물 말고는, 나도 기억나지 않을만큼 오랜만에

흘린 눈물이었다.




".....왜 울어?"




살짝 당황한 음성이 섞인 목소리로 지혼이 머리 위에서 물어왔지만, 난 대답할 수가 없었다.

목이 메여왔기 때문이었다. 지금 입을 열었다가는 볼썽 사나운 목소리가 새어나갈 것만

같았다.


내가 우는 이유는.... 심동하가 살아남아서도 아니고, 안도의 눈물도 아니고, 슬픔의

눈물도 아니었다. 감사의 눈물이었다.

누군지는 모르겠지만, 한지혼을 만나게 해주셔서 감사합니다. 이런 눈물이었다.


나는 태어나면서 꽤 혜택받은 인생으로, 얼굴도 못난 편이 아니었고 성적도 그렇게 나쁜

편이 아니었다. 아버지는 이미 계시지 않았지만 엄마와 금주누나 가족이라는 소중한

사람들이 있었다.


하지만.... 단순히 예전에는 사춘기의 사랑놀음으로 끝날지도 모른다고 생각했던

지혼은, 내 엄마라고 할지라도 알아채지 못했던 내 심중을 모두 알아주는 이해자였다.


솔직히 사귀기 시작했을 초기에도 지혼은 단순한 별미에 지나지 않았다.

먹어보지 못했던 특별식. 

첫사랑을 하는 소녀처럼 설레긴 했어도 지혼은 나에게 있어 무언가의 이상이 

되지 못했던 것이 사실이다.


하지만 그런 그는 나의 공기가 되어주었다.

평생을 같이 있어도 편안하기만 한 공기.

그러나 분명히 이제는 떨어져 살 수 없는 필수 조건인 공기.



아마 나는, 아주 오래 전부터 이런 이해자를 간절히 기다리고 있었던 건지도 모른다.

무심함으로 가장하고서.

그래. 그렇지 않고서야, 이렇게 감동에 벅찬 감사의 눈물이 흐를리 없겠지....




"그냥....... 너무 기뻐서."




지혼은 내가 잠들때까지 조용히 나를 달래주었다.

그렇게 피곤한 날 치고, 그렇게 곤히 잠든 날은 없었던 것 같다.










-----------------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 074











과연 다음날 학교에 등교했더니, 소문은 아주 일파만파 저 멀리~ 저 멀리~ 더 크게~ 

더 크게~ 불어나 더 이상 종잡을 수 없을 정도였다.

요즘 심동하도 조용하지, 한지혼 패거리도 조용하지, 나도 조용하지 했더니 

이슈거리가 없었기에 학교가 무지하게 심심했던 모양이었다.


안그래도 빅 이슈인 자살 소동에 심동하, 나, 한상현, 한지혼.....

학교의 이슈 제조기라는 제조기들은 다 섞여 들어가 이건 이미 학교측의 힘으로도 

어떻게 할 수 있는 것이 아니게 되어버렸다.


물론 어제의 사건으로 심동하는 학교에 나오지 않았지만, 쉬는 시간만 되면 우리반 앞은

완전 재래시장 바닥이 부럽지 않았다. 일련의 사건에 주동자인 심동하가 학교를 나오지

않았다는 걸 알면서도, 어쩐지 쉬는 시간 마다 우리 교실 앞은 인산인해를 이루어 그 누구도

이 앞의 복도를 지나가거나 할 수가 없었다.


계속 학생들을 분산시키려하는 선생들의 노력을 비웃는 듯한 상황이었다.


완전 동물원 우리 안 원숭이가 되어버린 듯한 상황에서도 지혼은 엎어져서 잠을

자고 있었고, 나는 태연히 책을 읽고 있는 중이었다.

아니, 원숭이라기 보다는 사자라고 표현하는 게 좋을까?

구경꾼들은 설령 지혼이 일어나기라도 할까봐 새끼 강아지 마냥 설설거리고 있는 것을

보면, 지혼은 흡사- 잠자는 사자? 쯤에 비유되는 것이 좋을 것 같았다.


아니, 이게 아니지.

어쨌든 학교에 나와서부터 지혼과 나는 마지막 교시가 되기 전까지 말 한마디 나누지

않은 상태로, 심동하와 한상현은 둘 다 학교를 나오지 않은 하루였다.


어제의 사건은 학교 전교에 빠릿하게 퍼져있었기 때문에, 그 중심이 되는 우리 반의

분위기는 마치 다들 납을 씹어 삼킨 것 같은 느낌이었다.

말 한마디 잘못했다가는 아슬아슬한 줄다기같은 긴장감이, 얇은 유리처럼 산산히

부숴질지도 모른다는 묘한 불안감을 안은채 수업은 계속 되었다.


그리고 마지막 교시를 알리는 종을 쳤을때였다.




- 드르르륵




".....!"




막 거침없이 교실의 뒷문을 여는 한상현의 모습에 반의 누군가가 급히 숨을 들이 마셨다.


이유는 한상현의 갑작스러운 등장에도 있지만, 늘 장난기가 느글느글 흘러내리는

보통 때의 한상현과 달리 사뭇 험악한 표정을 하고 있기 때문이었다.

험악한 표정이 향하는 곳은 나였지만, 난 태연하게 그 시선을 받아냈다.


어쩐지 예상했던 패턴 중 하나라, 속으로는 "단순한 놈...." 이라는 정도의 생각 밖에

들지 않았다.


그런 한상현을 보고 난 오늘의 첫마디를 내뱉었다.




"단순한 놈."




"정민겸. 나 좀 보자."




흘긋. 세상 모르고 자고 있는 지혼을 쳐다보았다.


도움을 청하는 그런 시선이 아니라, 지혼이 자고 있어서 다행이라는 생각 때문이었다.


우리를 향한 수많은 시선에 아랑곳하지 않고 거칠게 뒷문을 다시 나서는 상현의

뒤를 따르려고 하는데, 일어나는 순간 익숙한 큰 손이 내 손을 덥썩. 잡았다.

익숙한 손이었지만 갑자기 손이 낚인 느낌에 나도 모르게 조금 흠칫. 하고 놀라버렸다.




".....안자고 있었어?"




"됐어. 가지마."




전혀 자고 일어난 것 같지도 않은, 평소와 같은 바리톤.


지혼은 특이하게도, 자고 일어나도 남에 비해서 자고 일어났다는 티가 덜나는 편이긴

하지만..... 아무리 봐도 이건, 원래부터 자지 않았던 폼이다.


이 녀석.... 어제 일 때문에 내가 신경쓰지 않도록 일부로 학교에서는 말을 안하기 위해서

자는 척하고 있었던 거였나....

게다가 알고 있었을 것이리라. 자신이 자는 척을 하고 있으면, 자신을 깨우기 두려워한

다른 사람들이 섣불리 말을 걸어오지 않으리라는 것을.


타인 배려라고는 개미 뒷다리만큼도 안해보고 살아왔을 법한 지혼의 배려에.....

이런 상황이지만 역시 이 녀석이 귀여워져버렸다.

둘만 있었다면, 마구 키스를 부비적 거려 주고 싶은 느낌.




"괜찮아. 어차피 한번 내가 해야하는 말이었으니까."




녀석의 손을 떼어놓으려고 했지만, 지혼은 다시 한번 내 손목을 잡고 끈다.

마치 외출 해야하는 엄마의 손목을 잡고, 사고를 예상하는 어린아이처럼.




"괜찮아."




하지만 나는 다시 괜찮다는 것을 지혼에게 인식시키고, 수많은 시도의 파도를 헤치고

상현을 따라나섰다.


녀석을 따라 체육관 뒤 쪽으로 가면서, 또 잠시 실없는 생각을 했다.

사뭇 험악한 녀석의 표정의 이유와, 녀석이 할 말의 패턴을 알고 있는 나로썬 한상현에게

미안하지만- 만약 저 상대가 한상현이 아니라 지혼이었다면, 왠지 지옥으로 끌려가는

느낌이 들었겠군. 이라고.


지혼은 내 안에서 그만큼이나 깊어져버린 것이다.




"뭐야."




한참을 한상현은 긴장감을 조성할 듯한 뒷모습만을 보여준채 침묵을 유지했다.

주머니에 손을 꼽은채, 안에서 한참을 뭔가 주물럭 거리던 한상현이 내쪽으로 걸음을

돌린건, 손목시계로 잠깐 확인한 결과 3분이 지나서였다.


녀석이 평소와 틀리게 음울한 빛이 감도는 눈으로 바로 내 앞에 서자, 내 시선을

저절로 위를 향했다.


늘 촐랑거리며 나와의 말싸움에서 지고 분통해했던 것은 한상현이여서, 제대로 녀석의

키에 대해 인식해 본 적이 없어서 그런지, 바로 내 앞에 선 상현의 키는 생각보다

꽤 큰 편이라고 느껴졌다.




"정민겸. 너.... 꼭 그 많은 사람 앞에서 그런 이야기를 해야했어?"




이 말이 아니라면 "실망했다"의 패턴이 나올거라고 훤-히 예상하고 있었다.


바보인거면 됐지... 불량학생 주제에 왜 이리 바보같이 착하기까지 한지 모르겠다.

뭐, 그런 점이 이 녀석의 귀여운 점이지만.




"왜. 너한테 고백이라도 하디?"




"나한테는 그런 말투 안통해. 쓰지마."




한상현. 

네 일에 관해서도 그 정도로 눈치가 빨랐으면 오죽 좋으냐?




"한상현. 하고 싶은 말은 알겠는데 말이야...."




"알고 있어. 네가 일부로 악당으로 남으려고 그런 식으로 이야기했다는 거."




"....."




막 내가 지적하는 듯한 말을 꺼내려할때, 한상현은 놀랍게도 내 입을 다물어 버리게 

만드는 말을 했다. 


내가 지혼의 행동을 눈치채는 것처럼, 최근 내 행동을 마치 느끼는 것처럼 눈치채는

지혼이라면 몰라도... 이 둔탱이 한상현 마저 눈치챌 줄은 전혀 몰랐기 때문에

나는 순간적으로, 난생처음 한상현과의 대화에서 입을 다물어버렸다.




"맨날 바보바보하지만 그 정도 눈치 못챌 바보놈은 아니야."




"헤에~...그래. 확실히 의왼데...."




"하지만 말이야. 정민겸.

악당으로 남을 선이 있고 없을 선이 있지, 꼭 그렇게 많은 사람 앞에서 그런 사실을

까발려야했냐? 너 정도면 얼마든지 다른 말도 많았잖아."




이런 케이스가 제일 골치 아프다.

눈치채지 못하려면 아예 바보가 되어버리던가, 눈치 챌거면 아예 다 알아버리면 될 것을

어중간하게 "아 혹시...."하고 눈치채서는.... 속일수도 까발릴 수도 없게 만드드냔 말이다.




"난 분명 네가 사람을 모아오라고 할때는 너니까 무슨 생각이 있겠지. 라고 생각했고

그렇게 믿었다. 그땐 그렇게 사람을 모을 필요도 없었던거잖아. 딱히."





"......"




가만히 말하는 양을 들어주고 있으니, 한상현의 말은 폭포수처럼 끊임없이 흘러나왔다.




"오늘 아침에 심동하 집에 다녀왔다. 

뭐, 물론... 그런 광경을 목격한 짝사랑 상대가 함부로 나설 일은 아니지만, 계속 기다려도

녀석은 날 만나려고 하지 않았어. 그리고 계속 등교 거부 중이다.

자살은 막았다지만, 넌 이 사태를 어떻게 했으면 좋겠냐?"




"그런 광경을 목격한 짝사랑 상대가 함부로 나설 일이 아니라는 걸 알고 있었다면

왜 나선건데? 한상현. 그런 거 잔인하다는 거 알고 있으면서도 움직일 정도의 

바보였냐? 게다가 너 그 녀석의 고백을 들어줄 것도 아니잖아? 그럼 애매모호하게 굴지마."




왜 여기서 심동하도 없는 자리에서, 제 3 자들인 한상현과 내가 입씨름을 하고 있는 것이

바보 같았다. 하지만 이렇게 남의 일에 열도 받아주고 하는 녀석이니.... 공 군이라는 녀석도

이런 바보를 좋아하는 거겠지.




"물론 받아줄 수 있는 건 아니지만, 그래도 이렇게 내버려 둘 수 없잖아!

그 녀석의 인생은 어떻게 되는건데?"




"살려고 하면 죽지는 않아."




"너...!"




녀석은 뭔가 격하게 내뱉으려고 하다가, 가까스로 자신에게 브레이크를 걸고는 주머니에서

담배를 꺼내들었다. 아까부터 주머니 안에서 만지작거리던 것은 담배였던 모양이었다. 




- 찰칵




그렇게나 속이 타들어가는지, 다시없을 심각한 표정으로 발간 불이 붙은 담배를 폐로

빨아들였다.




"네가 내게 심동하에게 복수하는 거래를 제안했을때, 내가 인원을 빌려주는 대신 너는

공군이 내게 틱틱거리면 도움을 주기로 했었지."




복수의 두번째 막을 장식할 '어둠 속의 추적자'라는 것은 나로써는 어떻게 할 수 없는

'인맥'이 필요했다. 그랬기에 나는 한상현에게 입술 박치기를 시도하고 나서 궁금하다고

묻는 그에게 순순히 사정 설명을 해주고, 거래를 제안했다.


거래의 조건은 한상현이 나에게, 내가 필요한 인맥을 빌려준다면- 나는 공군이 한상현에게

틱틱 거릴시, 은연중에 도움을 주는 것이었다.


사실 한상현 역시 그런 들어줘도 그만이고 안들어줘도 그만인 거래 조건을 내놓았다는

것은, 단순히 그도 흥미위주로 내 거래에 응했던 것이라는 말이 된다.

한상현 역시 심동하의 트라우마에 대해 전혀 몰랐을테고, 고등학생이나 된 남자가

어둠 속에서 몇번 쫓긴다고 어떻게 되리라는 생각은- 역시 전혀 해보지 않았을 것이다.




"죄책감이냐?"




내가 묻자 한상현은 고개를 설레설레 저었다.




"이 나이때부터 술도 하고 담배도 해. 남을 심하게 짓밟아보기도 했어.

이런 일에 죄책감을 느낄 정도로 착한 인간은 아니야. 하지만....

너도 알겠지만, 내가 그런 해줘도 그만이고 안해줘도 그만인 조건을 내걸었다는 건

단순히 재미가 있을 것 같아서였어.

그러나, 이건 심동하에게 있어서는 최대의 공포였고 죽고 싶을 만큼의 상처를 건드리는

부분이었던거지. 서로 몰랐다고 해도- 우리는 최악의 부분을 건들여 버린거야.


너도 인정하고 있겠지만, 이건 확실한 우리의 미스였고....

그랬기에, 자신의 미스에 대한 건 책임을 지고 싶은 것 뿐이야."




"그건 네가 책임질 부분이 아니야. 한상현."




"누구의 책임인가 하는 건 됐어. 나는 단지 묻고 싶은거야.

그렇게까지 사람을 모아가면서, 녀석의 비밀을 까발려야했던 이유가 뭔지.

너의 심중이 뭔지. 

내가 제멋대로 오해하게 두고 싶지 않다면, 말하는 게 좋아. 정민겸."




이런 부분에서는 왜 또 이렇게 논리정연해지는 건지...


뭐, 나야 남이 나를 어떻게 생각하든 전혀 아무렇지 않은 사람이니 녀석이 뭐라고 

오해를 하든 상관없는 일이지만.... 책임 문제를 들고 나오니 하는 수 없이 입을

열 수 밖에 없었다.




"눈치를 챌려면 다 눈치를 채던가. 어설프게 눈치채서 이런 걸 내 입으로 말하게 하지는

말아라. 좀. 그때 사람을 모은건 앞으로 나가기 위해서였어."




"앞으로 나가?"




"그래. 섣불리 앞으로 나서다가는 그 녀석을 자극할 수도 있었고, 그렇다고 나나...

아니, 설령 지혼정도의 운동신경이었다고 해도 녀석이 떨어지는 순간에 맞춰

그 거리를 달려나갈 수는 없었을테니까.


보통 자살 직전의 사람들은 달려온 사람과의 거리가 좁혀지면 좁혀질수록 초조해져서,

자기도 케세라세라로 뛰어내리는 경우도 적진 않아. 하지만 사람이 많으면

점점 맨 앞에 있는 우리도 앞으로 밀려나게 될테고...... 시선이 여러군데로 분산될테니까.

그게 이유였어."




내 설명을 들은 상현은 피로에 잠겨버린 사람처럼 체육관 벽에 등을 기대었다.

그리고는 낮게, 자조적으로 홀로 중얼거렸다.




"그래....."




"궁금증은 풀렸냐."




"너라면 이유도 없이 그런 짓하지 않았을 거라고 생각은 했지만...."




"얼굴도 못보고 왔냐? 심동하."




"아무 말하지 않아도 좋으니까 제발 돌아가 달라던데."




한상현은 마치, 바닥으로 떨어져버린 심동하의 마음을 대변하는 듯한 담배를

바닥으로 던졌다.

바닥으로 던져도, 연기를 내며 타들어가고 있는 담배꽁지 역시... 심동하의 상태처럼

느껴졌다.




"이제 앞으로 그 녀석은 어떻게 할지....."




"정민겸.... 한상현....."




한상현이 씁쓸한 입맛으로 이야기한 그때, 지혼이 약간 뛰어온 것 같은 얼굴로

모습을 드러내었다. 그리고 그 뒤에는, 익숙하다고도 할 수 있고 익숙하지 않다고도

할 수 있는 인물이 역시 모습을 보였다.


심동하 친위대 중에, 가장 심동하의 심복으로... 나에게 늘 주동적으로 시비를 걸던

인물 중 하나였다. 그랬기에 익숙하다고도 할 수 있는 인물이었고, 그런 인물이었기에

이런 자리에 나타 날리가 없었기 때문에, 익숙하지 않다고도 할 수 있는 인물이었다.




"무슨 일이야?"




한상현은 직감적으로 뭔가를 느꼈는지, 벽에 기대어 느슨하게 풀고 있던 자세를

벌떡 일으켜 세웠다. 


한상현도 자신의 10년 지기 친구가 저렇게 달려서 왔다는 건, 뭔가 일이 터진 거라는

걸 잘 알고 있는지 불안감에 휩쌓인 모습이었다. 게다가 뭔가 상기된 듯한 표정으로,

심동하 친위대 중 한명이 나타난 것 역시.....


친위대 중 한명은 목이 메이는 듯한 칼칼한 목소리로 천천히 입술을 땠다.




"심동하가...."




천천히 한상현의 시선과 내 시선이 맞부딪혔다.




"손목을...."




다음 단어는 듣지 않아도 충분했다. 한상현과 내가 엄청난 속도로 교문쪽으로

달리기에는.







* * *








"학생! 학생! 학생 안돼요!!! 심동하 학생은 면회 사절이예요!!"




히스테릭한 여 간호사의 목소리가 계속 뒤에서 들려왔지만, 한상현과 나를 멈추게 하기에는

충분하지 못했다.




"어서 누가 가서 김 선생님 좀 불러와요!!"




- 드르륵... 쾅!!




[심동하]라고 정확하게 쓰여진 방의 팻말을 확인하고는 거칠게 문을 열어 젖혔다.


심동하는 밖에서 무슨 소란인지 귀를 기울이고 있던 참이었는지, 침대에 일어나 앉아

있었다. 그런 심동하의 왼쪽 손목에 감긴 붕대는 내 눈가를 움찔. 하게 하는데 충분하고도

남을 지경이었다.


안에 거즈로 두껍게 댄 듯한 붕대는 그가 얼마나 깊게, 스스로 상처를 냈는지도

증명해주고 있었다.





"....정민겸...!!! 여기가 어디라고!!! 당장 꺼져!!!!!!!"




목소리를 꺽으며 절규하는 심동하는 격하게 베개를 내쪽으로 던졌지만, 난 살짝 몸을

빼 피해버렸다. 해충을 보는 듯한 표정의 심동하에도 아랑곳하지 않고 녀석에게 가까이 

다가갔다.


사실 난 진심으로, 소리 지르는 심동하를 보자 안도하고 있는지도 모른다.

앞서도 생각했던 말이지만, 아무리 나라도 사람 하나를 죽여놓고 편히 수족 뻗고 잘 수

있을 만큼의 악당은 아니다.


심동하가 해온 여태까지의 악행을 보아, 그 누구도 나를 탓하지 않으리라는 것을 알고는

있지만 내가 고통스러워 하는지 아닌지에 대한 것은 역시 별개의 이야기다.



- 짝!!!



침대 위에 무릎으로 선 심동하가, 또 내 볼에 손찌검을 날렸다.


이 녀석.....

다시 한번 생각하지만, 정말 쪼그만 주제에 무슨 손이 이렇게 매운지....

한 순간 눈이 확 붉어졌다.




"꺼져!!"




- 짝!!!




이번에도 살끼리 마찰하는 아픈 소리가 병실 안에 울려퍼졌지만, 이번에 피해자는

심동하였다. 


난 정말 진심이라고 해도 좋을만큼, 크게 녀석의 볼을 갈겨버렸다.




"어리광 부리지마."




"너.......너........"




내가 손을 뻗으리라고는 생각도 못했는지, 붉어진 볼을 부여잡은 녀석의 눈동자가

희미하게 미동했다.




"내가 언제 어리광 따윌 부렸다는 거야! 미친거 아냐?!"




"이게 어리광이지 아니면 뭐야. 주위 사람에게 피해 끼치는 것도 작작해둬!!!"




내 목소리가 높아졌다.

어떤 일에도 높아지는 적이 없던 내 목소리가....

이 녀석으로의 대한 연민이라던가, 죄책감이라던가 보다는 분노가 섞인채 격해지고

있었다.




"여태까지 그렇게 날 괴롭힐 배짱은 있었으면서 마지막은 결국 혼자 도망가는 거냐.

심동하?!"




"도망가기는 누가 도망간다는 거야!!!!"




"이게 도망이지 아니면 뭐라는 거야. 이렇게 도망가면 모두가 널 동정해서 울어 줄

거라고 생각이라도 하는거냐?! 아니면 내가 죄책감에 시달려 점점 말라가는,

네딴에는 통쾌한 복수를 원하는거냐?! 천만에야. 어제도 이야기했지만,

난 네가 피투성이가 되어 죽어도 아무렇지 않아.


하지만 너를 조금이라도 좋아하는 주변 사람 좀 생각해봐. 정작 네가 죽는 다면

점점 슬퍼하며 말라가는 건 누구일지!!"




"으...으읍...!!"




격하게 녀석에게로 쏟아지는 내 말을 들으면 들을수록, 심동하의 큰 눈에는 

왈칵 차올라가는 눈물이 쏟아질 듯이 일렁이고 있었다.

눈물을 절대 흘리지 않으려고, 입술을 피가 터지도록 꽉 깨무는 녀석의

억눌린 울음 소리가 입술을 비집고 흘러나왔다.




"시끄러워!! 시끄럽단 말이야!!!!!

세상에 힘들 것이 아무것도 없는 네가 어떻게 알아. 힘든 사람의 기분을!"




"알고 싶지도 않아. 그런거."




확실히, 나는 이 세상을 미워해 본 적이 없다.

이 녀석만큼 끈적하고 암울한 애증을 가져 본 적도 없고, 얼마 전까지는 담배의 필터처럼

타들어가 재가 되어버리는 듯한 질투심을 느껴본 적도 없다. 누군가에게 정신적으로나,

육체적으로나 학대 받아본 적도 없고 애정결핍자처럼 미친듯이 애정을 갈구해 본 적도

역시 없다.


화나거나, 슬프거나, 질투하거나 하는 인간으로써 당연하면서도, 무엇보다 격한

그 감정을 느껴본 적이 없는 나는 그런 것이 뭔지 모른다.

(슬픈 영화를 보고 찡한 슬픔을 받는다거나, 누군가가 짜증난다거나. 그런 기본적인

감정들 말고, 조금 더 깊고 짙어 휘몰아치는 듯한 그런 격한 감정들 말이다.)


하지만 그런 인간적인 감정을 알고, 이토록 세상에 상처받고 세상을 저주해야한다면....

난 절대 알고 싶지 않다. 그런 감정들을.




"그럼 내 앞에서 꺼져버리란 말이야!!!!! 왜 나타나는 거야. 꺼져! 꺼지라고!!"




"너를 찾아온 건 슬픔에서도, 너를 동정해서도 아니야. 제발 너 때문에 아파하는 사람들을

보라고 이야기해주고 싶어서 온거다."




"너따위가 이야기해주지 않아도 돼!!!"




다시 한번, 거의 울부짖는 듯한 심동하가 손을 번쩍 쳐들었지만, 역시 이번에도 그는

두번째는 성공하지 못했다. 저번과는 달리 맨 뒤에서 상황을 방관하고 있던 지혼이

심동하의 손목을 낚아챘기 때문이었다.




"제발 정신 좀 차려. 심동하."




"시끄러워!!!!!!!!!!"




"이봐. 학생들. 뭐하는 건가!!! 이 환자는 절대 안정이야. 정신적 충격을 줘선 안된단

말일세!! 면회 금지라고 했는데도 무작정 밀고 들어오다니... 대체 이게 뭐하는

짓들인가!!"




온 병원이 울릴만큼 히스테릭한 목소리로 심동하가 소리쳤을때, 급한 발걸음으로

의사와 간호사들이 여러명 들이닥쳤다.


난 그 의사들과 간호사들이 무안해하는 것이 느껴질 정도로, 깊이 고개 숙여

인사했다.




"정말 죄송합니다. 하지만 자살 소동이나 몇번씩 벌이는 이 바보한테 한마디 해주고

싶어서 이렇게 무작정 밀고 들어왔습니다. 실례했습니다."




"꺼져버리라고. 정민겸! 네 낯짝따위는 죽어서도 보고 싶지 않아!!"




"간다. 가. 소리 좀 그만질러. 시끄러워."




소리를 질러버렸더니, 그 여파로 어딘가 난폭한 기분이 되어버려서 정말 난생처음으로,

생각난대로 말을 내뱉어 버렸다.


한상현도 뭔가 말을 해줄 작정으로 나와 함께 미친듯이 뛰어 온 모양이었지만,

내가 소리치는 모양새가 자뭇 심각해보인 모양이다. 내가 몸을 돌리자 녀석도 아무 말

없이 나를 따라나섰다. 하지만 심동하 친위대는, 나름대로 우정은 가지고 있었는지

심동하 곁에 남았다.


저런 친구 녀석도 있으면서....

주위를 돌아보지 않는 녀석따위, 정말 나도 질려버렸다.


















민겸이 나가고 난 자리, 심동하의 친위대- 박상우는, 눈물을 침대 위에 뚝뚝 떨어트리며

고개를 떨구고 있는 심동하의 곁으로 다가갔다.




"심동하. 너 상처는......."




하지만 심동하는 여전히 눈물로 침대 위에 얼룩진 자국을 만들 뿐, 고개를 들지 않았다.




"심동하-...."




몇번인가 박상우가 더 심동하의 이름을 불렀을때, 심동하는 고개를 치켜 들었다.

여전히 큰 눈에는 짙은 눈물이 그렁져 있었으나.... 표정만은 여전히 독사의 독을 

머금은듯 앙칼지기만 했다.




"흐읍...."




심동하는 눈물을 목구멍으로 독하게 삼키듯 숨을 들이켰다.

그 표정이 너무나도 오기진 것이라, 불안감이 엄습해버린 박상우는 덩달아 숨을

들이켜버렸다.


심동하는, 옆에 놓인 탁자의 모서리를 부셔버릴듯 움켜쥐었다.










* * *













혈압이 내려가 버렸다.

너무나도 오랜만에 배에서 끌어올린 목소리로 소리를 쳤더니, 기분탓인지 몰라도

어쩐지 머리가 지끈지끈 거려와 병원 정원의 벤치에 주저 앉아버렸다.


앉은 허벅지에 팔꿈치를 괴고 그 손으로 이마를 짚었다.


지혼과 한상현이 내 옆자리에 나란히 앉는게 느껴졌지만, 지금은 거기까지 신경을

쓸 수 있을 정도가 아니었다.




"그래도 다행이잖아. 아무 일도 없어서."




분위기를 바꿔보려는 상현의 위로답지 않은 위로가 들려와도, 내 미간에 잡힌

주름은 굳어버린 것처럼 풀리지 않았다. 

눈을 감은채, 심장 소리를 가다듬었다.


아무 대답도 없는 심각한 분위기가 뻘쭘했는지 한상현도 입을 닫아버리고,

우리 셋 사이에 감도는 것은 헤비한 침묵 뿐이었다.


얼마간 그러고 있었을까, 순간 벌떡 일어선 지혼이 내 손을 잡고 끌었다.




"어?"




"따라와."




"어딜?"




지혼의 뒤로 비추는 강렬한 햇빛이 눈부셔 본능적으로 눈을 찌푸리고 물었다. 하지만

지혼은 내 말에 대답해줄 생각은 없는듯 무작정 나를 끌 뿐이었다. 


....어어? 하는 사이에 이끌려버려, 따라 오는 한상현을 뒤로 하고 무작정 지혼을

따라나섰다.




"....여긴...."




말끄라미 올려다본 간판은.... [지우 게임장].

게임장?? 난데없이 이런데를 왜??

....라는 눈빛을 보냈지만, 역시 웬일인지 껌씹듯 짝짝 씹어버리고는 지혼은 안으로

걸음을 옮겼다.


그다지 달갑지 않은, 소음들이 귀를 때리는 가운데 지혼이 걸음을 멈춘 곳은

펀치 머신 앞.


뚜루룽~ 뚜루룽~ 거리는 익살스러운 음을 내며 작은 빛이 교대로 계속 돌아가고

있는 펀치 머신은 마치 "쳐주세요~♡" 라는, 다분히 M적인 기운을 마구 발산하고

있었다.




"아 이거 스트레스 이빠이 받을때는 환상이지~"




아, 혹시......




"....이거 하라는 거?"




작게 지혼에게 묻자, 살짝 동의한다.




"쌓일때는 발산하는 편이 좋지."




그러고보니 펀치 머신....이란 거 한번도 해본 적이 없구나. 나.

보통 중고생과는 전혀 연관이 없는 듯한 생활을 해왔고, 성격을 가지고 있으니 당연한

것이긴 하다. 게다가 왠만해서는 스트레스가 쌓일만한 타입도 아니고, 받는다 해도

주먹질은 취향이 아니니 굳이 이걸로 풀 생각을 해본 적도 없다.


하지만 이렇게 난폭한 기분이 들때는, 괜찮을지도.




"지혼 너도 이걸로?"




순수한 호기심에서 묻자, 어쩐지 말이 없다.


.....응?


옆에 있는 한상현은 피식~ 

엄청나게 웃긴듯한 느낌으로, 꼬리를 무는 듯한.... 무려 피식~을 내뱉어주신다.




"이 녀석은 힘껏 쳤다하면 펀치 머신 부수니까. 늘."




"뭐...?"




"너도 몸소 체험 해봤으면서 뭘?

이 녀석은 이런 거 좋아해서 말이야. 지딴에는 힘조절 한다고 하는데, 이런 게 원래

힘껏쳐야 재밌잖냐. 몇번 하다가 결국 힘조절 잊고 온 몸의 힘을 실어 치다가 부숴져서,

어머님한테 오질나게 혼나고 변상해준 게 몇갠지~

이미 인간이 아니야. 인간이. 헐크지~"




"....풋...!!!!!"




이렇게 단순한 인간이었나 싶을만큼, 어딘가 뻘쭘해하는 지혼의 표정과 한상현의

리얼한 설명이 너무 웃겨서 나도 모르게 소리내서 웃고 말았다.









---------------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 075


















"여기에 X를 대입한 다음에..."




"여기 곡선의 값은?"




"아, 곡선의 값은...."




시간은 심동하가 손목을 긋고 난 날로부터 2주일이나 지나가 있었다.


심동하가 학교에서 사라져버리니, 심동하 친위대는 보스를 잃어버린 오합지졸의 부대처럼

조용하기만 했다. 그렇다보니, 괴롭힘은 커녕 누구도 날 날카로운 시선으로 째려보지도

않았고 묘하게 신경을 긁지도 않았다. 


거진 반년을 넘게 매일매일 그렇게 태클을 걸어주던 녀석이 없으니- 어쩐지 학교 생활이

심심하다는 생각까지 해버렸다. 


나, 귀여운 녀석을 보면 왠지 괴롭혀주고 싶다는 충동이 조금씩 고개를 드는게....

새디적인 요소가 있구나. 라고 생각했었는데, 사실은 매저적인 성향도 가지고 있었던 건가?

아니면, 나도 모르게 그 반년에 익숙해버릴 정도로.... 단순한 놈이었던 건가.


펀치 머신 일만 해도 그렇다. 


하긴, 그다지 깊이 생각하고 사는 인생이 아니니 다른 말로는 '단순하다' 라고도 이야기할 수

있을 것이다.


그리고 지금은 학교의 점심시간으로, 어제 아혼 누나에게서 전화를 받았기 때문에 나름대로

착실히 지혼에게 수학 문제 풀이를 알려주고 있던 참이었다.

어제도 열심히 사일런트 힐(호러 게임)을 열심히 플레이하고 있을때였다.

걸려 온 전화가 있었다.




[여보세요?]




[민겸이니?]




[네.]




[나 세리나인데~]




아혼 누나는 여전히, 내가 누나의 본명을 알고 나서도 모델 당시에 썼던 세리나라는 가명으로

자신을 칭하곤 했다. 




[네.]




[갑자기 전화해서 이런 부탁해서 미안한데... 내일 지혼이 수학 풀이 좀 봐줄 수 있니?]




[수학...풀이요?]




하면 잘할 것 같으면서도, 지혼이 공부하는 모습.... 그것도 무려 수학 문제를 푸는 모습은 전혀

상상할 수가 없었기 때문에 사뭇 놀랐다.




[응. 평소에는 내가 봐주고 자혼 언니가 시험을 보는데 내가 내일 좀 바쁜 일이 있어서 말이야.

근데 우리 언니가 좀 독불장군같은 구석이 있어서, 그래도 시험을 보겠다고 우기잖아.

대부분 알고 있겠지만 마지막으로 네가 한번 봐주렴. 

한 문제라도 틀리면 지혼이 녀석, 불쌍하게 되어버리니까.]




왠지 재미있게 사는 남매라는 생각이 들어버렸다.


게다가 지혼 녀석.... 역시 그런 말은 한마디도 없더니, 누나들 때문인지 우선 공부를 하고

있긴 했었구나. 하긴, 시험 성적이 날이 갈수록 몰라보게 나아지길래... 정말 아무것도 안하는

거야? 라고 생각하긴 했었지만 말이다.


그리고 자혼 누나가 시험을 본다면.....

완전 지혼이 녀석에겐 사느냐 죽느냐하는 서바이벌 게임 아닌가.

안오르는 게 더 신기하겠지.....?


안봐도 오토 비디오에 안들어도 오토 라디오다. 

한문제라도 틀리면 스피어(달려가서 상대의 복부를 차버리고, 상대가 밀려서 줄에 튕겨

나오면 끌어안고 엎어져버리는 레슬링 기술)에 샤프 슈턴(피겨포레드락(4자꺾기)에

보스턴 크랩(새우꺾기)이 퓨전된 레슬링 기술)이라도 들어가버리는 자혼 누나와

당해버리는 지혼이 저절로 상상되어 버렸다.....


사실 신이란 꽤 평등한 걸지도 모른다. 

'한지혼'이라는 남자는 엄청난 악력을 가진데 비해 (나를 제한) 타인에게는 무자비하고, 마치

폭발물 같은 긴장감을 안고있다. 하지만 그런 남자의 가족이, 세상에서 유일하게 지혼을

억누를 수 있는 사람들의 집합이란 건.... 지혼을 세상에 내릴때 신이 배푼 축복일지도.




[괜찮은가요?]




[으응? 무슨 의미로 괜찮다고 물어보는거야?]




잠깐 놀랐다. 

주어 서술어 다 잘라먹고 이야기해도 알아듣는 사람이 주변에 천지라, 나도

모르게 평소대로 이야기해버렸다. 그런데 아혼 누나는 잘 이해를 못해버리는 것이 아닌가.

그 점이 왜 놀라운고 하니, 일반인이라면 주어 서술어를 다 잘라먹은 대사를 전혀 이해할 수

있을리가 없기 때문이었다.


확실히 아혼 누나는 지혼의 가족이면서도 상당히 일반적인이다.

하지만......

지혼의 가족 중에서 가장 정상인이 아닌 것은 이 온화한 아혼 누나인 것을 잊지 말아주길.


호러 게임과 영화, 피와 절규어린 비명이 가득한 것에는 미소짓고-

리얼한 피와 그 비명들이 즐거워 응급실을 직업장으로 택한 완벽한 오컬트 취향이다.

방에 꼽힌 책은 대부분이 '자살(自殺)' 아니면 '제 6감' , '공포 그리고 비명' ......

..........................

.....사실 호러 게임이 아니면 그다지 즐기지 못할 정도의 무신경인 나도 피차 마찬가지가

아니라고 이야기할 수는 없다. 하지만 아혼 누나는 절대 취향 이상이다....

뭐, 남의 취향에 뭐라고 왈가왈부 할 수는 없지만. 




[지혼이...]




[응? 너 꽤 공부 잘 한다고 알고 있는데?]




[아뇨. 평소에는 다 맞느냐고 물어보는 거예요.]




[아~ 무슨 말인가 했다. 응. 녀석도 생명의 위협을 느끼니까.]




역시....




[그런데 누나 볼일이라는 건....?]




평소라면 절대 물어볼리가 없는 질문을 던졌다.

남이 볼일있다는 데 꼬치꼬치 캐물을 것은 무엇이고, 내 알바가 아니기 때문이다.

하지만 아혼 누나에게 이런 이색적인(?) 질문을 한 것은, 왠지 스멀스멀~한 그런 기운이랄까?

를 느꼈기 때문이었다.




[응? 네가 그런 질문을 하다니 별일이네.

뭐~♡ 내일 학교에 가면 알 수 있을꺼야.]




[......학교....?]




[그래. 그럼 잘부탁해.]




그리고 통화는 끊어졌다.

잠시 묘한 표정으로 뚜-뚜- 거리며 끊어졌네~ 라는 듯한 기운을 풍기는 수화기를 쳐다보았다.

하지만 곧 화면에서 죽인 줄 알았던 몬스터가 리얼하게 피가 터져서는, 걷는 속도의

3배로 기어다녀 버려서 곧 신경을 돌려버렸다.

한마디를 중얼거리며.




'기왕이면 내장 터져서 흘러내리는 것도 그래픽에 넣어주지....'




그리고 오늘. 

지혼이는 여전히 무감각한 표정으로 문제집을 내 눈 앞으로 내밀었다.


왠지 또 그 무감각한 표정이 귀여워서 몰래 베이비 키스를 해버렸다.

물론 점심시간이라서, 교실에는 한상현 정도 밖에 없었기 때문이었다.

녀석도 입에 빵을 물고 어디서 나타난 테트리스 게임을, 인생 대역전 게임이라도 되는양

열중하고 있어서 보지 못했지만.


아무리 내가 세상의 상식과는 관계 없기 살긴 해도-

모두가 보고 있는데서 지혼에게 쪽- 따위를 해서 모두들 "으커어어어어어억~~~~~"하게

만드는 악취미는 없으니까.




"여기는 알겠지?"




"응."




".................................

..........................젠장~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!"




그때였다. 

한상현이 빵을 미친듯이 입에 구겨넣고 자리를 박차고 일어섰다.





"움움움!! 우무우무 움움!!!!"




-하지만 조용히 무시.




"그리고 여기 그래프에서...."




"도웅헝!!! 움움움!!!"




시선도 돌리지 않고 일침을 가했다.




"누가 카메라 좀 가져와라~ 특종이 여기 있네.

움움별 외계인이 난동을 부리고 있군요...."




어떻게 저렇게 에너지가 무궁무진할까 싶을 정도로 한상현은 빠르게 빵을 삼켜버린다.

그리고는 버럭 소리치는 게 아닌가.




"조~~~올라 짜증나~~!!!!!!!!"




"뭐가 또."




이번에는 지혼이었다.

역시 시선도 돌리지 않은채 내가 그리는 그래프에 시선을 맞추고는 묻는다.

신선(神仙)이 산 위에서 하계를 내려다보며 "어디서 미친 놈이 난동을 부리는구나~" 라고

한탄하는 듯한 어투였다.




"정민겸만큼 나를 미쳐버리게 만드는 것이 여기 있어버렸어!!!!"




"네네. 테트리스가 당신을 미쳐버리게 만드십니까~...

....여기 곡선이...."




"아아. 정민겸만큼 나를 미치게 만드는 것이 세상에 존재했다니. 이 세상 말세야. 말세!!

이 성격 좋기로는 스님이 독경 외우며 감탄하게 만드는 한상현님을 야마 돌게 해버리다니!!

이딴 게임 만든게 누구야!!"




"너를 야마돌게 하려는 어떤 인(人)."




"테트리스를 무시하는 자 테트리스에 울게 되리!!"




그러면서 손끝으로 척. 나를 가르킨다.


정말 2주일 전 심동하의 이야기를 짐짓 심각하게 고민하던 남자는 대체 어디로 간 것이냐....

역시 너의 천성은 바보였나 보다. 

스님이 독경 외우며 한탄하게 만드는 바보의 제황 말이다.


결국 난 샤프를 잡은 손으로 턱을 괴며 녀석을 쳐다보았다.




"너를 돌게 만드는 건 하나 더 있잖아?"




"응?"





만화 캐릭터 같은 폼으로 책상 위에 발을 걸치고 혼자 쿠오오오오~ 파이어!!!!! 하고 타오르고

있던 녀석이 고개만 샥 돌렸다. 그리고 나를, 쳐주고 싶을 정도로 순진무구한 얼굴로

쳐다보는 게 아닌가.





"공 군군."





"헉~!! 쉣!!! 꺼진 불도 다시 보자. 입 조심. 말 조심. 몰라?!

그 쉑히가 어디서 푱푱 거리며 나타날 줄 알고 그런 무서운 단어를 입에 담아!!"




절대 푱푱 거리며 나타날 것 같지는 않은데 말이다.....




"그렇게 싫어할 수 있는 것도 병이야."




"그 병의 주범이 누군데!! 그 이름마저도 악랄한-"




"저기있네."




"뭐가?"




내 말에 지혼의 고개마저 돌아가는 것이 신기했는지, 지도 지혼의 시선을 따라 고개를

돌린다.




"-끼읍!!!!!!!"




녀석은 순간 개구리 짜부라져 죽는 듯한 소리를 내며 창문쪽으로 샤샤샤샥- 몸을 숨겼다.


.....그런다고 네 180의 거구가 숨겨지니?

니가 타조냐. 지가 안보인다고 남도 안보이는 줄 알게.


녀석이 악랄한- 이라는 단어를 막 마치기 전에, 내 시야 안에 긴 장신의 모습이 들어왔다.

한상현의 간절한 소망 어린 말을 비웃기라도 하듯이, 비릿한 웃음을 입가에 담고 있는

공 군이었다. 

어디서부터 듣고 있었는지는 나도 모른다. 문득 시선을 교실의 뒷문 쪽으로 던지니 마치

귀신처럼 그 자리에 서있는 게 아닌가.


어느 순간에, 어찌나 아무 미동도 없이 뒷문에 서있던지....

솔직히 나도 잠깐 놀랄 뻔 했다.


정말 저 녀석도 한 재주한다. 

갑자기 창문에서 튀어나오는 몬스터를 보고도 눈 하나 깜빡이지 않는 나를 잠깐이나마 

움찔하게 만들다니....

하지만 정말 그 공기에 녹아있는 듯이, 어느 순간 갑자기 거기에 서있는 장면은 그다지

심장에 좋지 못하다.




"악랄하다니, 영광이로군요."




그리고 이리보고 저리봐도 비웃는 듯한 풍으로, 그래도 꼬박꼬박 존댓말로 냉소를 날려준다.


평소에도 늘 존댓말을 쓰는 녀석이긴하다. 

보통 평소에도 존댓말이라면 비웃음이 그다지 비웃음으로 느껴지지 않을 법도 한데, 공 군의 

비웃음은 정말 '이' 한상현이 도망가게 만들 힘이 있었다. 


나라면 같이 비릿하게 웃어주다보면 끝난다. 

하지만 어디 한상현은 그런가....

어떤 의미로는 무적 파워이긴 하지만, 악악거리며 온갖 악을 써도 끝까지 온니 고잉 

마이 웨이.

비웃음으로 일관해주는데 한상현이라고 미쳐버리지 않고 베기겠는가?


게다가 둘은 천성적으로 그다지 상성이.......




"걸어다니는 악의 근원!!!

네 놈이 또 왜 여긴 찾아오고 지롤이셈!!!"




"악을 퍼트리려고 그럽니다."




"지랄숑!! 오염된다. 물러가라. 훠이훠이~~~"




"바봅니까? 오염시키려고 온다는 데 왜 같은 말 두번 시킵니까?"




그리고 빙긋.

오, 그것마저 우아해주시는데. 군군.




"여기는 이미 정민겸이라는 무감각 대왕 때문에 이미 심각하게 오염되었어!

네가 오염시킬 것 따위는 없으니 어서 물러가지 못할꼬! 악령 퇴치!!!!!"




바보가.....




"어서와라."




"감사합니다."




서로 빙긋.

그래. 너도 나도 서로 상성이 그다지 맞는 상대는 아니지만....

(기본적으로 나는 속에 독을 감추고 겉으로는 생글생글 거리는 녀석들과는 맞질 않으니까.

물론 그런 녀석들 쪽에서 나를 싫어하는 편이다. 속에 감춘 독이 다 드러나버리게 되니까.)

적과의 동침이라던가. 

공동의 적이 있으면, 뱀과 망구스도 아군 먹어버릴 수도 있는 것이다. 

한상현이 적쯤이나 된다고 하기에는 뭐하지만, 둘 다 안티 바보 바이러스인 건 분명하니까.




"이런 홀리 쉣!!

정민겸 대체 넌 누구랑 친구냐!!"




"바보랑 친구 먹겠다는 생각이 소인에게는 없사옵니다만~"




"너 나랑 거래한 건 잊어버렸냐?!"




.....이런 진짜 바보!!!!

지혼이 옆에 있는데 거래 이야기를 꺼내면 어떻하냐. 이 똘빡아!


증거로, 지혼의 눈가가 약간 꿈틀였다.


한상현이 이야기하는 거래 이야기는, 심동하에게 복수전을 결심했을때 둘이서 맺었던

계약을 의미하는 것이였다.

한상현이 인맥을 빌려주면, 나는 공 군이 틱틱거릴시 도와주기로 한....


..................................................

.................이럴때는 전국민 만인의 해결 방법이 있지.





"계약서 있어?"





오.리.발.





"....뭐?"




"계약서있냐고. 그러니까 한마디로 증거지."




"증거고 자시고!! 니 꼬치 떨어지고 싶나! 남아일언중만금이라는데 감히 발칙하게도

한입으로 두말해?!"




"그러니까 내가 한입으로 두말했다는 증거있냐고."




....동맹 해약의 순간이었다.


저~ 멀리 외딴섬으로 떠내려가는 한상현의 영상이 머리 속에 파노라마로 펼쳐졌다.

그리고 나는 조용히 하얀 수건을 흔들어주는거지.




"본부! 본부! 본부 나와라. 오버! 본부!

지원요청. 지원요청. 아군 동맹은 해체되었다. 배신당했다!

고립되었다! 본부. 지원을 요청한다!!!"




"눈 앞에서 코 잘라가는 게 이 세상이란다. 상현 제군.

구두로 한 계약따위 믿을 게 못되지. 이걸로 이 세상의 혹독함을 알았겠지.

받들어모셔라. 인생의 스승으로."




"엿이나 먹어라. 정민겸!!"




아~ 정말 시끄러운 녀석일세.




"넌 뭐야?"




나중에 묻기로 생각한건지, 지혼은 공 군에게로 중점을 돌렸다.

게다가 "넌 뭐야?"라는 듯한 이 말에 그냥 말로만 들으면 사~앙당히 시비조 같은 것이.....

물론 지혼의 의미는 "넌 뭔데 여기서서 그러고 있냐? 할말있어? 꼽아?" 이런 양아치의

시비조가 아니다. 

풀어서 이야기하면, "공군. 넌 무슨 일이 있길래 찾아왔냐? 용건은?" 이런 정도였다.

다르게 이야기하면, 끊어 읽어주면된다.

"넌(군아), 뭐야(무슨 용건?)?" 정도.




"우선 인사는 해둘까 싶어서요."




"인사?"




살짝 난색을 표하자, 지혼이 이야기했다.




"고맙다."




"축하합니다. 결혼."




"...........결.....?"




순간 공 군의 입에서 튀어나온 단어는, 정말 생각은 커녕 상상조차 못 해본 단어라

전부 말할 수도 없었다. 단 두음절의 단어를.




"오해 해버린다?"




짧게 묻자, 공군은 큭. 하고 웃었다.




"보통 거기서 오해 해버린다는 말은 안하지 않나요....

다른 사람이라면 결혼해?! 라면서 벌떡 일어 설텐데요. 그것도 그런 말 들은 상대가

남자친구라면."





"난 여자가 아니다."





"성별을 떠나서요."





어째 이 녀석 막간다. 오늘.....?





"하여간 그래서 뭐냐. 결혼이란 건?"




"아혼 누나"




지혼의 짧고, 하지만 확실하게 뜻이 전해져오는 굵은 말에 아~ 했다.

어제 그 "뭐~♡" 라고 이야기하신, 스믈스믈한 기운은... 이것이었나.




"상대는?"




"......."




왜 대답이 없으셔?


지혼이 약간 불쾌한 듯한 오라를 내뿜자 공 군은 낮게 웃었다.




"상대분이 또 강력하시죠...."




"......?"




"민겸 선배를 제외하고, 지혼 형이 인생 최초로 밖에서 만난....

이길 수 없는 상대랄까요."




헤에. 있어? 그런 사람이?




"민겸 선배도 알고 계실겁니다."




공군의 말에 기억의 책자를 열심히 넘겨 보았다.

그다지 많은 인물이 지나가는 건 아니지만, 한참 열심히 뒤져 보았다. 그러나......

어디를 봐도 세상의 상식의 틀에 맞춰져 있는 인물이 대부분이다.

내가 그냥 '알고 있을 정도'의 인물이라면.


하지만 지혼을 이길 수 있다면, 역시 세상의 상식의 틀에 맞춰진 사람이라고 보기에는

좀 무리가 있지 않은가.




"네 녀석이 여기와서 초기에 가장 신세진 사람이겠지."




창가에 몸을 사리고 있던 한상현이 거들었다.


...초기........

.....라면 다구리 당하던 것 밖에 생각에....

...................다구리?




"설마...."




"빙고! 이 학교의 양호 선생. 명진이 형."




그래서 아혼 누나가 학교에 가면 알 수 있다고 한 거였군.





"아."




"아?"




"그래서 지혼이 네가 그때 양호실에서 체육복을 꺼내준 거였군."





맞아. 지금 생각났다.

그때 한순간 궁금해하고, 여태까지 완-전 새하얗게 잊어버리고 있었던 사실.


지혼이 처음으로 내 이름을 물어보았을때. 그리고 내가 지혼에게 물을 퍼부어버렸을 때.

우리 둘은 양호실에 갔었고, 거기서 지혼이 나에게 양호실 서랍에서 꺼낸 체육복을

건네 주었었다.


거의 몇달에 걸쳐 의문이 풀렸다.




"...할말이 그것뿐이냐...."




"아, 뭐. 나름대로는 소박한 궁금증이었어.

어쨌든 축하한다. 이길 수 없다니, 별로 반갑지는 않겠지만."




지혼의 미간은 더욱 깊어졌다.








* * *








그리고, 심동하가 나를 찾아온 것은 그날의 하교길이었다.


지혼과 함께 막 교문 쪽으로 다가가고 있을때였다.

교문에, 상당히 낯익은 인영이 서있는 것이 나의 시선을 빼앗았다.

아담한 키에 고등학생이 분명한데, 학생들의 하교 길에 사복을 입고 서있는 인영은

꽤 눈에 띄었다.


다가갈 수록, 심동하인 것이 분명해졌다.




"정민겸."




청바지와 스니커즈. 그리고 가을 쟈켓. 

2주 전에 그었던 손목에는 검은색의 스포츠 아대를 하고 있었다.




"심동하...."




낮게 녀석의 이름을 불렀다.

옆에 같이 멈춰선 지혼은 어쩐지 약간 긴장하는 것이 느껴졌다.


물론 왠만한 인원수도 당할 수 없는 힘과 실력을 가진 지혼이, 심동하가 두려워 긴장

하는 것은 물론 아니다.

현재 내 유일한, 정신적 스트레스의 상대가 그인 것을 알고 있기 때문이었다.

육체적인 공격을 감지하고 방어할 능력이 지혼에게 있지만, 정신적인 공격을 

순식간에 방어할 능력은 없으니 말이다.




"인사는 생략할게. 

다름이 아니라 이야기 좀 했으면 해서 그러는데.... 시간있어?"




어쩐지 2주 만에 병원에서 나온 심동하의 기는 한풀 꺾여있었다.

2주 전만 해도, 손목을 긋고도 뭘 잘했다는지 혼자 시끄럽다며 악을 쓰던 모습은 전혀

찾아 볼 수 없었다.


귀여운 외모와 어울리게, 약간 순정적인 느낌.

게다가 침착한 억양에는 더 이상 악감정은 숨어있지 않았다.




"그래.

지혼. 오늘은 먼저 가."




"....."




"왜?"




왠지 약간 불만족스러워하는 것 같은 기운에, 물었다.





"괜찮아?"





"-아무 짓도 안해. 그냥 이야기나 좀 하려는 것 뿐이야."




택도 없는 오해는 하지도 말라는 듯, 단호한 심동하의 음성이 끼어들었다.

지혼의 의심이 기분나쁘다는 듯한 억양은 정말 그 어떤 속셈도 없이 순수했다.

여태까지의 심동하의 모습이 더 놀라울 정도로....




"됐어. 먼저 가."




그렇게 나는 여전히 걱정스러운 듯한 지혼을 뒤로 했다.

그리고 서로 말없이 얼마나 걸어 내려왔을까. 어디 카페라도 들어가려나 했는데,

심동하가 멈춰선 곳은 번화가로 나가기 좀 전의 골목이었다.




"정민겸...."




"손목은 괜찮냐."




심동하 녀석이 내가 게이라는 것을 소문내고, 늘 괴롭히고, 나중에는 지혼이까지

들먹여가며 비열한 짓을 해왔지만.....

사실 난 그것까지는 어때도 좋다.

지혼이의 명예까지 실추시킨 것은 화가 나기도 했었다. 하지만 기본적으로 이 녀석이 

어떤 짓을 해도 그저- 상처를 안고 그것이 티날까봐 두려워하는 녀석의 화풀이로

밖에 보이지 않았다. 그랬기에, 더욱 더 무감각할 수 있었다.


화풀이해라. 하지만 난 일일이 대답해줄 정도로 한가 하지않다.


이런 식으로 생각해왔기 때문이었다.

하지만 녀석이 생명이라는 것을 멋대로 어찌해볼려고 했다는 것에는, 정말 전에 없었던

분노를 맛보았다.




"정민겸... 너 그때 와서 내게 어리광을 핀다고 했었지."




어딘지 심동하의 목소리는 낮게 깔려있었다.

녀석의 목소리는 아무리 일부로 이야기 해주려고 해도 남자다운 편이라고 할 수는 

없다. 하지만 목소리와는 관계없이 억눌린 듯이 낮게 깔리고 있었다.




"....그래."




"2주 동안 병원에 있으면서, 많이 생각해봤어."




고개를 숙이고 있었기 때문에 녀석의 표정은 잘 보이지 않는다.





"내가 그때 왜 화를 냈는지, 이해했다는거야?"





"....난 네 말대로 어리광을 부려왔는지도 몰라."




사람 마음이 묘한 것이라고....

내가 그렇게 분노해서 소리쳤을때는 들으려는 시도조차 하지 않던 녀석이, 이제는 이렇게

순순히 내 말을 받아들이고 있다는 것이 조금 묘하게 느껴졌다.

정말 사람의 간사한 마음처럼, 외려 이 녀석의 변화를 믿어버리고 싶지 않은 듯한

그런 느낌도 있었다.




"난 모두가 나만을 봐주길 원하며 살아왔어."




확실히, 귀여운 외모나 제대로 이기적인 성격으로 이 녀석이 어떤 상황에서 커왔는지

알 수 있다.

형제는 없는 것 같으니, 아마 부모님은 이 녀석만을 바라보며 살아오셨겠지.

그러니 금지옥엽에, 세상에 이런 보물이 또 없다 하셨을 것이다.


집안에서도 그런 상황인데, 심동하는 얼굴도 상당히 귀여운 편이다.

그렇다면, 집 밖에서의 상황도 유추해 볼만하다.




"그리고 내가 즐거우면 모두가 즐거워야했고, 내가 아프면 모두가 아파야했지."




언제나 중심이었고, 중심이어야 했을 것이다.




"그런 생각이 정점에 달해있을때, 그 스토커가 따라다니기 시작했어.

언제 어딜가든... 집에 있듯, 학교에 있든. 또는 여행을 가든... 그 스토커가 나를

찍은 사진이 배달되어 왔어. 난 24시간... 매분 매초... 감시당한 다는 생각을 떨칠 수가

없었어. 그리고 갈수록 녀석의 애정은... 애정인지, 무엇인지 알 수 없게 되어버려서....

고양이 시체의 배를 갈라 보내거나 내 사진을 난도해서 보내거나 하는 건 보통이

되어버렸지."




이건 정말 성격 차이라고 밖에 할 말이 없다.


나는 한번도 그런 스토커를 만난 적은 없지만, -보통은 만날 일이 없겠지만.- 

만약 만났다고 하더라도 꽤나 재미있어 했을지도 모른다.


워낙 숨길 것 없는 인생이기도 하지만....

뭐 옷 갈아입는 사진을 보낸다고 해도 그렇다. 이미 전교생 앞에서 스트립 쇼를 해 본

몸인데 누가 사진 찍었다고 해서 꺄~ 할리가 없잖은가.

게다가 고양이 시체라거나, 난도질 당한 스스로의 사진이라거나....

불쌍하게 희생된 고양이를 고이 묻어주러나 갔겠지.




"그리고 어떻게 어떻게 고등학교에 진학했어.

그래.... 상현이가 있었지....."




"......"




마치 하소연하듯이 터져나오는 말을 나는 그저 가만히 듣고 있을 수 밖에 없었다.




"상현이는 언제나 밝았고, 덕분에 친구도 많았어. 

왕따에서 일진에 이르기까지... 어떤 친구를 사귀어도 용서받을 수 있을 정도로, 

상현이에게는 힘이 있었어."




물론 일반적으로는 왕따와도, 일진과도 친구가 될 수 있는 사람은... 없다.

왕따가 왜 괜히 왕따라고 불리우겠는가?

게다가 보통 왕따를 시키는 주동자가 되는 일진들이 왕따와 노는 인간이 누구건 간에

용서할리가 없다.


하지만.... 우리 학교의 경우.

일단 짱이라고 불리우시는 몸은 한씨 집안의 막내 지혼군.

오늘도 곱게 앉아 내게 수학문제 설명을 듣던 '그' 귀여운 지혼군이다.


성격은 시베리아 벌판, 무감각, 무표정, 무뚝뚝, 케세라세라.

게다가 짱이라고 불리우는 것도, 학교에 노는 것들이라는 무리들이 멋대로 지혼을

받들어서 지혼도 모르는 새에 그렇게 되어버린 것 뿐. 지혼 역시 본의는 아니었다.

그렇다 보니 왕따의 주동은 고사하고, 누가 누구랑 친구먹는지 지혼이 알바 무엇이겠는가.


또, 지혼은 집안 교육 덕분인지 삥 뜯는 걸 싫어한다.

물론 삥뜯지 않아도 돈 부족 없이 살 수 있는 집안이기도 하기 때문에, 삥뜯기라는 

수고 자체를 할 필요가 없는 것이다.

그렇다보니 지혼의 시선이 닿는 곳은, 수면 위에 진동이라도 일까 모두가 숨마저

팍! 죽이는 안전 지대이기도 했다.

완전한 안전 지대는 오히려 위험 지역 중간에 있는 것이다. 의외로 이 깡패 학교 살기 

편하다고 마구 홍보하고 싶을 정도로.....


이야기가 약간 지혼 쪽으로 튀었는데, 다시 돌아오자면....

한상현이 지혼과 친구가 아니었더라도 성격 탓에 그다지 간섭받지 않았겠지만,

어쨌든 한상현은 그런 지혼의 가장 친한 친구.

그렇다는 것은, 그 녀석이 학교에서 왕따들 하고만 친구 먹는다고 해도 뭐라고

할 인간은 아무도 없다는 것이다.


그런 녀석들이 의외로 동경의 대상이 되곤 하는 것이다.

한상현은 사실 아무 생각 없겠지만서도. 

아니, 100% 없을 것이다.





".....그래. 인정해. 사랑하게 되었어."





정말 한상현에게 고백이라도 하듯이, 중얼거리며 강하게 인정했다.





"처음에는 힘을 가진 자에 대한 동경이구나. 라고 스스로를 설득했어.

하지만 그럴수록- 상현이의 웃음 소리를 들을때마다 심장이 꽉꽉 죄여져갔어.

그 느낌이 고통스러워서, 너무 고통스러울때....

네가 나타났지."





고해성사를 하듯이, 모든 걸 인정하며 이야기하고 있었다. 심동하는.

하지만 녀석의 눈은 내 눈을 마주 보지 않는다.

그렇기 때문에... 녀석이 모든 걸 이야기하고 있어도, 나는 녀석에게서 진심을 

느낄 수가 없었다.





"너는 온 세상에 무신경한 듯한 얼굴을 하고 있었지. 

초연한 얼굴을 하고, 경박한 무리들 속에서도 너 혼자만이... 조용하고, 침착하고,

그리고 스스로를 지탱하고 있는 듯한 느낌을 줬어."





"......"





"분노가 내 마음 속에서 꽈리를 틀었어.

네 말대로, 난 생각했어. 나는 이렇게 아픈데.... 넌 왜 그렇게 초연한 표정을 짓고 

있는거지.... 라고. 

아무것도 힘든 것이 없는 듯한 네가 점점 미워졌어. 

네가 힘들어 미칠 듯한 얼굴을 하면- 얼마나 통쾌할까 망상하기도 했어. 그리고 알게

되었지. 네가 전학 온 이유를....

소문냈어. 하지만 역시 넌 괴롭지 않았어. 더욱 미워졌어. 참을 수 없이....

정말 내가 이렇게 힘든 것이 모두 네가 원인인 것만 같아져서, 나도 뭐가 뭔지 알 수 없게

되어버린거야. 

그래서 그 스토커에 대한 미움이, 상현이에 대한 애정이, 스토커를 혐오했지만 같은

남자를 사랑하게 된 내 자신에 대한 혐오가, 점점 더 너에 대한 미움으로.....

그리고 너를 힘들게 해야한다고 하는 집착으로 번져갔어."





길게 말을 이어가는 심동하의 목소리에 격앙이 베어든다.

흥분을 주체할 수 없는듯 커져가는 녀석의 목소리에 나는 입을 열었다.




"진정해.... 심동하.

천천히 이야기해도 되니까."




말할때마다 어깨를 흠칫흠칫 떨기까지 해서, 진정시킬 요량으로 녀석의 어깨에 손을

얹었다.




"나중에는 모든 걸 잊어버렸어.....

.....너를 괴롭히는 순간에 만큼은, 내가 상현이를 여전히 좋아한다는 혐오스러운 사실도,

내가 어딘가 이상하다는 것도.....

네가 아파하는 것을 기다리는 그 순간만이, 즐거움이 되어버린거야...."




높낮이가 덜컥덜컥 거리는 심동하의 목소리에는 천천히 물기가 스며들었다.


지금 격하게 뱉어내고 있는 모든 것이 녀석의 진심인지 아닌지는 알 수 없다.

하지만 어떻든 간에.... 녀석은 힘든 고백을 해내고 있는 것이었다.

자신이 해왔던 모든 잘못에 대한 것을 인정해내야 한다는 것은, 꽤 힘든 일이다.

그리고 그 후를 헤쳐가야한다는 것도....


엄마는 자주 이렇게 이야기하곤 하셨었다.




[민겸아. 나중에 인정할 수 밖에 없는 잘못은 하지 말아라.]





그 의미를 묻자, 돌아오는 대답은 이것이었다.





[그 잘못으로 인해 상처받은 사람도 물론 있겠지만, 나중에 잘못을 인정해야함으로 가장

상처받는 것은 네 자신이 될테니까. 


나는 네 교육을 책임지고 있는 엄마로써 물론 네게 가르켜야 할 것은 수없이 많단다.

도둑질을 해서도 안되고, 남을 상처입혀서도 안되고, 손윗어른에게 버릇없이 굴어도 안되고,

TV를 너무 가까이 봐서는 안된다거나... 자기 전에는 늘 이를 잘 닦아야 된다거나.

그렇게 가르켜야할 것은 정말 셀 수 없지. 하지만 난 그 모든 것 전에- 이걸 가르키고 싶단다.


만약 네가, 후일 인정해야만 하는 잘못을 저질렀을때, 그것을 인정하면서 너는 무슨

생각을 하게 될까? 


네가 상처 입혔던 사람, 네가 해왔던 일. 네가 가졌던 추한 감정들....


정작 상처 입었던 사람은 그 일에 대해 몇달만 지나면 까먹을 지도 몰라. 하지만 상처

입혔던 너는 그것을 인정해 가면서 절대 잊을 수 없게 될거야. 그럼 결국 가장 상처 받는

건 누가될까? -너란다.


이 엄마는, 엄마 된 도리로써 너에게 세상에 바른 것과 아름다운 것만을 가르켜야 할지도

몰라. 하지만 이 엄마도 어차피 이기적인 인간이라, 이 엄마에게 가장 소중한 것은

너와 나 스스로란다. 그렇기에, 엄마는 더더욱 네가 스스로 상처 입는 짓 따위....

하지 않았으면 해.]




굳이 상대방이, 무감각의 내가 아니었다고 하더라도....

이 순간 가장 상처받고 있는 것은 심동하. 자신이리라.




"그래서, 상처받길 원했어. 네가.

내가 죽어서라도....


그래서 옥상 에서, 모두가 보는 가운데 뛰어내릴까 했지. 그러면, 그제서야말로 네가

상처받는 것이 눈 앞에 잡힐듯 보이는 것 같았어.

하지만 선뜻 용기가 나지 않았지."




"......."




이런 상황은 정말 나도 처음이라, 선뜻 무슨 말을 해야할지 떠오르지 않는다.





"넌 정말 세상 모든 일이 아무렇지 않았던거야....."





물론 그렇지는 않다.

사람이 눈 앞에서 떨어져 죽었는데 "나와는 관계없는 이야기니까." 하고 완전히 잊어버릴

사람이 어디있단 말인가.

나라고 해도 그건 예외가 아니다.




"그렇지 않...................."





녀석의 고백을 듣기만 하다가, 처음으로 입을 연 순간이었다.


이 녀석을 믿어도 되겠지. 눈을 바라보지는 않지만, 태연하게 자신의 잘못을 인정하며

눈을 마주치기는 어려울테니까 말이야. 라고 생각하고 있었다.


그리고 바로 다음 순간.

앞의 생각과 전혀 연관도 없게.....

이거 농담이지. 라는 생각이 번쩍 들었다.


입을 열어 뭔가 말을 하고 싶었다.

이토록 강렬하게 뭔가 말하고 싶었던 적은 없었던 것 같았다.

하지만 말을 할려고 턱에 힘을 주면 줄수록, 턱은 혀를 깨물듯 경련하기만 했다.

거짓말 같은 상황이었다.




"........너......"





내가 녀석의 어깨에 손을 얹었기 때문에 녀석과 나의 거리는 꽤나 가까웠었다.

하지만 심동하가 크게 몸을 떨며 나에게서 물러서자, 내 자세는 순식간에 

무너져버렸다.


손을 짚어 본 옆구리에는, 정말로.... 거짓말 같은 상황만이 펼쳐지고 있었다.

평소라면 옆구리에 꼽혀있을 턱이 없는 것이 옆구리에 꽂혀있었다.


......................................

.......................

.............과도였다.


그 순간만큼은 고통조차 느껴지지 않아서, 내가 보는 것이 거짓말이라고 믿을 수

밖에 없었다.





"....ㅎ...허...허억....헉......"





심동하는 숨조차 한동안 쉴 수 없었는지, 내게 떨어지고 나서는 격한 운동을 한

사람처럼 거친 숨을 뱉어낸다.




"네...네가...... 상현이한테 교실에서 키스를 한 날.....

난 체육관 뒤편으로 너를 쫓아갔었어...!!"




난 내 배에 이미 깊숙이 박혀있는 과도를 반사적으로 뽑으려다가, 순간 멈칫했다.

어디선가 칼은 뽑는 순간에 피가 터져나온 다는 사실을 들은 적이 있기 때문이었다.


실제로, 게임에서도 몬스터에게 칼을 박을때는 멀쩡하다. 하지만 칼을 뽑아들때,

분수처럼 검붉은 색의 피가 확 터지는 것이 사실이었다.


.......칼을 배에 꼽고 이런 생각을 하고 있는거냐. 정민겸.

그 순간이야말로 정말로 내가 또라이처럼 느껴졌다.





"체육....관....."





"한지혼과 네가 키스하고 있었지.

그리고 한지혼이 소리쳤어. 아무리 상현이라고 해도 자신은 상현이와 너를 공유할

마음은 없다고! 그때 알았어. 너는 정말 게이였고, 어떻게 된건지 한지혼과 사귀고 

있다는 걸. 그러면서도 너는 상현이한테 키스했었어....!!!


하지만 내가 무엇보다도 용서할 수 없었던 것은..... 왜 너야?! 왜 너인거지!!!!

너와 나. 아무것도 다를 게 없는데- 왜 너만이 아무렇지 않고! 너만이 상처받지 않고!

힘들어하지 않고!!!

.....이해자를 만나는거야!!!!


내가 아무리 힘들어도 절대 내 편을 들어주지 않던 상황은, 어째서 너에게만 득되게

굴러갔으며- 왜 너만이 그런 이해자를 만나서, 웃으며 사는 거지.

용서할 수 있을리 없잖아!! 

왜 넌 힘들지 않은거야!?"




그리고 그 순간, 심동하는 제대로 조절되지 않는 격한 숨을 몰아쉬며 달려 나가버렸다.

자신이 사람을 찔렀다는 것에 기겁한 모양인지, 몇번 넘어질뻔 하더니만 금방

시야 앞에서 모습을 감추었다.


녀석의 말에 진심이 느껴지지 않았던 것은.......

......................................

..........................사실이었던거다.


녀석을 한순간이나마 믿었던 것은 후회하지 않는다.

무감각하니.... 무신경하니....

....해도.....

.............사람을 믿지 않는, 외딴 섬이라는 말은..... 듣기 싫으니까......


찔린 부분에, 불타오르는 것처럼 화끈거리는 통증이 밀려오기 시작했다.

이미 날뛰기 시작한 고통은 어쩔 수 없다는 듯이, 고삐가 완전히 풀어진 통증은 배로부터

전신으로 퍼져나간다.


칼을 뽑지 않은 덕분에 피는 그다지 많이 흐르는 편이 아니었다. 하지만 허벅지 쪽은

이미 비릿한 액체가 끈적하게 흘러내리고 있는 상태였다.


의식이 둔탁해지기 시작한다......


난 여느때보다 필사적으로 몸을 일으켜, 가방을 쓰레기 더미 위에 던졌다. 그리고

지갑을 쓰레기 통 속에 던졌다.

신분증과 여러가지로 모아둔 명함이라던가, 현금카드가 썩 들어있는 지갑이 잠시 아까워져 

혀끗을 한번 쯧... 차보았다. 하지만 곧 미련은 지갑과 함께 쓰레기 통에 던져버렸다.


거의 몸을 끌듯이 했지만 걸을 때마다 느껴지는, 의식을 흐리게 만드는 고통을 끌어안고

나는 골목 밖으로 걸어나갔다.


........세상에.....

세상의 상식과는 조금 거리가 먼 인물들을 만나온 것은 사실이지만....

해가 쨍하고 떠있는 대낮 길거리에서 칼을 맞는 경험까지 해보게 될 줄이야.......


나는 얼마 멀지 않은 곳의 공중 전화 박스에 들어갔다.


볼펜처럼, 늘 길거리 그 자리에 변치 않고 서있으면서도 그다지 사람들의 관심을 받지

못하는 공중 전화 박스.

하지만 나는 오늘 이 기념(?)으로 공중전화의 소중함을, 정말 백반번이고 억만번이고 

통감하게 될 것 같았다. 


난 "제발...제발 조금만 더...." 라고 내 몸에게 수없이 되뇌이며 수화기를 들었다.

그리고 짧은 통화음 후에 들리는 사무적인 목소리에 대답해, 단 한마디만을 

중얼거리고 그 자리에서 의식을 떠내려보냈다.





".....앰뷸런스.........."













---------------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 076
















[잠깐만-!! 민겸이 괜찮....]




- 콰앙!!!!!!!!!!!




고개가 완전히 파묻히는 베개 위에 누워, 낙엽 냄새가 묻어있는 가을 날씨에 노곤히

잠이 들 뻔한 순간이었다.

병실 밖의 먼 곳에서부터 상당히 소란스러운 소리가 들려오더니, 내 병실의 문이 격렬하게

열렸다.

멀리서부터 누군가 다가오는 소리가 엄청나게 빨라서, 나는 어? 라고 할 틈도 없었다.




"....지혼....."





신음처럼, 칼에 찔린 순간 너무나도 보고 싶었던 인물의 이름을 낮게 읊조렸다.


평소에는 남아도는 힘을 어쩔 줄 몰라 문을 여닫을 때도 심혈을 기울이던 지혼이었다.

하지만 그럴 겨를도 없는 그가 거칠게 열어젖힌 문이 만들어 내는 굉음이, 병원 전체를

흔들어 버리는 듯 했다.

잠깐 엄청나게 놀라버렸을 병원의 환자들에게 속으로 묵념했다.


이름이 불린 지혼은 병실 문을 막 열어젖히고, 눈 앞에서 가슴을 들썩이며 거친 숨을 

몰아쉬었다.


나조차도 처음보았다. 정말로....

엄청나게 기겁한 듯한 표정으로, 숨을 헐떡이고 있는 지혼은.

물론 섹스할때는 제외하고 말이다.




"지혼아! 괜찮다니까!!"




그리고 곧 이어 따라 모습을 나타낸 것은, 아혼 누나였다.

평소에는 찰랑찰랑하게 풀어두던, 남자들이 환상을 가질 법한 흑발의 긴 생머리를 질끈

묶어올렸다. 그리고 화장기 없는 얼굴로 새하얀 의사 가운을 입고 있는 모습은 누구보다도

프로페셔널 해보였다.


기절하기 전의 나는 미칠듯한 고통과 싸워가며 겨우 공중 전화 박스에 도착했었다.

그리고 의식이 둔탁해진 머리에 남아있던 번호는 딱 한가지. 119.


그렇게 나는 의식을 잃은 채로 가장 근처의 응급실로 실려왔다. 하지만 다행인 건지 아닌건지.

내가 실려 온 응급실은 아혼 누나가 의사로 있는 응급실이었던 것이었다.


아혼 누나는 칼에 찔렸다는 학생의 이야기를 듣고 급히 수술 준비를 하다가, 실려 온

것이 정말 완전 시체처럼 창백해져서는 기절해 있는 나인 것을 발견했다고 했다.

듣기로는, 어떤 걸 봐도 얼지 않기로 이름 높은 강심장인 자신이 그렇게 얼어 본 경험은

처음이라고 한다.

거기서 또 아혼 누나는 역시 지혼의 혈육인 것을 통감해버렸다.


그리고 수술에 들어가서 꼬맨 것은 10바늘.

내가 구급차를 부르고 의식을 놓아버렸음에도 목숨을 부지할 수 있었던 건 두가지 

이유라고 덕분이라고 한다.

칼을 맞은 부분이 급소를 빗나가서였고, 나머지는 내가 칼을 무리하게 뽑지 않은 것 

때문이었다. 

칼에 찔렸을 경우, 칼을 무리하게 뽑으면 다른 장기들이 다칠 수도 있고, 그에 따른

과다출혈이나 쇼크사로 사망의 위험이 높아진다고도 덧붙여주었다.


배에 칼을 꼽고도 뽑느니 마느니 생각하고 있는 내가 정말 또라이 같긴 했다. 하지만

결과적으로는 그런 순간적인 생각들이 날 살린 것과 마찬가지였다.


그리고 안정제를 맞고 잠들어 있던 나를 보며 아혼 누나는 한참을 고민했다고 했다.

시간상으로 보자면 하교 하는 도중에 칼에 찔린 것 같은데, 실려 온 내게서는 어떤

짐도 발견할 수 없었다고 한다. 나를 싣고 온 119 대원들에게 물어봐도 내 주변에는 

가방이나 지갑.... 어떤 것도 없었다고 대답했다고 했다. 


그래서 아혼 누나가 눈치 빠르게 내린 결론은 한가지.

내가 일부로 신분증 등을 버린거구나. 였다.


정말 정말 고맙게도.... 그건 사실이었다.

순식간에 뇌의 기능이 저하되고 의식이 안개낀 듯 둔탁해져만 가는 상황에서 나는

가방과 신분증을 버렸다. 이유는 그 누구에도 연락이 가지 않게 하기 위해서였다.

금주 누나에게 연락이 가면 당연한 루트로, 엄마에게 연락이 갈 것이다. 하지만 언뜻 듣기로-

엄마는 지금 가장 중요한 패션쇼의 폐막을 기다리고 있는, 일생일대의 순간이었다.

그러나 난 알고 있다. 내가 칼에 찔렸다는 소리를 듣는다면, 엄마는 앞으로의 일이고 뭐고

한국으로 귀국할 것을.....


나는 절대 그것을 바라지 않는다. 

소중한 사람에게는 간이든 쓸개든 다 뱉어내주고 싶듯이... 나는 엄마에게 엄마가 가장

바라는 것을 거머쥐게 하고 싶었다. 그러기 위해서 내가 해 줄 일은 없지만, 최소한

방해는 하지 말아야한다고... 굳게 믿고 있었기에 나는 신분증을 버렸다.


아들이 죽어버리거나 하면, 엄마라는 존재에게 있어 명성이고 일이고가 무슨 소용이냐고

할지도 모르겠다.

하지만 난 기절하는 순간에 까지도 믿고 있었다. 나는 절대로 죽지 않으리라는 것을.

....아니, 그렇게 믿어야만 했다.

주변의 많은 것들과.... 이제는 절대적으로 내가 필요한 지혼을 위해서라도.


하지만 그래도 많이 불안했던 아혼 누나는 지혼에게 결국 연락을 했고, 전화를 받고

거의 날다시피 해서 온 지혼.....

그리고 현재 상황인 것이었다.


지혼은 많이 놀란 듯한 걸음으로 내곁으로 다가왔다.




"상처는....."




"별 거 아니야. 정말."




환자복 사이로 붕대가 감긴 내 배를 본 지혼의 표정이, 서서히... 그러나 확연히 

일그러지기 시작했다.


오싹-

증오와도 비슷한 분노가 섞여들어가기 시작한 그의 표정은, 정말로 그 자리에 아수라 백작이

그대로 현신한 것만 같이 난폭해서....

오싹함과 동시에 등골에 식은땀이 맺히는 듯 했다.


일그러진 그의 표정은 꽤 보아왔지만, 정말로 난폭해진 그의 표정은 처음이었다.

난 무서울 것 없던 내 인생 처음으로, 사람을 보고 무섭다- 라는 생각을 해버렸다.


어린 아이들이 지혼의 지금 표정을 본다면, 크게 오열해 버릴 정도였다.




"심동하지.... 심동하 짓이지!!!!"




갈아 내뱉는 듯한 억양은 순식간에 커진다.


뒤에 서있는 아혼 누나 역시 막내 동생의, 이런 정도의 격함은 처음 본다는 듯이 한껏

놀란 표정이었다.




"지혼아- 진정......"




내가 신분증을 버리고, 연락통을 두절하게 한 이유는 한 가지가 더 있다.




"지혼!!! 그만둬!!!"




절박한 심정으로 소리쳤다. 하지만 지혼은 급히 몸을 돌려 병실을 빠져나가 버렸다.

배에 힘을 주고 소리쳤기 때문에, 순간 엄청난 통증이 작열했지만 나는 이불을 걷고

급히 일어섰다.




"민겸아. 일어나면 안돼!"




-난 녀석이 어디로 향하는지, 알고 있다. 

누구보다 더욱 더.


지독할 정도로 깊어진 녀석의 증오가 지금 어디로 향하고 있는지도.




"지금 그럴때가 아니예요!!"




"무슨 소리를 하는거야! 넌 바로 몇시간 전에 10바늘을 꿰맸어!! 

상처가 터지면 어쩌려고....."




의사 된 입장으로써 아혼 누나는 나를 만류해왔지만, 현재 나에게는 주변을 생각해 줄

여유따위는 존재하지 않았다.


움직이려하면 할 수록, 배에 불을 지지는 듯한 화끈한 통증이 나를 침식해버릴 듯이

엄습해왔지만 멈출 수는 없었다.





"아혼 누나!! 잘 들어요!!

얼굴 뼈가 모두 내려앉은 환자를 수술하고 싶지 않다면- 저 녀석 말려야해요!!

어디로 가는 지, 누구보다 잘 알고 있어요!!"




당장이라도 무슨 일이라도 칠듯, 폭풍처럼 휘몰아치는 막내 동생의 모습을 생각해보고,

절박한 내 표정을 바라 본 아혼 누나는 곧 고개를 끄덕였다.

어떤 의미로는 나보다 더 지혼을 잘 파악하고 있는 아혼 누나다.

누나 역시- 이 사태가 무엇을 의미하는지, 직감적으로 파악해버린 걸지도 몰랐다.




"이거 또 꿰매야겠는데-"




절뚝 거리는 나를 부축하며 아혼 누나가 작게 혀를 찬다.

내 상처가 터질거라는 것을 의미했다.




"-그러니까 더욱 같이 가주세요.

게다가 지혼을 말릴 사람의 숫자는 한명이라도 절실하니까요."




내 머리 속에는, 지혼과 사귀기 전에... 

심동하의 사주에 의해서, 지혼을 배후로 지칭해서 나에게 해를 끼치려고 했던 

불량배들의 모습이 빠르게 지나갔다.


얼굴은 구별이 할 수 없을 정도로 피범벅이었고, 연신 입과 코로 뱉어내는 걸쭉한

피에는 작은 물체들이 섞여있었다. 이빨이라던가....


그들의 숫자는 넷. 모두 지혼 보다 나이가 많은 전문 불량배들이었다.

그리고 개중에는 지혼보다 몸집이 큰 남자도 보였었다.

하지만 그들을 피범벅으로 바닥에 기어다니게 만든 것은, 숨소리조차 흐트러지지 

않은 지혼이었다....


사실 지금 내가 간다고 해도, 완전히 성이 난 지혼을 말릴 수 있을지는 미지수다.




"그 녀석 분명히 바이크를 몰고 갔을 거예요. 한시라도 빨리 도착하지 않으면....!!"




주차장에 세워 진 아혼 누나의 차에 올라타며, 또한 절박하게 이야기했다.


더더군다나 상대는 심동하다.

이토록 분노한 지혼에게는 10초 이상이 더 필요하지 않을지도 몰랐다.


사태의 심각성을 더욱 파악한 아혼 누나는, 급히 차를 빼냈다. 그리고 차는

내가 말한 심동하 집의 주소로 출발했지만, 더욱 초조해지기만 했다.

게다가 미친듯이 후벼파는 듯한 배의 고통에, 이미 이마로부터 식은땀이 비오듯

흘러내렸다.


애초에 움직일 수 있을 턱이 없는 몸이었다. 

나를 지탱하는 것은 오로지 정신력. 그것 하나 뿐이었다.


내가 등받이에 몸을 뉘이고 힘겹게 숨을 내뱉자, 앞만을 보며 운전하고 있던

아혼 누나가 심각하게 물었다.




"상처 안터졌니?"




"열은... 좀 있지만, 아직 터지지는 않은 것 같아요."




"....아직이라....."




조금.............................

아니, 솔직히는 굉장히 많이 아프다.

아프다는 말로는 전부 형용되지 않을 정도의 고통이 나를 깊은 수면 아래로 끌어내릴듯 

긁어대고 있었다.

열이 급격하게 올라, 내뱉는 숨도 점점 거칠어지기 시작했다.




"여기서 자회전?"




"네......"




가까스로 대답했다.

그리고 속으로 미친듯이 스스로를 다그치며 심동하의 집을 기억해내려 애썼다.




"그리고....... 두번째 보이는 골목....에서.... 다시... 좌회전...."




"말 길게 하지마. 단어로만 이야기해도 되니까."




대답은 커녕 고개를 끄덕일 수조차 없어서 난 그저 침묵했다.


조금씩 숨을 고르며, 지혼을 말릴때 쓸 힘을 조금이라도 축적하려고 힘썼다.




"여기서 어디?"




"쭉. 왼쪽. 파란...지붕."




쭉가서 왼쪽에 있는 파란 지붕이라는 소리였다.

하지만 파란 지붕이라는 단어까지는 할 필요도 없었다. 문이 활짝 열려있는 어떤 

집 앞에, 지혼의 것이 분명한 야마하 바이크가 거의 내던져 있다시피 서있었기

때문이었다.


불길한 예감은 더더욱 강해졌다.


차가 멈춰서자, 고통이고 뭐고 간에 차에서 거의 뛰어내리듯 내렸다.

그때, 집 안에서 날카로운 여성의 비명이 들렸다.




"꺄악---!!!!!"




아혼 누나가 나를 부축해주려 다가왔지만, 나는 먼저 나서서 집 안으로 들어갔다.

다시 집이 쿵. 하고 울린다.




"도, 동하야!! 제발 누가 좀 말려주세요!!!!"




집 안으로 뛰어들어가자, 눈 앞에 펼쳐지는 광경은 생각했던 것보다 심각했다.


심동하의 아버지는 집에 안계시는지 모습이 안보였고, 심동하의 어머니로 보이는

중년의 여성이 거의 울고 있었다.

그리고 몇대를 맞은 건지 바닥에 주저앉아 입과 코에서 잔인하도록 피를

쏟아내고 있는 심동하. 

그의 앞에, 분노라는 감정의 장작을 사정없이 불태우고 있는 지혼이 서있는 것이 시야에 

가장 먼저 틀어박혔다.


심동하는 커흑. 컥컥 거리는 소리를 내며 손으로 입을 막았지만, 손가락 사이로 무섭도록

짙은 색의 피가 사정없이 흘러내린다.

그리고 그가 짚은 바닥은 이미 살인 현장처럼 붉은 손바닥 자국이 가득했다.


지혼은 내 모습은 눈에 보이지도 않는지, 다시 주저앉아있는 심동하에게 다가갔다.

모레가 밟히는 듯한 저벅저벅하는 발걸음은 빠르게 그 거리를 좁혔다.

지혼이 한손으로 심동하의 멱살을 틀어쥐고 들어올렸을때야, 난 지혼을 붙잡을 수

있었다.


온 몸을 적신듯한 식은땀이 눈 안으로 흘러내려, 시야 앞은 이미 안경이 소용없는

지경이었다.




"한지혼!!! 그만해!!"




나를 감히 떨쳐내지도 않았지만, 지혼은 나는 투명인간이라는 마냥 다시 손을 들어올린다.

그의 주먹에는 피가 섬뜩하도록 묻어있었다.


나는 필사적으로 녀석의 팔을 잡아 힘을 주었다.




"한지혼! 내 말이 안들려?! 그만해!!"




움직일 때마다 전신을 엄습하는 고통에 신음을 혀 뒤로 씹어 삼키고, 심동하의 멱살을 쥔

지혼의 손을 뜯어내려고 안간힘을 썼다.

하지만 역시 힘줄이 강하게 튀어나온 지혼의 손은 꼼짝도 하지 않는다.

그럴수록 더욱 필사적인 기분이 되어갔다.




"한지혼!!"




강하게 지혼을 이름을 다시 부르자, 그제서야 지혼의 시선이 나에게 와서 박혔다.

하지만 늘 나를 향하던 그, 봄날 햇살 보다 더 부드럽고 유려하던 미소의 다정한 눈빛은

아니었다. 

처음 나를 향했던 때와 같이.... 온 몸의 털이 쭈뼛 설 정도로 무겁게 가라앉아 있고,

냉정의 그 자체인 눈빛이었다.


지혼이 그런 눈빛이 정확히는 날 향하는 게 아니라는 걸 알면서도, 배의 육체적인

고통보다 더 아릿한 아픔이 심장을 억눌렀다.




"비켜."




낮게 으르렁 거린다. 높낮이는 조금도 찾아 볼 수 없는 건조한 톤. 그대로였다.




"ㅎ....커.....흐이...큭...."




옛날 그 불량배처럼, 피가 코와 목 안에 막혀있는지 울음 소리 조차 제대로 내지

못하는 심동하는 지혼에게 잡힌채 울고 있었다.

계속 피해만 당해왔던 내가 애처로워질 정도의 울음이었다.




"그만해. 한지혼. 제발.....

나 때문에 이렇게 화내 주는 거라면 더욱 더... 제발."




"이런 걸 가만히 있으라고 이야기 하는 거냐. 넌."




평소보다 배는 더 냉정한 억양.

지혼의 그런 억양은 내가 다 섬뜩할 지경이었다.




"난 어차피 이런 인간이라, 이렇게 화 내주는 건 기뻐.

하지만.... 이건 아니잖아."




차갑게 식어버린 땀 때문에 눈이 따끔따끔 해져왔다.

하지만 이건 눈으로 흘러내리는 땀 때문은 아니니라....


내가 신분증을 숨긴 또 하나의 이유는 바로 이것 때문이었다.


나는 지혼이 얼마나 나를 위해주는지 알고있다. 

내가 이토록이나 지혼을 생각해버리게 된 것만큼....

그랬기에, 만약 지혼이 내가 심동하에게 찔린 사실을 알게 되기라도 한다면....

한바탕 폭풍은 커녕 대 해일의 대형참사를 각오해야한다는 것도 짐작할 수 있었다.

하필이면 실려갔던 병원이 아혼 누나가 있는 병원이라, 일이 예상했던 대로 되고 말았지만.


그때였다.

섬뜩할 정도로 냉정한 억양이던 지혼의 목소리가 순식간에 높아졌다.




"이런 걸 가만히 있으라고?!

난 네가 그만하라면 계속 그만해왔어. 

너에게 상처주고 싶지 않았고, 네가 바라는 건 다 들어주고 싶었기 때문이었어!!

넌 네 일은 스스로 처리할 줄 아는 사람이기 때문에, 나에게로의 의존이 달갑지

않을거라는 것도 알고 있었고....!"




놀랐다.

지혼도 이렇게 격하게 말하며 화낼 수 있다는 것에도....

이렇게 길게 이야기하며, 자신의 감정을 숨길 줄 모르고 있다는 것에도....




"알아. 지혼아. 알아....."




"....네가 죽었으면, 만약에라도 네가 죽었다면.....

남겨진 나는.........!!"




분노에 이기지 못하는 듯한 지혼은 한 손으로 들어올리다시피 하고 있던 

심동하를 내던졌다.




"널 잃을 뻔한 내 분노는 생각하지도 않는거냐?!"




............

나는 정말 나쁜 인간인걸까.

무감각한 것이 지나쳐서, 정말 나는 나쁜 인간인 걸지도 모른다.

지혼의 이런 분노가, 정말 사묻힐 정도로 기뻤기 때문이었다.




"나는 그다지 착한 인간이 아니야."




하지만 우선 그 기쁨은 내 심장 안으로 담고, 입을 열었다.




"솔직히 심동하가 나보다 강했다면 난 너를 말리지 않았을지도 몰라. 

하지만 지혼아. 넌 강해. 강한 네가 약자를 짓밟게 하고 싶지 않아.

너도 그런 것만은 피해왔잖아.

네가 강한 걸 알고 있었기 때문에....."




진정한 강자는, 약자를 짓밟지 않는다.


이 세상은 흔히들 약육강식의 세계라고들 하지만, 빈수레만이 요란하듯이 진정한

강자는 조용하다. 흔들려도 소리가 없으며, 웬만한 일에는 움직이지 않는 자들이기

때문에 분명 존재하는 것 같으면서도 존재하지 않는 것 같기에 잘 모르는 것 뿐이다.


지혼은 자신이 강한 것을 잘 알고 있었다.

그가 잘 나서지 않는데는 기본적으로 귀찮아하는 성격 탓도 있지만, 그렇기 때문에 지혼은

앞으로 나서는 것을 더욱 싫어했다.


하지만 지혼도 인간이다.

자신의 소중한 것을 잃을 뻔 했다면, 앞뒤 분간이 안되는 분노에 사로잡히기도 하고-

약자에게 폭력을 휘두르기도 한다.

그렇기에 내가 할 일은 그런 지혼을 제어하는 일이었다.




"어떤 이유건 간에, 강자가 약자를 짓밟는 건 비겁한 짓이잖아."




지혼의 분노가 조금씩이지만 사그라드는 소리가 들리는 것 같았다.

그제서야 난 심동하 쪽으로 고개를 돌렸다. 

토하는 것 같이 피를 쏟아내고 있는 심동하의 상태가 심각해 보였는지, 아혼 누나가 

응급처치를 하고 있었다.

아혼 누나도 이런 사태는 예상했는지 주머니에 이런 저런 것들을 챙겨 온 모양이었다.


난 심동하에게 시선을 맞추고자, 무릎을 꿇었다.

지혼과 대화할때는 완전히 잊어버리고 있었던 통증이 뇌를 자극할 정도로 확

내달렸지만, 가까스로 무시했다.


이마와 눈 주변에도 피가 말라붙어 있는 심동하의 눈에는 아직도 눈물이 떨어지고

있었고, 호랑이 앞의 토끼처럼 두려움으로 인한 놀라움으로 굳어있었다.


우선 나는 심동하의 어머니 쪽으로 고개를 돌렸다.

심동하의 어머니는 너무나도 휘몰아치듯이 터진 사태에 놀라 경찰이나 119는

부를 생각도 하지 못한채 떨고 계셨다.


하나 있는 아들을 너무나도 사랑하고, 세상의 더러움은 자신과는 무관한 세계인

것으로 철썩 믿고 있는 평범한 아주머니였다.

정말로, 자신의 아들이 남을 찌르는 일 따위는 상상해 볼 생각조차 하지 않았을....

그런 평범한 어머니였다.


다시 심동하에게 시선을 맞추고, 담담하게 입을 열었다.





"너는 나를 찔렀지만, 난 죽지 않았어."





"....도....동...하야....."





목소리를 떨며 이야기하는 아주머니는, 아들의 부정을 강하게 바라고 있었다.

하지만 심동하는 그저 놀란 눈으로 피가 섞여 흘러내리는 눈물을 그렁거리고 있을 

뿐이었다.





"이 사실은, 누구에게보다 너에게 다행일거야."





녀석은 어지간히 놀랐는지, 두려움에 떨고 있는 표정은 전혀 풀리질 않는다.

하긴.... 게다가 몇시간 전에 찔렀던 상대가 눈 앞에 와서 타박타박 이야기를 하고

있는데 두렵지 않을 사람이 어디있겠는가.


눈 앞이 흐릿해졌지만 깜빡이지 조차 않았다.

이만하면, 정말로 정신이 육체를 초월했다고 해도 좋으리라.




"지금 이 순간은 나라고 해도 네가 무슨 생각을 하고 있는지 모른다.

정말로 내가 살아온 것에 대해서 안도하는지.... 아니면 여전히 날 죽이고 싶어하는지.

하지만, 언젠가 이 사실을 되돌리고 너의 잘못을 인정하게 되면 너는 크게 망가질거야.

만약 내가 죽기라도 했다면.


나는 단순한 인간이라 배의 상처가 치료되기만 하면, 너에게 찔렸었다는 사실조차

까먹을지도 모르지. 하지만 너는 어떨까? 네가 스토커에게서 받은 트라우마의 위에

또 하나의 정신적 고통을 엎은채 너는 평생 살아갈지도 몰라.


그렇게 되면 가장 상처받는 것은 너 자신이겠지."




그 누구도 입을 열지 않았다.

나의 말에 주목하고 있을 뿐.....




"네가 나에게 소리쳤었지. 왜 나만이 힘들지 않고, 이해자를 만나는거냐고.

하지만- 그런 소리를 하기 전에, 너는 정말로 이해자를 만나지 않았다고 이야기 할 수 

있어?"




"......."





"너는 너만을 자식으로 두고, 너만을 보고 살아가는 부모님께 이해를 바란 적이라도

있어? 설령 너를 배아파 나은 부모님이라고 할 지언정, 그분들도 말하지 않는 건 몰라.

힘들다고 주변의 이해만을 바라고 있는 건 이기야."





흔히들 부모님은 자식의 모든 걸 안다고 한다.

물론 부모와 자식 간에는 핏줄이라는 강한 유대가 흐르고 있다. 

핏줄 그것 하나로, 나의 엄마가 내가 원하는 것이 무엇인지, 굳이 말로 하지 않아도

알아채는 것처럼....


하지만 말하지 않고, 혼자 안으로만 안고 도는 자의 심중은 알 것이 무엇이겠는가.

부모님이라고 할 지언정 모르는 것은 모르는 것이다.




"노력해보지도 않은 것은, 바라지도 마.


결국 네가 나를 찌르고 만 것은 네 스스로 너를 너무 몰아세웠기 때문이야.

물론 그렇다고 나라고 널 용서할 수 있는 건 아니야. 

나라고 완전무결한 것도 아니고- 남을 미워하는 감정도 있어. 

아프고 고통스러운 건 아프고 고통스러운 법이야."





"민겸아...."





아혼 누나가 애처롭게 내 이름을 부른다.


정신이 혼미하기 때문인지, 평소와 달리 생각하고 자시고 할 틈도 없이 생각나는

대로 이야기하고 있었다.

그런 내 모습이 약간 걱정되기도 한 모양이다.




"-심동하."




작게 녀석을 부르자, 심동하의 시선이 내 얼굴에 와닿았다.




"감탄고토(甘呑苦吐)라는 말을 알아?"




고개를 젖는다.




"달면 삼키고 쓰면 뱉으라는 속담으로, 제 비위에 맞으면 좋아하고 틀리면 싫어한다는

뜻이지. 하지만 나는 이 말을 달면 뱉고 쓰면 삼키라고 익혀왔어.

왜냐면 달콤한 것은 언젠가 스스로에게 평화를 위장한 게으름으로 파멸을 

가져올 수도 있지만- 쓰면 쓴 것일수록 좋다는 옛말이 있지. 쓸수록 삼켜 인내심을

기르라.... 그렇게 배웠어."




심동하는 갑자기 내가 왜 이런 이야기를 꺼내는 건지 의아한 모양이었다.




"난 네가 쓰다고 뱉어버리거나 하지 않아.

오히려 넌 쓰니까 삼키겠어."




그것은 그를 나의 일부로 수용한다거나 하는 이야기는 아니다.

앞서 이야기했듯이, 무감각이니 무민 쓰리니 어쩌니해도 나라는 것도 어차피 조악한

인간이라, 배에 칼 맞고도 헬렐레 웃으며 용서하고 말리는 없다.


하지만 쓴 이 녀석은 나에게 경계의 의미가 되어주리라.


나 역시 이 녀석과의 일로 배운 것도 많고, 이 녀석과의 일이 있었기 때문에 알 수 있었던

일도 많다.

죽음의 경계까지 한번 갈뻔도 했지만- 이 일련의 일들은 결코 내게 해만이 된 것은

아니다.


어디를 어떻게 맞은건지, 억눌려 소리가 잘 나오지도 않으면서 심동하는 목 놓아

울기 시작했다.

정말 그 작은 가슴 속에 쌓인 모든 한과 상처를 흘려보내기라도 할 것처럼....

어린애처럼 엉엉 울음을 토해냈다.


그 순간, 이미 내 몸은 식은땀에 절어 어떠한 온기도 느껴지지 않는 것 같은 상태였다.


손바닥에 손톱이 박혀 들어가도록 꽉 쥐고 있던 주먹을 탁. 하고 펴냈다.

뭐랄까.

이젠- 이젠....

...........................................

........................정말 한계라는 느낌.


오늘 나는 인간의 의식 너머에 있는 세계를 두번이나 맛본 것 같은 느낌이 들었다.

의식을 잃고 있긴 했지만 망자의 강 가까이 가본 것 같은 느낌도 들고.....

인간의 의식을 이미 초월해버린 리미트 라인은 확실히 넘어 본 느낌.


난 배를 움켜쥐고 한 마디를 이빨 사이로 갈아 내뱉듯이 뱉어냈다.

어금니를 하도 꽉 물고 있어서 어금니가 깨져 버릴 것 같았다.




"...터졌......"




".....터졌?"




말을 끝맺지 못했다. 

덕분에 아혼 누나는 고개를 한번 갸웃. 하며 내 말을 홀로 중얼거린다.

그리고-




".........상처!!!!"




....혼비백산.




"지혼아! 민겸이 부축해!! 어서 병원으로!"




이미 상처는 진작에 터졌었다.

의식을 차리고 있느니 마느니 하던 상태여서 나도 언제 터졌는지는 몰랐다. 그냥

말을 끝내고 보니 어느새 티와 바지가 상처를 중심으로 빨간 옷으로 변해있어서....

조용히 생각했다.


아. 터졌구나.


정말 신기하게도, 그 순간에는 딱 그 단어만이 무덤덤하게 떠올랐다.

아마 이미 고통을 곧이 고대로 느낄 수 있을 정도로 감각이 살아있던 게 아니여서

그런 것같다.

그러니까..... 나는 칼에 찔린 상처가 터졌는데 담담하게 저런 생각을 멀쩡히 하고 있을

또라이는 아니라는거다.

잠시 의식이 오락가락해서 그런 것 뿐일거다.....

................아마도.


부축이고 뭐고 간에 죽어도 여기서 죽지, 더 이상 한발자국도 움직일 수 없다는 

생각에 입술만 떨었다.

하지만 그 순간, 터진 내 상처에 아혼 누나와 함께 놀란듯한 지혼이 나를 안아들었다.

아까와 같은 무자비함은 전혀 남아있지 않아서, 이미 눈 앞은 보이지도 않으면서

속으로는 그것에 안도하고 있었다.


지혼의 품은 여전히 안심이 되고, 폭풍이 휘몰아친 자리에 변한 것은 없었다.

.......피 냄새가 좀 징하게 나는 것 빼고.










* * *











눈을 뜬 것은, 촉촉한 소리 때문이었다.

둥둥 떠다니는 것같은 의식 사이로 그저 막연하게 '촉촉한 소리'라고 느껴버린 소리에

스르륵- 눈을 떴다. 

보이는 것은 완연한 어둠 뿐이다.

촉촉한 소리라고 느낀 것은, 바깥을 적시며 추적추적 내리고 있는 비의 소리였다.


잠시 이곳이 어디며, 내가 무엇을 하고 있는지 잘 인식이 되질 않았다.

왠지 여긴 내 방이 아닌 것 같은 기분이 강렬히 들었기 때문이었다.


창문 쪽으로 돌렸던 시선을 이번에는 반대편으로 돌렸다.

하지만 여전히 아무것도 보이지 않는다.

그제서야 내가 안경을 끼고 있지 않다는 것이 생각났다.


내 눈이 반 장님인 건 늘 그렇던 일인데....

어쩐지, 시야 앞이 온통 까맣고 뿌연 것이, 이 순간만큼은 묘한 기분이 들었다.

그다지 좋은 쪽에 속하지 않는.....


안경을 찾아 손을 뻗으려고 하자, 욱신거리는 통증이 강하게 배를 찌른다.




".......!"




몸을 일으키려다가, 포기한듯 다시 베개 위로 덜썩. 몸을 묻었다.


정말 경험은 인생에 있어 최고의 선생님이다.

나 스스로 웬만한 고통에는 꼼짝도 안하는 맺집을 가졌다고 생각했는데, 역시 세상은

넓다.....랄까.

칼에 찔렸다는 고통은 정말 어디에 맞고 어쩌고 하는 고통에 비교할 수도 없는

것이어서- 눈물이 쏙 빠지도록 힘들었기 때문이었다.


게다가 심동하의 집을 나설때부터 의식이 사라진 것이....

다시 상처를 꿰메고 이 시간 여태까지 줄창 자고 있었던 모양이다.

마취제는 완벽히 풀렸는지 몸을 조금만 움직여도 나를 타격하는 고통은 이루 말 할 수

없었다.




"....민겸?"




그때, 까맣고 뿌옇기만 한 어둠 속에서 이 순간 무엇보다 반가운 목소리가 들려왔다.


바깥에 촉촉히 젖어들고 있는 비 소리처럼, 침묵같이 조용하고 낮은 목소리였다.

깊이 깊이 잠겨버릴 것 같은 지혼의 목소리에는 어쩐지 약간 우울함이 감돌고 있기도 했다.

그건 지혼이 잠자고 있다가, 내 소리에 막 깨어나서만은 아닐 것이다.


아래의 간이 침대에서 자고 있었던 모양이다.




"....지혼.... 몇시야?"




"새벽 3시."




"금주 누나한테는....."




"전화했어. 우리 집에서 자고 간다고."




뭔가 부시럭 부시럭 거리는 소리가 들린다.

시각이 남보다 배로 나쁜 턱에 발달한 청각으로 들어보아하니, 옷을 입는 소리다.

갑작스레 내린 비인지, 병실의 온도가 약간 떨어져서 추위를 정말 무서울 정도로 타는

지혼으로써는 서늘한 모양이었다.




"나 안경...."




아프다. 라는 것은 괜히 사람을 센티하게 만들기도 한다.

게다가 비오는 밤이라는 건 더더욱.....


둘 중 하나만이었다면, 성격상 센티~와는 완전히 거리가 억만광년이기 때문에 

이런 기분 느낄 일도 없겠지만.....

두개가 겹치니 뭔가 거대한 영향력이라도 있는건지, 왠지 조금 나 역시 내려앉아

버렸다. 

덕분인가? 안경을 달라고 말하는 말투에는.... 나도 모르게 약간 투정이 섞여 있는 것 

같다는 무서운 생각을 해버렸다.....




"상처는?"




친히 안경을 씌워주며 지혼이 묻는다.


안경을 썼지만, 한 순간은 여전히 지혼의 모습조차 보이지 않는 어둠 속이었다.

하지만 곧 어둠 속에서 빛을 찾아가듯이, 지혼의 모습이 눈에 익기 시작했다.


샤워를 했는지, 말라있긴 해도 평소와는 조금 다른.... 더 찰랑찰랑한 머리.

그리고 역시 티에 니트. 그리고 쟈켓을 걸치고 있는 겨울 차림이었다.




"아프지. 찔렸는데."




"......."




농담할 타이밍이 아니었나.

칼에 찔리고 나니 아주 오락가락 하는구나.....




"왜 기분이 축 쳐져있어."




여전히 무표정한 지혼을 보고 물었다.

아무리 칼침 맞고 정신 오락가락 한다지만, 지혼의 상태가 어떤지 정도는 눈치 챌 

수 있다.


어린 강아지처럼 까만 눈동자는, 깊은 수면 아래 침식 당해버린 것처럼....

전율스러울 정도로 조용했다.

보는 사람이 우울해질 정도로....


누가 저런 눈동자를 하고 빤히 쳐다본다 한들, 이 강철 심장 미동조차 않겠지만

역시 상대가 지혼이라면 이야기는 달라진다.

게다가 낮의 일이 파노라마처럼 화려하게 지나가며, 미안함이 파도처럼 밀려들었다.




"-안심해서 그런 것 뿐이야."




짧지만, 굵은 진심.


녀석을 빤히 바라보다가, 문득 입을 열었다.




"몇살 때더라.... 초등학생 때 쯤이었어."




"......?"




"반에 폭군같은 뚱보 녀석이 있었거든. 꼭 어느 반에든 한명씩 있는, 자기 잘난 맛에

반 애들을 찍어 누르곤 하던 녀석 말이야."




"그런데?"




지혼이나 나나, 정말 둘이 대화를 하가며 많이 발전했다는 생각이 든다.

지혼이 사람이 말하는데 "그런데?" 라고 물어볼 줄 아는 스킬이 늘 줄이야.....




"그때도 나는 사실 수수방관 하길 좋아하던 홀로 아웃사이더여서, 

그다지 피해 본 건 없지만....

녀석은 늘 자기 좋을대로였어. 도시락을 멋대로 뺏어먹거나, 자기 기분 꼴리는 대로

하고.... 어린애가 보기에도 심하다. 할 정도의 장난을 하거나....."




고개를 끄덕인다.




"녀석은 강자였고, 다른 아이들은 약자였어.

그때부터 나는 이미 약육강식이라는 걸 알고 있긴 했지만.....

남자가 여자와 달리 힘을 가지고 태어나는 건, 여자를 지키기 위해서 이듯이....

세상에 강자가 힘을 가지는 건 약자를 보호하는 거 아닌가. 그렇게 생각했어."




지혼은 여전히, 곧은 시선을 내게 맞추고 있을 뿐이었다.




"강자가 강자라는 건, 이미 약자에겐 없는 걸 가지고 있는거잖아.

그러니까 이미 거기서부터 강자에게 불공평이란 없는거야. 

남이 가지지 않은 걸 가졌으니까. 

그래서.... 난 생각했지. 강자에게 어떤 이유가 있든 간에, 강자가 약자를 짓밟는 건

비겁한 거라고....."




하지만 난 한번도 뚱보 폭력쟁이의 어택을 받아 본 적은 없었다.

뚱보 폭력쟁이가 보기에도 난 섬뜻했었나보다. 

어렸을때부터 초연한 표정으로 다 알고 있어... 라는 듯한 표정을 하고 있으니,

무모한 어린애도 본능적으로 저건 건들여선 안돼... 라고 느낀 모양이었다.




"난 후회하지 않아."




물론 이건, 강자도 약자도 아니었던 나보다는 강자인 지혼이 더 잘 알고 있을

사실이다.

하지만 지혼은 단호하게 이야기했다.




"네가 말리지 않았다면, 죽였을거다."




"풋... 있잖아.

지혼 널 탓하는 게 아니야.

이건 나보다 네가 더 잘 알고 있다는 거, 알고 있으니까.


그리고 다시 이야기 하지만, 난 완전무결하지 않아. 착하다 나쁘다에 어느쪽인가 

하면 나쁜 인간이라는 쪽이니까.

이렇게 번지르르하게 이야기해도... 결국 수수방관하고 있었고.

게다가 널 말린 건 심동하 때문이 아니야. 나에게 있어서 결국 중요한 건 너니까....

여태까지 그 밸런스를 잘 지켜왔던 네가 비겁한 짓을 하지 않았으면 해서.

결국 그런거였어."




쓰디 쓴 심동하를 그냥 삼킨다는 것도, 결국 나를 위한거다.

그 말이 녀석에게는 구원이 될지 어떨지는 모르겠지만.....


소리도 느껴지지 않는 움직임으로 손을 뻗어, 지혼은 내 머리카락을 쓰다듬었다.

길고 유려한 손가락으로, 조용하고 침착하게....

그리고 문득 묻는다.




"그 달면 뱉고 쓰면 삼킨다는 이야기....."




"......?"




"그 녀석이 쓰다면, 난 뭐지?"




웃어버렸다.


지혼이 강자니 아수라 백작이니 무서운 파이터니 하지만....

내 앞에서는 그저 귀여운 애인일 뿐이다.




"너도 쓰지."




".....써?"




잠이 올듯한 동작으로 내 머리카락을 쓰다듬던 손이 딱. 멈춘다.

그리고 쓴 걸 억지로 삼켰느냐라고 말하고 싶은 오라를 팍팍 뿜어대는 것이 아닌가.


웃으면 안되겠지?




"너무 달콤한 건, 오히려 쓰다는 걸 알아?"




.....라지만, 이번에는 풋! 하고 웃기 보다는 작게 미소지었다.

정말 가까이 있는 사람만 알듯한 미소로.




"넌 나에게 참 여러가지 의미가 되어줘.

처음에는 너무 쓴가. 했더니 어느 순간 단거야.

쓰기도 하고 달기도 하고....

....하지만 그거 알아?"




궁금하다는 듯한 표정이 된다.




"어쨌든 나는 이제 네가 없으면 안된다는 거....

네가 너무나도, 소중하다는 거."




우리가 작은 베이비 키스를 속사포처럼 조곤조곤 나눌 때 까지도,

세상을 적시는 촉촉한 비 소리는 계속 되고 있었다.












-----------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 077
















큭큭. 하는 웃음 소리가 들려왔다.




"여. 관록이 붙으셨구먼~"




누가 알려줬냐.

저 화상에게....


안그래도 지금은 안티 바보 바이러스의 상태가 무지하게 필요한데, 바보 바이러스의

본진(?)을 여기에 넣어버리다니.....




"상처 또 터진다. 물러가라. 바보균."




"이게 병문안 와준 사람에게 못하는 소리가 없어요~

여전히 그 입은 살아있냐?"




"이거 빼면 시체다."




안그래도 피를 하도 잃어버렸던 탓에, 내가 봐도 얼굴색이 창백.....

시체와도 비스무리한 색깔이 오싹할 정도인데 더 잃어버리면 정말 위험하다.

수혈을 하긴 했지만.....




"자극하지마라."




지혼은 떠온 물을 내게 쥐어주며, 한상현에게 단호하게 이야기했다.


우리 둘이 말을 주거니 받거니하며 노는 것은 이제 익숙한 일이라, 웬만하면 터치하는

법이 없던 지혼이었다.

하지만 이 순간만큼은 단호하게 이야기하는 것이, 정말 내 상처를 걱정하고 있는 듯한 

모습이었다.




"오우~ 이 몸이 언제 민겸 사마를 자극했다고 그러시옵니까! 섭섭하옵니다!!"




"병원이다. 시끄러워."




단칼에 잘라내 버리는 날카로움.

한상현이 순식간에 뻘쭘~ 해하는 듯한 얼굴이 눈에 들어왔다.


한상현아. 

지금 이 녀석 건들지 마라....

내 상처 다시 터질까 한발자국도 못 움직이게 하는데, 네 녀석 투정이라고 받아주겠냐.

날이 쫘악 서있단다.




"그나저나...."




한상현은 내 침대 옆으로 의자를 끌어다 앉았다.


칼에 찔린 것이 어제인데, 내가 오늘 학교를 갈 수 있을리는 만무.

아혼 누나가 보호자인 척하고 학교에 대신 연락을 해주었기 때문에 걱정은 없었다.


하지만 처음에 걱정을 끼치지 말자고 결정했으면, 어떻게든 끝까지 찔렸다는 사실을 금주 

누나나 엄마에게 들키지 말아야한다. 

앞으로가 조금 걱정이었다.




"화려한데 증말. 지혼도 아니고 네가 도로변에서 칼침을 맞을 줄은 정말 몰랐다."




"나도 몰랐어."




알았으면 누가 맞았겠냐.




"그래서 심동하는 어떻게....."




- 똑똑




문을 두드리는 소리에, 대답하자 아혼 누나가 빼꼼히 얼굴을 내밀었다.




"민겸아. 손님이야."




"손님....?"




그렇게 이야기하며 아혼 누나가 문을 전부 열자, 거기 서있는 것은 걱정스레 두 손을

모으고 있는 심동하의 어머니와 심동하였다.

심동하는 아무래도 코뼈가 내려앉았는지 코는 거즈로 고정되어있고, 눈이나 얼굴

여기저기는 피멍이 터진듯한 자국이 얼룩덜룩했다.

피를 지우고, 하루가 지나고보니 몰골은 더욱 말이 아니었다.


대체 그 짧은 시간 내에 몇대를 맞은건지....

아니면 지혼이 봐주지 않고 때려서, 한 두대에도 저렇게 부어버린건지....

아마 후자일 것이다.


지혼의 표정이 순식간에, 숨김없이 일그러졌다.


설마 찾아 올 줄은 몰랐던터라 쳐다만 보는데, 심동하의 어머니가 허리를 90도로 숙여

나에게 인사하셨다.




"학생. 정말 미안해요."




"....아뇨....."




한상현도 갑작스럽게 등장한 심동하를 보고 어떤 모션을 취해야할지 얼떨떨한 모양이었다.




"우리 아이가 한 짓은 제가 정말 사과할게요.

이 아이도 뉘우치고 있답니다."




확실히 심동하의 눈빛은, 부어서 잘 보이진 않았지만 더 이상의 앙칼짐은 없었다.




"학생은 동하에게 남에게 이해를 구해보려고는 했냐고 이야기했지만, 되려 나 역시

이 아이가 그 일로 인해 그렇게 상처 받고 있을지, 생각도 해보지 않았어요."




어머니라는 존재는, 왜 그렇게 자신의 아이는 사랑하고- 용서해버리고 말까.

그것은 신이 인간을 만들때 당연히 그렇게 생각하도록 정해버린건지, 아니면 자신의

분신을 향한 강한 사랑일지.....

알 수는 없다.


하지만 이 순간, 심동하의 어머니의 말에 나는 심동하를 용서하고 싶은 생각마저

들어버렸다. 

어머니의 말이 너무나도 애절했기에.....




"지금 자수하러 가는 길이예요.

나에게 이 아이가 소중한만큼, 학생의 어머니께는 정말 소중한 학생의 목숨을 위험하게

했으니 형이 내려오면 받겠지만- 정말 염치없지만, 부디 학생....

이 아이를 용서해주세요."




심동하의 죄명은 살인 미수.

하지만 심동하가 아직 만 20세 이하의 미성년자인 것과 피해자인 내가 죽지 않은 것.

또 단순히 한번 칼을 옆구리에 찔러 넣은 것 뿐으로 우발적인 행동이라고 할 수 있다.

맹렬한 살해 의사는 전혀 없었기 때문에, 그에게 내려질 형은 크지 않을지도 모른다.


집행유예가 될지, 소년원 행이 될지는....

내가 판사가 아니니 알 수 없지만.


게다가....




"용서라는 말이 맞을지는 모르겠습니다만....

내게는 애초 그에게 형을 살게 할 생각이 없었습니다.

아주머니의 아들이, 자신이 무슨 짓을 했는가... 그것을 알게 됐다면, 집행유예로도

만족합니다."




피해자인 내게 고소 의사가 전혀 없음으로, 더욱 집행유예의 가능성은 높아진다.


일반적으로 아무리 화가 난다고 한들, 정말로 칼을 쓰는 청소년은 별로 없지만,

누구에게든 타인을 죽이고 싶을 정도의 맹렬한 충동은 한번쯤 있어봤을 것이다.

차이는 실행을 했는가 아닌가 인거다.

하지만 누구나 실수는 한다.

그 실수가 아주 사소한 실수가 될 수도 있고, 심동하처럼 사람을 찌르고 마는 실수가

될 수도 있다.


자신이 지은 범죄에 대한 죄값을 치르는 것도 중요하지만, 난 갱생의 여지가 있는

사람들에게는 집행유예를 베푸는 것도 중요하다고 생각한다.





"정말.... 정말 고마워요."





그렇게 울먹일듯 이야기하시며, 심동하의 어머니는 더욱 더 깊이 고개를 숙이셨다.





"헤... 끼여흐니다....(폐 끼쳤습니다.)"





심동하 역시 고개를 숙였다.

발음이 제대로 나오진 않았지만, 대충 이해는 할 수 있었다.

그리고 심동하의 어머니는 심동하의 팔을 감싸고, 병실을 나서셨다.


한 10초 가량이 지났을 무렵일까...

갑자기 한상현이 그 뒤를 따라 쫓아나갔다.




"...후...."




낮게 한숨을 쉬며, 올려져 있는 침대에 몸을 기대었다.




"이것으로 한상현 녀석도 미련은 없겠지..."




심동하를 쫓아 나가는 한상현을 말리지 않는 이유였다.




"수고했어."




심동하는, 이제서야 걸음마를 시작한 것이다.

'이해'로의.....





















"심동하!"




상현의 부름에, 막 병원의 문을 나서려던 동하가 고개를 돌렸다.

상현의 걸음은, 그와의 거리가 얼마 남지 않은 곳에서 멈춰섰다.




"너에게 할 말을 참 많이 생각했다만은...."




상현은 알고 있다.

자신을 봐주길 원하는 상대가, 자신을 봐주지 않을때의 절망감.

그리고 시간이 지날수록 다른 감정으로 변모해가는 집착을....


확실하게 말하면.... 상현은, 어느쪽인가 하면 민겸의 쪽이다. 그래서 동하의 행동들을

달가워하지 않고 있는 것도 사실이었다.

하지만 자신이 원하는 상대에게서 사랑받지 못하는 절망감을 알기에, 동하에게

연민을 느끼고 있는 것도 사실이었다.




"내가 너에게 뭔가를 말한다는 게, 달갑지 않을 수도 있을거라 생각해.

하지만 이 말만은 전해주고 싶었다."




퉁퉁 부어버린 얼굴로, 동하는 상현의 눈을 마주보았다.

동하의 눈은, 이제 깨끗했다.

그렇기에 상현은 더더욱 이야기 해주고 싶었는지도 모른다.


빠르게 병원 로비의 사람들이 소리를 내며 동하와 상현의 사이를 지나간다.

그 소음 속에서도, 동하에게는 상현의 목소리가 또렷하게 들려왔다.

자신이, 한순간이나마 순수하게 바라볼 수 있었던 상대의 목소리가....




"....고맙다."




자신을 좋아해주어서 고맙다. 그런 의미였다.



얼굴의 근육을 움직일때마다 경련을 일으킬 듯 욱신거리는 동하의 눈에 다시 한번

크게 눈물이 고였다.

그리고 눈물에 젖은 얼굴로, 상현에게 크게 허리를 숙여 인사했다.











* * *













".....아무리봐도......"




솔직히 말이지. 이건 아무리 좋게 봐주려해도......





"스카웃 당했냐?"





진심을 가득 담아서 묻자, 눈 앞에 있는 녀석의 표정이 묘~해진다.

금방 따라서 악악 거리지 않는 걸 보니, 스스로도 그리 느낀 모양이었다.




".......아... 젠장...."




그리고 따라오는 작은 욕설.


미안하다. 내가 웬만하면 남의 옷차림에 왈가왈부 하고 싶지도 않고 그냥 넘어가려고 

했지만..... 이건 너무................................




"어울리네."




"폭발하려는 탄광에 밀가루를 던져넣어라. 던져넣어."




예제하고는....

넌 그냥 단순하게 불난 집에 휘발유 정도로 안되냐? 

뭐 애저녁에 포기한 것이지만.




"그래도 좀 진짜 심하게 어울린다."




"....그래?"




혹하긴.




"다른 의미로지만."




"캬악~~!!! 정민겸 너 진짜 절루 안꺼졋!!!!!!"




결국에 한상현은 악악거리기 시작했다.


여태까지의 대화가 무엇인고 하니, 오늘은 참으로 경사스러운 날. 

내가 칼을 맞은 날로부터 약 2달간이 지나가 있는 시점에서 돌아온, 아혼 누나의 결혼식이었다.

우선은 추카추카.....


그래서 결혼식에 참석한다고, 금주 누나는 아침부터 온갖 부산을 떨었다. 

나는 너무 새벽에 일어나서 우당탕 거리며 돌아다니는 금주 누나를 뒤로 하고 쇼파에서

졸다가, 금주 누나에게 몇대 맞기도 했다.

대충 꾸미면 될 것을 그래도 고등학생 시절 가장 친하던 친구의 결혼식이라고, 미용실을

간다 마네 하는 모습이란..... 금주 누나도 역시 여자인가 싶었다.

하도 선머슴같던 어린 시절을 함께 봐왔더니....


그렇게 준비를 해서, 예정 시간보다 조금 더 일찍 도착한 결혼식장.

신부대기실으로 가는 금주 누나를 보내고나니, 한상현과 꽤나 오랫만의 여관규의 모습이 

눈에 띄었다.


하지만 나를 발견하고 친히 다가오는 녀석들의 모습은.... 그, 마치 뭐랄까.....

접근해서는 안될 것 같은 스멀스멀하고도 어두운 세계에서 꿈틀일 것 같은 오라라서....

잠시 모르는 척 할까도 생각했었다.

양복을 멋드러지게 입은 것까지는 좋은데, 진짜 암흑의 형님께 스카웃이라도 당했는지

조직 폭력배의 모습이 오버랩 되어버리는 모습들이란....


보통 고등학생이 양복을 입으면 아무리 잘봐줘도, 그 풋내나는 어설픔에 아버지 옷 입은

아가들이 되어버린다. 하지만 고등학생들 주제에 양복이 썩이나 잘 어울리는 것도

문제긴 하지만, 너무 어울리다 못해서 스카웃 당해버린 듯한 기운을 풍기는 것도 좀...

이라고 볼 수 밖에.




"그래서 양복입기 싫다고 했는데....."




따라 들려오는 한상현의 작은 툴툴거림.




"지혼은?"




"왜 안묻나 했다. 아버님하고 함께 올거야."




평소에는 입지 않는 양복의 카라가 신경쓰이는지 카라를 만지작거리며 한상현이 

대답했다.


확실히 휙휙 둘러본 주변에는, 시간치고는 여러 사람이 있었지만- 멀리서도 눈에 띄는

긴 장신의 모습은 눈에 띄지 않았다.


그건 그렇다 치더라도....

그 순간, 엄청나게 강렬히 궁금해진 것이 있어서- 난 질문했다.


남에게 먼저 나서서 질문 하는 법이 없던 나의 성격은, 이 녀석들과 지혼을 만난 후로 확실히

많이 변해있었다. 

나름대로는 지혼의 일거수일투족이 궁금하기도 하고, 워낙 재미있는 사람이 주변에 많은

녀석들이니 이런저런 궁금증 역시 생겨나곤 했던 것이었다.




"가족들은?"




"왔지. 뭐, 어딘가 뿔뿔히 흩어져 있겠지."




형만 둘에 부모님, 그리고 자신이라는 가족 관계를 지닌 한상현.

그의 작은 형이 한상현이 짝사랑하는, 공 가(家)의 장녀 공성희 누나와 약혼했고....

곧 결혼하는 남자.

그에 반면, 큰 형은 어렸을 적부터의 엘리트로 현재 법조계에서 검사의 길을 차근히 밟고

있는중. 혼자 나가살고 있기 때문에 그다지 자주 얼굴을 보는 건 아니라고 한다. 게다가

애시당초 워낙 바쁜 사람이라나.

그리고 알다시피 그 집의 막내 한상현.....


그런 세 남자의 부모님.

(아버님이 도예가인 건 알고 있지만 어머님은 진짜로 미지 속의 인물이시다.)

솔직히 이건 내가 속세를 떠난 스님이라고 할 지언정 절대적으로 궁금할 것이다.


그리고 오늘 분명히 올, 공 가(家)의 일원들.

부모님을 필두로 장녀 성희 누나와 장남 공 군과 막내 주아.


덧붙여 오늘의 주역인 한 가(家).

한상현의 한 가와 같은 성이긴 하지만, 본관은 다른 지혼의 한 가 말이다.

사람을 능숙하게 다루실 것 같은 근엄한 정치가 아버지와 완벽한 그 내조인같지만, 일단

변모하면 카리스마 왕빵인 어머니.

지혼의 여자판 같은 장녀 자혼 누나와, 오늘 수줍은(?) 새댁이 되는 오컬트 취향의

미소녀인 차녀 아혼 누나. 그리고 막내로 내 애인인 지혼 군.


사실 거기에 여관규의 여 가(家)도 곁들여야 하겠지만, 이 녀석은 애시당초 많이 보는

녀석이 아니라 제쳐둔다 해도....


이 세 집안은 우연인건지 일부로 그렇게 조작? 한건지, 형제의 수가 모두 셋.

그리고 이런 저런 인연으로 깊은 인연을 함께 해오고 있다. 라는 걸까.

절대적으로 정상인은 한명도 없는 이 집안들이 난 너무 궁금해지고 있었다.

게다가 세 집안이 모두 모이는 이 자리는 어떨까... 싶기도.




"그런데 별일이다? 네가 남의 가족사를 다 궁금해하고."




"-뭐."




"어차피 재미있을 것 같아서 겠지만."




오. 엄청나.

이번 건 빙고였어.


지혼이나 나만 발전한 게 아니라, 바보 바이러스. 너도 발전하긴 했구나.

마치 아들을 보는 것 같은 뿌듯함에 사로잡혀버리고 싶은데?


그때였다.

우리가 서있는, 아혼 누나의 결혼식이 있는 3층 식장에 엘리베티어가 멈춘 것은.

누가 내리나 싶어서 무의식 중에 고개를 돌리는데, 스윽- 하고 열리는 엘리베이터의

문이 열리고 내리는 것은........


나도 모르게 입이 벌어질 뻔 했다.


제 눈에 안경이고, 아무리 내 눈에 이미 콩깍지 쓰인지 옛말 말이라지만.....

한상현의 양복 차림 만큼이나, 내 눈에 틀어박히는 모습은 놀라웠다.


막 아버님과 도착한 건지, 엘리베이터에서 모습을 드러내는 건 지혼이었는데,

지혼 역시 양복을 멋드러지게 입고 있었다.

오늘 결혼하는 아혼 누나와 양호 선생에 가까운 남자들은 모두 양복을 입게 하는 

모양이었다.


그의 색과 잘 어울리는 짙은 남색에 아로히 긴 줄이 새겨진 양복이었다.


그런데 뭐랄까.... 흘긋 보면 역시 서늘하고, 고등학생 답지 않게 너무나도 침착한 분위기

때문일까. 야쿠자의 간부같은 느낌이긴 했는데....

(아직 넥타이를 안하고, 와이셔츠의 단추를 꽉 안채우고 풀고 있어서 더욱 그리 보였다.)

평소와 달리 깔끔하게 쓸어넘긴 흑발의 머리에, 발걸음 소리도 없이 초원을 걷는 야수처럼

균형있게 잡힌 몸에 감싸인 차분한 양복.

남자가 봐도 들고있던 컵을 떨어트릴만큼, 막 카탈로그 안에서 분위기를 잡고 있다가 나온 듯한

모습이었다.




"여. 한지혼. 아버님은?"




난 요 몇달간 지겨울 정도로 봐온 지혼 얼굴로, 덕분에 이제는 왠만한 미남 얼굴도 안 놀랍다~

하던 지경이었다. 

그런 내가 잠깐 놀라고 있는 사이 먼저 말을 건 것은 한상현이었다.

옆에 서있던 여관규도 손짓으로 척. 인사한다.




"아래서 지인을 만나셨다."




지혼을 알면 알수록 새로운 내 모습을 알게 된다.

미남들은 눈요기 거리나 하는 생물(?)이라고만 생각해왔는데, 나 은근히 겉외모에 혹하는

타입이었던가....

평소보다 지혼의 목소리가 더욱 매력적으로 들려왔기 때문이었다.


안 그래도, 내가 병원에 입원해 있을때부터 퇴원했을때까지, 간호사들 보다 더 지극정성으로

날 돌봐주는 지혼의 모습에 요즘 한껏 감동하고 있던 차였는데......

이건 정말 강타다.




"배는?"




두달이나 지났는데도, 지혼은 먼저 내 상처부터 챙긴다.




"괜찮아."




내 몸이라는 놈이 어차피 내 정신에 수복하는 놈이라, 닮은건지 육체마저도 상당히 무감각

하다. 덕분에 두달 만에 칼에 찔린 고통도 잊어버리는 듯 했다.




"데리러 가려고 했는데....."




작게 웃었다.

어차피 나 데리러 간다 만다 하다가 아버님께 잡혀서 있었던 거겠지.


그때 우리 둘을 물끄러미 보던 한상현이 질렸다는 듯이, 여관규에게 말했다.




"가자. 가. 진짜 호모들 옆에 못있어주겠네...."




"바보냐. 한상현. 

여기가 어디라고 그런 말을 덜컥 내뱉어."




작게 질책했지만, 굴할리가 있나.




"호모를 호모라고 하지 뭐라고 하냐!"




"이제는 바보다 못해서 배째고 등따고 골파라냐."




"어이구~ 눈빛이 어찌나 앵기는지....

이거 솔로 마음 불편해서 살겠나~"




너, 공 군 있잖아.

남의 연애사에 개입하지 않는 것이라지만, 이 순간만큼은 강렬히 이야기 해주고 싶었다.


그러고보니....

만약, 공 군.... 이 녀석 잡으면, 이 녀석 어떻게 되는거지?


신의 인류에게 내린 재앙, 초강력 바보 바이러스이니 만큼 다른 바이러스....

예를 들자면, 닭털 바이러스나 커플 바이러스. 

그런 것들에 감염되지 않고 꿋꿋히 바보로 베길런지, 아니면 바로 휙~ 돌변해서

은근히 달달한 지혼의 속이 더부룩하도록 닭털 날릴지....


그런 생각을 하고 있는 내 눈이 한상현이 주춤하도록 빤히 쳐다보고 있었는지,

한상현이 왠지 오싹하다? 라는 듯한 표정으로 입을 열었다.




"뭔가 굉장히 무서운 생각을 하고 있는 것 같은데......."




역시 본능적인 감하고는.....




"어이."




뒤에서, 높이가 낮으면서도 꽤 맑은 듯한 목소리가 들려왔다.

처음 듣는 목소리였다.




"형. 왜?"




먼저 아는 채를 하는 것은 한상현이었고, 지혼은 작게 목례로만 인사했다.

뒤에서 한 손을 주머니에 꼽고 다가온 것은, 회색의 양복을 입은 성인 남자였다.

나이대는 20대 후반 정도로 키는 상현과 얼추 비슷했다. 


왠지 팍 긴장하게 만드는 느낌에 눈빛이 형형하게 빛나는, 빈틈이 없어 보이는 남자로- 

단박에 한상현의 첫째 형이라는 것을 눈치챘다.

검사 내지는 형사들에게서 풍기는 긴장의 냄새가 강하게 느껴지기도 했고,

말 그대로 상현을 약간 더 곱상하게 해놓은 듯한 시원한 외모의 미남이었기 때문이었다.




"여기서 뭐해.

아주머니들께 인사하러 안가냐."




게다가 약간은 고압적인 듯한 말투가, 확실히 검사 계열 직업의 직업병이다. 라고

느껴졌다.




"아으- 그거 꼭 해야돼? 나중에 보면 그냥 인사하면 되지....

가면 어릴때가 어쩌구 세상사가 어떻구 공부가 어떻구.... 

내 귀에 도청장치가~!! 하고 뛰어나가고 싶어진단 말이야."




한상현이 막내긴 막내구나. 하는 것이 느껴졌다.

미묘한 부분이긴 하지만, 타인에게 말할 때와는 달리 약간 순종적이고 애교가 섞인 듯한

덕분이었다.

게다가 이 형님과는 나이 터울도 꽤 날테니 더욱 그럴 법 했다.




"하고 싶어지는 걸로 끝이 아니잖아.

저번처럼 요즘 도(度)에 관심이 생겼다고 하면서 여기저기 도를 아십니까? 하면서

얼렁뚱땅 또 빠져나가기만 해봐. 도착증 있는 강도랑 한방에 수감해버린다."




........................................

...........빠져나가는 방법도 가지가지구나. 한상현아.

어쩌면 너는 그런 쪽으로만 아이디어가 번쩍번쩍 할 수가 있는지, 새삼 다시 신기해진다.


형님은 지혼 쪽으로 고개를 돌렸다.




"지혼이는 잘 지냈냐."




"네."




"그런데 이쪽은....?"




그리고 형님의 시선이 멈춘 것은 지혼의 곁에 서있는 나였다.


지금은 절친한 동생 녀석들 옆에 있으니 상당히 부드러운 얼굴이었지만, 눈빛에 감도는

형형한 긴장감은 직업병 상 어쩔 수가 없는 것이.....

이런 검사랑 마주보고 있어야 한다는 걸 안다면, 흉악범들의 범죄도 많이 줄을 거라는

생각이 들었다.


그 순간, 왠지 오싹한 기분이 느껴졌다. 기분탓이 아니라는 생각이 번뜩 들고, 흘긋

입을 열려는 지혼을 보니 그 기분은 더욱 증폭.

왠지 지금 이 녀석이라면 아무 생각 없이 "사귀는 녀석입니다." 정도로 대답할 것만 같은

강렬한 예감이 들어서, 먼저 선수를 치며 입을 열었다.




"정민겸이라고 합니다."




한상현도 지혼의 그런 스멀스멀한 기운을 눈치챘는지, 나를 거들었다.




"친구야.

형 기억하지? 왜 금주 누나라고 아혼 누나 유학 가기 전에 절친하게 지내던 누나라고.

난 만난 적 없지만 형은 몇번 봤다며."




"금주....?"




금주 누나는 이 형님과 만난 적이 있는지, 형님의 표정이 약간 알듯 말듯하다는 듯

아리까리하게 변했다.




"성희 누나 과(科)의..."




"-아."




성희 누나 과(科)라면..... 여자는 분명한데 아무리 봐도 곱상한 남자로 밖에 보이지 않는,

선머슴?

확실히 고등학생때의 금주 누나는 그랬었다.


이 형님한테도 그게 상당히 인상적이었는지, 그 단어에 생각난 듯한 얼굴로 바뀌었다.




"그 누나 의동생. 우리 학교로 전학와서, 우연찮게 만났어."




"그래? 반갑다. 한상형이라고 한다."




"처음 뵙겠습니다."




꾸벅 인사하자, 웃어주는 것이.....

꽤 호감?




"난 순간 자혼이 남자친구인가 했다."




.....응?....

이런 비슷한 말 나 어디서 또 들어보지 않았었나.




"아버지와 같은 말씀을 하시는군요."




지혼이 정 떨어지도록 무뚝뚝하게 말했다.




"뭐? 아저씨도?"




하지만 이 형님도 역시 왠만해서는 끄덕도 하지 않는 강철 무쇠 신경에 심장인지,

지혼의 그런 무뚝뚝한 억양에는 신경도 쓰지 않는 듯 했다.


하지만 형님~....

.....이 녀석, 자신의 누나에게 까지 질투를 불태우고 있습니다만.

그런 발언은 좀......




"민겸아!"




그때였다. 이번에 뒤에서 나를 찾는 것은, 타이밍 좋게도 나타난 금주 누나였다.


오늘 금주 누나의 테마(?)는 말 그대로 친구의 결혼식에 온 신부측 하객같은 분위기.

셋팅도 잘 하지 않던 머리는 미용실에서 가벼운 웨이브를 넣어 컬로 말았고,

평소보다 화장기가 있는 얼굴이긴 했도 그다지 두껍지는 않았다.

립스틱은, 신부보다 튀지 않도록 하기 위한 베이직한 살구빛. 

세미 정장 같은 남색의 치마에 누나의 피부색과 잘받는 짙은 하늘색 가디건과 

하얀 탑이었다.




"왜?"




"너 아까 책 가져왔지?"




그러면서 누나는 가방도 메고 있지 않은 나를 휙휙 둘러본다.




"응. 이거?"




뒷짐을 지듯이 손을 뒤로 하고 쥐고 있던 책을 앞으로 내밀어 보았다.

파트리크 쥐스킨트의 '향수' 라는 소설이었다.




"그것 좀 빌려주라.

아혼이가 완전 긴장해버려서 제발 뭐 읽을 것 좀 찾아와달래.

..........그로테스크한 걸로.


아아... 남편 되는 사람도 참 특이하지. 그런 걸 서슴없이 좋아하는 모습에

반했다니, 가지가지해."




호오. 그 양호 선생님이 그랬단 말이지....


확실히 이 소설은 꽤 그로테스크함이 섞여 있다.

집에서 나오기 전에 책을 들고 나오는 나를, 금주 누나가 보고 뭐냐고 묻길래 

'누나가 싫어하는 소설.' 이라고 한마디 했더니 기억하고 있었나보다.




"정민겸. 넌 결혼식장에 그런 소설을 뭣하러...."




"그냥 심심할까봐."




질렸다는 듯한 한상현의 말에 대답했다.

사실 난 애인의 누나 결혼식에 온거라서, 하객으로 온 사람들을 전혀 모른다.

그렇다보면 멍하게 있기도 좀 뻘쭘할 것 같고 해서 그때 읽을 거리로 소설을 들고 온 것이었다.


금주 누나에게, 하얀 표지에 은박이 박혀 썩이나 우아한 하드 커버의 책을 건네주었다.

막 그것을 받아들고 가려는 금주 누나의 시선이 순간 내 어깨 너머로 멈칫했다.

크게 멈칫하는 금주 누나의 행동에 모두의 시선이 누나의 시선을 따라서 뚜뚜뚜........

..............상형 형?


금주 누나의 표정은, 알 것 같기도 하고 모를 것 같다는 듯한 미~묘한 표정으로

아까 금주 누나의 이야기를 들을 때와 상형 형과 똑같았다. 

하지만 어째서인지, 아까 금주 누나의 이야기를 들었던 상형 형도 금주 누나를 빤히

쳐다보며 그런 표정이었다.




"저.... 어디선가 괴~엥장히 본 듯한 얼굴인데... 제 착각인가요?"




".......착각은 아닌 것 같습니다만."




금주 누나의 질문에 상형 형은 부정했다.

둘은- 알고 있는 단어가 생각안 날때 괴로운 그 느낌을 동시에 맛보고 있는 듯 했다.


결국 보다못한 한상현이 해답을 내주었다.




"형. 금주 누나야."




".....응?"




"이 녀석의 의누나. 아혼 누나의 고등학교 동창."




금주 누나는 한상현의 '형' 이라는 단어에, 상형 형은 '아혼 누나의 고등학교 동창'이라는

단어에 "아!!" 하는 표정이 순식간에 퍼져갔다.

그리고 상형 형은 금주 누나를 발끝에서부터 천천히 시선으로 훑는 것이.....

금주 누나에 대한 인식이 정말 완벽히 '선머슴'이라고 남아있어, 현재 누나의 모습에

놀라는 눈치다.





"저기... 그렇게 훑어보는 건 좀...."




그 시선이 부담스러웠는지 금주 누나가 약간 몸을 빼며 말했다.




"아. 죄송합니다. 직업병이라...."




"직업...?"




"검사입니다."




"아, 예. 저는 견습 파티쉐예요."




금주 누나 조차도, (상형 형은 본의가 아니라 하더라도) 모든 걸 털어놔! 라고 이야기하는

듯한 상형 형의 눈빛에 자기도 모르게 덩달아 직업을 이야기하고 말았다.




"아! 민겸아. 그것 좀 같이 사러가자!

저, 그럼 이만 실례...."




금주 누나는 갑작스레 생각난듯 내 손을 잡고, 내가 뭐라고 할 틈도 없이 끌었다.




"그것 좀 사러가자니?"




뭘 사러가자는 거야? 라는 생각과 함께 엘리베이터에 타고보니, 숨을 고른 금주 누나가

팔짱을 끼고 말했다.




"......역시 어디선가 봤다 했더니."




음음. 역시 그랬어. 라는 듯한 혼자의 중얼거림.




"상형 형?"




"응. 고등학생 때 아혼이 집에 놀러가서 몇번 봤었거든.

그때도 사람을 무지하게 압박하는 듯한 눈을 하고 있길래 저거 되도 뭐가 되겠군- 하고

있었는데 검사가 되어 있을 줄이야....

......그 눈빛은 여전하군. 두려운 녀석."




무슨 과거의 라이벌을 만난 듯한 어투다.




"상형 형이 자주 지혼이 집에? 무슨 일로?"




"아, 자혼이 언니 베스트 프랜드라나봐."




"헤에...."




하긴, 남녀간이라고 베스트 프랜드가 되지 못하란 법은 없다.

게다가 상형 형과 자혼 누나라고 하면.... 확실히 애인이라고 하기에는, 둘의 기가 동시에

너무 강하달까.

싸움나면 고질라 VS 용가리........?




"근데 뭘 사러가자는 거야?"




"응? 구라야. 자리를 모면하기 위한 획책이지."




"모면할 것 까지야...."




"잘생겼긴 한데, 왠지 눈빛이 형형한게 무섭잖아~

으으. 난 저렇게 뭐든지 꿰뚫어 볼 듯한 남자 별로야...

한순간 얼마나 오싹했는지..."




확실히 누나 취향은 자기를 늘 웃겨줄 것 같고, 미소지을 수 있게 해줄 것 같은 유머러스한

남자다. 

그런 면에 있어서 보면 장민겸은 개그 센스가 꽤 있던 녀석이었고....

상형 형과는 좀 거리가 먼 타입이라고 해야할까?


헤에~ 하고 들으며 엘리베이터의 벽에 몸을 기대었다.




"하여간 소설 좀 빌려갈게. 아혼이가 기다리겠다."




"응."




그러고보니 이제 누나도 곧 27인데 슬슬 시집갈 나이가 되었지.

하지만 견습 파티쉐로써 매일 일하고, 일이 끝나고 나면 그 주방일이란 게 은근히 노가다라서

냉동참치처럼 축 쳐져 잠만 자는 금주 누나.....

그런 누나가 남자를 만날 접점이라고는, 누나와 같이 요리를 애인으로 보고 사는 것 같은 

파티쉐들 뿐이다.

대부분 40대를 넘어 황혼을 바라보는 나이의.


참, 말이 나왔으니 생각났는데 예전에 잔님 이모가 금주 누나를 억지로 점쟁이에게 데려갔었다.

찍으면 척. 못찍어도 적중률 80%의 용한 점쟁이로 예약해놓고 굉장히 오래 기다려서

보러 갔다는데.... 

그 점쟁이가 누나가 들어오는 것을 보고, 갈!!!! 하고 외쳤단다....




[미련의 원령이 붙어있어!!]




미련하면 또 떠오르는 인물이 있는지라, 금주 누나가 뻗뻗히 굳어 있을때 점쟁이는 다시

말을 이었단다.




[한이 쌓이고 쌓여서, 원령이 되었어. 강력한 놈이야.]




당시에는 금주 누나의 이야기를 들으면서, 어째 굉장히 사이비틱 한데...라고 읊조렸었지.

금주 누나도 정말 그렇다고 같이 깔깔 거렸고.




[세살 위의 남자를 만나야해. 세살이야. 한살이고 네살이고 열 네살이고 안돼!!]




무슨 소리냐고 물었단다.




[천생연분이라고 할 수는 없지만, 그 남자가 네게는 딱이야.

하지만 조심해야돼... 그 남자한테는 여자가 많아. 주변에서 절대 가만히 내버려두지 않아. 

그 남자는 그걸 귀찮아하고 있어. 그 남자 배필은 그 여자들을 차단할 수 있는 힘을

가진 여자여야해. 

일단 그 남자, 네 남자가 되면 너 밖에 안봐. 

모든 것을 꿰뚫어 보는 듯한 눈을 가졌거든. 악으로부터 널 지켜줄거야...]




마치 무슨 할리퀸 로맨스 소설의 내용을 읊는 것 같은, 점쟁이의 낮고 허스키한 목소리는

잠시 오싹했지만- 금주 누나는 대체 그게 뭐냐고 왁자지껄 떠들었었다.

나도 할리퀸 로맨스 소설의 팬인가 생각하기도 했었고.


신부 대기실로 돌아가는 금주 누나의 뒷모습을 배웅하고 다시 3층의 식장으로 돌아왔다.

그리고 이미 자리를 뜬 상형 형이 없는 자리에 서있는 한상현을 보자-

엄청난 말이 머리 속을 스쳐지나갔다.

마치 콜롬버스가 신대륙을 찾은 듯한 기분이었다.




[우리 첫째형? 나하고 11살 터울. 끝장나게 많지.

완전 나를 아들쯤으로 생각한다니까.]




그리고 점쟁이의 마지막 말.




[그 남자, 네 친구의 길일(吉日)에 만날거야.]




그때는 금주 누나 역시 그런 남자 만나면 자신의 길일이지, 왠 친구의 길일이냐며 

깔깔 거리고 지나갔었지만.....................




"응? 다녀왔냐?"




묻는 한상현의 말은 고이 씹어드시고, 내 질문을 던졌다.




"조금 생뚱맞은 질문이지만...."




"응?"




"상형 형, 점 본 적 있냐?"




....이거, 왠지 아까 한상현이 자리 도피법으로 써먹었던 "도를 아십니까?"의 카피판인

것 같아서 기분 상하는데.





"에엥? 점? 갑자기 왠 점?"





"그냥 대답이나 해봐."





"뭐... 우리 엄마가 미신같은 걸 좋아해서 꽤 자주 봤는데, 형은 그런 거 안믿어.

딱봐도 졸라 현실주의의 견본 같지 않냐?"




확실히 건축가와 검사 중에는 지독한 현실주의자들이 많다.

상형 형 역시 예외는 아니었고.




"미래의 아내... 뭐 이런 이야기의 결과는 어떻게 되는 줄 알아?"




"아-! 그게 또 엄청 웃겨버려.

엄마 때문에 여러번 본 점일 뿐인데, 정말 용하다는 점쟁이한테는 가면 항상 똑같은

결과인 거 아냐? 그것 때문에 나 점 같은 거 믿어버리게 됐잖아."




"결과가 뭔데?"




"3살 아래의 여자를 만나야한대.

그 여자만이 형 주변의 처녀귀신 같은 여자들을 물리칠 수 있다나? 우리 형 워낙 학생때부터

인기가 많은 편이긴 했는데, 검사 되고 나서는 호스티스 누님들한테 인기가 장난이

아니걸렁. 또 그런 여자들이 돈은 많잖냐. 형 생일 되면 난리도 그런 난리가 없다니까..."




18살인 한상현과 11살이 터울이라고 하면 상형 형의 나이는 29살.

26살인 금주 누나의 3살 연상이다.


난 조용히 입을 열었다.




"나도 현실주의인 편인데 말이다...."




"너만한 현실주의자가 없지!"




"어찌됐든, 점 같은 거라고 생각했는데....

금주 누나가 26살이거든? 상형 형 29살이라고 했지."




".....응. 그렇긴한데......"




녀석도 뭔가 이상한 걸 느꼈는지, 눈썹 모양이 구리구리해지기 시작했다.




"게다가 점쟁이가 말하길, 금주 누나 친구의 길일에 만난다고 했거든....."





"....................."





"................"





"........................."





허공에서 우리 넷의 시선이 얽히고 섥혔다.

모두가 무슨 의미인지 파악한 것이리라.





"....설마 그렇다는 것은......?"




허허허허허....

세상만사 요지경이라더라.


-뭐, 나답게 무덤덤하게 생각해보면.....

드디어 임자 만난 건가?

30이 가깝도록 자신들의 일에만 미쳐있던, 사랑에 대해서는 전혀 면역이 없는 듯한

한 남자와 한 여자가.....










----------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 078














지혼이 가져다 준 물을 마시다가 물었다.




"넥타이 안해?"




현재 지혼은 아까 들어왔던 때와 같이, 양복 안에 입은 하얀 와이셔츠의 단추를 

두개 푸르고 있을뿐... 여전히 넥타이는 하지 않고 있었다.

하지만 앞주머니에 꽂힌 넥타이를 보면, 일단은 하려는 것 같은데....




"할 줄 몰라."





"자혼 누나한테 해달라고 그러지?"





"바쁘길래."





하긴, 신부의 가족으로 이것저것 하느라 눈 돌아가게 바쁠 시간이긴 하지....


아무래도 심심해져버릴 상황을 예상해서 가져왔던 소설은, 긴장한 아혼 누나의

손에 넘어가버렸고....

모두들 오랜만에 지인들을 만나랴, 친척들간에 인사하랴 바쁜 사이에 멍하니

있기도 뭣해서, 지혼의 주머니에서 넥타이를 빼내들었다.




"매줄게."




빳빳하게 다려진 와이셔츠의 단추를 끝까지 채웠다. 

그리고 일단 녀석의 목에 넥타이를 감았다.


..........감긴 감았는데, 이거 이쪽으로 돌리는 게 아니던가?

역시 남에게 해주는 법은 긴가민가하다.


나는 내가 넥타이가 필요하지 않은 차림을 하고 다닌 것에 비해서, 그래도 스스로가

넥타이 매는 법이라면 알고 있다.

하지만 흔히 결혼하지 않은 여성이 넥타이 메는 법을 알고 있는 것처럼, 나 역시 티비나

어딘가에서 누가 하는 모습을 보다가 본의 아니게 익혀버린 것이었다.

하지만 역시 보통 자기가 하는 모습등을 보고 익힌 것으로, 해주는 입장에서는

헷갈려 버리고 만다.




"이쪽인가? 헷갈리네."




이쪽저쪽으로 몇번 시도해보다가, 문득 시선이 느껴져서 고개를 올리니-




".....왜 그렇게 흐뭇하게 쳐다봐?"




"-그다지."




어이. 이제는 그다지라고 말한다고 되는 게 아니라는 거 알면서, 시침 뚝은.


문득 올려다 본 지혼의 표정은, 정말 이제는 공공장소에서도 대놓고 달달하다... 할 정도로,

기분 좋게 미소짓고 있는 표정이었다. 

어떻게보면, 자신이 아껴오고 아껴오면서 키웠던 햄스터나 열대어를 보는 것 같은 표정.


하지만 역시.... 고른 이를 작게 드러내며 향기롭게 미소짓는 표정은 예쁘다고 느껴버린다.




"어이. 닭털들."




막 다시 넥타이 매기에 열중하려는데, 뒤에서 그닥 달갑지 않은 목소리가 들려왔다.

세상만사 뭐에 그리 불만이 많은지, 우리를 와그작 와그작 씹어먹어버리고 싶다는 듯

불만이 가득 담긴- 한상현 군의 목소리였다.


이게 아까 다시 나타난 상형 형에게, 도살장에 끌려가는 개처럼 낑낑거리며

끌려가더니.....

거기서 고스란히 받은 스트레스를 특기인 시비로 풀려는 모양이다.




"멋대로 불러라."




"호오라! 드디어 네가 나에게 패배를 인정하는 것?!"




막 넥타이가 완성될까 하는 역사적인 순간이기 때문에, 시선도 돌리지 않고

알듯 말듯한 조소를 담은 채 이야기했다.




"내가 또 한마디 하면 발악할 네가 너무 시끄럽단다."




"....이게...."




오옷. 드디어 됐다.

됐다라기 보다는, 이젠 완전히 감을 잡았기에 일단 묶었던 넥타이를 다시 풀러냈다.

그리고 감을 따라 막 완성하려고 하는데-....




"이그. 디게 못하네! 이 몸이 친히 해주시마!!"




그러면서 한상현은 마치 독수리가 먹잇감을 낚아채듯이, 내 손에서 완성되려던

넥타이를 뺏는 것이 아닌가.

녀석의 오지랖 넓은 성격을 빼고라도, 시비가 걸고 싶어 어쩔 줄 모르는 모습이었다.

하지만 그 순간.

지혼이 녀석의 손에서 넥타이를 빼내려고 한다.

살풋이 일그러진 눈가가, 상현의 방해가 짜증나는 모양이었다.




"어허. 이 녀석이! 이 형님께서 해주신다는데도!!"




"됐다."




다시 한상현이 넥타이를 움켜쥐자, 다시 빼내려고 하는 지혼.




"해준다니까! 정민겸만 인간이냐!"




"됐다니까."




너도 나도 인간이다.

그러니 자기도 넥타이를 매주겠다.


....이런 공식은 영 성립이 안되는 것 같은데?




"해준다니까!"




"됐어."




한참을 넥타이로 밀고 당기고 하며 티격태격.

한상현과 지혼의 이런 친구(?) 같은 모습은 처음 보는 것이라, 신기해서 그냥 보고

있었다.

사실 나름대로 녀석들의 모습이 귀여워서, 더 해보라는 생각도 조금.

하지만 역시 스탑 사인은 외부(?)로부터 들어왔다.




"-뭐하시는 겁니까?"




고개를 돌려보니, 역시 녀석의 우아한 이미지와 잘 어울리는 베이지색 양복을 입고 

있는 공 군이었다.


오. 드디어 등장했구나.

언제 등장하나 기다리고 있었다.




"-헉! 깜짝이야!!"




상현은 갑작스레 돌려온 공 군의 목소리에 심장이 덜컥 했는지, 갑자기 튀어나온 개에

놀란듯한 아줌마의 모습으로 지혼의 넥타이를 더욱 부여잡는다.


그냥 들려온 목소리에도 어쩜 저렇게 놀라는지....

정말 어쩌면 저렇게 경기를 일으킬 정도로 싫어하고, 나타나기만 해도 놀라는지

모르겠다.

한상현이 그렇게 간이 작은 놈은 절대 아닌데 말이야.

굳이 공 군에 한해서만 그러니......




"제발 갑자기 나타나지 말지 좀 그러냐?"




그리고 팩 눈꼬리를 트는게.....




"그럼 어떻게 등장할까요?"




이죽이며 웃는 공 군.




"-날아서라든가?"




거기에 그런 식으로 맞대응하면 어떻게 하냐 한상현.

네 농담이 통할 상대도 아니고.

지가 묻어둔 지뢰 밟는 바보같은 짓을 하는구나.


공 군은 살래살래 고개를 젖는다.




"이런 날에 만큼은 제 정신을 차려주길 바랬건만...."




"뭐, 넛-...."




"군이 왔냐."




상현이 뭔가를 또 울컥해서 소리치려고 했을때, 한상현을 본의 아니게 제지한 것은

다시 다가온 상형 형이었다.

아무래도 형은 나이도 좀 있고, 나가서 사니 자주 친척들을 못봐어 여기저기 인사하러

다니느라 꽤 바쁜 모양이었다.




"아, 형. 오랜만입니다."




"그래. 얼마만이냐. 너 유학에서 돌아와서도 한번도 못봤지?"




응? 공 군이 유학에서 돌아오고 나서라면....

그러고보니, 한상현이 이야기하길. 여관규가 한 순간 알아보지 못했을 정도이며,

자신은 정말 울부짖으며 절규했을 정도로- 공 군은 변해있었다고 한다.

가만히 두면 귀여운 여자 아이같이 보이기도 하던 미소년의 외모에서, 키는 자신을

조금 웃도는 남자 그 자체인 미남의 외모로.

하지만 상형 형은, 공 군의 모습이 늘 그랬다는 듯이 전혀 놀라지 않은 듯한 모습이었다.




"그랬네요. 일찍 찾아뵙지 못해서 죄송합니다."




"뭐, 그나저나... 역시 많이 컸구나.

클 것 같은 녀석이더니."




짐작하고 있었다는 건가....




"근데 주아는...."




"오고 있어요. 대군단을 이끌고...."




군의 말에 상현, 지혼, 나, 상형 형 머리 위에 동시에 커다란 물음표가 떠올랐다.




"대군단.....?"




"아- 조용. 조용!!! 너무 소란피우지 말라고. 알았지?!"




그 순간, 정말 대군단이 몰려오는 듯한 발걸음 소리와 꺄악꺄악 시끌시끌하는 소음과 

함께 우렁찬 목소리가 들려왔다.

나를 포함한 다섯 남자의 시선이 모두 그 소리가 들려오는 계단 쪽으로 향했다.

필두로 부대를 정리하는 우두머리같은 공주아의 모습이 보이고, 그 뒤에는 뭔가 굉장히

들떠있는 것 같은 모습의 여자들이 한 무더기였다.

공주아와 비슷한 나이대로 보아, 반 친구들쯤 되는 것 같았다.




"공주아-"




"아, 상현 오빠!"




"넌 결혼식에 오면서 왠 대군단을 이끌고....?"




"아아, 친구들이야. 반 친구들."




언뜻 머리수를 보니 10명 안팎인듯.

확실히 친척(?) 언니 결혼식에 오면서 데려오는 친구들 숫자 치고는 과히 많았다.


그런데 어째서, 공주아 뒤에 서있는 여자들은 우리 쪽을 보고 자기들끼리 꺄악꺄악 

거리면서, 파도가 일렁이듯 수근거리고 있는 걸까?




"그나저나-.... 다섯명은 삐끼야? 왜 입구 앞에 모여있어?"




삐끼....?




"야. 넌 말버릇이 그게 뭐냐. 삐끼라니."




한상현이 작게 불만을 토로해 보지만, 당할 공주아가 아니다.




"아니 여자들 끌어모으는 나이트 클럽 삐끼처럼, 반딱반딱한 얼굴을 한 남자들만 모여서

입구 앞에 그러고 있으니 하는 말이지. 딱이네. 삐끼."




그 말에 나는 휘적휘적 주변을 둘러보았다.


.....아, 확실히. 이쪽에서 보니 제법.....


나를 제외한 넷은 양복을 입고 있는데다가, 우연인지 우성 유전의 결과인지 넷 다

여자애들이 왕자님이라고 부르며 좋아할 법한 미남들.

게다가 양복까지 쫙 빼입고 있는 모습들이란.....

..............삐끼라기 보다는 호스트잖아.




"-나 원. 내가 인정을 하지 않으려고 해도 말이야...."




그리고 공주아는 뭔가 알 수 없는 중얼거림을 내뱉었다.




"결혼식이 있다니까 우리집 쪽이 물이 좋다나?

여기가 나이트 클럽이냐... 이것들..."




그러면서 흘긋. 뒤를 돌아보는 것이- 왠지 알만하다.


확실히 이 집안 쪽은 과히 물이 좋다. 랄까?

아버님 대서부터 친한 친구라는 이 집안들이 어떻게 만난 건지는 알 수 없지만, 어떻게 

세 집안이 모두 미남 미녀만 모여있는 것인지....

지혼의 집만 아버님, 어머님을 모두 뵈었었으니 다른 집은 모른다. 하지만 지혼의

아버님과 어머님을 보면 정말 이 남매들이 당연한 결과물이라고 생각될 만큼, 선남 선녀.


여기 서있는 네 남자만 봐도.... 

여자들이 미남 구경을 위해서라도 오고 싶어할 자리.... 인건가?


그렇게보니 공주아가 대군단의 친구를 데려온... 아니, 그녀들이 따라왔다고 하는 편이

옳을지도 모르겠다. 어쨌든 데려온 이유는 그곳에 있는 듯 했다.

그렇게 되면 이쪽을 보고 얼굴을 붉히고 있는 그녀들의 반응 역시 이해가 간다.




"게다가 민겸 오빠는....."




"......?"




"왜 네 남자를 거느린 공주님처럼 거기 있는 건데요?"




"-풋?!"




공주아의 말에, 한상현은 명백히 비웃음이 섞인 '풋' 소리를 한번 내뱉었다.




"어찌하면 날 보고 공주님이라는 단어가 나오는 지를 모르겠구나."




"-뭐, 일단은 이쁘장하게 생겼고....

마치 혼자만 다른 복장을 하고 감싸여지듯이 서있으니까?"




......일단은?




"난 그냥 서있는 것 뿐이다만."




"오빠는 어째 더 무뚝뚝해진 것 같네요~!"




응? 설마.

요즘 내 나름대로 지혼을 사귀면서 많이 인간다워졌다고 생각하고 있었는데.....

네가 헛소리를 하니까 그런 것 아니겠냐. 공주아.




"주아야. 주아야. 누구?"




공주아의 뒤에 서있던 여자애들의 대표로, 어깨까지 기른 머리에 파마로 뽕을 가득

넣은 여학생이 수줍게 묻는다.




"-아아. 우선 왼쪽에서부터 '그' 지혼 오빠구, 옆에는 지혼 오빠......친구."




'그' 지혼 오빠?

대체 지혼을 뭐라고 소개했길래 '그' 냐? 잠깐 신경쓰일라 그러는데.

게다가 나를 소개하는 대목에서 지혼 오빠.... 다음에 그 침묵이 참 미묘한데 그래...?




"그리고 그 옆에가 우리 언니 약혼자의 동생. 그리고 옆은 형.

마지막이 우리 오빠."




근데 말이다.

우리 계속 여기 이렇게 서서 구경거리가 되야 하는건가?

게다가 다들 이쪽을 쳐다보는 눈빛이 거.......

.................굶주린 하이에나 같다고 이야기하는 건 실례겠지.




"어머. 뭐야? 뭔데 여기 이렇게들 모여있어?"




"어머니."




그리고 궁금한듯이, 온화한 목소리로 물으며 다가온 한 중년의 여성.

심플한 감색의 원피스에 진주 목걸이. 갈색으로 염색한 짧은 단발머리를 한 아주머니로,

어딘가 예술가 내지는 그 예술가의 내조인 같은 분위기가 풍겨오는 분이었다.

주변을 감돌고 있는 아련한 분위기는, 아주머니의 성격을 반영하듯 침착하기 그지 없다.


지혼의 어머니와 분위기가 비슷하면서도, 그보다는 조금 더 유순한 분위기 랄까.

작은 몸집에 소녀적인 분위기 역시 가진 분으로, 역시 젊었을때 청순한 분위기로

한 인기를 구가하셨을 것 같았다.


아니나다를까. '어머니'라고 이야기한 것은 상형 형이었다.


잠깐.

....그렇다면......




"별거 아냐. 엄마."




.......한상현의 어머니?!


어머님. 어머님.

진정 그 아담한 몸과 침착한 듯한 성격으로- 이 세상에 바보균의 본진을 뿌리셨단 말입니까.


상형 형의 어머님이라는 것은 단박에 이해가 되는데, 한상현의 어머님이라고 하니까

엄청나게 위화감이 들었다.




"에헤헤~ 이모님!"




"주아 왔구나. 저쪽은 친구들?"




"안녕하세요!"




10명의 여자가 높은 음의 목소리로 동시다발적으로 인사한다.

그것이 꽤나 시끄러웠는지, 지혼이 약간 눈가를 찌푸렸다.

미묘한 차이지만, 확실히 그녀들의 높은 텐션이 부담스러운 듯.




"와줘서 고마워요. 잘 놀다가요."




"네에~"




"우선 들어가요."




어머님의 말에, 그제서야 몰려가는 소떼처럼 우르르 식장으로 들어가는 공주아의 친구들.

그녀들을 물리쳐? 준 어머님께 잠시 고마운 마음이 들었다.




"그나저나.... 학생이 민겸 군?"




"-아, 예."




갑자기 나에게 돌아오는 관심.




"상현이에게 말 많이 들었어요."




"이야기.....?"




니가 내 이야기할 것이 무엇이었냐는 듯이 한상현을 쳐다보자, 휙 시선을 돌린다.

어쭈....




"난 재미있는 눈 병신이라는 이야기 밖에 한거없다~"




............................

........확실히. 


그러고보니 다시 생각난다.

아무리 눈이 반 장님이라고는 하지만, 어떻게 같은 사람을 다른 사람으로 생각할 수 있었을까.

나란 놈은.


단지 그때는 심하게, 주변의 것들에 무관심 했던 것인지-

아니면 전혀 다른 모습을 보여주는 여관규(지혼이 사칭?했던 얼굴 미남)과 한지혼(목소리

미남)을 같은 사람이라고 생각할 수 없었던, 외부적인 요소인지....





"우리 아들이 좀 시끄럽긴 하지만, 뒤에서 남 욕은 안하니 걱정말아요."





웃으며 이야기 하시는 한상현의 어머니.


네. 남 욕은 안하고 바보짓만 일삼죠.





"그나저나 과연... 남학생이 이쁘장하게도 생겼네..."





어쩐지 감탄한 듯이 이야기하시지만......

이 주변의 반딱반딱한 인물상을 매일 보고 사시면서도 그런 소리가 나오시는지?


하긴. 주변에 있는 것은 어째 다 수컷 냄새 나는 남자다운 타입의 미남들이라

나같은 얼굴은 익숙치 않으신 것일 수도 있다.




"-아, 감사합니다...."




"특이하게도 지혼이랑 가장 친해졌다면서요?"




-역시 지혼과 가장 친한 친구가 된다는 것은, 이 집안 사람들에게마저 특이하다고 

느껴지는 상황인 것인가.




"우리 아들 빼고 지혼이랑 친하게 지낼 수 있는 무신경이 있을 줄은~"




....뭐랄까.

이 순간 과연 한상현의 어머님이군. 이라고 느껴버렸다.


언뜻 보면 어딘가 닮은 듯한 구석이 있는 외모 빼고는, 정말 천지차이라고

생각했는데.... 일단 입을 여니 그 형용할 수 없는 묘~한 분위기가 닮아 있었다.

게다가 서슴없이 '무신경'이라고 이야기하는 점도.


한가지 더 추가하자면, 오히려 그 서슴없이 이야기하는 점이 기분 나빠지지 않는 다는

미묘한 화술도 닮았다.




"그치? 진짜 특이한 놈이야~"




자기 편을 들어주는 사람이 있다는 것이 기뻤는지, 한상현은 얼굴에 화색을 띄우고는

동의를 구한다.

그러자 상형 형이 상현의 귀를 확- 잡아당겼다.




"넌 어머니한테 대체 무슨 말을 하고 사는거냐."




"아야얏-!! 아퍼. 형!!"




"아프라고 당기는거다."





"됐어요. 아들. 너나 상헌이는 지나치게 말을 안해주던 아이였으니, 막내 아들내미라도

말을 해줘야 좀 엄마같지 않겠니?"




만류하는 어머님의 말에 상현의 귀를 놓아주는 상형 형.

한상현은 화끈 거리는 듯한 귀를 잡고, 문득 생각난 듯이 묻는다.




"그러고보니 상헌 형은?"




"..............."




"..............."




순간 거북하리만치 미묘한 침묵.




"안왔니? 곧 오겠지 뭐~"




"좀 늦는다고 전화왔다."




".....그래?"




한순간 자신들의 사이를 휘감고 지나간 침묵 뒤에 발랄하게 사태 진압에 나선

어머님과, 그렇게는 말해도 여전히 무뚝뚝한 어투의 상형 형이었지만.....

굉장히 미묘한 차이의 어색함이 남아있다.


게다가 한상현 이놈이 자신의 일에는 미련 곰돌이 굴러가는 것보다 눈치가 없지만,

어디 또 이런 일은 그런가.

저 바다같은 왕 오지랖 답게 이런 때만은 눈치와 저 잔머리가 휙휙 돌아가는 놈이다.

그냥 넘어가줄까? 하면서도 고민하는 듯한 얼굴이었다.


그러고보니....

성희 누나의 모습도 보이지 않는 걸 보아하니, 그 이야기가 생각났다.

결혼이 정해진 다른 커플은 남의 결혼식에 가는 것이 아니라는 미신.

듣기로는 요즘은 그래도 그 미신의 추세가 많이 사그라든 편이지만, 아직도 어른들은

먼저 결혼하는 사람의 복을 빼앗아 간다고 싫어하는 편이라고 한다.

게다가 엄한 손윗 어른 분들이 많을 것 같은 집안이니, 보수적인 어른들이 둘의 

참석을 막은거겠지...


어머님과 상형 형도 한상현의 감정을 아는지, 같이 합심해서 우선 결혼 날짜가 임박할

때까지 숨길 작정인듯 했다.




"참, 신랑한테는 인사하고 왔니? 너희 학교 양호 선생님이라며."




"-아, 맞다. 아직."




"정신 없긴! 어서들 가서 인사 하고 와."




신랑은 보통 입구에서 하객들을 반기는 입장이라, 나오면 인사하려고 했더니 아직 약간

이른 시간이라 그런지 양호 선생님의 모습은 아직도 보이지 않았다.

어머님의 질책에 하는 수 없이 우리는 신랑대기실 쪽으로 향했다.




- 똑똑




[네.]





정말 오랜만에 듣는 양호 선생의 목소리가 방 안에서 들리고, 문을 연 것은 나였다.


그때 다구리 당한 후로는, 이 튼실한 몸. 잘 버텨주어 단 한번도 양호실에 간 적이 없으니

정말 오랜만에 보는 양호 선생이라고 할 수 있다.




"안녕하세요."




신랑 대기실 안에서 친구로 보이는 누군가와 이야기하고 있는 양호 선생은 이미 준비를

끝낸 모습이었다.


선이 강직한 검은색 턱시도에, 연한 호박색의 조끼와 넥타이. 그리고 깔끔한 하얀색 

화이셔츠.


여전히 내 취향일 법한 내츄럴한 호남형으로, 날카롭게 각진 매끈한 얼굴선에 비해

서글서글한 눈매. 어딘가 장난스럽기도 한 인상은 나를 보고 약간 놀란 듯이 변했다.




"-어라. 넌..... 정민겸 아냐?"




"기억하시네요."




"기억하다마다. 요즘은 금강산 구경을 한동안 못했더니 섭섭했다?"




금강산 구경이 무엇인고 하니....

다구리 당하던 시절의 내 온 몸이 멍으로 빨갛고 노랗고 빨갛다는 것을 빗대어 이야기

했던 것이었다.




"그럼 더 구경하고 싶었다는 말씀이신지요?"




"뭐 그런건 아니지만.

듣는 소문에는 지혼이와 친해졌다길래 설마?! 했는데 이 모습을 보니 정말인 것

같구만...."




"저는 양호 선생님이 아혼 누나와 결혼한다는 게 더 의외인데요."




장난끼가 매달린 서글서글한 눈매로 씨익. 웃는다.




"좀 놀랐냐?"




"박수쳤지요. 능력 좋다고."





"하긴 아혼이가 조금...."





"...........저기 명진이 형.

혼자만의 세계에 빠져있는데 죄송하지만, 팔불출이라고 욕해도 되요?"




역시 오늘 결혼하는 새신랑이라고, 신부 생각에 혼자만의 세계로 빠져버리려는 

양호 선생님에게 스탑 사인을 내린 것은 한상현.

여기저기 닭털 북북에 오싹한 듯한 모습이었다.




"이 녀석이....

결혼하는 날은 좀 봐줘야 하는 거 아냐?"




"결혼하는 날 일수록 주변 생각해서 조금 참아달라구요.

신혼집 차려서 알콩달콩 둘이 하든 말든~!"




한상현과 양호 선생이 티격태격하고 있는 사이, 묵묵히 장승처럼 서있던 지혼이

양호 선생에게 슥... 손을 내밀었다.




"응?"




"일단은, 축하합니다."




"뭘. 고맙구만. 처남~!"




씨익. 웃으며 지혼의 손을 잡아오는 양호 선생의 '처남'이라는 단어에 지혼의 고개가

살짝 다른 방향으로 돌아갔다.

엄청나게 어색한 그 단어를 곱씹고 있는 모양이었다.




"어쨌든 정민겸....."




"......?"




"너도 행복해라."




.....네?

뭐라구요. 양호 선생님?

그 말. 엄~청나게 의미심장한 거 아십니까?


그냥 허허 웃고 넘어가지 말란 말입니다.











* * *











결혼식장에 많이 다녀 본 것도 아니면서, 엄청나게 귀에 익은 결혼 행진곡이 피아노 

음으로 은은하게 울려 퍼진다.

그리고 부자집 딸의 결혼식 답게, 꾸미는데 꽤나 돈이 들었을 것 같은 화려한 꽃문에서

아혼 누나가- 아버님의 에스코트를 받으며 천천히 모습을 드러냈다.


보통 웨딩드레스- 하면 박꽃보다 더 새하얗고, 시계꽃보다 더 순수한 하얀 빛의

아름다운 것을 생각한다. 하지만 아혼 누나의 웨딩 드레스는 연한 호박색에 금실로,

막 개화(開花)한 듯이 빛나는 꽃들이 화려하게 수놓여 있는 디자인이었다.

결혼식 장의 조명에, 드레스에 박힌 고급 비즈와 드레스의 색에 맞춘 호박의 목걸이가

오팔 빛으로 반짝이는 듯 했다.


그리고 로마의 휴일에 등장하는 오드리 헵번처럼 땋아 올린 머리는 색색으로 장식된

꽃 핀이 우아하게 고정하고 있었다.


상당히 미인이라고 할 수 있는 아혼 누나는 일생일대의 순간을 맞아, 진정으로 이 결혼식의

꽃으로 피어있는 것 같았다.




"우아한 자태로 입장하는 신부 한아혼 양은 엄격한 가정 교육 속에서 자라온 

한국의 여성으로 현재, 사람들에게 미소를 되찾아 주기 위해 의사를 목표로 성하 병원의

응급실에 근무하고 있습니다. 따뜻한 격려의 박수로 맞이하여 주시기 바랍니다."




사회를 보는 사람은 모르는 얼굴로, 양호 선생의 친구였다.

사회자의 말에 따라, 하객들은 등장하는 신부인 아혼 누나를 맞아 박수 소리를 크게

높혔다.


아혼 누나를 아버님으로부터 건네받아, 주례사 앞으로 가는 장면을 보고 문득 생각이

났다.




[너.... 민겸이 맞지? 정민겸.]




[민겸이 맞구나! 

넌 하나도 안변했구나! 조금 큰거 빼면 그때 인상 그대로야. 어쩜~ 

아, 나 세리나야. 세리나.]




누나를 처음 만났던 날.

누나는 신호등에 책을 읽으며 서있던 나를, 혹시... 하며 먼저 아는 척 해왔었다.

그리고 그 길로 누나 집으로 끌려가서- 당시 내가 여관규로 알고 있던 지혼이 실은 한지혼

이었다는 것을 알게 되었지.


그 후, 어쨌든 여러가지 일이 있었던 후에 우리는 폴 인 러브.....


....그렇게치면, 아혼 누나는 나름대로 큐피트인가?


이 세상 어느 누구보다 행복하다는 듯이, 시선을 맞추고 웃고 있는 양호 선생과

아혼 누나의 모습에는- 나 역시 절로 미소가 지어질 것 같았다.









* * *










"으아. 피곤하다~!"




난 발바닥이 뻐근해져와서 침대 위로 바로 다이빙~!

샤워를 하고, 목에 걸고 나왔던- 머리를 닦은 수건이 반동 덕분에 바닥으로 날아가 버렸다.

하지만 어때도 좋으랴 싶어 그냥 침대에 누워버렸다.


큰 동작으로 다이빙을 했더니 배의 상처가 약간 욱신거려 왔지만, 그다지 신경 쓸 정도는

아니었다.




"머리 잘 말려."




다가 온 지혼이 새 수건을 들고와 내 머리를 닦아주며 이야기한다.


다치기 전에는 아무리봐도 지혼이 더 어린애고, 내가 돌봐주는 것 같은 느낌이었다.

하지만 다치고 나서는 이 녀석, 묘하게 나를 어린애 취급하려고 하는 것이....


그러나 그렇게 일일이 챙겨주고 어린애 취급해주는 것이 그다지 나쁜 기분은 아니어서,

그냥 계속 받아들이고 있는 상태였다.


아무래도 엄마는 일로 늘 바빴으니, 형제 하나 없는 나는 늘 혼자일 수

밖에 없었다. 혼자 있는 게 편했으니 별 다른 생각을 해 본 적은 없지만.

게다가 난 어렸을때부터 묘할 정도로 원숙했던 아이로, 선생들이 흠칫흠칫 놀랄

정도로 조숙했으니- 어린애 취급을 받지 못했던 것은 당연한 사실.


그러니 이런 취급이, 그다지 기분 나쁘지는 않았던 것이었다.




"피곤해?"




머리를 말려주며 지혼이 묻는다.


결혼식과 피로연이 끝나고 집에 도착한 것이 얼마 전.

바로 샤워실에 골인해서 둘이 번갈아 샤워하고 난 참이었다.




"좀 사람에 치였더니...."




결혼식에서야 대부분 가만히 있었기 때문에 피곤할 건 없지만, 혼자 있는 걸 좋아하는

나로써는 사람에 너무 치여서 정신적으로 피곤했다.




"게다가 계속 서있어서 그런가, 발이 뻐근하네..."




지혼의 아버님 지인들 같은 정치가들이나 이런저런 유명인이 여럿 왔었기 때문에 

피로연도 보통 피로연 같은 게 아니라, 무슨 가든 파티같은 결혼 피로연이었다.

그래서 은은한 분수가 쏟아지는 정원에서 옅은 분홍색 천이 깔린 원형 탁자들이

군데군데 자리잡고 있는 디스플레이로, 계속 서있게 되어 버렸었다.


그다지 체력파가 아닌 나로써는 이미 발바닥이 뻐근한 상태.


문득 지혼이 나를 침대 위로 눕게 하더니, 내 발을 쥔다.




"마사지 해줄게."




"풋. 네가?"




너무 안어울리잖아~


누가 상상이나 하겠는가.

나타나기만 하면 몇십미터 전방의 불량배들이 다 도망가고, 일단 한대만 맞아도 

세상이 날아가는 듯한 충격을 맞보게 해주는 주먹을 가진 싸움꾼. 한지혼이 남의

발을 마사지 해주는 장면이라니....


지금 이 순간까지. 지혼의 여러가지 모습을 봐왔던 나 역시 상상하지 못했던 장면이다.




"으하핫. 간지러워~~!!!"




무민 쓰리의 나라고 해도 일단은 인간이다.

발바닥이란 만고불변. 인간이 간지럼을 느끼고 마는 약한 부분으로- 지혼의 손이 스치듯

지나가니 나도 모르게 높은 소리가 나고 말았다.


내가 간지럽다며 몸을 꼬자, 지혼은 힘을 주어 꾹꾹 발바닥을 눌러온다.

역시 힘이 좋아서 그런지 꾹꾹 눌러오는 느낌이, 발바닥에 축적된 피로를 확 분산

시키는 듯 했다.




"잘하네~ 중독될라."




"중독되도 괜찮아."




"매일 해달라고 해버린다?"




물끄러미 녀석의 얼굴을 바라보며 이야기하자, 지혼은 피식. 웃는다.




"매일 해줄게."




위험해. 한지혼 군.

그렇게 낮고 부드럽게, 응석을 들어주는 듯한 목소리로 대답하면....


괜히 그 말에 뭐라고 대답해야할지 몰라서, 뜬금없는 이야기를 꺼내버렸다.




"-강아지 같아."




"뭐?"




지혼이, 뜬금없는 내 말에 황당하다는 듯이- 흘러내린 머리카락 사이로 나를 쳐다본다.




"왜. 주인이 집에 돌아오면 반가워서 어쩔 줄 몰라 주인 발을 막 핥고 그러잖아."




다른 집 개는 잘 모르겠지만, 금주 누나가 어렸을때 잠깐 길렀던 강아지는 그랬었나.

그놈은 왜 그렇게 주인 발을 좋아했는지 모르겠지만, 금주 누나가 집에 돌아오면

뛰어와서 우선 금주 누나 발부터 핥고 보는 놈이었었다.

그래서 그런지, 내 머리 속에 '주인이 돌아오는 걸 반기는 강아지' 하면 일단 발을 핥는

놈으로 인식되어 있었다.




"그래? 어디-...."




"뭐......어..!!"




그 순간, 지혼은 내 발을 휙- 더 위로 들어올렸다.

그리고 말끝을 흐리며 놀라고 있을때, 내 엄지 발가락과 두번째 발가락 사이로 

혀를 뻗어온다.

입김과 함께 물컹한 혀가 발가락 사이를 가르듯이- 리얼하게 움직이기 시작했다.




"자, 잠깐!!"




이런 건 나 역시 놀랄 수 밖에 없어서, 본능적으로 발을 빼려고 하는데 역시 허락하지

않는다.

한 손은 내 발꿈치를 받치듯이 잡고, 다른 손으로는 고정한 채 발가락을 핥아 올렸다.


아무리 샤워를 하고 나와서 깨끗하다고 해도 그렇지, 발을...!


전혀 몰랐던 3차원 세계를 보는 듯한 기분에 휩쌓였다.




"지혼! 진짜 잠.....읏...."




발가락 속속들이를 핥는 듯한 느낌은 점점 리얼해진다.

전혀 서슴치 않고 발가락이 핥아지는 느낌은......

...마치......

...............

......펠라를 받는 기분이다.


발가락과 쥬니어 군의 공통점은, 일반적으로 남의 입이 닿을 일은 거의 없다.

남의 손도 마찬가지지만.

게다가 보통 양말이나 브리프 속에 숨겨져 있고-

또-......

.......의외로 연한 부분이라, 자극을 당하면 야릇한 열기에 사로잡히게 된다는 것이었다.


자극의 포인트를 알고 있는 듯이, 혀를 움직이는 느낌에 순간 몸이 움찔. 하고 떨렸다.

그리고 말도 나오지 않게 되었을 쯤....




"앗. 너 왜 올라오는....."




지혼의 입술이 다리를 따라 올라오기 시작했다.

명백한 목표를 가지고서.




"하아....."




하지만 나는 곧 졌다는 듯이, 녀석을 받아들이는 수 밖에 없었다.

-나도 그럴 기분이 되어버렸음으로.


한지혼.....

이제 정말 여러가지로 한다. 싶었음에도.....

....그래. 숨기지 않으마.

의외로 좋았다...








* * *








- 쾅!!!




"에잇!! 젠장할!!!"




아혼 누나의 결혼식으로부터 몇주일이 지나고, 지혼과 집에서 밥을 해먹고 있을 때였다.

엄청나게 성이 난 금주 누나가 갑자기 들이닥치더니, 쇼파 위의 쿠션을 집어 벽으로

휙휙 던지기 시작했다.


금주 누나도 꽤나 현실주의적인 성향이 있는지라, 아무리 화가 나도 휴대폰이나 

탁상시계 등등- 그런 물건을 깨부시지는 않는다.

꼭 베개나 쿠션등을 잘근잘근- 소가 씹은 것처럼 끝을 완전 넝마로 만들어 놓는다거나,

벽에 던지며 푸는 편이었다.




"도와줘도 지랄이야 진짜!!!!"




보아하니, 일을 막 끝내고 오는 길인 것 같은데-

무에 그리 화가 났는지, 우리 둘은 쳐다 보지도 않고 혼자 허공에 발차기를 하는 등

한동안 금주 누나의 불길은 꺼질 줄 몰랐다.


지혼은 그러려니 하면서 계속 밥을 먹었지만, 그래도 난 금주 누나의 일이니 젓가락을

한 손에 들고 기다리고 있었다.

그러자 한참을 쿠션과 레슬링을 하던 금주 누나가 휙- 고개를 돌린다.

안광이 번쩍하는 듯한 느낌이었다.




"이야기 좀 들어봐!!!!"




"응. 뭔데?"




우선 한번 탁자를 덜컹이고 금주 누나는 썰을 풀어가기 시작한다.

꿋꿋히 밥을 먹고 있는 지혼은 신경 쓰지도 않는 것이, 이제는 내 옆에 지혼이 있는

것이 아예 당연하다고 생각해버리는 모양이다.




"오늘 내가 또 살다살다 이렇게 적반하장인 경우를 봤나...."




"적반하장?"




"있잖아! 오늘 우리 호텔에 마약을 팔다가 살인을 저지르고 도주하고 있는 도주범이,

마지막으로 거래할려고 온다는 정보가 경찰에 입수 됐었나봐."




".....뭐?"




영화 안의 이야기로 밖에 느껴지지 않는 금주 누나의 말에 지혼도 밥 먹기를 멈췄다.

그냥 마약을 파는 것도 아니고, 마약을 팔다가 살인을 저지르고 도주하고 있는 도주범....

....마지막 거래?


또 이상한 손님이 음식에 대해 태클을 걸고 들어온건가~ 하는 정도의 기분으로

듣고 있는데, 금주 누나의 입에서 나온 소리는 상당히 쇼크다.

무려 마약을 팔다가 살인을 저지르고 도주하고 있는 도주범.....




"그런데도 누나 일을 계속 했단 말이야?"




"물론 경찰들은 잠복을 했고, 호텔 사람들은 아무도 몰랐지!"




"....뭐. 그랬겠군."




순간 헤비한 소식에 거기까지는 생각을 못하고 반문해버렸다.




"하여간 그래서 난 평소와 다름없이 있는데, 거래 현장이 발각되어 이 도주범이

도망치다가 우리 호텔 레스토랑으로 들어온거야. 내가 일하는."




지혼과 나는 순간 시선을 나누었다.


아무래도 멀쩡한 모습으로, 그 당시 어떤 열받는 인물 때문에 화를 버럭버럭 내며

들어 온 모습을 보니 그다지 뭔 일이 있었던 것 같지는 않지만.....

너무 멀쩡한 금주 누나가 신기했기 때문이었을지도.

하긴, 그 자리에 나나 지혼이 있었다 한들 "오, 재미있는 구경했다." 정도 였겠지만.




"그랬는데?"




"도주범 쫓아 경찰 들이닥치고, 순식간에 아수라장이 되었지 뭐.

근데 이 놈이 주방 통로를 통해 뒷문으로 도망가려고 주방 쪽으로 오는 게 아니겠어?"




"누나 설마...."




금주 누나 성격으로는 그런 상황에서 "꺄아아악~" 하면서 울고 있을 여자가 절대!

아니다.

너무 심각하게 아니다.

뭔가를 했으면 오히려 더 했지, 안 할 사람은 아니었다.


하지만 금주 누나가 나를 친 동생이나 아들처럼 걱정하고 있는 것이 사실이듯이,

나 역시 언제까지고 이렇게 무모한 금주 누나가 걱정되는 것 역시 사실이다.




"우선 들어봐. 들어봐.

아무래도 큰일이 난 것 같고, 이대로 도망치게 두면 안될것 같다는 강박관념에

사로잡혔지.

하지만 난 정말 별 거 한거 없어-!

주방 문 사이로 슬그머니 후라이 팬을 뻗고 있었을 뿐.

뒤를 보며 달려나가다가 후라이 팬에 장렬하게 얼굴 박고 기절한 건 그놈이야-!!!"




내 입에서 신음같은 탄식이 터져나갈 뻔 했다.




"근데 중요한 건 지금부터야!"




강력하게 탁자를 한번 탕! 하고 두들긴다.

반밖에 남아있지 않던 물잔의 물이 크게 출렁였다.




"가만보니 오늘 사건 수사를 지휘하는 사람이 그 남자였던거야!"




"그 남자?"




"그래! 한상형이라고 했던가? 네 친구 상현이 형이라고 했던 남자!"




지혼과 나는 동시에 아. 하는 표정이 되었다.


검사는 우리나라 유일의 수사권과 기소권을 가진 직업으로, 일반적으로 합격까지

평균 5년이 걸린다는 사법고시에 합격하고- 2년간 사법연수원에서의 연수를

마친 사람들 중, 해마다 100명 정도가 임명된다고 한다.


검사는 말그대로 범죄를 수사하고 기소하는 역활로, 수사의 주체이며 검사의 지휘를

받아야만 수사를 할 수 있기 때문에- 요번 경우도 그런 것이리라.

게다가 마약을 팔다가 살인을 저지르고 도주 중인 도주범이라는 건 꽤나 '흉악'에

속할 수 있는 범죄로, 검사인 상형 형도 출동.....

그런 것이었겠지.





"막 뛰어와서는 나와 범인을 번갈아 보더니-

버럭 화를 내지 뭐야!

겁도 없이 이게 무슨 짓이냐면서!"




난 작게 상형 형의 편을 들었다.




"상형 형 말이 맞네. 그 도주범이 기절을 안했으면 어쩔 뻔 했어."




그 순간, 금주 누나의 눈에 불길이 화르르륵~ 인다.

머리 끝까지 열이 받아있는 걸 보니, 그것 뿐만 아니라 뒤에 더 열받는 일이 있었던

모양이었다.




"나도 너나 그 남자가 걱정하는 바를 모르는 건 아니야!

하지만 뒷문에도 경찰이 배치 되어 있었다면서, 쓸데없는 짓을 했다는 듯이 

혀를 차고 갈 건 없잖아?! 최소한 감사의 말 정도는 할 수 있는 거 아니냐구우~~!!!!!!"




왠지 볼때부터 그 긴장하게 만드는 눈빛이 형형한게 마음에 안든다 뭐다 하더니....

.....결국은 이런 쪽으로 흘러가 버리고 마는 것인가.

그래도 나는 그 점쟁이 말이 너무 들어맞아서 신기했는데....




"....아."




그 순간 지혼이 뭔가 말하려는 듯 목소리를 냈다.

지혼이 금주 누나가 말하는 데 파고 들어오는 경우는 거의- 아니, 없다고 해도 좋은지라

고질라로 변실할 듯이 절규하고 있던 금주 누나가 반짝. 고개를 돌렸다.




"응?"




"걱정이 많아서 그렇습니다."




-오늘도 여전히 주어가 없는 대사.

아마 지혼의 딴에는 '상형 형은 걱정이 많아서 그렇습니다.' 라고 이야기한 것이다.

하지만 금주 누나가 알아들을 리가 없는 이야기.




"뭐가? 네가?"




눈을 동그랗게 뜨고 반문하는 금주 누나.

역시....




"-아뇨. 상형 형이."




"설마! 전혀 그렇게 안보여."




"그런 소리 자주 듣습니다."




"그럼 네 말은 그 남자가 단지 걱정해서 그런 식으로 적반하장이었다는 것 뿐?"




심문하는 듯이 물어보는 금주 누나의 질문에 지혼은 고개를 끄덕였다.

하지만 그 말에 금주 누나는 도저히 수복할 수 없다는 듯, 뭔가가 속에서 이글거리는

듯한 표정이었다.




"게다가...."




그리고 지혼이 뭔가를 더 말하려고 하려는 찰나.




"에잇!!! 정말 짜증나 죽겠네!! 몰라몰라. 내가 왜 이렇게 열받아 하고 있어야 하느냐구!!

그 남자 성격에 겁 상실한 여자라고 생각해버리고 잊어버렸을텐데!

으아~!! 잊자 잊어!!!"




금주 누나는 버럭 소리치면서 의자를 박차고 일어섰다.

그리고는,




"밥 잘 먹어라. 방해했다!!!"




약간은 화풀이로 말하는 듯이 내뱉고는, 던져 둔 가방을 들고 우리 집을 나가버렸다.

폭풍이 휘몰아치고 남은 잔재가 휘날리는 것 같은 기분이 들었다.


지혼은 하고 싶은 말이 잘린채, 침묵 아래 잠겨있었다.




"......게다가..... 뭔데?"




내가 묻자, 아. 하고는 대답을 해온다.




"냉정해 보여도 심약한 사람이라고."




"헤에....?"




이 말은 나도 조금 의외였다.


냉정하고 침착하고, 눈빛을 빛내며 흉악범들을 압박할 것 같은 그 사람이?




"그렇기 때문에 자기 일로만도 벅차서, 주변 돌아 볼 주변머리가 없기도 해."




"그래서 결혼도 아직?"




역시- 그 점쟁이 이야기 때문인가...

나도 모르게 자꾸만 상형 형의 결혼 이야기가 신경 쓰여버린다.




"응. 이상형이 분명....

자기가 돌봐주지 않아도 될 듯한 여자."




...................

.........금주 누나잖아.


금주 누나로 말할 것 같으면, 여러번 이야기했지만....

외모는 이제 꽤 여자다워졌다고 해도, 행동만큼은 뭇 남자 저리가라다.

무대포에, 앞에 방해물이 있다면 에잇! 방해다!! 꺼져!! 하고 서슴없이 뛰쳐나가버릴

듯한 이미지에.....

세상만사 걱정이 없고, 세끼 밥보다 술을 좋아하는 아저씨 다운 면모가 넘치지.


요리는 하는 것을 광적으로 좋아할 뿐, 스스로가 좋아하는 건... 역시 술금주라는

별명답게 술이다.




"그 형, 인기많으니까."




"응?"




"게다가 질긴 여자들이라서, 엄청나게 귀찮아해."




검사되고 나서는 호스티스 누님들에게 인기 짱이랬나?

하긴... 그런 누님들이 뒷세계의 단물 쓴물 다 빨아먹고 살아 온 만큼, 집착으로

말할 것 같으면 남들이 완전히 질려버릴 만한 구석이 있겠지.




"그 여자들을 물리칠 수 있는 여자라면, 그 자리에서 프로포즈 할지도....."




....................................................................

...............역시 한상현의 핏줄이다.

전혀 아니라고 생각했는데, 역시 피는 물보다 진하다 인가.

의외로 엉뚱한 구석이 빛날지도 모르는 사람이라는 생각이 들었다.






---------------------------------------------------------------



달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 외전 1 <上>









아아....

도살장에 끌려가는 돼지의 기분이 이런걸까.




- 뚜룽.




엘리베이터가, 약속 장소인 10층 라운지에 멈춰서는 것을 보고 한숨을 푹. 내쉬었다.




- 찰싹!




"아얏!!! 아주머니! 아프다니까요!"




내 한숨에, 아주머니는 내 팔을 또 찰싹! 쳐온다.

대체 이게 며칠 전부터 몇대째냐!!...




"죽을 상을 하고 만날 셈이니? 얼굴 좀 펴! 화사하게. 화사~"




웃어보이는 아주머니를 따라 억지로 근육을 움직여 보았지만.....

..........바보 같을 뿐이다.


엘리베이터의 문이 열리고, 아주머니를 따라 은은한 재즈 음악이 흐르고 있는 

라운지 안으로 들어갔다.


....음? 근데... 나 왜 이렇게 갑자기 오싹한 기분이 들지?

옛날의 라이벌을 만날 것 같은 미묘~한 기분이라고 해야할까...?

보통 이런 생각은 꽤 잘 들어맞는 편인데....




"어머. 저기 있네!"




아주머니의 시선을 따라 고개를 돌리자-.............................

...............................................................................헉.


말그대로 헉! 

바꿔말해도 헉!

몇번이고 헉!!!


그쪽도 뚜쟁이로 보이는 아주머니를 옆에 앉히고, 당장 뛰쳐나가고 싶다는 생각을

전혀 감추지 않은 표정으로 창문 너머에 시선을 고정하고 있는 남자는-......는.......

확실히 잘생기긴 했습니다만........




"상형 군!"




-차라리 소 뒷발굽에 채인 얼굴의 남자로 해줘!!!!!!!!!!!!













-------------- <우리는 행성처럼, 자석처럼>.........上------------------











시초가 되는 일은 일주일 전으로 거슬러 올라간다.




"아효~! 금주야. 얘는 이야기 좀 잘 들어보라니까!"




"네네. 듣고 있어요. 듣고 있다구요."




입이 찢어질 듯이 하품을 내뱉으며, 건성으로 대답했다.

그리고 속으로 생각하길....


듣기는 개뿔이 뭘 들어? 대체 가치가 있는 소리여야 들어주는 척이나 하지....


....라고 생각하고 있었지만.....

상대가 손윗분의 옆집 아주머니니 어쩔 수 없이 그리 대답하고 말았다.

정말 승질 같아서는.....




"이만큼 조건 좋은 남자 있으면 어디 나와보라고 그래~"




"네~ 그렇군요~"




.....아주머니가 앉아있는 쇼파를 확 뒤집어 버렸으면 좋겠다. 좋겠다구!!!

으휴!!!....





- 찰싹!





"아얏!!"




순간 아주머니는 사정없이, 그 조그만 손에서 왠, 자양강장제를 박스 채로 들이킨 듯한

힘으로 내 허벅지를 찰싹! 때려오셨다.

잠에서 막 일어난터라 입고 있었던 짧은 반바지이기에, 허벅지에 아주 선명한

손바닥 자국이 화끈 거리며 남아버렸다.




"아파요. 아주머니!!"




"으휴. 이제 노처녀를 바라보는 아가씨가..."




뭐예요. 그 측은한 눈동자는....?

마치 일만하다가 40이 넘도록 결혼 못하고, 나중에 과로로 죽은 듯한 여자를 보는 듯한

그 눈빛은.....




"노처녀라뇨. 저 아직 26이거든요? 4살이나 남았어요."




"모레면 27이잖아! 그렇게 어물쩍 저물쩍~ 뭐 언젠가~ 하다보면 지나가버리는 게

인생이야. 얘! 일도 결혼도 네 스스로 쟁취해야한다는 거 몰라?"




네네네네네.....

그래서 아주머니는 35살이 되어서 아무하고나 결혼하자는 심정에, 40이 약간 넘은

복덕방 장 아저씨랑 결혼하셨습니까....

...네. 아무렴 쟁취하셨군요.


실례되는 말이라는 건 알지만, 어제 새벽 2시가 되어 귀가해서 완전 녹초가 되어 뻗어버린

사람에게 새벽 6시부터 와서 이러는 건 좀.....

왜 대체 잘~ 자고 있는 옆집 사람 두들겨 깨워서, 아침부터 밥맛 뚝!!! 떨어지는

선 이야기를 주선하고 있냐고요. 이 아주머니는!!!


난 완전히 부시시해져 엉켜있는 머리카락을 벅벅 긁으며 이야기했다.




"게다가 선이라면서 사진도 없어요?"





난 한번도 선을 봐본 적이 없기에 잘은 모른다.

하지만 보통 TV나 주변 이야기를 들어보면 선하면- 사진을 가져와서 이 남자가 어떻구

저떻구~ 오호호홋~ 이만한 조건 없어~ 하는 게 보통 아닌가.


그러나 아주머니는 빈손.

왕 오지랖으로 유명한 그 따발따발하는 입만 들고 오셔서는 나를 괴롭히기 30분째.


꽤나 날카로운 지적이었는지, 아주머니가 잠시 당황하는 모습이 보인다.




"아휴~ 그건 그럴수도 있어. 하지만 이 내가 보장한다니까! 엄-청난 미남이야.

정말 내가 10년만 젊었어도~ 오호홋~!"




지금 아줌마 눈에 미남 아닌 남자가 어디있겠슈....


말이란 건 하면 다인 것인데, 저기 저 소 뒷발굽으로 사정없이 채인 들창코 얼굴의

남자도 원빈 얼굴이라면 원빈이겠지.




"집안 좋아, 직업 좋아, 얼굴 잘나, 매너 좋아-

이만한 조건 찾기 힘든 거 알잖아?

속는셈 치고, 이 아줌마 생각해서라도 한번 만나는 봐~

밑져야 본전이라니까."




만났다가 마음에 안들면, 괜히 기운만 낭비하는 건데 그게 왜 밑져야 본전입니까~...

게다가 설상가상으로, 이렇게 이야기를 들은 남자가 성격이 엄청 피곤해서 승질만 받게

만든다면, 본전은 커녕 기분만 왕창 상하는 것이 아닌가.


확실히 이미 주변에 친구들은 모두 결혼했다.

아혼이 마저도 얼마 전에 결혼했고.

그러니 선 본 이야기 한두번 들어본 것도 아니고, 그네들 연애사 한두번 들어본 게 아니다.


조건이 심하게 좋다는 소리 듣고 혹해서 나가봤더니-

돈은 전부 자기가 내게하고, 자기 잘난채만 하고, 깔보고, 매너없고....

그런 남자 만나서 소개해준 뚜쟁이를 매장해버리네 마네 울부짖는 소리 역시 한두번

받아준 게 아니다.


오히려 결혼 적령기의 여자들이 이런 이야기를 하기 위해 찾는 것은, 결혼에 대해 생각도

하고 있지 않은 친구. 바로 나다.

그러니 그런 이야기 컬렉션으로 치면 이미 결혼 10번도 넘게 했다.




"그렇게 좋은 조건의 남자면 다른 여자들도 많을텐데, 왜 하필 저예요?"




"아니 네가 어때서~"




아주머니 표정을 보니, 이번에는 정말 백만분의 일 확률로 조건 좋은 남자일지도 모르겠다.

내가 이 말을 하니, 뜨끔! 하는 표정으로 "날카롭기는~" 이라는 표정이 한 순간 지나가

버리는 거 보니까.


속보여요. 아줌마.




"저한테 이런 말까지 기어코 하게 하셔야 하는건가요....

막말로 저, 미인? 아닙니다. 

집안? 보시면 아시겠지만, 그냥 평범해요. 아시다시피 아버지는 양 아버지구요.

직업? 네네. 견습 파티쉐입니다. 파티쉐도 아니고, 견습입니다. 견습.

견습이 돈 벌어봤자 얼마나 법니까~"





사실 그다지 못난 얼굴은 아니라고 자부하고 있다.

서양적이라기 보다는 동양적인 얼굴로, 못생겼다 이쁘다라고 흑백논리로 분류하면-

약간 이쁘장? 정도.

게다가 이 정도도 20이 넘어 겨우 선머슴 탈피하고 얻은 정도로....

행동은 뭇 남자 못지 않다.


기본적인 예의로 트름이나 방구를 공공장소에서 해대는 건 아니지만,

다리는 저절로 막 벌어지고 행동은 거칠고 성격은 뜬금없고(이건 약간 관계없지만)....

왠만한 남자들이 "넌 너무 무신경해!" 라고 할 정도로 무신경한 고래 힘줄 신경.


나도 알고 있다.

아무리 얼굴이 예뻐도- 아니 얼굴이 예쁘면 예쁠수록....

이런 행동을 해대는 여자는 매력 없다는 걸.


그러니 그냥 이쁘장? 정도의 외모를 가지고도, 이런 성격을 가진 나는 외모 점수가

10점 만점에 6점이라면, 성격으로 인한 마이너스는 4점쯤.....

네네. 알고 있습니다. 알고 있다구요~




"얘는 갑자기 왜 이렇게 자기비하를 하고 그래~

내가 이 남자 배필은 꼭 너! 라고 생각해서, 주변에 소개시켜달라는 사람 다 물리치고

소개시켜주는 성의를 무시할 셈이니?!"




피식.

보통이라면 그 정도 소리에 혹~ 하겠지만....

저는 그렇게 순수하게 받아들일 줄 아는 천성 여자애가 아니라서 말입니다.




"나쁜 이야기는 아닌 것 같은데... 그냥 경험 삼아 한번 만나보는 건 어때?"




언제부터 듣고 있었는지, 만삭인 배를 한 엄마가 방문을 살그머니 열고 나오신다.


엄마는 임신 9개월의 몸으로, 다음달.

양 아버지와 엄마의 첫째. 엄마의 둘째. 즉, 나의 동생을 출산한다.

........기뻐는 해줘야겠는데, 이 나이 먹고 동생이라니.....

완전히 내 아들 아니야!




"엄마까지 무슨 소리야.....

그렇게 좋은 조건의 남자가 선 같은 걸 볼리가 없잖아...."




- 찰싹!!




"아얏!!!"




또 맞았다!!! 아프다구욧!




"얘가 선을 무시하네!

연애 결혼 같은 거 오히려 믿을 게 아니라는 거 모르니? 어차피 불타오르는 게 사랑이라는

건데, 불타는 건 꺼지기 마련이야. 그런 커플 오래 못가는 거 너무 알고 있잖니.

오히려 중매 결혼이 각자의 조건도 충족시키고, 성가신듯 안 성가신듯 하면서

살 수 있는 거야!"




.....요번 건 좀 설득력 있으셨습니다.

그렇다고 아주머니, 내가 그런 생각도 안해봤겠습니까?


하지만~....




"귀찮을 뿐이라구요. 결혼 같은 거...."





차라리 빵 천개를 하루에 만들라고 하면 만들겠수다.

제발 날 좀 냅둬주세요.




"금주야아~ 이 엄마 얼굴 봐서 한번 그냥 만나나 봐라.

엄마도 너 이렇게 일만 하다가 30이고 40이고 넘기는 거 아닌지 걱정이 크구나."




"맞아맞아. 너 엄마를 이렇게 걱정끼쳐서야 되겠니?

게다가 걱정은 태교에도 안 좋아요~"




왜들 이러실까.

네 일은 네가 알아서 잘 하겠지. 라고 나를 내버려두던 엄마마저 합심해서, 밥 달라는

애완동물처럼 반짝반짝하게 쳐다본다.....


......엄마가 저렇게 들고 나오면........

으으으으으으으으.....





"알았어요. 알았다구요.

보면 될꺼 아녜요! 약속 잡든 뭘 잡든 마-음대로.

난 이제 가서 계속 잘꺼니 냅둬주세요!"




케 세라 세라.

될대로 되라 싶어서, 과연 나중에 수습할 수 있을까 하는 말을 내뱉고는 방으로 

올라왔다.




"-후우! 그래. 와라. 미남인지 뭔지!! 아니기만 해봐라. 콱!"









* * *









- 끼익.....




금주가 올라가서 방문을 닫고 들어가버리자, 현관의 문이 조심스레 열렸다.

그리고 모습을 드러내는 건, 약간은 나른한 느낌의 미소년. 민겸이었다.


민겸이 들어오는 것을 보고, 금주의 엄마- 잔님은 무거운 한숨을 내쉬었다.




"순수하지 못한 애라, 죄송해요."




금주의 옆집 사는 뚜쟁이 아줌마도, 그제서야 무거운 한숨을 내쉰다.

한껏 긴장했던 것이 완연히 풀린 듯한 모습이었다.




"어찌나 날카롭게 파고드는지....

정말 이렇게 선보러 가게 만들기 어려운 애는 처음이네."




그리고 덧붙인다.




"이렇게 어려운 일은 이제 좀 사양하고 싶어. 금주 엄마~"




"정말 수고하셨어요."




뚜쟁이 아주머니가 뭔가를 부탁받은 듯한, 모종의 대화는 잠시 계속 된다.

선이라는 건 자고로 뚜쟁이 아주머니가 들고 와야하는 것인데, 어째 이들의 대화에서는

뚜쟁이 아주머니가 의뢰?를 받은 듯한 모습이었다.




"이걸로 괜찮은 건가...?"




현관 문에 몸을 기대고 선 민겸이 역시 작게 중얼거린다.




"하지만 민겸이 네 이야기를 듣고 가만히 있을 수는 없잖니~

금주 같으면 운명도 비켜갈 앤걸. 주변에서 좀 도와줘야지."




그렇다. 일은 그렇게 된 것이었다.

은근히 미신을 믿는 잔님에게, 사실 민겸이는 그냥 아무 생각없이-

아혼의 결혼식에서 만난 금주와 상형의 이야기를 해주었었다.


점이 그렇게 맞는 것도 민겸이 스스로에게는 좀 신기했을 따름이었고.


하지만 그 이야기를 들은 잔님은, 눈을 빛내며 당장 선 자리를 주선하자! 라는 방향으로

가는 것이 아닌가.

민겸이는 반문하기를 잠깐. 남의 연애사에 참견하지 않는다는 주의로 고고한 외딴 

섬이었거늘, 상대가 역시 상대인지라 순식간에 휩쓸려 버리고 말았다.




"하지만 너무 억지로 만나게 해버리면...."




"남자 여자 사이라는 것이, 몇번 얼굴을 보다보면 자연스럽게 서로를 의식하게 되는거란다."




백번을 만나도, 이렇다 할 일이 없으면 전혀 의식하지 못하는데다가,

겨우 의식하게 된 상대가 남자- 즉, 지혼이 하나인 민겸으로써는 거리가 먼 이야기였다.

하지만 그걸 이 두 아주머니가 알리는 없는 이야기.




"훗훗. 나 미남 사위를 곧 들이게 되는건가?"




잔님의 이야기에 민겸은 속으로 생각했다.




'그렇게 앞서가서 될 일이 아니라고 생각합니다만.'









* * *










-그리하여 현재.


나는 왜 지금 이 자리에서, 아혼이의 결혼식에서 잠깐 스쳤을 뿐인 남자를 마주대하고

있는지 모르겠다.

게다가 얼마 전에 레스토랑의 도주범 일로 내게 적반하장이었던 남자를.

그것도.....




"어머! 그런 우연이!"




"그렇다니까요~ 상형 군의 가장 친한 친구의 동생이 금주 양의 친구!

이거 운명 같지 않아. 둘?"




......따발따발따발따발따발.

따발총이 따라가지 못할 정도로 입을 멈추지 않는 두 뚜쟁이 아주머니들을 옆에 데리고.




"네에...."




"......"




난 어색하게 대답하는 척이라도 했지만, 내 앞에 앉은 남자는 아예 침묵으로 일관하기로

했는지, 기분 나쁜 보라빛 오라를 막 뿜어내고만 있을 뿐이었다.

젠장. 나도 차라리 저렇게 기분 나쁜 오라나 내뿜고 있을까.


라운지를 들어서서, 상대라고 소개 받은 것은- 한상형.

민겸이 친구의 형인 남자였다.

물론 젊었을 적에, 아혼이 집에서 몇번 본 적이 있고 얼마전에도 한번 다시 만났지만....

그때마다 미남이어도 눈빛이 형형하다며 피하고 싶은 상대로만 인식하고 있는

남자이기도 했다.


그 남자도, 소개받은 여자가 나인 것에 내심 놀라는 눈치.

그리고 금방 저 끈적한 보라빛 오라를 내뿜을 것 같은 모드로 돌변.





"상형 군. 부끄러워하는거야~?"





웁스!!!

그런 무서운 말은 하덜덜 말아요!

.....눈매 날카로워지는 거 안보입니까들!!





"하여간 이거 우리만 떠들고 있어서는 둘의 분위기가 무르익질 않겠네~"




"그럼 늙은 퇴물들은 사라져줄게~"





의자를 덜컹이며 일어나려는 몸짓을 보이는 두 뚜쟁이 아주머니들.

그 순간, 나는 생각을 하기도 전에 반사적으로 옆집 뚜쟁이 아주머니를 덥썩. 잡았다.


제발 떠나지 말아줘.

아주머니 떠나면 저 오라를 엄청나게 가라앉은 분위기 속에 나 혼자만 맛보고

있어야 하잖아욧~!!

이 자리에 끌어들였으면 끝까지 책임져요!!


.....라는 심정이었기 때문이었다.


하지만, 웃어야할지 말아야할지.

내가 옆집 뚜쟁이 아주머니의 옷을 잡는 것과 동시에, 한상형이라는 남자도....

시선과 몸은 그대로 있으면서도 손만 번쩍 뻗어서 그쪽 뚜쟁이 아주머니의 소매를 덥썩.

잡는 것이 아닌가.

정말 놀랄 정도로 동시에 일어난 일이었다.


내게 잡힌 옆집 뚜쟁이 아주머니는 그렇다 쳐도,

이 남자 쪽의 뚜쟁이 아주머니는, 엄청난 속도로 불쑥! 튀어나와서 덥썩! 자신을 잡는

강한 팔에 히껍하신 모양이었다.

눈이 완전 토끼눈이다.


이봐요. 아무리 그래도 그렇지 늙으신 아주머니를 그렇게 놀래키면.....





"오...오...오호호호호홋..... 왜 그래. 금주 양. 상형 군."





"아뇨...저기...."





-우선 본능적으로 잡긴 잡았는데, 뭐라고 이야기를 꺼내야할지.


가지말아요?

....영화 찍냐!

혼자 두지 말아요?

....내가 무슨 AV 여배우냐!

같이 더 이야기하는 게 좋을 것 같아요?

.....잡는다고 해도, 대체 이 아주머니들과, 전혀 섞이지 않는 이 네 멤버로 무슨 이야길!!


그렇게 머리 속으로 빡세게 고민하고 있는 사이, 

아주머니들은 나와 그의 손에서 자신들의 옷을 살그머니... 빼내었다.




"둘이 아직 부끄러워서 그러는 것 같은데, 조용히 많은 이야기를 나눠봐~"




"둘이 잘 맞을거야~

그럼 우린 이만...~"




왠지, 굉장히 이 자리를 모면하는 듯한 모습으로 빠르게 사라지는 아주머니들.

그리하여, 이 자리에 남은 것은 해비한 침묵과, 원령이 떠다닐 것만 같은

불쾌한 오라들.....


....아. 숨이 막힌다.....


이 남자도 보니까, 도살장에 끌려오는 돼지처럼 억지로 끌려온 것 같은 모습이다.

한번도 시선을 마주치지도, 입을 열지도 않는다.

게다가 결혼식때 스친 정도였다면 서로 이렇게 거북하진 않았겠지만....

이 남자와 나에게는 서로 얼굴 붉힐만한 일이 생기고 말지 않았던가.


으이구. 그놈의 갈아마실 도주범!!


이 자리에서 이렇게 이 남자와 마주칠 줄 알았다면, 도주범 때려잡지도 않았을텐데!

....하긴, 이 남자와 마주칠 줄 알았다면 선 자체를 나오지 않았었겠지만.

게다가 봐라 봐.

대체 저거 어디가 걱정이 많을 것 같냐?

주변 사람은 무안해하는 거 신경쓰지도 않고, 자기 홀로 온니 고잉 마이 웨이~

걱정 많은 사람이라면, 저 짓거리 못하지!





- 덜컹





얼마나 지났을까.

순간 아무런 전조도 없이 그가 자리에서 일어섰다.




"가죠. 데려다 드리겠습니다."




"네?"




"어차피 끌려나오신 것 같은데, 괜히 시간 끌고 있을 필요는 없겠죠."




뭐, 그래준다면 나야 좋다.


그의 제안이 썩이나 매력적이었기 때문에, 난 군말 없이 자리에서 일어나서 

계산서에 손을 뻗었다.

괜히 불안해지게 만드는 자리라 커피를 세잔이나 마셔버리고 말았기 때문이었다.


하지만 계산서가 내 손에 닿기도 전에, 뻗어나온 그의 손이 계산서를 들고 가버리는

것이 아닌가.


아, 맞다.

그도 커피를 3잔 이상 들이켰으면 들이켰지 덜 마시진 않았었지.

완전히 오늘 커피랑 선보고 가는 것 같은 느낌이다.




"저기 얼마..."




그리고 카운터에서 가격을 물어보려고 하는데, 그는 자기가 전부 계산하겠다는 양

만원짜리를 몇장 지갑에서 꺼내는 것이 아닌가.


확실히 이 남자, 미남이다.

깔 볼수 없도록, 긴장하게 만드는 분위기가 있긴 하지만 쿨해보이는 미남이고,

민겸이 이야기를 들어보니 할아버지는 전통 예법 부분 인간 문화재라고 하셨었지?

그리고 직업은 형사 기관에서 유일하게 수사권을 지니는 엘리트, 검사.

게다가 이만하면 매너도 좋다.

최소한 선 자리에서 여자에게 돈 계산을 떠넘기거나, 더치페이를 울부짖는 남자는 

아니니 말이다.


-하지만, 

아쉽게도 나는 남자가 계산한다고 "어머. 그래줄래요?" 하고 반짝반짝 웃어주는 귀여운

여자가 되지 못한다.

보통 여자라면, 이 정도 조건의 남자라면 눈이 훽~ 할지도 모르겠지만.




"괜찮아요. 제 건 제가 낼께요."




"아뇨."




아니긴 뭘 아니야! 버럭!


난 괜히 싸움이 길어질 것 같은 예감에, 카운터에 놓인 만원짜리 몇장에서 그의 커피

값을 제외한 돈을 집어들었다.

그리고 그의 손을 받치고, 내려치듯이 꾹꾹 쥐어주었다.

그리고 생긋.




"남자가 계산한다고 좋다고 웃고 있을 나사 빠진 여자가 아니라서요."




귀염성은 빠져버린 여자지만.


일순, 그의 표정이 묘하게 변했지만 신경쓰지 않고 고개를 돌렸다.

우리를 쳐다보며 약간 황당한 듯한 표정을 하고 있는 아르바이트에게 생긋. 웃으며 돈을

건넸다.


쳐다보긴 뭘 쳐다봐. 이 여자야.

돈 서로 내겠다고 싸우는 남자랑 여자 첨 봐?


-아. 시비 걸고 싶은 기분.


그렇게 계산을 하고, 지하주차장으로 내려왔다

이런 차림으로 지하철타고 끙끙거리며 타고 가긴 싫어서, 차는 그래도 좋다고 냅다

얻어타기로 해버렸다.

훗훗. 세상은 이런 날 기회주의자라고 부른다. 

그래. 마음대로 불러라!


서로 한마디도 나누지 않고 지하주차장을 걸어, 그의 차 가까이로 다가가고 있었다.

나야 어떤 차며, 어디에 주차 되어있는지 모르니 그냥 따라가고 있는데, 그가 주머니에서

열쇠를 뒤적이는 거 보니 가까이 다가온 모양이었다.


그 순간이었다.




- 끼이이이이익-----....!!!




마치 교통사고를 당하는 장면처럼 등 뒤로 헤드라이트가 비춰지고, 뭐야라고

생각하며 고개를 돌렸을때.

이런 지하주차장에서 엄청난 속도로 헤드라이트를 번쩍이며 다가오는 차가 있었다.


그 순간, 머리 속에는 별의 별 생각이 다 주마증처럼 촤라락 스치고 지나갔다.

지하주차장에서 차 부숴먹으려고 환장한 건지 그렇게 차를 모는 인간이 어디있냐!!!

....라는 생각과....

내 옆에 서있는 남자가 검사인 것을 생각해볼때. 검사에게 잡힌 형님의 복수를 원한

깍두기의 복수전이라던가~....


내 옆의 남자가 내 어깨를 끌어당겨, 구해주는 순간에도 나는 잠깐 그런 생각에 

빠져있었다.

너무나도 순식간이어서, 차가 온다...!! 라는 생각보다는 그런 쓰잘떼기 없는 생각만이

비현실적으로, 든 것이었다.




"...아야!!!"





그리고 그와의 거리는, 서로 마음의 거리를 대변하듯 꽤 있었기 때문에 끌어당겨지면서,

내 구두 굽은 장렬하게 전사했다.

뚝!! 하는, 뼈가 부러지는 듯한 섬뜩한 소리를 내며 사정없이 부러진 것이었다.


눈에 불길이 일었다.

안 그래도 왠지 답답한 듯한 불쾌감 때문에, 비가 엄청내린 날 습기낀 것 같은 기분으로-

꿀꿀하기도 꿀꿀한데 니가 지금 내 구두 굽을!!!!!


여태까지 이렇게 빨랐다고 할 수 없을 정도의 속도로, 구두를 벗어서-

----------슈---웃!!!!!!!





- 쿵!






내가 이래뵈도 고등학교때 선머슴으로 저 산과 들판을 뛰어다니며(는 아닌가) 야구를 하던

몸이야!


아주 오랜만에 던져 본 볼.... 아니, 구두였지만.

어쨌든 오랜만에 던져 본 것이었는데도 구두는 정확히, 타이어 자국을 내며 지하주차장을

빠져나가려는 차의 뒷창문에 장렬히 가서 부딪혔다.


그리고 순간 끼-익하며 멈추는 차.


....헉.

도망가지 않은 거 보니, 그냥 개념 이사 보낸 인간일 뿐이었나보다.

그럴리는 없겠지만, 형님의 복수를 부르짖는 깍두기라면 구두가 날아왔다고 멈춰설리는

없을 것 같으니.





"젠장... 멈추긴 왜 멈추냐..."





작게 욕을 읊조렸다.


차문이 열리고 내린 건, 중년의 아저씨.

....아, 있지 있어. 이런 아자찌들.

나이 지긋히 들어서도 정신 못차리고, 개념군 완전히 보내버리고 자기 꼴릴대로 소리

벅벅 소리치며 사는 사람들.




"너야? 던진게?"




"네. 그런데요."




그래도 대답은 타박타박.


아저씨는 자기 차 뒷창문에 부딪혔다가 반동으로 우리 중간 거리까지 날아온 구두를

집어들고 다가왔다.


우왓. 나보다 키작아.




"죽구싶어. 네년! 

저 차가 얼만 줄 알고 이딴 걸 던지고 지랄이야! 

너 내가 누군줄 알아!?"




옷. 아저씨도 '너 내가 누군 줄 알고 이러는 거야?' 족속이셨습니까?

대체 뭐하는 사람들인진 모르겠지만, 레스토랑에서 웨이터에게 "내가 누군 줄 알고 

이러는거야!?" 라고 외치거나-

경찰서에 잡혀가서도 경찰에게 "내가 누군 줄 알고 이러는거야!?" 라고 소리만 

꼬장꼬장 치는 아저씨들.


그다지 희귀 품목(?)은 아니지만, TV말고 실제로는 처음본다.




"우선 구두를 던진 건 소녀가 사과하겠사옵니다."




고개를 꾸벅. 숙이고 나서 말을 이었다.




"그러나 지하주차장에서 그렇게 차를 몰고 나가는 건 사고를 바라신 것 같은데요."




"이게 지금 어따대고 꼬박꼬박 말대꾸야! 안닥쳐!?"




네네네네네. 닥치고 싶은데 이 입이 떠듭니다.

오늘 기분도 구린데 저랑 한판 하시렵니까. 아자찌?




"충분히 조심할 수도 있는 상황에서 그렇게 차를 몰았다는 것은, 살해 의사가 있었다는 

건가요? 만약 아저씨가 몰던 차에 제가 치여 이 세상 하직하기라도 했으면, 아저씨는

살인범 되신 다는 거 모르시는 건 아니겠죠?

저는 단지 아저씨를 생각해서 실례를 무릅쓰고 말씀을 드리고 있는 것 뿐인데, 그렇게

소리치시면 섭섭하네요.

게다가 그렇게 빨리 차를 몰고 나가시려는 아저씨를 불러세워야겠는데 어떻게 불러세워야

할지 몰라서 구두를 던진 것 뿐이랍니다."




심호흡을 한번 하자, 폭발한 듯이 터져나오는 말에 아자찌는 얼떨떨한 표정.

아마 내 말을 이해해서라거나 그런게 아니라, 내가 무슨 말을 하고 있는지 속도를 못따라와서

그렇다는데 억만표.


난 결정타를 날렸다.




"이럴 때는 어떤 법이 적용되나요. 검사님?"




생긋. 웃으며 옆에서 아무 말도 없이 상황을 방관하고 있던 남자에게 고개를 돌렸다.

갑자기 화살이 자기에게로 넘어오자, 움찔. 하는 듯한 표정.


아자찌의 표정도 일그러지기 시작했다.




"검사....?

거거거검...검사가 왜 여기에.."




참 골고루 하는 아자찌네.

권력 앞에서는 쪽도 못쓰는 족속이기도 하셨었나~?




"검사도 인간인데, 검사님이라고 데이트 못하나요.

그렇죠. 검사님?"




생긋.


얼굴 좀 펴라. 화상아.

그렇게 황당하다는 표정을 하고 있으면 풀릴 일도 안 풀려.




"제, 젠장..... 다음부터는 조심해!!!"




'검사'라는 단어에 바로 꼬리 내리고 도망가버리는 아저씨.

진짜 검사가 맞긴 했지만, 내 옆의 남자가 검사라는 아무런 증거가 없는 상황에도

아저씨가 도망가버린 건-

그 아자찌의 강자에게 빌빌거리는 간신배같은 성격 탓도 있겠지만, 이런 상황에서도

미묘한 침묵으로만 대변하는 남자의 얕볼 수 없는 느낌 때문이기도 할 것이다.


그가 그제서야, 골치 아프다는 듯한 표정으로 입을 열었다.




"이봐요..."





앗. 또 화낼라.

난 얼른 선수를 쳤다.





"이용해 먹어서 미안해요. 하지만 있는 건 잘 써먹어야하는 거예요. 이왕이면."





....................................................................

.............마지막 그의 표정.

아마 잊을 수 없을 것이다.


'뭐 이런 여자가 다 있나...' 하는 그 표정.










---------------------------------------------------------------------------



달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 외전 1 <中>










이 남자........

사랑하게 되어버릴 것 같다.









-------------------<우리는 행성처럼, 자석처럼>.....中---------------------











- 반금주






나는 기회주의자지만, 운명을 믿지 않는다.

나는 운명을 믿지 않지만, 인연은 믿는다.


오늘도 나는 평범한 하루를 보내고 있었다.

집에서 두정거장이 떨어진 호텔의 레스토랑에 견습 파티쉐로 일하며, 사소한 실수로 지배인에게

잠깐 꾸중을 듣기도 하고- 반면에 파티쉐들에게 야물찬 면이 있다고 칭찬 받기도 하며....

견습 파티쉐의 몫인 설거지를 하고 있을때였다.


나에게 걸려 온 전화가 있었다.

그 전화를 받고, 웬만하면 놀라지 않는 고래 힘줄 신경인 나는 순간 세상이 도는 듯한

기분을 맛보았다.

그리고 옷을 갈아입을 생각도 하지 못한채, 파티쉐의 복장인 흰 요리복을 입고 경찰서로

뛰어갔을 때.... 나는 세상에 인연은 역시 존재하는가. 라고 생각하게 되었다.




"엄마!!"





달려오는 길에 벗은 모자를 꽉 쥐고, 서 안으로 뛰어들어갔다.

서 안에 앉아있는 만삭인 엄마의 모습을 보니, 엄마와의 거리를 상당했는데도 나는 순간

큰 목소리로 엄마를 부르고 말았다.


모두의 시선이 내 쪽으로, 바다를 가르는 모세를 보듯이 모였지만 난 신경쓰지 않고-

엄마에게 다가갔다.




"헉헉.... 엄마... 괜찮아...? 배는...."




굉장히 어렸을 때 나를 낳은 엄마는, 26살이나 난 딸을 가진 주부치고는 아직 무척 

젊어보이는 얼굴을 하고 있다.

게다가 성격에 아직도 사랑에 빠진 소녀같은 면모가 있어서, 꽤나 심약하다.


나의 친 아버지는 상당히 나빴던 놈으로- 지금은 살았는지 죽었는지조차 알 수 없지만....

아버지가 엄마를 버렸을때, 엄마는 정말로 죽겠다고 약을 삼킬 정도였다.

그때부터 였을 것이다.

막 태어난 어린 민겸이를 보고 내가 결심했던 것처럼, 내가 엄마를 지켜야 한다고....

남자들보다 강해져야 한다고 결심했던 건.




"응... 배는 괜찮아...."




엄마의 눈에는 눈물이 약간 고여있었다.




"동생 분 되십니까?"




그때 뒤에서 한 형사가 다가와 물었다.

역시 작게 쪼그려앉아 눈물을 짓고 있는 젊은 엄마가, 아무래도 내 엄마로는 보이지 않는 

모양이었다.

약간 나이 터울이 있는 동생 정도로 보이겠지.....




"아뇨. 딸입니다."




"....네?"




아, 진짜 그러면 그런 줄 알지....

왜 엄마랑 나를 번갈아가면서 한번 더 쳐다보는 건데?


형사 아저씨. 저 기분이 진-짜로 별로 거든요?


이 금주 괴수, 열받으면 아무것도 안 보입니다... 알아서 기쇼.


.....라고 말하고 싶은 기분을 꾸욱꾸욱 꾹 누르고 억눌린 음성으로 입을 열었다.

아직 약간 숨이 찬 상태였다.




"그래서 상황은....."




"아, 걱정마세요. 어머니께 잘못은 없으니까요."




그러니까-.....

엄마는 만삭인 몸을 이끌고 운동삼아서 늘 며칠에 한번씩 백화점이나 시장을 다닌다.

오늘도 나도 일 나가고, 민겸이는 학교가고...

심심했던 차의 엄마는 백화점을 갔는데, 크리스탈 그릇 점에서 구경을 하던 도중에

어떤 싸움에 휘말리게 된 것이 일의 전말이었다.


어떤 두 아주머니가 싸움을 벌이고 있었는데, 그 원인이 두분 중 한분이 가방으로 쳐서

크리스탈 그릇 두개를 깨트렸단다.

그게 누구의 과실이냐를 두고 두분이 목소리를 높이고 있는데, 싸움이 지속되자 번뜩

한 아주머니가 가장 옆에 있던 엄마를 가르키면서 이야기하길....

사실 저 젊은 임산부가 배로 쳤다고 고래고래 소리를 지르더란다.


젊은 새댁이 불쌍해서 대충 얼버무리고 넘어가려고 했지만, 자기도 더 이상은 안되겠다며....

화살은 갑자기 엄마에게 돌아갔다고 한다.

하지만 심약한 엄마가 그 강철 팔 무쇠다리의 아줌마들 사이에서 무슨 말을 할 수 있었겠는가.

당황해서 눈물만 짓고 있으니 결국 경찰까지 동원되어.....

..............지금 현재. 라는 거다.




"그럼 깨트린 건 엄마가 아니라는 거죠?"




"네. 어머니께서 깨트렸다고 이야기하셨던 아주머니가 깨트리셨다고 인정하셨습니다."




안도의 한숨을 내쉬었다.

하지만 안도가 되고 나니...... 

뜬금없이 약간의 짜증을 동반한 화가 치밀어 올랐다.




"대체 엄마는 왜 거기서 자기가 안했다는 소리를 못해?!"




그리고 그 동시였다.




"당신은 부하 관리를 그렇게 밖에 못합니까?!"




엄마가 심약하니 만큼 내가 보호를 해야겠다고 생각하며 자라 온 건 사실이지만....

이 순간, 자신은 가까이 있었지만 몸을 돌리거나 한 적이 없다며 확실하게 말을 했으면

경찰서까지 오지 않았을 것이 아닌가!


일자리를 박차고 뛰어나오게 만든 엄마가 괜스레 미워서 목소리를 높혔을 때였다.

이 무슨 우연?! 이라고 놀랄만큼 동시에, 남자의 큰 외침이 들려왔다.

나와 남자의 외침이 비슷한 크기였기 때문에, 동시에 주목의 대상....


뭔가 싶어서 번뜩 고개를 돌려보니-.......


....................

.............헉?!


내 눈이 잘못 된 거 아니지?!....

나 놀라도 되는거지?!


내가 보고 눈을 휘둥그레 뜨게 만든 남자도 나를 보더니, 언뜻 놀란 듯한 표정이 되었다.

그리고 그의 옆에서 뭔가 그에게 혼나고 있는 분위기던 형사들도 내쪽으로 시선을 뚜뚜뚜....


-왜 경찰서에, 본청에 있어야 할 검사가 있는거냐?!

왜 이렇게 빈번히 내 눈 앞에서 나타나시는 겁니까- 한상형 검사님?!.....

................................


내 눈 앞에 '또' 나타난 그 남자는, 지금 현재의 나와 같이 뭔가 열받는 일이 있었는지 

한참 목소리를 높이고 있었다.

금방 나를 보고는 "저 여자는....?" 하는 듯한 표정이 되었지만.


내 말에 잠깐 놀란 듯한 엄마가, 내 시선을 따라 그 남자를 보고는 중얼거리는 말에 

번뜩 정신이 들었다.




"....미남....?"




엄마도 선 사진은 못봤던 관계로, 얼굴은 모르는 모양이었다.

하지만 척보고도 '미남'이라고 생각되어지는 남자에 내가 얼어있는 걸 보니 혹시나 싶은

모양이었다.

하지만 엄마, 저 남자와는 애시당초 무리입니다. 무리.

저 남자가 얼음이라면 나는 불?

서로 다가가봤자 꺼지기 밖에 더하겠느냔 말이다.


그와 우연찮게 맞췄던 시선을 돌려 엄마를 쳐다보았다.




"왜 자기가 안 했다고 이야기를 안한거야?"




"아냐- 했어. 했는데.... 들어주질 않는 걸....."




가끔, 나는 엄마의 이 패기없음에 지치려고 한다.

물론 엄마는 내게 소중한 사람이고, 보호해야 될 사람이지만.....

어느 정도는 역경에 강하다는 모습을 보여주지 않으면, 나도 인간인지라 이렇게 가끔 지치고

만다.


회의감이 폭풍처럼 강하게 밀려왔다.




"들어주지 않는다고 포기할 게 아니잖아?!"




"-그, 금주야......"




"울지마! 운다고 해결 될 일은 아무 것도 없잖아!"




하지만 사실 20%... 정도는 화풀이 일지도 모르겠다.


전혀 잘못한 것도 없고, 싸움에 휘말려들어 단순히 성격문제로 부정 못하고 경찰서까지

끌려온 엄마지만.....

일단은 경찰서에 끌려 온거다.

경찰서에 엄마를 데리러, 직장에서 뛰쳐 나와야 했다는 것도 짜증이 난 상태인데....

서로 그다지 좋은 이미지를 가지고 있지 않은 남자에게, 이런 모습을 보였다.


상대가 날 의식하지 않는 이상, 나도 의식하지 않으면 그만.

하지만 왠지- 쪽팔린다고 해야할까....


게다가 상대는 법을 지키고, 범죄를 박멸하는 중심에 서있는 엘리트였다.

남자건 여자건 간에 그런 사람이 지켜보고 있는데서, 이게 무슨 추태란 말인가.


신경쓰지 않고 나가버리면 그만이기도 하다.

하지만 그렇게 하지 않은 또 다른 이유는, 역시 엄마의 성격 문제에 있다.

만약 정말 엄마가 열 올리고 있는대로, 내가 결혼이라도 하면- 파일럿인 아버지는 대부분이

집에 없는데 홀로 어떻게 하려고 하는지....

이대로는 안되겠다는 생각이 강하게 들었기 때문이었다. 




"운다고 세상이 다 동정해주지 않는 거 알면서 왜 자꾸 울고만 있는거야?"




다시 한번 이야기하지만, 난 여태 엄마를 지켜야 한다는 일념으로 살아왔다.

물론 그만큼 엄마는 내게 소중한 사람이고.


하지만 반대로, 내가 남자에게만 의존하고 무슨 일만 있으면 눈물 짓는 여자들을 싫어하게

된 것도- 엄마의 반동일지도 모른다.


저렇게 울고만 있어도, 세상은 변하지 않는 걸.

그럼 차라리 울지나 말란 말이야.


이런 생각이 마음 속에 강하게 있어왔다.

그래서 난 더욱 저런 여자가 되지 않아야 겠다- 라고 생각한 것도 사실이다.


세상은 이런 여자가 여자답고 보호해주고 싶은 생각이 든다며, 나에게 욕을 하기도 한다.

하지만 그게 꼭 여자다운 거라면, 차라리 남자가 되고 싶다는 생각도 강렬히 해봤다.


여자도 아니라고 할 순 없지만- 남자들이란, 정말 이기적이다.

징징짜는 여자는 짜증난다면서, 울지 않는 여자는 귀엽지 않단다.

대체 어느 장단에 맞춰 춤춰야 할지.....




"화내지마...금주야....."




"그래요. 아가씨. 화가 나는 건 이해하지만 어머님께서도...."




딸에게 혼나 눈물 짓는 엄마가 딱해보였는지, 옆의 형사 아저씨가 나를 만류해왔다.

난 눈꼬리를 팩 틀며 아저씨를 쳐다보았다.




"형사님도 울고 있는 여자를 보면 동정해주고 싶죠?"




"아, 뭐... 그거야...."




"도와주고 싶나요?"




"그, 그렇지....."




"그래도 맨날맨날 눈물만 짓는 여자가 있다면 무슨 생각이 들 것 같아요?"




"그거야....."




난 한숨을 내쉬었다.




"남자라면 확실히 이야기하라구요."




"..............."




"그런거예요. 아무리 여자라도 스스로를 보호할 줄은 알아야죠!

여기서 이렇게 소리치고 있는 건 정말 죄송합니다만, 어물쩍 넘어가버리면 끝이예요.

나라고 여기 사람을 다 보는데 나이 많은 분께 버릇없게 소리치고 싶겠어요?"




형사 아저씨의 이마에 식은땀이 맺히기 시작했다.

괜히 말려보려고 끼어들었다가, 크게 낭패봤다는 듯한 표정이었다.




"곧 동생도 태어나는데, 정신 차리란 말이야. 엄마."




내 말에 눈물을 참아야겠다고 마음 먹고 입술을 깨물고 있는 모양이지만, 엄마는 쉽사리

눈물이 멈추지 않는지 히끅히끅하는 신음을 흘린다.

난 보란듯이 다시 한숨을 내쉬었다.




"집에 가자. 일어서."




엄마 옆에 놓인 장바구니를 들고 먼저 걸음을 옮겼다.




"흑... 그, 금주야- 같이 가...."




매몰차게 걸음을 돌리니, 어느새 나는 태풍의 눈이 되어있었는지 화내는 것도 잊은 

한상형, 그 남자마저 나를 쳐다보고 있었다.


에잇- 뭘 봐. 진짜!


아무리 화가 나도 인사는 해야지 싶어서, 그에게 목례로만 살짝 인사하고는 휙 코너를

돌았다.

그를 알고 있는 듯한 내 눈치에, 형사들이 놀란 눈으로 그와 나를 번갈아 보는게

느껴졌다.




"금주야-....."




엄마가 나를 급한 발걸음으로 쫓아오는 소리가 들렸다.


출산예정일이 일주일도 남지 않은터라, 엄마의 급한 발걸음이 잠시 걱정됐지만 한번은

이렇게 매몰차게 화를 내둬야지 조금 정신을 차리란 생각이 들었다. 그래서 걸음을 늦추거나

하진 않았다.




"금......"





내 이름을 부르려고 시도한 짧은 단말음이 들리고, 덜썩. 하는 소리가 들려왔다.

난 한 순간 그게 무엇을 의미하는지 모르고 걸음을 옮기다가- 뒤에서 소란이 이는 소리에

번뜩 고개를 돌렸다.


코너를 돌아 따라나오는 엄마의 모습이 보이지 않고, 놀란듯한 한상형, 그가 엄마 쪽으로

뛰어가는 것이 보였다.


눈 앞의 광경이 갑자기 강조되는 듯한 느낌이 들면서, 설마.... 하는 가설이 머리 속에

떠올랐다. 그리고 그의 주변에 서있던 형사들도 당황하며 웅성이는 소리에 나는 빠르게

엄마에게 다가갔다.




"엄마!!!!!"




엄마는 바닥에 쓰러져 있었고, 막 쓰러진 엄마를 받쳐 드는 것은 한상형 씨였다.


난 급히 엄마에게 다가갔다.




"엄마! 왜 그래?!"




고통으로 일그러지는 표정 속에 엄마가 힘겹게 입을 연다.

혼신의 힘을 다한듯한, 입술의 움직임이었다.




".....배가......"




심각해진 한상형 씨의 표정이 나를 향했다.




"출산예정일이 언제 입니까?"




"5일 뒤....."




거기까지 말하고는, 헉. 숨을 들이켰다.




"설마?!"




"태어나려고 하는 것 같은데, 어서 병원으로!"




이 놈이 내 동생이라고 왜 또 이렇게 뜬금없이 태어나려고 하는 거야?!


아무리 몸집이 작은 엄마라도, 배 안에 든 동생 무게도 있어 무거울 법도 한데 전혀 무겁지

않다는 듯이 엄마를 안아든 한상형 씨를 따라나섰다.


내 일갈로 얼어있다가, 순식간에 술렁이는 경찰서 사람들을 뒤로하고 그의 차에 올라탔다.




- 쿵!




나와 엄마를 뒷자석에 태우고, 그가 운전석에 앉아 문을 격하게 닫았다.

그리고 걱정되는지 흘긋. 뒤를 보고는 급하게 차는 출발시켰다.




"엄마. 괜찮아. 엄마?"




입술을 물고 고통스러운 신음을 내뱉던 엄마가, 가까스로 눈을 뜨고 나를 올려다보았다.

난 내 무릎에 엄마의 머리를 받치고 내려다보고 있는 상태였다.




"그..금주야... 미안......"




"지금은 미안해하지 않아도 되니까...!!"




"화내지...마..."




"화 안내!

이러다가 무슨 일 생기면 진짜 화낼거야!!"




성격에 이미 오랫동안 길들여져버린 내 눈은 눈물을 허락하지 않았지만, 소리치면 소리

칠수록 울고 싶은 기분에 휩쌓였다.




"진정해요. 어머니를 자극하지 말고."




내가 혼란 속에 빠진 것이 느껴졌는지, 운전석의 그가 제지해왔다.




"젠장...이게 대체 무슨 난리람...."




자조적으로, 머리를 헝클어트리며 중얼거렸다.


이놈이 반이라고 해도, 진짜 내 동생이긴 동생인지 왜 하필 그 상황에서 태어나려고

하는지 도무지 이해가 안간다.

이때만큼, 내 뜬금없는 성격이 싫어지려고 하는 적은 처음이다.

그리고 경찰서와 그다지 멀지 않다고 생각해왔던 병원이, 이렇게 멀게 느껴지기도

처음이었다.




"병원 아직 멀었나요?!"




거의 화내는 식으로 말해버리고 말았다.




"곧 입니다."




하지만 역시 한상형 씨는 침착하게 대답해온다.

확실히 변수와 위험, 돌발상황 속에 사는 검사가 차분함과 거리가 멀다면 큰일일 것이다.

그러니 더욱 자연스럽게 굳어진 침착함일진 몰라도, 지금 이 순간 왠지 그것이 너무나도

안심이 되었다.


혼란 속에도 침착하게 대응해줄 사람이 있다는 것이.....




"으으....."




엄마가, 평소에는 없던 힘으로 아프도록 내 손을 쥐어온다.




"괜찮아? 엄마?"




계속 엄마에게 말을 시켜보았지만, 엄마는 진통 때문인지 쉽사리 입을 열지 못했다.

너무나도 초조해진 기분 속에, 병원이 모습을 드러내었다.

신을 만난듯, 광명이 비친 듯한 기분이었다.




"엄마. 병원이야! 조금만 힘내!!"




그가 병원의 정문 앞에 차를 세우고, 급히 간호사나 의사들을 부르러 올라갔을 때였다.

악취도 아니고, 그렇다고 향기롭다고는 절대 말할 수 없는.... 난생처음 맡아 보는 향이

확 풍겨왔다.

뭔가 싶어서 엄마의 하체를 바라보니... 차 시트와 엄마의 옷이 물 한 바가지를 그대로

끼얹은 것처럼 젖어가기 시작했다.


설마?! 하고 집중해서 보니 아무래도 양수가 터진 모양이었다.


당장 무엇은 해야할 것 같은데, 아무 생각도 나지 않는 가운데 일어서려고 하는데-

벌컥! 문이 열리면서 한상형 씨가 엄마를 안아들었다.

그리고 간이 침대에 눕히자, TV에서나 볼 법한 장면으로- 간이 침대가 박진감 넘치게

병원 복도를 달리기 시작했다.




"양수가 터진 것 같은데... 쯧!

양수 색이 푸르잖아!!"




막 침대를 밀고 있던 의사가, 하얀 시트의 간이침대에 양수색이 번져나가는 것을 보고

난감하다는 듯이 혀를 쯧! 하고 찼다.




"무슨 문제라도 있는건가요?"




내가 초조한 마음으로 물었지만, 의사는 대답하지 않는다.

재차 물으려는 찰나, 침대는 분만실로 닥쳤고 나는 걸음을 멈추는 수 밖에 없었다.


차를 주차하고 왔는지 한상형 씨가 뒤쪽으로 다가오는 발걸음 소리가 들릴 때,

막 분만실로 들어가려는 간호사가 이야기했다.




"양수 색이 푸르다는 것은 태변이 섞여나오고 있는 것인데,

태변이 섞여나온다는 건- 태아(胎兒)의 생명이 위험하다는 징조입니다...."




심장이 바닥으로 쿵. 하고 떨어져 내리는 기분이 들었다.

나도 모르게 밖으로 내뱉는 목소리가 크게 떨려 오려고 했지만, 혀를 깨물고 목소리를

가다듬은 채 내뱉었다.




"많이....위험한가요?"




"-알 수 없습니다. 물론 병원측에서도 노력은 하겠지만....

불행히도, 산모가 몸이 작아서 난산이 될 것 같습니다.

그래서.... 산모(産母)의 생명도 위험해 질 수 있사오니, 만에 경우... 태아를 선택할 

것인가 산모를 선택할 것인가.... 산모 남편 분과 결정해놓으시는 편이 좋겠습니다."




그러면서 흘긋. 뒤에 있는 한상형 씨를 쳐다보는 것이-

이 자리에 있는 유일한 남자다 보니 그를 엄마의 젊은 남편 쯤으로 생각하는 모양이었다.

그러고 간호사는 분만실로 발걸음을 돌렸다.


하지만 이미 난 발을 딛고 있는 바닥이 완전히 낭떠러지가 된 듯한 기분에 휩쌓여

있을 뿐이었다.


태아를 선택할 것인가.... 산모를 선택할 것인가......


난 혼이 빠진 사람 비척비척 걸어, 반대쪽 벽에 두 손을 대고 머리를 박았다.

도저히 이렇게 머리라도 안박으면, 내 안에 휘몰아 치고 있는 자책감과 괴로움에

눈물을 흘릴 것만 같았기 때문이었다.




"내가... 내가......."




내가......




"....화만 내지 않았더라도......."




......화만 내지 않았더라도.....

거기서 그렇게 엄마를 놀라게만 하지 않았으면....


그런 생각이 끊임없이 나를 괴롭혀왔다.


그때 소리도 없이 다가온 큰 손이, 벽에 몇번이고 박고 있는 내 이마를 감싸쥐었다.

그리고 울고 있는 아이를 달래는 듯한 목소리로 낮게 이야기 했다.




"우연한 타이밍이었을 뿐입니다."




그러고는 가타부타 더 말이 없는, 짧은 위로에 눈이 일렁였다.

이대로라면 울어버릴 것 같은 생각에, 그의 손을 떼어내고 의자에 무너지듯이 앉았다.





"아버지는...."





아버지에게 전화할 생각도 하지 않는 나에게, 그가 물었다.





"아버지는 한국에 안계세요."





"......?"





"지금쯤 알래스카 상공에 있으실 걸요."





엄마에게 반했다며, 오랫동안 엄마를 쫓아다니다가 결혼에 성공한 내 젊은 양아버지는

여객기의 파일럿이다.




"성격도 급한 놈....

내일이면 아버지가 귀국하실텐데....."




그래서 일반적으로 거의 집을 비우고 있는 것이 사실이나, 5일 뒤가 출산예정일이라는

말에 내일 귀국하기로 일정을 잡아둔 것이었다.


이틀만 늦게 태어나도 될 것을....


게다가 아버지도 없는 상황에서, 만약 태아냐 산모냐를 물어본다면 나는 대체 뭐라고

대답을 하면 좋은 것인가.

물론 엄마가 우선시 되어야하지만.....

기뻐하던 엄마와 양 아버지의 얼굴이 떠올라, 다시 우선시 되는 엄마의 얼굴을 덮어버리고

말았다.


엄마가 동생을 가진 걸 알았을때. 아버지는 공항에서부터 거의 속도위반 비슷하게 달려와서는

엄마를 안고 빙글빙글 돌기까지 하셨던 것이다.

그리고 나와 민겸이를 가만히 둘러보더니 남자 아이면 민겸이, 여자 아이면 내가 되어버리는

것 아니냐며 절대 그리 두진 않겠다는 농담을 하며, 정말 기쁜 듯이 함박웃음을

지으셨지....


만일 의사가 나와서, 산모냐 태아냐를 물으면....

난 대체 뭐라고.......


초조하게 손톱을 깨물었다.


옆에 앉은 그가, 내 입에서 잘근잘근 물리고 있는 손을 떼어내더니 이야기했다.




"괜찮으실테니 너무 걱정하지 말아요."




"어설픈 위로 따위 하려고 하지 마요."




태아냐 산모냐 라는 단어와 자책감으로 범벅된 머리는, 도와준 그에게 신경질을 부리면

안된다는 생각까지는 할 수 없는 상태였다.




"긍정적인 생각을 하고 있는 편이 좋습니다.

간호사는 만에 하나라고 했을뿐, 선택하라고 이야기한 게 아니니까요."




"만약 그러다가 최악의 사태로 산모냐 태아냐를 물어보면요?

기대를 가지고 있다가는 실망할 뿐이라구요."




아....정말 오늘의 나는 최악이다.

말을 하면 할수록, 울고 싶은 기분과 나를 죽이고 싶은 기분이 되어갔다.

보통이라면 상대의 이런 이기적인 반응에 화가 날 법도 한데, 그는 여전히 차분하고

낮은 목소리로 짜증내지 않고 대답해왔다.




"그건 그때가서 생각하면 됩니다."




"무책임한 소리 하지 말아요!"




하지만 화풀이에 겹쳐 난폭하게 되어버린 기분은 멈출 줄 몰랐다.

멈춰야한다는 생각을 하면서도.....


그때, 한상형 씨는 내 앞에 무릎을 꿇고 내 팔을 쥐었다.

강한 눈빛이었다.




"지금 생각해봤자 머리만 복잡할 뿐, 답은 나오지 않습니다.

물론 당신의 어머니도 동생도 중요해요. 

하지만 정말 만일의 경우... 산모냐 태아냐를 물어본다면, 당신이 그때 먼저 떠오르는 얼굴을

선택하면 됩니다.

당신의 아버지도 당신을 질책하진 않을테니까요."




"어떻게 알아요. 당신이.

우리 아버지를 본 적도 없으면서...."




"본 적은 없지만, 알 수 있어요.

만삭인 아내를 두고 멀리 일을 하러 나갔다는 건, 아내의 옆에 있는 사람을 믿는다는 

증거니까요."




혀를 꽈악. 정말 꽈악 깨물었다.

미치도록 안심이 되는 그 말에, 눈물이 터질 것만 같았기 때문이었다.

하지만 여기서 울어도- 엄마나 동생의 상태가 모두 괜찮아지진 않을 것이다.

게다가 이렇게 한번 터진 눈물은 보통 그치기까지 오래 걸린다.

아버지도 없는 이 상황에, 내가 눈물 흘리고 있어서는 안된다는 생각이 들었다.


그의 말에 나는 신기하게도 진정되었고, 고개를 숙였다.


그렇게 우리는 한마디도 나누지 않은채 한시간...두시간... 초조하게 흘러갔다.

그 사이 민겸이에게도 전화를 해두었다.

엄마가 현재 한국에서 의지할 사람은 민겸이와 나밖에 없었으니....


분만실 안에서는 계속 엄마의 신음 섞인 비명이 들려오고, 그 순간은 내 인생 최고로 미칠 

것 같은 몇시간이었다.


그때였다.





- 탁탁탁탁탁탁...





급한 발걸음 소리가 가까워져 오고 있었다.

하지만 그것에 일일이 신경쓰고 있을 정신이라 고개도 돌리지 않고 있는데, 익숙한

목소리가 들려왔다.




"이모는-?!"




고개를 들어보니, 민겸이었다.

정말 오랜만에 보는, 민겸이가 격하게 뛰어 온 모습이었는데- 옆에는 역시 지혼이도

있었다.

지혼이도 같이 달려왔는지 꽤 놀란 듯한 얼굴이었다.




"아직...."




두 손을 모아 앉은 무릎에 팔꿈치를 대고 있는 포즈를 풀지 않고, 침통하게 이야기했다.




"상형 형은 왜....."




내 옆에 그가 있는 걸 보고 민겸이가 물었지만, 그는 짧게 대답할 뿐이었다.




"...우연히."




그렇게 대화는 끊겼고, 다시 시간은- 사람을 초조하게 만드는 째깍거리는 소리를 내며

흘러갔다.


이대로 미쳐버리면 산모냐 태아냐하는 선택을 하지 않아도 될테니, 차라리 미쳐버리고

싶다는 실없는 생각을 하고 있는데 엄마의 비명이 끊겼다.

심장이 펌프질을 하듯, 고막을 울리며 크게 울리기 시작하고.....

문이 끼이익... 하며 열리는 순간은 8배의 슬로우 모션같았다.


간호사가 나오고 있었다.




".........."




간호사가 문을 전부 닫고, 천천히 나를 쳐다본다.





"축하드립니다. 여자 아이입니다."





그러곤 싱긋- 미소짓는 얼굴을 보여주었다.

하지만 너무나도 초조하게 기다려 온 시간 속에, 잠시 그 말이 이해가 되지 않아 굳어

있자 간호사는 덧붙여왔다.




"산모도 아이도, 건강합니다."




엄마의 얼굴을 보러 분만실로 들어가봐하지만 난 맥이, 끈이 끊어지듯이 풀려버려서-

의자에 도로 덜썩. 주저앉았다.


그 순간은 다행이다...라는 생각도 들지 않았다.

그저 간호사의 '산모도 아이도 건강합니다'라는 말만이 맴돌고 있었다.

그리고 천천히... 이게.... 내가 미치도록 원한 환상이 아니라, 현실이라는 생각이 들자

눈물이 왈칵 밀려왔다.





"...읍...."





하지만 울면 안돼. 울면 안돼. 라고 스스로를 세뇌하며 손으로 입을 틀어막았다.


그때, 어루는 듯한 동작으로 큰 손이 내 어깨를 짚었다.

아까와 같이 침착하고 부드럽게 속삭이는 목소리가 있었다.




"이럴 때는, 울어도 괜찮습니다."




기어코 차고 찬 눈물이 눈에서 후두둑.... 떨어졌다.




"나중에 동생에게 이야기해줘요.

네가 태어났을 때 당신은 기뻐서 울었다고....."




그 말은 결정타였다.

모든 걸 이해하는 듯한 음성에, 소리 내어 눈물을 흘렸다.

정말로 오랜만에 흘려보는 눈물이었다.


여태까지, 거부감이 들정도로 냉정하고 형형하게 빛나던 그의 눈빛은 지금만큼은 

세상 어디 것보다 부드러웠으며, 목소리는 초조한 내 마음을 천천히 어루만졌다.


그 와중에도, 우는 얼굴을 보인다는 것이 쪽팔려서... 실례인 걸 알면서도- 그의 가슴에

얼굴을 묻고 울었다.

어린 아이가 울듯 터져나오는 울음은 정신없이 흘러나왔다.


그러자, 머뭇거리는 듯 하면서도 천천히 나를 감싸안는 강한 팔이 느껴진다.

그리고 그가 민겸이와 지혼이에게 쉿- 이라고 말하는 것도 언뜻 들려왔다.


나는 남자 따위는- 이라고 생각해왔다.

그네들의 이기적임도 싫었고, 단순한 발상도 싫었다.

가진 건 힘 밖에 없고, 여자를 자기네들 소유물쯤으로 생각하는 바보들.

그렇게 생각해 온 것이 사실이다.


하지만 처음 알았다.

여자와는 전혀 다른 남자의 탄탄한 가슴과 강한 팔이....

....이렇게 안심되는 장소라는 것을......


이 남자.....

사랑하게 되어버릴 것 같다......











* * *










그 여자.....

점점 귀여워 보인다....








- 한상형









"어이! 한상형 씨! 좀 더 붙어보라니까!"




이를 갈며 나를 질책하는 목소리에 크게 한숨을 내쉬었다.




"어쭈. 한숨까지?"




"-내가 왜 이런 일을 하고 있어야 하는지 도저히 이해가 안가서 말이야."




협박하는 듯한 음성으로 이를 갈아오는 내 옆의 여자는, 한대 칠 것 같은 기세로

나에게 팔짱을 껴왔다.





"왜긴 왜야. 범죄의 박멸을 위해서지."





그렇게 이야기한 여자- 김주희 형사는 귀에 걸린 소형무전기에 작은 목소리로 속삭인다.




"공범 용의자, 성하 공원 앞을 지나고 있습니다.

아직 용의자와의 접촉 기미는 보이지 않습니다."




그렇다.

고등학교 시절부터 동창이었고, 같이 서울 법대를 다녔던 이 김주희 형사랑은 꽤나

인연이 두텁지만- 한적한 데이트 따위는 아니다.

이른바, 미행.


도주한 방화 살인 용의자를 돕고 있는 것으로 의심되는 공범자를 미행하고 있는 것이었다.

하지만 물론 미행이나 잠복같은 것은 본청 형사들의 관할이다.

검사인 내 역할은 아니건만.....




"네가 제일 확실하잖아. 다른 놈들은 여차하면 도움이 안된다니까."





"....하아...."





김주희 형사. 어떤 여자인가.

서울 법대를 나와 비슷한 성적으로 졸업했으나-


출세 따위 관심없어! 현장의 기운을 발로 뛰며 느껴보고 싶어!


.....라고 외치며 커리어로 가는 길을 걷어 차고 본청 수사 1과의 형사로 들어간 여인이었다.


그만큼... 파워하면 뭇 남자들이 따라가기 힘든 여자로, 이미 결혼도 한 유부녀 주제에

왜 그렇게 힘이 넘치는지 이해할 수가 없다.


검사인 나를, 가장 도움 된다는 명목 아래 개끌듯이 미행에 끌고 나올 수 있는 여자이니

말 다 한건가.....





"앗! 호텔로 들어간다!"





덕분에 공범 용의자를 미행하며 커플 행새를 하고 있는 것이 현 상황이다.

난 자포자기한 심정으로 김주희 형사가 이끄는 대로 공범 용의자를 따라 호텔로 

들어갔다.





"여기는...."





"알아?"





"-아니."





가타부타 설명하기가 귀찮아서 그냥 모른척 하고 말았지만....

그 여자- 반금주라고 했던가....

그녀가 일하는 호텔이며, 얼마 전에 도주하고 있던 마약상을 붙잡은 곳이기도 했다.

그때는 무모한 그녀의 행동에 화가나 소리를 질러버리고 말았었는데....


그러고보니 그 여자, 정말 특이한 여자다.

세상 무서울 게 하나 없어보이고 왠만한 남자 형사들 압도하는 파워와 

남자 따윈 필요없어! 라고 온 몸으로 외치고 있는 듯 모든 일을 스스로 해쳐나가는 여자.


그런 그 여자가, 자신의 동생이 무사히 태어났을때-

울음을 참으려는 듯이 흔들리는 어깨는 왠지 굉장히 여려보였다.

안아주고 싶을만큼....


처음이었을지도. 여자에게 그런 생각이 든 건....




"한상형! 앉아!"




김주희의 말에 호텔 로비에 있는 카페에 자리를 잡았다.

공범 용의자는 호텔 로비에 왠지 초조하게 서있었다.




"저 녀석... 왠지 초조해 하는 게 의심스러운데?"




그때, 그 녀석에게 어떤 할머니가 다가갔다.

나이는 70이 넘어보이시는 고령의 나이로, 손에 짐과 종이 쪽지를 들고 있는 것으로

보아 그 녀석에게 뭔가를 물어보려고 다가가시는 모양이었다.


말리고 싶었지만, 여기는 들통날 수는 없는 이야기.

가만히 지켜보았다.


할머니가 종이를 내밀며 무언가를 묻고, 녀석은 순식간에 귀찮다는 듯한 얼굴로 변했다.

녀석이 저리가라는 듯 할머니께 손을 흔들고, 할머니가 난감해 하시는 모습을 보니

대답해 줄 요량은 아닌 모양.


할머니가 귀찮은지 다른 쪽으로 가려는 녀석을 할머니는 쫓아간다.

결국 짜증이 난 녀석은 할머니를 고의적으로 치고 다른 쪽으로 가고, 할머니는

바닥으로 쓰러지셨다.


김주희가 순간 크게 움찔. 했지만 무엇이 우선인지 알고 있는 그녀로써는 

더 이상 움직이진 않았다.


그때, 우리가 앉아있는 카페 앞을 빠르게 지나 할머니께 다가가는 여성이 있었다.


머리는 등까지 길게 내려오는 검은색 생머리였고, 하얀 쟈켓에 간단한 청바지, 그리고

하얀 스니커즈 차림의 여성이었다.

가방은 베이지 색으로 큰 숄더백이었다.

전체적으로 굉장히 자연스러운 차림이었는데- 키가 훤칠한 것이 뒷모습 마저

꽤나 파워풀해 보였다.


그녀는 급히 할머니를 일으켜 세웠다.

푸르고 있는 긴 머리가 그녀의 얼굴을 가려, 어떤 얼굴인지는 잘 보이지 않았다.




"오... 정의의 아군 등장인건가."




김주희 형사는 그 장면을 흥미진진하게 바라보았다.




"왠지 익숙한 뒷모습인데...."




"그래? 별일인데, 네가 익숙하다고 하는 여자도 있고."




직업상 사람을 잘 기억하는 편이긴 했지만, 정말 굉장히 익숙한 뒷모습이었다.

키가 훤칠한 뒷모습도 그렇고, 호리호리하게 몸매의 비율이 좋은 몸도 그렇고....

비단 그런 것 뿐만 아니라, 최근에 어디서 본 것 같은....


그 여자가 공범 용의자에게 크게 소리치며 고개를 들었을때, 작은 탄성이 입술 사이로

터져나갔다.


반금주. 그녀였다.




"아는 사이?"




"-조금."




억지로긴 하지만, 선 상대였다고 하면... 김주희도 놀라겠지.


반금주, 그녀는 공범 용의자에게 뭔가 따지고 있는 듯한 모습이었다.

한치의 반문도 용서하지 않는 언변에 공범 용의자는 순간 쫄은 듯한 모습.

확실히 언변이 좋다. 저 여자.

게다가 요근래- 어쩐지 자주 만나버려서 가만보니...

왜 형사가 되지 않았나 싶을 정도로 정의감에 불탄다.




"헤에. 멀어서 잘 안보이긴 해도 썩 미인인 것 같은데.

아니 그것보다.... 몸매가 환상인 걸?"




-김주희.

넌 애도 있는 유부녀가 왜 같은 여자를, 침 흘릴 것 같은 모습으로 쳐다보는거냐?....




"뭐랄까~

정말 말그대로 몸의 비율이 좋다는 느낌?

다리는 길고 허리는 잘록하고 가슴도 나름대로~

호리호리하면서도 엉덩이는 탄탄한 것이 삼삼한데~..."




"-넌 남자냐 여자냐"




"순수하게 감탄하는 것 뿐이네요."




우리가 그런 대화를 나누는 사이에도, 그녀는 화가 난듯한 모습으로 한참 공범 용의자에게

뭔가를 따진다.

무슨 할말이 그리 많은지- 신기할 따름.


그 순간, 압박당하는 듯한 모습으로 밀리고 있던 공범 용의자는 질렸다는 듯이 그녀

앞에서 도망치기 시작했다.


김주희와 나는 동시에 움찔. 했다.

그 녀석이 이쪽으로 다가오고 있었기 때문이었다.


반금주 그녀도 역시 그냥 놓아줄 위인은 아닌지, 숄더백을 한번 고쳐메고는 녀석을

따라 달려왔다.

그리고 녀석의 팔을 덥썩! 잡고는 녀석을 벽으로 모는 것이 아닌가.




"제가 지금 당신이 실은 여자라고 인정하라는 것도 아니고....

할머니가 당신에게 아인슈타인의 상대성 이론에 대해서 물어보려고 오기라도 하셨나요?

어려운 것도 아니고, 그냥 방이 어디인 지만 알려줬으면 됐을 것을 그것도 귀찮아

하는 당신- 밥은 왜 먹어요? 숨은 왜 쉬구요?

이 다리 움직이는 건 귀찮아서 어떻게 하셨단 말입니까? 거 신기하네요~"




"....풋...!!!"




가까이 다가온 턱에 훤히 들려오는 그녀의 말에, 김주희와 카페 안의 손님은 동시에

억눌린 웃음을 터트렸다.

시원하게 터져나오는 그녀의 언변이 너무나도 통쾌했기 때문이었다.




"저 여자... 최고야...!!! 큭큭큭큭...."




김주희는 탁자 위에 쓰러져서 거친 웃음을 내뱉었다.





"-저 여자야."





"큭큭큭...뭐, 뭐가?"





탁자 위에 엎어져 눈물을 훔치는 김주희에게 이야기했다.





"얼마 전에 마약밀매를 하다가 살인을 저지르고 도주했던 도주범을 잡으러 들어왔던

이 호텔 레스토랑에서- 주방 문 사이로 후라이 팬 들고 있다가 도주범 기절시킨 파티쉐."





"-푸훕?! 큭큭큭큭~ 나 미치겠다~

그 사건으로 당시에 본청에서 일약 화재가 되었던!?"





당시 그렇게 도주범을 기절시켰던 파티쉐 이야기로, 본청은 한참 떠들썩 했었다.

그녀의 무모함에도 다들 감탄하는 눈치였지만, 도주범을 때려잡은 방법이 가히 기상천외

했기 때문이었다.


호기심 많은 한 신입 형사가 이 호텔 레스토랑에 와서 그녀의 얼굴을 구경.

상당한 미인이라는 말에 더욱 화재가 되었었다는 이야기...




"사과하면 될 거 아냐! 젠장!!"




결국 압사당하기 직전의 바퀴벌레같이 압박당하고 있던 공범 용의자 녀석이, 죄를

인정했다.




"젠자앙~?

아름다운 우리 말이 얼마나 많은지, 여기서 또 설명 들어가야 겠군요.

저 퇴근시간이라 시간도 많은데 한 3시간 쯤 떠들어 볼까요?"




"-아, 알았다구."




그녀의 말에 집중해 있던 카페 안 손님들이, 결국 그 녀석에게 사과를 얻어낸 그녀에게

모두 찬사를 보낼듯한 분위기였다.




"이야~ 진짜 멋진 여잔데~ 왠만한 남자는 감당히 안되겠는 걸?"




-확실히.


그녀는 그 녀석을 할머니 앞으로 끌고가, 결국 고개 숙여 사과하게 만들었다.

녀석이 그녀가 거북한듯, 그녀를 조금 피해 로비 안쪽 의자에 앉는 것이 보였다.

보통 저 정도로 면 팔림을 당하고 나면 자리를 뜨는 것이 보통인데, 그래도 거기에

자리 잡는 걸 보니 확실히 누군가 만나는 약속을 한 것 같았다.


잠시 그녀 쪽으로 고개를 돌리니, 그녀는 할머니께 고맙다는 인사를 받고 있는 참이었다.

정말 황송하고 기쁜듯이 웃고 있는 얼굴은, 내가 한번도 본 적이 없는 표정으로....

어린 아이처럼 해맑았다.


그 순간... 왠지 심장이 쿵. 하고 내려앉았다.


주변을 휙휙 둘러보니....

호텔의 로비와 카페는 아까와 조금도 다르지 않고, 평범할 뿐.

내 심장이 덜컹하게 만들 요소는 아무 곳에도 없었다.




"왜 두리번 거려?"




"-아니.. 그다지...."




대체 뭐였을까.... 하는 사이, 할머니께 인사를 한 그녀는 날아갈 듯한 걸음으로 이쪽으로

다가오고 있었다.


콧노래까지 흥얼거리며 폴짝폴짝 뛰어오는 모습은 정말 어린애스럽기 그지 없을 정도.

하지만 묘하게- 보는 사람으로 하여금 기분이 좋아지게 만드는 모습이었다.


그리고 그녀가 우리 앞을 지나가려는 찰나.....




"-어라?"




....나를 눈치챈다.


눈을 휘둥그레 뜨고, 나를 손가락으로 가르키는 모습이....

막 반가워하려는 듯한 얼굴이었다.

그녀의 동생이 나올때 도와주었던 일 때문인지, 더 이상 날보고 인상 찌푸리고 도망가는

듯한 모습은 보여주지 않았다.


그러나 재생 도중에 고장난 테이프처럼, 내 옆을 보고 반가워하려는 표정이 순식간에

굳어버리는 그녀.

옆을 보니, 김주희도 그녀의 아는척이 놀랍다는 듯 턱을 괴고 그녀와 나를 번갈아

보고 있었다.


뭘 보고 저런 표정을 짓는지....

실망한 듯도, 화난 듯도 것도 같은 표정을 한 그녀는 씨익- 웃는다.

왠지 등골이 오싹해지는 것 같은 미소로.


그리고는 잔뜩 일그러진 표정으로 혓바닥을 낼름 내밀곤, 메롱하는 듯한 얼굴을

보여주더니 순식간에 뛰쳐나가버렸다.


.....정말 순식간의 일이었다.




"뭐.....뭐지.....?"




황당하다는 듯한 말투의 김주희의 말이, 나를 현실로 돌아오게 했다.




"....큭......"




"헉-?! 한상형 너 웃냐?!!?!?!?"




"...큭큭큭큭큭...."




이번에 탁자 위로 쓰러진 것은..... 나였다.




"이런 세상이 뒤집힐 일이~~!!!!!!"




그 여자.....

점점 귀여워 보인다.....









--------------------------------------------------------------------



달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 외전 1 <下>












가슴 속에 아련히 피어나는 것 같은 따뜻한 감정은 착각이 아닐 것이다.

동질감과 비슷한 연대감이라고도 부를 수 있고.....

....사랑이라고 부를 수도 있을 것이다.








--------------------------<우리는 행성처럼, 자석처럼>.....下--------------------------









"뭐라고?!"




수화기 너머로 들려오는, 친구의 통첩에 목소리가 저절로 높아졌다.




"너 지금 그렇다고 말하면 다야?! 이런 갈아마실 것-

넌 다음에 보면 소주 12병 형이야!!!"




무모한 고등학생때 자주 했던 짓으로, 썰렁한 이야기를 하거나 약속을 지키지 않은 친구들에게

벌을 내린다는 명목하에 했던 짓이다.

그런 소주 12병 형이란- 입에 깔대기 꽂고 12병을 계속 들이붓는다는.....

......여자들이 하기에는 다소(?) 과격하고, 위험이 뒤따르긴 하지만 분풀기에는 그만한 것이

없다.





[미안미안. 금주야. 진짜 미안~

하지만 나 너무 급한걸~]




"뭐가 급해. 이것아!!"




[하~지마안....]




"으이구! 화상아!

애교나 떨지마!"




[그럼 이해해주는거지? 헤헷~ 안뇽. 술금주!!!]




- 철컥!




그리고 막무가내로 끊겨버리는 전화.........

.........그리고 난 허무한 뚜-뚜-뚜- 소리만 내는 핸드폰을 한참이고 바라보다가, 넌 다음에

만나면 진짜로 소주 12병 형이라고 결심했다.




"젠장... 바텐더 아저씨. 글렌피딕(Glenfiddich : 위스키) 한잔 더 주세요!"




은은한 주황 조명 아래 컵을 닦고 있던 바텐더 아저씨는 글렌피딕 술병을 찾으며 

나에게 물어보았다.




"친구분이 약속을 깨셨나봐요."




"분위기 있는 바에서 한잔 거하게 산다길래 다 준비하고

나왔더니... 뭐? 남자친구가 광주에서 급하게 올라와?"




그렇다. 사건(?)의 전말은 그렇게 된 것이었다.

동생이 태어났다는 이야기를 친구들에게 퍼트리고 난 후- 

여태 내가 해준 것도 있겠다, 동생 태어난 것도 축하할 겸 오늘은 분위기 있는 바에서 

즐겨보자며 나오라고.... 게다가 쏘겠다나?

혹시~... 싶으면서도 한번 믿고 나왔는데, 아니나다를까.


장거리 연애를 하던 남자친구가 자신을 보고 싶다며 광주에서 급히 올라왔단다.

그런 기특한 남자친구를 두고 어찌 나갈 수 있겠느냐며, 무작정 이해를 바래온다.


하아~......




"네네네. 인생이란 그런거지요. 

나이가 들면 친구보다 남자가 중요한 거... 뭐, 그런 거 아니겠습니까~"




바텐더 아저씨가 내준 호박색 액체를 거침없이 들이켰다.

그래야 속이 좀 풀릴 것 같았기 때문이었다.




"하하하하...."




내 한탄에 무작정 대답하기는 좀 그런지 바텐더 아저씨는 애매모호하게 웃을 뿐이었다.


은은한 재즈 곡이 흐르기도 하고, 오래된 영어 팝송이 흐르기도 하는 바는 전체적으로 어두웠다.

정장을 차려입은 남녀들이 삼삼오오 모여 낮은 목소리로 위스키를 들이키고, 

아련하게 번져나가는 담배연기가 과연- 썩이나 분위기 있는 곳이지 않은가. 하고 생각했다.


그래도 고것이 분위기 있는 곳에서 쏘겠다는 말은 거짓말이 아니었는지, 불러낸 이 바는

꽤나 마음에 든다.

게다가 바텐더가 나이스한 댄디라더니 과연.


콧수염을 나이스하게 기른 인자한 인상의 바텐더는, 나이가 좀 있으면서도 왠지 독신으로

보인다.

뭐, 그냥 느낌... 같은 걸까?

스스로가 꼼꼼하고, 이 일을 정말 사랑하는 듯한 모습이 왠지 그렇지 않을까~ 하고 생각하게

만들었다.




"손님은 남자친구... 안계십니까?"




"네. 화려한 솔로랍니다."




그러고보니 그렇수다.

남자친구 있었으면, 내가 친구가 약속 깼다고 여기 앉아 술로 분풀고 있겠수?




"그렇게 안보이는데요."




"무슨 의미?"




"이런 말 실례가 되는 거 아닌지 모르겠습니다만....

몸매가 참 멋지신걸요. 들어오는 남성 분들이 전부 한번씩은 쳐다보고 가시던데요."




바텐더 아저씨의 말에 그냥 반사적으로 입구쪽을 바라보았다.

하지만 현재는 가만히, 바의 주황빛 조명등이 은하수 같이 비친 유리문이 있을뿐....

들어오는 손님은 없었다.




"고마워요. 순수하게 받아들일게요."




"뭘요."




"하지만 그래도 말이죠- 아저씨....

억센 여자는 귀엽지 않답디다."




뜬금없는 내 말에 아저씨의 눈이 궁금하다는 듯이 변했다.

손짓으로 글렌피딕 한잔을 더 주문했다.


젠장. 비싸면 뭐 어떠냐!

금아, 그러니까 동생도 태어났는데 그 기념으로 오늘 혼자 죽어라 마셔보자!

이 술금주 위스키는 과연 얼마나 들어가는지 보자고~




"-뭐, 그냥 그렇다는 거죠."




난 위스키에 물도 희석하지 않은채, 또 한잔을 들이켰다.


확실히 나로 말할 것 같으면 성격은 억세고, 울지 않고, 파워는 기세등등하고, 은근히

육체노동인 견습 파티쉐로 있기 때문에 육체적 파워도 뛰어나다.

그 때문에 남자에 의존해본 적이 없다. 

그렇기에, 최근까지는 딱히 그게 뭐 어떻다.... 라고 생각한 적은 없지만, 세상은 왜 

결혼하지 않는 여자를 혼자 두지 않는 걸까?


주변 사람들 뿐만 아니라, 세상이 합심해서 요즘 애인이니 남자니~ 하는 걸 자꾸 의식하게 

만드니....




"애인이 남동생을 좋아한다고 날 차버린 경험가지고는 안되는 건가...."




이렇게 조용하고 아련한 듯한 분위기에 앉아있으려니, 생각났다.


장민겸.

8살난 내 연하의 애인이었던, 민겸이의 친구.

그리고 성이 다른 동명이인.


민겸이를 정말 좋아하느냐 마느냐를 두고 자신의 정체성을 시험하기 위해 나를 사랑하려고 

했던 녀석. 

난 적어도 진심이었는데 말이지.


이제와서 녀석을 탓하거나 할 생각은 아니다.

이미, 그 당시 녀석에게 소리쳤던 나 역시 철부지같은 어린애 였다고 인정했고....

다시 만난다면 좋게 이야기를 해보고 싶었다.

하지만 다시 만났을 때의 그 충격.... 그리고 결과.

난 도망쳐 버리는 것을 선택했었다.


민겸이나 나는 세상에 무관심하고, 강하다.

하지만 그렇다고 완전무결하지 않다....




"그건 꽤나 헤비한 경험이로군요."




"그렇죠?"




알듯 말듯 웃었다.




"날 있는 그대로 봐주지 않는다는 거.... 지쳤는 걸지도 몰라요."




억센 여자.

남자가 필요없는 여자.

울지 않는 여자.

강한 여자.

그리고 민겸이 대신이었던 여자.


한숨이 나왔다.




"일반적으로, 사람들은 사랑이 모든 걸 다 주고 싶고 받기는 원하지 않게 되는 것이라고

이야기하죠. 그 사람을 위해서라면.... 같이."




바텐더는 컵을 물에 씻어 내며 이야기 했다.




"이기적이예요. 그런 거.

차라리 안해버리고 말지."




퉁명하게 내뱉은 말에 바텐더는 묘한 웃음을 짓는 것이 아닌가.




"보통은 로맨틱하다고 이야기 하거나, 고개를 끄덕이거나 하는데 말이죠....

이기적이라고, 차라리 안해버리고 만다고 이야기하는 건 제 아는 동생 이후로는 손님이

처음이시로군요."




"그래요? 아저씨 아는 동생 저랑 통할지도?"




바텐더는 물로 씼어낸 컵을 들고, 좋은 냄새가 날 것 같은 새하얀 주방 수건을 꺼내들었다.

컵을 닦는 소리가 뽀득뽀득... 하고 들려왔다.





"일반적으로 사랑이 그렇다고는 하지만, 그건 틀렸습니다.

사랑이란 모든 걸 주고 모든 걸 받고 싶어하는 거죠."





"이유는요?"





원인 없는 결과는 용납하지 않는 학자들처럼, 그의 결과에 원인을 물었다.





"사랑이란 평등과 함께 시작하는 거니까요.

그저 주고만 싶다는 건 집착이란 애증에 지나지 않습니다. 평등하지 않은 곳에 사랑은

없듯이, 주고 받으며.... 완벽하지 않을 수 밖에 없는 두 사람은 서로를 채워가는 거니까요.

그렇지 않습니까?"




"어떻게 보면 이상에 젖은 소리일 뿐이겠지만-

꽤 제 마음을 울렸어요. 멋져요. 아저씨."




술잔을 쥔 손으로 아저씨를 가르키며 이야기하자, 아저씨도 쑥스러운 듯한 미소를 보여주었다.


사랑이란 평등과 함께 시작한다.

.....이해가, 서로간의 공통점을 찾는 곳에서 시작하듯이.




- 딸랑...




그때 유리문이 열리는 종소리가 들리고, 누군가 내 옆자리에 앉는 것이 느껴졌다.

술을 들이키고 있었기 때문에, 술잔에 언뜻 비친 모습을 보니 검은 양복을 입은 남자였다.


-내 또 양복... 하면 생각나버리는 남자가 있기 때문에, 절로 미간에 주름이 콱 잡혔다.


얼마 전까지라면, 또 이런 반응은 아니었겠지만.....

사랑이니 여자니 하는 건 정말 귀찮다. 관심없다. 라는 듯한 무결한 눈을 하고 있었던

주제에.... 얼마 전에 호텔 카페에서 같이 있던 여자는 대체 무엇이란 말인가?

찰싹 붙어 앉아서는....


으이구. 또 잊자 잊어.

그 남자는 생각나면 열받게 할 일을 잘도 만들어요.




"형, 썸싱 스페셜(Something Special : 위스키)."




익숙하게 들려오는 높이가 낮은 맑은 저음을 인식하기도 전에-

어떤 주머니 터진 녀석이 썸싱 스페셜을 시키나라는 생각이 먼저 들었다.

게다가 꽤나 좋은 바라고 해도 그렇지, 썸싱 스페셜이 있다는 것이 놀라움이었다.


썸싱 스페셜(Something Special). 

이 위스키로 말할 것 같으면, 힐 톰슨사에서 발매되었는데 한방울 한방울 최고의 원액으로

블렌딩되어 영국 왕실 납용품이기도 한 위스키이다.

그렇기에 아무도 일반인에게 판매될 거라 예상치 못했는데, 어쨌든 1900년 초반대 쯤이었나?

판매를 시작했었다.

나도 그거 원없이 마셔보는 게 소원이유~




"너 또 무슨 일...."




"아무 말 하지말고 줘."




염세적인 우울함이 스며든 목소리의 주인공을 보려고 슬쩍 고개를 돌렸다.




"-어라?"




..........................

........이건 인연이라고 해야할지, 운명을 믿지 않는 나지만 운명이라고 해야할지.


옆자리에 앉은 내 바보같은 목소리에, 한자리를 건너 옆자리에 앉은 남자도 나를

바라보았다.

천천히 들리는 눈은- 바의 조명 때문인지 전율토록 잠겨있었다.

우울함인지, 염세감인지, 알 수 없는 감정에.


한상형 씨였다.




"반....금주 씨?"




"-또 만나네요."




26년 평생에 한번도 볼 수 없었던 남자가, 요즘은 왜 이렇게 주변에 맴도는 걸까?

아니면 내가 맴돌게 되는건지....


아, 확실히 그러고보니 이 바- 나 처음 온거지.

이 남자는 바텐더를 형으로 부르는 거 보니 꽤나 친근해 보이는 사이.

난가? 갑자기 그의 주변에 맴도는 건?

-하지만 나 본의가 아닌걸. 정말...




"아는 사이?"




"-어쩌다가 몇번."




바텐더의 질문에 한상형 씨는 또 간단하게 대답할 뿐이었다.


바텐더는 그의 주문에 술잔을 내어주며, 내게 이야기했다.




"이 녀석입니다.

손님과 똑같은 이야기를 했다는, 아는 동생."




".........?"




그 이야기에 그의 눈이 다시 우리를 향했다.

난 순간 아~ 하면서도.... 순식, 머리 속에 그 장면이 다시 리플레이 되었다.

호텔 카페에서 여자와 친숙하게 붙어있던 이 남자....


대체 어디가 그런 이기적인 게 사랑이라면, 차라리 하지 않고 만다는 남자란 말인가?!


왠지 알 수는 없지만, 분노의 불길이 화르륵~ 번져 올랐다.

입술 사이로 가득 비꼰듯한 음성이 튀어나갔다.




"그래도 저쪽은 제대로 된 데이트는 하고 있는 것 같던데요."




이죽이죽거리는 웃음까지.

아직 허용량에 닿을려면 한~참 멀었지만, 술이 좀 들어가서 인지 이런 행동이 자연스러워져

있었다.




"데이트.....?"




"-아...."




바텐더 아저씨와 그가 동시에 소리를 낸다.

서로 의미는 전혀 다른 것이었지만.


그는 조금 진한 호박색 액체를 한번 쭉- 들이켰다.

그리고는, 한껏 비웃는 듯한 음성으로 피식. 하는 웃음을 뱉어냈다.

비웃음을 건 한쪽 입가는 끌어올려져 있었다.




"김주희 형사 말입니까."




"형사......?"




"미행도 데이트라면 데이트이겠죠."




순간 그런 것이었나! 하고 이해할 뻔 하다가 그의 직업이 형사가 아니라 검사라는 데

번쩍 정신을 차렸다.




"무슨 검사가 미행을 해요?

검사들 참 바쁘겠네요~ 수사 지휘하랴 미행하랴. 잠복도 하나?"




근데 나 대체 왜 화가 나 있는거야?

왜 이렇게 삐진 듯 이야기를 하고 있는 건데?


도저히 이해할 수 없는 내 행동에, 스스로 고개를 갸웃하면서도 난 멈출 줄 몰랐다.


이게 무슨 음료수 선전이냐~! 네버 스탑~




"무작정 끌려나갔다고 하면 믿으실 겁니까?"




담담하게 내 말을 맞받아쳐 오는 그를 보니, 진실임이 눈에 보인다.

하지만 괜히 뻘쭘해져서는 난 마음에도 없는 말을 내뱉었다.




"내가 믿고 안 믿고 할게 뭐가 있겠어요."




우왓. 나 진짜 왜 이러지?

이런 타입 나 진짜 싫어하잖아.

마음에도 없는 소리 하면서 있는 새침 없는 새침 다 떠는 내숭쟁이....




"손님. 이 녀석 아마 오늘 무슨 일 있었을 겁니다.

무슨 일이 있을때는 늘 썸싱 스페셜을 마시거든요."




"형. 쓸떼없는 소리 하지마."




그러면서 시선도 돌리지 않고 술을 쭉- 들이키는 이 남자.


......오늘 왜 이렇게 색기가 도니?


남자를 보고 색기 운운하면 좀 이상할지도 모르겠다.

하지만 일반적으로 나른한 인상인 것이, 언뜻 보면 나도 깜짝 놀랄 정도로 가끔씩 색기가 도는

민겸이를 하도 보고 살아와서 그런가.....

미소년의 색기에는 그럭저럭 익숙해져 있는 편인데, 아무래도 남자다운 남자라고는 주변에

거의 없는 실상이니.....(성격 이야기가 아니라 외모적으로)


친구들이 가끔 꺄꺄 거리면서 이야기하는, 이런 타입인 남자의 색기는 익숙치 않다.

덕분일까, 묘한 기분이 들어서 괜히 또 애꿎은 술만 꿀떡꿀떡.


걱정마라. 술아.

네 녀석 정도가지고는 이 술금주, 취기도 안돈다.




"네 녀석 또 사고칠까봐 적당히 마시라고 하는 소리다."





"한상형 씨... 주사가 심한 편?"





그거 난감하겠군.

청렴결백해야 할 검사가 주사가 심하다면- 술먹고 난동피우다가 경찰서 끌려가면 그게 왠

쪽이냐 이거다.

게다가 이 남자, 쿨해보이는 이미지가 주사가 심할 것 같이 보이지는 않다.

하지만 사람 속 사정이라는 건 모르는 거지.




"주사가 심한 편이라고 할까.....

술만 들어가면 여자를 홀리고 다니는 편이라고 하는 편이 맞겠지요."




"우왓. 그거 난동부리는 것 보다 최악...."




생각보다 심한 주사에 나도 모르게 눈썹을 찌푸리며, 말을 내뱉었다.

내뱉고 나서야 헉... 하고 한상형 씨를 흘긋 돌아봤지만, 정말 오늘 기분 나쁜 일이 있긴 있었는지

술만 마시고 있다.




"하지만 또 의식적으로 그러는 것도 아니고, 술만 들어가면 본능적으로 그렇게 보일 뿐이라는

거죠."





"그렇다는 건....?"





"평소에는 찔러도 피 한방울 안나올 것 같은 검사님이, 술만 들어가면 색기를 풍기며

울듯한 얼굴을 하고 있으니- 모성본능 자극...? 이랄까요."




왠지 그건 알 것 같기도.

평소에는 난공불락같은 냉정, 침착, 싸늘을 두루두루 겸비한 미남자가, 술을 먹고 아무 말도

없이 색기를 풍기며- 곧 쓰러질 듯 울듯한 얼굴을 하고 있다면.....

거기에 찡하지 않을 여자 이 세상 어디 있단 말인가.


아무리 나라고 그건 좀 땡길지도?


나 이래뵈도, 모성 본능은 꽤 뛰어나다고 생각하는 편이니까 말이다.

그렇지 않았으면, 갓 태어난 민겸이 보고 내가 엄마가 되어줘야겠다고 그 나이에 굳은 결심을

할리는 없었겠지.




"그나저나...."




바텐더 아저씨와 그런 이야기를 나누다가, 한상형 씨에게 시선을 돌렸다.




"무슨 일이 있었던 건데요?"




그의 눈빛이 약간 사납게 변하는 것을 빠르게 감지하고, 역시 선수를 쳤다.




"나와는 상관없는 일이라고 말하고 싶은거죠?

저도 알아요. 하지만 기분 나쁜 일은 속에 담고 있으면 담고 있을 수록 독 밖에 되지 않는거라구요.

들어주는 사람이라도 있어야죠. 게다가 저는 확실히 한상형 씨와 전혀 상관 없는 사람이잖아요?

이야기를 들어주는 사람은 상관없는 사람일 수록 좋겠죠.

내 성의라구요.

오히려 폐라고는 이야기하지 말아요. 

당신이 매너를 아는 남자라면, 아무리 나같은 선머슴이라도 여자인데 여자 뻘쭘하게 하는

발언은 하지 않는 거예요."




여태 그 누구도 반론할 수 없었던, 내 특기의 언변을 주르륵 쏟아냈다.

역시 바텐더 아저씨는, 말 잘하는 게 직업인 검사, 한상형 씨가 아무말도 하지 못하게 하는

내 언변에 놀란 듯한 눈치였다.


-뭐, 한상형 씨는 내 언변에 눌린건지 애초에 대답할 생각이 없었던 건지....

그건 모르겠지만 말이다.




"....후우.....

성의는 고맙습니다만, 아무 이야기도 하고 싶지 않군요."




그럴 줄 알았다. 이 남자야.

내가 이래뵈도, 학생때 고민을 털어놓을 수 밖에 없이 만드는 여자로 유명했단다.




"그럼 내 이야기 해도 되요?"





".....네?"





황당해 하는 그에게, 웃음을 보였다.




"검사님께서 아무 말도 안하시겠다면, 제 이야기 해야죠. 뭐."




내 말이 꽤 허를 찔렀는지, 바텐더 아저씨는 저쪽으로 가면서 낮게 웃었다.




"안 그래도 제 기분도 찝찝~ 했거든요. 말 들어주는 사람 좀 있었으면~ 하고 있는 차에

하느님께서 한상형 씨를 내려주셨답니다."




"....하...."




마음 속으로 혀를 쏙. 내밀었다.

듣다보면 골치 아파져서 차라리 자기 이야기하고 싶다는 기분에 휩쌓일 걸?




"세상은 왜 결혼하지 않는 여자를 그냥 두지 않는지 모르겠어요. 그쵸?

남이 언제 결혼하든 말든 그 황새 다리 오지랖 좀 어떻게 해보라지. 사실 저번에 선자리에서

봤던 제 쪽 뚜쟁이 아주머니도 그래요. 선 보라고- 보라고- 그러면서 결혼도 일도 쟁취하는

거라나? 사실 어르신 분께 이런 실례되는 말 하는 거... 저도 그래요. 하지만 그 아주머니라고

쟁취하셨나? 35살이 다 되셔서 아무하고나 결혼하자는 생각에 40 조금 넘으신 복덕방

아저씨랑 결혼하신걸요. 게다가 그 복덕방 아저씨, 초혼? 아니아니 아니죠~ 무려 세번째

재혼이셨답니다. 

쟁취하는 거라고 단호하게 이야기할 수 있는 사람은 정말 쟁취한 사람인 거 아니겠어요?


뭐, 백보 양보해서 30 넘어서도 결혼하지 않는 여자. 보기가 좀 그렇다 칩시다.

대체 왜 아직 26살 밖에 먹지 않은 여자한테 와서 노처녀 보듯이 결혼결혼 노래를 부르는건데요?

2년이면 금수강산이 변한다는데, 아직 4년이나 남았다구요.

아무리 내일모레가 27살이라고 해도 그렇지, 3년간 얼마나 많은 일을 할 수 있는지 알아요?

좀 재수없지만 제 3차 대전이 터질 수도 있는 거고, 한국이 G7 보다 잘살게 되는 한강의 기적이

있을 수도 있는거고, 부시가 암살 당할 수도 있는 이야기 아니겠어요?

그 3년간 세상은 빠르게 빠르게 변하는데- 나라고 그 3년 안에 하고 싶은 일 없겠습니까?


나말이죠. 견습 파티쉐예요. 그렇죠. 견습이죠~

일반적으로 장인 파티쉐가 되려면 나이 30가지고는 어림도 없는 이야기죠.

나 요리 잘해요. 나 인정 못하는 사람들도, 요리 하나는 인정하죠. 그런 나도 아직 견습인데~

세상은 몰라요. 고작 파티쉐. 그것도 나이 30이 가깝도록 견습을 못벗어나는 파티쉐.

뭘 그리 목숨을 거냐고. 지랄 말라고들 해요!

뭔가 확실하게 해내려고 하면 인생을 걸어도 부족한 걸!!

지들은 그렇게 뭔가에 목숨 걸어 본 적이 있나!

이래도 난 파티쉐에는 내 프라이드를 걸고 하고 있는 사람이란 말이예요!"




"-잠깐....."




마지막에는 거의 진심이 되어서 나불나불하고 있는데, 한상형 씨가 드디어 스탑을 걸어왔다.


기다렸수다. 나도 이제 슬슬 말할 꺼리 떨어져가고 있어서 뭘 말하나 고민하고 있던

차였수.

슬슬 얼마전 과학 칼럼에서 본 복잡성에 대해서 이야기할까 생각 중이었기도....




"예전부터 궁금했는데....."




스탑을 걸어오고, 자기 이야기를 하려나 기대하는데 문득 한상형 씨의 입에서 나온 건 

질문이었다.




"뭐가요?"




"대체 그 막힘없는 말들은 다 어디서 생각나는 겁니까?"




누가 그런 걸 궁금해 하랬수!

이야기 하랬지!




"이 영리함이 반짝이는 두뇌에서?"




"-큭......"




나 잘못 들은 거 아니지?

저 비웃는 듯한 짧은 웃음?




"비웃는 거예요?"




"-설마요. 큭큭....."




"흥. 비웃으려면 시원히 비웃으라구요."




위스키 한잔을 또 원샷했다.


사실 주당이면, 이 점이 불편하다.

취하고 싶은 날에 술을 잡아도 영 취하질 않으니, 술값으로 완전 밑빠진 독 수준.





"하아... 졌습니다. 이야기하죠."





오옷! 당신도 내게 패배를 인정하는군!





"그러니까 이야기하랄 때 이야기하는 게 좋은거예요."





"손님 재주가 정말 비상하신걸요.

오늘 같은 날 이 녀석의 입을 열게 만들다니...."




옆에서 바텐더 아저씨가 거들었다.




"제가 좀 비범하지 않죠.

그나저나 그래서... 한상형 씨는 무슨 일이신건가요?

그렇게 우울해하는 모습....."




이야기하기 전에, 한상형 씨는 썸싱 스페셜 한잔을 더 들이켰다.

말 한번 하고 술 원샷하고, 말 한번 하고 술 원샷하고- 이런 상태가 우리 둘다 꽤나 마신

상태였다.





"-죽었습니다."





그리고 이윽고 한상형 씨의 입이 열리고, 물 흐르듯 조용히 흘러나온 한마디.




".....예? 죽어요? 누가요.....?"




설마 그의 친인척.... 이라는 생각에 오싹해졌다.

혹시나 내가 아혼이 결혼식에서 잠시라도 스친 사람일수도 있다는 생각 때문에 더욱 그랬다.




"반금주 씨. 얼마 전에 당신이 일하는 호텔에서 할머니 도와준 적 있죠?

저와 또 우연히 마주쳤던 날."




아, 그 할머니를 밀어버리고 도망가려고 했던 불한당같은 남자....

그나저나 이 남자, 그 장면을 훤히 보고 있었다는 건가.




"그때 반금주 씨가 혼내준 남자가, 우리가 쫓고 있던 방화 살인 용의자를 도와주는

공범이었습니다."




"....네에....???"




나 요즘 이 남자랑 얽히고 나서는, 왠지 주변에서 위험한 인물을 너무 만나는 거 아냐?

-아니면, 평소에도 알게 모르게 많이 만나왔는데.... 이 남자를 알게 됨으로, 그 사람들이

실은 위험인물이었다는 걸 알게 되는 것뿐 일런지....




"오늘 그 방화 살인 용의자.... 변사체로 발견되었습니다."




떨리는 마음으로 마시고 있던 술을 내뿜어 버릴 뻔 했다.





"변...!!"





"사인은 자살.

자신의 몸에 휘발유를 붓고 불을 붙여 얼마 후에 강으로 뛰어들어, 오늘에서야 강의 하류에서

발견되었습니다."




방화 살인범 다운 최후였다.


생각보다 헤비한 소식에 크게 떠진 눈은 원상태로 돌아갈 줄을 몰랐다.

그런 와중에 그는, 탄식하듯이 낮게 이야기했다.




"저는 역시 아직 한낮 인간이라는 생각이 들더군요.

-용의자의 죽음조차 막을 수 없는...."




자신이 가진 직업에 대한 회의감....

누구나 한번쯤은 거쳐가는 과정이고, 당연한 것이다.


난 바텐더 아저씨에게 손짓해서 글렌피딕 한병을 전부 달라고 했다.

그리고 비어있는 그의 잔에 따라주었다.




"난요, 아까 말했듯이 파티쉐라는 직업에 프라이드를 가지고 있어요.

내가- 무에서 유를 창조하는 예술가들 중 하나가 될 수 있다는 게 무한히 기뻐요.

하지만 말이죠. 자신이 가진 직업에 대한 회의라는 건 언제고 한번씩은 찾아오잖아요?

한상형 씨에게도 언젠가 찾아왔었을거라고 생각해요. 그리고 이런 날에는 또 찾아오구요.


난 늘 이야기해요. 완전무결한 인간은 없다고.

직업에서든 성격에서든.


하지만 모든 걸 바라보고, 모든 걸 이해하고, 모든 걸 할 수 있는 사람은 신(神)이라고 부르지,

인간이라고 부르지 않아요.

당신은 냉정하고, 나보다 많은 걸 알고 있는 엘리트지만.... 인간인 이상 마찬가지라고

생각해요. 


하지만 인간은 실패함으로써 다음이 아름다울 수도 있어요. 

달콤한 이상이고 그저 미화라고만 생각하지 말아요. 세상에는 현실말고도 많은 것이

있으니까요.


이해한다고 이야기하지는 않을게요.

하지만 이 순간, 말 상대는 될 수 있어요.

당신이 오늘 그 이야기를 잊도록- 재미있는 이야기라도 해드릴까요?"





그의 이런 면모를 보고, 가슴 속에 아련히 피어나는 것 같은 따뜻한 감정은 착각이 아닐 것이다.

동질감과 비슷한 연대감이라고도 부를 수 있고.....





"당신은- 참 신기한 여자입니다."





....사랑이라고 부를 수도 있을 것이다.










* * *










"에고... 그러니까... 502호....."




난 젖먹던 힘까지 다 내서, 502호라는 팻말에 붙여진 집의 문을 열쇠로 열고 들어갔다.

물론 어깨에는 거대한 짐(?)을 진채였다.




"으라차차차차...."




내 어깨에 얹어진 거대한 짐은 나름대로 걷는다고 하고 있는 모양이지만, 완전 인사불성이어서

거의 내가 무게를 지탱하고 있었다.

그리고 원룸 안에 보이는 침대에 가까스로 그를 눕혔다.




"에고야-!!! 힘들다! 헥헥헥!!"




막 내 어깨에서 굴러떨어져 침대에 누운 남자는, 아니나다를까 한상형 씨.


이 남자, 최근에 내가 만난 사람들 중에서는 가장 주당이었지만 역시 나를 당할 인재는

아닌 모양.

하긴, 나를 당할 수 있는 사람이 있다면 그건 이미 술 괴수지 인간이 아니긴 하다.

내가 봐도 심각하게 주당인 나니.....


결국 이런저런 이야기를 하다가 그는 우울한 기분에 뻗어버렸다.

게다가 여자인 내가 전혀 취기가 돌지 않은 듯한 표정을 하고 있으니, 자신이 얼마나

마셨는지 아리까리했던 모양이다.


아무리 바텐더 아저씨랑 친하다고 해도 거기에 그냥 둘 수도 없고 해서 바텐더 아저씨에게

주소를 물어서 그의 집까지 데려왔다.

약간 취기가 돌던 내 몸은 185정도는 되어보이는 장신의 그를 짊어지고 오느라, 완전

깨어버렸다.

가끔은 이런 내 몸이 저주스럽다.


불도 켜지 않아 어둑한 방안을 둘러보니, 원룸으로 꽤나 모던 풍이었다.

그의 성격을 알 수 있을만한 방이었다.




"에그그그그.... 이러다 내일 못일어나는 건지 몰라.

집에 가야지....."




어째 입장이 반대가 되긴 했지만, 내가 이렇게 처리한 남자 수가 한 둘이 아니기 때문에

새삼스레~ 할 것도 없었다.

난 뻐근한 몸을 일으켜 내 가방 안의 지갑을 열었다.

이미 시간은 새벽 3시로, 전철이나 버스가 다닐리 없는 시간이기 때문에 택시비가 필요했기

때문이었지만-............................





"쉣! 맞다! 다 술값 계산했지!!!"





아무리 술 취했다고 해도 여자한테 계산을 맞기는 건, 한상형 씨가 일어나면 싫어할 일이라며

바텐더 아저씨가 말렸었다.

게다가 자신은 이 남자와 인맥이 있으니 대충 달아놓고 가면 된다고 하는 것이 아닌가.

하지만 또 이 반금주가 누군가.

이 남자 것까지 내라고 해도 그럴 돈도 없다며, 내가 마신 돈은 꾸역꾸역 쥐어주고 왔다.

바텐더랑 옥신각신하다보니, 택시비도 깜빡했던 모양.


다시 그의 침대 위로 주저앉아버렸다.




"아이고...바보냐....."





어쩔까 고민하다가, 이 새벽에 땀을 쫘-악 쏟아낼 정도로 운동(?)을 했더니 목이 말라왔다.

실례인 건 알지만, 내게 이 고생까지 시켰으니 이 정도야~ 하면서 냉장고 문을 열었다.

보이는 건 맥주뿐.


-역시 혼자 사는 남자군.

냉장고 상황을 보면 그 사람이 어떻게 사는지 알 수 있다더니 딱 그짝이다.


집은, 그의 성격을 반영하듯 꽤 깨끗하다. 하지만 냉장고까지 깨끗해도 너무 깨끗할 필요는

없는 거 아닌가.


하는 수 없이 맥주 한 캔을 따서 벌컥벌컥 들이켰다.





"캬아~ 죽인다."





.......위스키를 원액으로 몇병 마신건지도 모르도록 마시고 나서, 맥주를 마실 수 있는 나.

내가 봐도 진짜 놀랍다.


우선 땀을 흘린 몸이 찝찝했기 때문에, 맥주를 두캔 더 비우고 나서 샤워실로 몸을 옮겼다.


굉~~~~장히 몸이 찝찝하긴 한데....

남자 집에서 이 야밤에 샤워까지 하는 건 진짜 실례겠지?

게다가 갈아입을 속옷도 없구 말이야.


하는 수 없이, 대충 화장한 얼굴만 씻어내고, 드라이기의 찬바람으로 땀을 말려냈다.





"으~ 끈적끈적하지만 어쩔 수가 없구먼...."





여자 집이었다면 새벽이고 낮이고 간에 내 당장 샤워부터 했을 것이다.


화장실 밖으로 나와, 이미 깊이 자고 있는 한상형 씨에게 다가가니...

이 남자. 진짜 가끔 왜 이렇게 귀여운 짓을 하곤 하는지 모르겠다.

쟈켓, 바지, 와이셔츠, 벨트, 심지어 넥타이까지 그대로 하고 있으면서 왜 양말만은 벗고

자고 있는 건지.....


이미 구겨져 버린 양복이지만 그래도 이대로 입고 자면 양복 천이 상할까 싶어서, 우선

한상형 씨의 넥타이를 풀러냈다. 그리고 또 온갖 힘을 써서 한상형 씨를 뒤집어 가면서

양복 상의 쟈켓을 벗어내고.......





"헥헥헥!!! 남자라고 진짜 무겁네!!"





..............숨 좀 고르자!!!!!!


꽉 잠그고 있는 와이셔츠가 불편할 것 같아서 세개 정도 풀러주니, 목에 닿는 내 손이

간지러웠는지 몸을 뒤척인다.


호오라.

와이셔츠 깃 사이로 보이는 가슴이 썩이나 탄탄하옵니다?

검사가 앉아서 줄창 공부만 해야하는 직업이긴 하지만, 이 남자는 육체에 대한 단련도

게을리 하지 않았는지, 몸을 뒤척이며 벌어진 와이셔츠 깃 사이로 보이는 근육이

꽤나 섹시하다.


...이런.

내가 어딜 멍하니 보고 있는거야.


그리고 벨트도 풀어냈다.


바지는 한참을 쳐다봤다.

아침이 되면 엄청나게 주름이 가 있을 것 같긴 하지만........

....................

....애인도 아니고, 멋대로 바지까지 갈아입혀주면 아침에 일어났을때 면 팔리겠지?


그래. 바지 정도는 희생해라. 라는 마음으로 나 역시 한상형 씨 옆에 덜썩 누워버렸다.


여까지 짊어주고 와줬으니 숙박료는 봐주쇼~!


보통 나같은 선머슴이라도 여자된 몸으로 남자 집에서 덜썩덜썩 잠을 자진 않겠지만,

이 남자 매너 넘치는 성격도 잘 알고 있고-

그 전에 완전 술먹고 뻗었는데 잘못될 게 무엇이겠는가.


눈을 감자, 순식간에 잠의 나락으로 빠져들었다.











* * *










- 딩동~!!!!




- 쿵쿵쿵!!




- 딩동딩동딩동딩동




달콤한 잠 속에서 나를 깨우려는 소음이 있었다.

몸을 뒤척이다가, 옆에서 누군가 일어나는 소리에 잠이 깼다.




"으...으음....."




한상형 씨가 일어나고 있었다.

나도 동시에 깨긴 했지만, 동시에 눈뜨는 것이 좀 그래서 그냥 계속 눈을 감고 있었다.




"여기는...."




주변을 둘러보는 게 느껴졌다.

당연히 자신이 집에 왔다는 기억이 없을테니, 왜 집에 있는지 아리까리할 것이다.

이 몸의 은공이니라~!!!




"...헉....."




그리고 옆을 내려다보더니, 내가 자고 있다는 것에 시껍한 모양이다.

빠르게 주변을 둘러보는 기색이 느껴지는게... 술먹고 사고친거 아냐?! 란 생각을 잠깐

한 모양.


걱정마슈. 내가 당신 옷 벗길때도 당신 늘어져 뻗어있었으니.




- 딩동딩동딩동




그 순간, 다시 시끄러운 벨 소리가 울리기 시작했다.


대체 어떤 누가 아침부터 남의 집 벨을 저리 시끄럽게 울려댄단 말인가....

어떤 사람인지. 정말 이 사람도 개념군 이사보내버린 모양이다.


한상형 씨는 침대에서 일어나 문으로 간다.

실눈을 힐끔 뜨고 보니, 비척비척 걷는 모습이 상당히 부시시하다.


풋... 저 남자도 역시 인간이긴 인간이군.

늘 깔끔하고 냉철한 듯한 모습만 봐왔더니, 머리가 삐친 뒷모습이 왜 이렇게 귀여워

보이는 지 모르겠다.




- 달칵




"누구십......"




"상형 씨이이이이이이~~~~♡ 있었구나!

없는 줄 알았엉~"




헉....

적응안되는 초 하이 텐션의 목소리와 남발하는 하트 마크.

실눈 사이로 보이는, 문 앞에 서있는 여자는..................여자는...........말그대로....

화려하달까.


파마한 갈색머리에 진한 화장. 아침 햇빛에 번쩍이는 반지와, 마녀 저리가라의 긴 손톱.

게다가 화장을 맞먹는 야한 차림.


딱보고 - 퇴근 길의 호스티스구만!!!.....이라고 생각했다.


그가 호스티스들에게 인기 있다는 이야기를 듣지 않았어도, 그 여자는 정말 따아아악-

호스티스라고 생각할 법 했다.




"...당신은..... 그나저나 내 집을 어떻게....."




한상형 씨는 아직도 상황파악이 잘 안되는지, 띄엄띄엄 이야기했다.




"아잉~ 다 방법이 있지~

이게 사랑의 힘이란 거 아니겠어~"




스토커의 힘이라고 명명해주시길.




"......."




엄청나게 난감해하는 듯한 기운이 보일 것 같은 한상형 씨의 뒷모습.




"자기~ 나 이렇게 계속 세워둘꺼야?"





"돌아가주십시오."





"자기~ 너무해~

아침부터 이렇게 왔는데~"





난 작게 한숨을 내쉬었다.

여자들은, 남자의 그런 냉정한 듯한 모습을 보면 더 타오르는 구석이 있다는 거....

역시 저 남자는 모른다.


난 살그머니 일어나서, 상의의 겉옷을 벗었다.

그리고 저쪽 옷걸이에 걸려있는 그의 잠옷 반바지로 보이는 것을 입었다.


헤에. 역시 남자거라고 크구먼.




"하아아암.... 상형 씨.. 누구야?"




그리고 나른한 목소리로 비척비척 걸어나갔다.


상형 씨....라고 말할때는 왜 소름이 돋았는지 모르겠다.


여자와 한상형 씨의 눈이 휘둥그레졌다.


어이구. 이 남자.

정말 돌발상황에 적응 못한다.

범죄자들이 돌발상황을 일으키면 그 냉정을 두루 두룬 몸으로 신속하게 대응할 것

같은 이미지면서- 이런 쪽으로는 영.....




"어머.... 이런 차림으로 죄송합니다."




그리고 손님 앞에서 이런 차림으로 죄송하다는 듯 몸을 움츠리며, 괜스레 옷을 강조한다.

아침부터 남자 집에서, 여자가 그 남자의 옷을 걸치고 있다는 건 뭘 의미하는지....

모를리는 없겠지~




"상형 씨... 설마...."




어이. 누님.

당신이 왜 그런 배신감이 뒤범벅 된 듯한 얼굴로 한상형 씨를 쳐다보는 겁니까?


그러나 곧 여자는 하나의 지푸라기같은 희망을 찾았는지, 회심의 얼굴로 이야기했다.




"상형 씨도 특정한 상대는 없었잖아....

아항.... 원 나잇 스탠드?"




내 호스티스도 직업이고, 고급스러운 곳에 가면 대학원까지 졸업한 고급 호스티스들도 있는터라

이런 발언은 안하려고 했는데.....

솔직히 당신, 참으로 상스럽습니다 그려.

그 빨간 입술로 그런 말 하면 더 상스러워보이지. 




"상형 씨. 이 여자가 귀찮다고 했던 그 여자야?"





친근한 듯이 말을 붙여봤지만, 굳어있을 뿐 빠르게 임기응변으로 대답할 수 있을 남자가 아니다.

난 그의 침묵에 알았다는 듯한 얼굴로 그녀에게 고개를 돌렸다.

휙- 안광이 번뜩일 듯 하면서 자신에게 돌아오는 내 시선에 그녀는 약간 움찔.




"창녀같이 굴지 마시고, 어서 사라져 주시죠."




생긋.




"이- 이 여자가... 창녀라니!!!

내가 지금 호스티스라고 깔보는 거야 뭐야?!

이런 여자가 상형 씨 애인이라니- 잘못되도 뭐가 한참 잘못 된거지!"





"왜 괜히 피해망상의 망망대해에서 헤엄치시고 그럽니까?

저는 당신이 호스티스라는 사실도 몰랐는데요."





하고 다니는 거 보고 눈치깠지만.





"직업에 귀천은 없다고, 나는 당신이 호스티스라는 데 창녀를 결부지은 것도 아닙니다.

호스티스가 남자에게 웃음을 팔지언정 몸까지 팔지는 않을텐데요?

싫다는 남자 쫓아다니며 몸으로 들이미는 당신- 나는 창녀라고 부릅니다. 왜요?

더 말해볼까요?"




날카롭게 쏟아져 나오는 말에, 여자의 표정은 점점 일그러져 갔다.




"이....이건 사랑이라고 하는거야!"




"물론 사랑은 해석하기 나름이고, 여러가지 의미가 있죠.

하지만 그 사랑이란 놈이, 당신에게 새벽 6시부터 남자 집에 들이닥치게 만들고, 

집 주인이 반기지 않는데도 밀고 들어오게 만들덥디까?

그 남자가 싫어하는 듯한 표정은 신경도 안쓰고?

어떤 사랑을 하던 당신 마음입니다만, 조금쯤 예의를 알고 나서 사랑 운운하시죠!"




결국 여자는 입을 위 아래로 움찔움찔 거리더니, 눈물을 글썽이며 뛰어가버렸다.


당신 영화 너무 많이 본 거 아냐?!

왠 비운의 여주인공 같은 포즈?!




"흥- 어딜 이기려고 들어...."




난 굳어있는 한상형 씨를 내버려두고, 타박타박 방안으로 가 치마를 입고, 그의 바지를

다시 벗었다. 그리고 슬립 위에 상의를 걸치며 이야기했다.




"쓸데없는 참견을 한거라면 미안해요. 하지만 지혼이 한테서 당신, 호스티스 여자들

때문에 골머리 썩고 있다는 이야기를 들어서요.

실제로도 난처한 것 같았고...."




그리고 옷걸이에 다시 그의 잠옷 바지를 걸면서 말을 이었다.




"어제 택시비가 없어서 여기서 잤을 뿐, 아무 일도 없었으니 걱정말아요.

비싼 위스키들이었던 지라 머리는 그다지 안아프겠지만, 배도 고픈데 밥 해드릴까요?

저 빵 만드는 파티쉐지만, 요리를 더 잘하거든요."




침대를 정리하려는데, 그 순간 현관문 앞에서 쭉- 굳어만 있던 남자가 다가왔다.

발에 힘을 주고 다가오는 것이, 뭔가 일생일대의 결심이 담긴 듯한 걸음이었다.

그 걸음 소리에 놀라 그를 올려다봤는데, 어느새 내 앞으로 다가온 남자가 내 앞에

무릎을 꿇었다.




".......?"




그리고, 부딪히고 부딪혔던 내 인생 26년에서 정말 단연 최고라고 할 수 있는-

하지만 여파는 무엇보다 큰 왕!!!! 헤비급의 한마디가 그의 입에서 떨어졌다.




"결혼합시다."




.....................................................................................................

..................................................................................

.....................................................................

.....................................................




".........네?"




잠깐 내 뇌가 고장났나보다.

참 희안한 말을 들었네....




"프로포즈하고 있는 겁니다."




영 자꾸 귀가 제 기능을 하지 못해서, 귀를 탁탁 쳐보았다.




"잠깐 다시 말씀해주시겠어요? 잘못 들은 것 같아서요."




그의 입에서 떨어지는 한단어, 한단어에 주목하려는 듯한 표정으로 물었다.

금아가 태어날 때 나를 위로하며 했던 것처럼, 그가 내 두 팔을 강하게 붙잡고-

남자에게서 이런 강한 결심이 든 눈을 다시 못봤다. 할 정도로 강한 눈빛으로 그가

이야기했다.




"농담하는 거 아닙니다. 결혼해주십시오."




.................................................

...................................

거기서 내가 뭐라고 했냐면.............................

.....................................................................................

...............................




".....하죠. 뭐."




난 확실히 조금- 아니, 정말 이상한 여자일지도 모른다.

로맨틱한 프로포즈를 상상해본 적이 없다.

그 순간, 말해야겠다고 느끼면 어떤 상황이건 서슴없이 말해주는 남자를 기다리고 있었다.


술을 인사불성이 되도록 먹고 들어와 깬 아침 날....

서로 씻지도 않은채 부시시한 모습으로 받은, 프로포즈였다.


우리는 때로는 서로를 끌어당기기도 하며, 때로는 반발하기도 한다.

그렇기에, 우리는 서로 평등하다.


결코 나는 여자라고 그에게 뒤지지도 않고, 그는 남자라고 나를 무작정 보호하려 하거나

무시하려고 하지 않는다.

결코 그는 남자라고 나보다 뛰어나야 하지 않고, 나는 여자라고 그에게 무작정 의존하려

하지 않는다.


우리는 서로 끌어당기는 행성처럼, 때론 반발하는 자석처럼......

서로 평등하기에, 끌어당길 수도 있고 서로 반발할 수도 있다.


그런 사람을, 나는 기다려오고 있었다.

무심함을 가장하고서......










--------------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 079














- 한상현









"라라라라~"




아침에 일어나, 거하게 샤워 한판 땡겨주시고 오랜만에 혼자 TV를 보고 있을 때였다.


난 기본적으로 TV를 썩이나 좋아하지만, 자주 보진 않는다.

이유는 거의 나가노는 활달한 아웃도파 어린이기 때문이지~

TV도 좋아하지만, 밖으로 싸도는 걸 더 좋아하기 때문에 둘 중 어느것이냐- 한다면 늘

밖에 나가서 뛰어 노는 걸 선택 한다.

그렇다보니 내가 홀로 집에서 TV를 보는 일은 참으로 드문 경우다.


일요일에 늦게 일어나서, 딱히 약속도 없고 나가기도 싫을때 쯤?

게다가 요근래, 가장 나랑 많이 놀던 한지혼 녀석은 정민겸 수중에 홀랑 넘어가버리고....


뭐, 물론 그런 것으로 섭섭해 할 나는 아니다.

그런 점에서는 또 묘하게 어른스러워서, 이 친구 저 친구(정민겸은 애인이지만) 만날 수도

있는거고... 

애시당초 한지혼 녀석과 나는 그렇게 끈적할 수 있는 친구 관계가 아니니 말이다.


정민겸이 나타나기 전까지는, 녀석의 가족빼고는 한지혼 녀석을 가장 많이 해독(?)할 수 있는 

이 세상 유일무이의 존재가 나였고-

나에게 녀석은 어렸을 때부터 봐와서 가장 익숙한 존재일 다름이었다.

정민겸은 친구보다는 애인의 범주에 속하기 때문에, 제쳐둔다면 우리는 그래도 세상이

흔히 칭하는 베스트 프랜드라고 할 수 있을 것이다.


한지혼 녀석과 내 경우에는 조금 맞지 않을지도 모른다.

하지만 흔히 조건 있는 우정은 없네 사랑은 없네 하지만, 서로의 조건을 채울 수 있는 것이

가장 오래, 그리고 평등하게 지속될 수 있는 관계라고 본다.

그렇기 때문일까?

서로에게 필요한 듯 필요 없는 듯한 한지혼 녀석과 나는 그렇기에 오히려 더 서로 잘맞다고

이야기할 수 있을 것이다.


하여간 이놈의 탁월하게 빛나는 언어 능력 때문에 잠깐 다른 쪽으로 사정없이 턴했는데,

손님이 찾아 온 것은 그때였다.

그래도 오늘 나에겐 약속이 없는지라, 부모님 손님이려니 하고 말았다.

둘째형인 상헌 형도 교수가 부른다고 나가서 없으니......

아, 상헌 형은 대학의 조교수다. 그것도 유전 생물학의.


말나와서 하는 말인데~ 상헌 형이 처음에 유전 생물학의 교수를 평생의 직업 삼겠노라 

이야기했을때, 바닥을 구르며 비웃었다.

-뭐, 물론 그 다음에 형에게 사정없이 보스턴크랩(새우꺾기) 당해버려 절규하면서

사과했지만.


이유를 물었더니 유전 생태에 관심이 많단다.

특히 인간의 어떤 부분이 바보 바이러스를 결성하는지 밝혀내고, 안티 바보 바이러스 백신을 

만드는 데 평생 종사해야겠다나?!

그것이 인류를 위한 공헌이란다.


아니 근데 대체 어느 놈이 바보 바이러스라는 말을 처음으로 시작한거야?!

나도 모르게, 어느새 내 주변에 함정을 치듯이 몰래 주변 속속들이에 박혀있으니 원....


그렇게 부엌의 물을 마시려고 2층 내 방에서, 거실로 내려왔을 때였다.





"엉? 상형 형? 어라. 금주 누나까지?"





아까 온 손님은- 엄밀히 상형 형은 손님이 아니지만, 어쨌든 이 둘이었는지 둘은 다소곳한

모습으로 거실 쇼파에 앉아있었다.

왠지 굉~장히 심각한 분위기에 침묵은 금이라는 듯 입을 다물고 있는 엄마 아빠를

마주보고.




"집에 있었냐."




나를 발견한 상형 형은 내가 이런 날에 집에 있다는 게 잠깐 놀라운 모양.

음훗. 그렇기도 하지?

하지만 가끔 이런 날도 있는 법이라오~ 형님~




"응... 근데 둘이 함께 어쩐 일이야?"




게다가 금주 누나로 말할 것 같으면, 평소에는 아저씨 같은 통 큰 츄리닝을 걸치고

가끔은 씻지도 않은 머리를 벅벅거리며 모습을 드러내곤 하던 거침없는 여인이 아닌가.


차분히 빗어내리는 긴 생머리는 등까지 풀려내려와 있고, 상하의가 셋트로 보이는

베이지색 투피스 정장. 그리고 새 색시같은 연하고 차분한 화장을 곱게 하고 있는

상태였다.


가끔 어디 큰 행사 갈때나 보여주곤 하던, 여성스럽기 그지 없는 모습은 무엇이지?

또, 누구 앞에서간에 내숭이 왠말이냐 자기 하고 싶은 말은 해야하고, 어딜가도

억센- 남자, 여자를 제외한 제 3의 인종 아줌마같은 화려한 면모는 어디로?

엉덩이 아래가 가시방석이라는 양 긴장한 듯한 얼굴로, 툭툭 치면 부숴

질 것 같이 앉아 있는 것이~


엄마 아빠 분위기도 볼만하다.


엄마에게는, 늘 나와같이 만담 콤비로 깔깔 거리며 떠들곤 하는 여고생같은 모습은

전혀 남아있지 않았다.

아빠야 상형 형이 가진 침착함의 교본이라는 듯 늘 차분했으니 넘어간다 쳐도.

어딘가 험악해보이기도 한 분위기.




"상현이는 딴데로 가있어라."




엄마의 위압적인 목소리에 몸을 움츠렸다.

사실 모두가 입모아 상형 형과 상헌 형의 냉정 유전은 아빠에게서 나왔다고 하지만,

땡땡땡땡땡!!! 퍼펙트 땡!

아빠에게서 차분 유전자는 받았을지언정, 냉정함과 사람을 압박하는 압도적인 분위기는

엄마가 원조다.


성격의 80%는 나랑 비슷해서, 역시 평소에는 보이지 않을 뿐.

일단 싸움이나 태클 들어오면, 투견(鬪犬)처럼 바로 이빨을 드러내고 적을 옴싹달싹도

못하게 순식간에 맹금(猛禽)의 발톱을 뻗어 콱!! 찍어버린다.

대략 한번 걸리면 오호. 통재라. 거미줄에 걸린 나비요, 뱀 앞의 개구리, 공 군 앞의

한상현이여라.

...................................................

.............응? 나 지금 뭔가 굉장히 인정하기 싫은 걸 인정하지 않았어?


난 지금은 왠지 알아서 기어야 겠다는 생각에 부엌 쪽으로 몸을 숨겼다.

하지만 내가 이런 재미있는 구경거릴 놓칠 소랴? 

안 그래도 심심했는데 잘됐다며, 싸움 구경하는 동네 꼬맹이들처럼 숨어 지켜보기로 했다.





"그래... 내 네 말하는 바는 알겠다."





곧 스산한 목소리로 엄마가 입을 열었다.


뭐가 저렇게 마음에 안드는 거지?


사실 봄날에 태풍 들이닥치듯, 순식간에 완죤 이중인격자처럼 변하는 건 한지혼 녀석

어머님 따라갈 자가 없다.

그 나비 날아들 것 같은 온화한 분위기에서, 순식간에 사람 심장 쪼그라들게 하는

시꺼먼 지옥의 오라를 뿜으며 도깨비로 돌변하는 재주가 가히 비상하시지만.....

역시 이것도 끼리끼리라더라.


중학교에서부터 동창이었다는 엄마와 한지혼 녀석의 엄마는, 처음 서로 입학식에서

서로의 존재를 확인하고 시선으로만도 강한 동질감을 느꼈다나?

하지만 서민(?)이었던 엄마와 달리, 한지혼 녀석의 어머님은 꽤나 좋은 집의 규수로

확실히 행동력은 떨어졌다.

거기서 행동 대장인 우리 엄마가 능력을 십분 발휘.

당시 근처 대학의 대학생으로- 어머님(한지혼 母)이 반해있던 아버님(한지혼 父)과의 

결혼을 성사시켰다는 이야기.

짝짝짝. 추카추카.


.....이게 아니잖아! 버럭!


난 대체 어떻게 된 일인가 싶으어 눈치를 보면서, 냉장고에서 물을 꺼내 마셨다.




"그래.... 결혼하겠다고?"




"풉!!!!!!!!!!!!!!!

뭣!!! 결혼?!?!!?!?"




그리고 내 입안으로 들어오던 물의 수줍고도 화려한 도약.

바깥으로 사정없이 뿜어져 나갔다.


내가 물까지 뱉어내며 놀라자, 잠시 상형 형과 금주 누나의 시선이 날 향했지만 곧

엄마에게로 돌아간다.


어이어이.

아무리 심각한 상황이라도 그렇지, 나 외로워 지려고 하는데?


신경 좀 써줘잉~~~~~~♡


하고 달려가서 장난피우고 싶은 강력한 충동.

아아, 참자. 지금은 그럴때야 아니야....




"네."




"이 아가씨의 어디가 그렇게 좋은거니?"




약간 한숨이 섞인 듯도한 엄마의 말에, 금주 누나의 표정이 알듯 말듯 불편해졌다.

이런 사태에 들이닥치리라고는 생각지 못한 듯한 모습이었다.


그나저나.... 갑자기 아닌 밤에 홍두깨. 공 군이 새벽에 들이닥쳐 내 단잠을 깨우는 것같은

짓거리도 아니고....

난데없는 왠 결혼?!

.....................................................

.............은 제쳐두고라도, 엄마가 싫어할 타입이 아닌데, 저 누나?


남자를 압도할 것 같은 행동파.

저 청산에 흐르는 폭포수같이 거침없는 성격.

끝내주는 언변.


다 마음에 들어할 요소만으로 점철한 누나인데, 뭐가 그리 마음에 안드는지 목소리가

계속 저기압 표시를 나타내고 있다.


난 두근거리는, 새가슴처럼 여린 내 심장을 부여잡고 진정시키고자 다시 물을 들이켰다.




"반했습니다."




"-큭!!! 콜록콜록콜록!!!!"




걸림돌 하나 없이 한번에 떨어져내리는 형의 말에, 이번에 수줍은 물은 내 목에 걸려

장렬히 전사 하사................ 즉, 격렬하게 사래에 들렸다는 소리.




"한상현. 시끄럽다. 찌그러져 있어라."




"사래 걸린 것도 죄유!"




목이 따끔거려서 소리쳐봤지만, 역시 엄마의 험악한 눈빛에 깨갱.

한번 물린 개처럼 꼬리를 내렸다.




"둘은 그다지 만난 시간이 긴 것도 아니지 않던가?"




"시간은 그다지 중요하지 않다고 봅니다."





오싹했다.

형이 저런 말을 하는 날이 도래할 줄이야......


어떤 여자를 봐도 돌은 커녕.... 좀 드럽지만 응아 보듯이 하고, 아무리 주변에 배수진?을

쳐도 콧방귀하나 뀌지 않던 형이......

형이......


그러고보니, 30이 가깝도록 혼자 사는 형이 걱정되서 엄마가 얼마 전에 작전 하나 펼치지

않았었던가?

아빠 친구 중 서예가 홍 아저씨의 막내딸이 썩이나 행동파인 게 마음에 든다고, 그 정도면

상형 형 배필로 아깝지 않다고 했었지.

그래서 축구 코치랑 선수같이 한팀 한몸이 되어서는 한참 결혼에 성사시킬거니 마니

하더니.....

.............................

.....형의 반응을 보니 텄수다. 어무니.


애시당초 물욕이나 식욕 등등, 인간에게 필요한 욕구가 좀 심하게 결여되어 있었던 형이지만,

한번 원하는 것이 있으면 맞아 죽는다고 해도 이루고 말던 형이었다.

한지혼 녀석처럼.


완죠니 결심을 딱!!! 굳힌 모습인데?


대체 언제 저 누나랑 그런 사이로......

잠깐! 뭐야 그럼 금주 누나, 우리 형수?!

그렇다는 것은 정민겸은 어떻게 보면 사돈?!


- 쉣! 내 승질 긁는 친인척 하나 더 늘겠구만!!!!


한상현 인생 안그래도 고달프다!

너까지 늘어서 어쩔꺼냐~ 정민겸아~!!




"누가 먼저... 프로포즈 했니?"




"접니다."




"왜?"





형의 눈에 잠시 왜긴 왜? 하는 의아함이 깃들었다.




"일생을 함께 하고싶은 마음이 들었기 때문입니다."




그 전에 닭되겄수!!!!

어째 요즘은 주변이 다 서로 사랑이네 애인이네 결혼입네!!

짜증날라카오~




"번뜩 프로포즈 해야겠다는 생각이 든거니?"




"네."




"그래서 아가씨는 받아들였고?"





"네."





그냥 맡겨만 두지는 않겠다는 양, 그 질문에 대답한 것은 금주 누나였다.

아무리 불편해도 대답할 건 하는 구만. 대단하오. 금주 낭자.




"이번엔 아가씨에게 묻죠. 

상형이... 제가 배아파 낳은 아이긴 하지만, 애교? 없습니다.

돈? 벌어다주긴 하겠지만 직업이니 직업이니 만큼 위험도 배로는 있을거고 잘 만나지

못할지도 모릅니다. 

성격? 무뚝뚝합니다. 저는 얘가 자기 이야기하는 걸 들어본 적이 없어요.

게다가 싫으면 싫은 거 좋으면 좋은 거. 한번 싫어지면 뒤도 안돌아봅니다.

그것 뿐이 아니죠. 자기에게 의존하는 여자? 콧방귀도 안뀔걸요.

그런 아이입니다."





..............어무니. 차라리 욕을 하쇼.


이놈 내 자식이지만 성격은 냉철 개같고 여자에게는 콧방귀도 안뀌는 나삔 놈이오!

그래도 괜찮수?!


라고 적나라하게 묻는 게 낫겠소.




"예에..."




금주 누나가 대답을 시작했다.

처음에는 거의 욕같은 말에 대답을 yes라고 해야할지 no라고 해야할지 난감한

모양이었다.

결국 애매모호하게 대답해버리고 말았지만.




"어머님께서 말하시려는 의도는 잘 알겠습니다.

거기에 대해서도 하고 싶은 말이 있지만, 우선 간단히 저는 이 말을 해야할듯 합니다."




형도 그렇게 이야기하는 금주 누나를 쳐다보고 있었다.




"저는 이 사람의 결점이 사랑스럽습니다."




박수!!!!..............

.....라고 하고 싶은데, 나 정말 닭살 돋아. 히잉....




"지금부터 말하는 것 모두가 결점이라고는 할 수 없지만-

이 사람은 냉정한 듯 보여도, 용의자의 자살을 막을 수 없었던 자신에 회의감을 가지기도 

하고, 울고 있는 여자는 무시하지 않습니다.

자신의 오해를 딱부러지게 풀 수 있는 확실한 면모도 있고, 싫은 건 싫다고 말할 수

있는 결단력도 있습니다.

게다가 저는- 술마시고 잠들어 모든 걸 입고 자도 양말만은 벗고 자는 그 점이

귀엽고, 돌발상황에는 얼떨떨하기도 한 그의 모습이 사랑스럽기도 합니다.


그리고 무엇보다- 자신에게 의존하지 않는 여자를 원한다는 점이 제겐 가장 큰

매력일지도 모르겠습니다. 저는 오히려, 앞으로 이 사람이 세상에서 받을 상처에서 

보호해주고 싶은것이지, 내 스스로 할 수 있는 일 조차 보호받고 싶은 게 아니니까요.


저희는 평등합니다.

결단코, 서로 보호하거나 보호받아야하는 관계가 아닙니다."




무엇보다 단호하게 흘러나오는 목소리.

아, 이제서야- 막연히 알고 있었음에도 정민겸이라는 깐깐한 녀석이 왜 그렇게도

이 여성을 존경하는 지 알 수 있을 것 같았다.


상형 형. 그 나이 되도록 결혼은 쳐다보지도 않더니-

좋은 여자 잡을라 캤구나! 내숭쟁이!!


그때였다.

엄마 아빠의 분위기가 요상해지기 시작했다.

그러고보니 아빠는 엄마에게 전적으로 맡긴다는 듯이 계속 침묵을 고수하고 있는 상태.

가만. 이 패턴은..........




"....훗....훗훗훗....."




................

.......이 패턴으으은.....




"이제 됐어?"




아빠가 질렸다는 듯이, 처음으로 입을 열었다.




"한상형!!! 너 이걸로 놀림 20년 감이야!!!!"




엄마가 갑자기 깔깔 웃으며 뒤집어지기 시작했다.

아까까지의 분위기는 소 여물로 갖다 줘버렸다는 듯이.


아빠가 고개를 절레절레 젓고, 엄마가 쇼파 위로 너무나도 즐거워하며 뒤집어지자,

상형 형은 그럴 줄 알았다는 듯이 골치아픈 한숨을 내쉬었다.

그러나 금주 누나는 사태를 몰라 휘둥그레~


한참을 웃던 엄마는 금주 누나의 옆 자리로 다가가, 금주 누나의 손을 부드럽게 잡았다.




"우리로써는 대환영이예요. 며느리."




"....아, 예. 감사합....

근데 대체 이게....."




갑자기 거짓말처럼 돌변해버린 상황에, 금주 누나는 어지간히 얼떨떨한 모양이었다.

쯧쯧... 불쌍한지고....


난 물을 들고 나가며 해석? 해주었다.




"누나, 엄마의 장난에 놀아난거예요."




"....응?"




"우리 엄마, 형의 약점 잡기에 평생을 열올린 사람이니까-

이 여세를 몰아 쪽팔리는 소리 한번 하게 하고 죽을때까지 울궈먹을 작정일껄요?"




기상천외하기로 유명한 금주 누나도, 우리 엄마의 기상천외한 짓에는 놀랐는지 엄마를

놀란 눈으로 바라본다.

하지만 엄마는 소녀처럼 약간 수줍게 웃을 뿐.




"미안해요. 많이 놀랐죠?

하지만 이건 천재일우의 기회였는걸요~"




"아....예... 허락 안하시는 줄 알고...."




역시 금주 누나도 사랑하는 사람의 부모님 앞에서는 정말 긴장 했었는지, 그 말에 완전

긴장의 끈이 완연히 풀려버린 모양이었다.

환영해준다고 해도 긴장될 자리인데, 그런 허락 못해!! 같은 분위기를 풍기니

금주 누나 딴에도 얼마나 심장이 철렁했겠느냔 말이다.


진짜 우리 엄마지만 악취미다.

사실 속으로는 금주 누나 보고 어이구! 이게 왠 떡이냐! 복덩이가 그냥 굴러들어왔네!!

라고 눈을 빛낸 주제에.




"어머니께서 자꾸 그러니 상현이가 저 모양인겁니다."




왜 화살이 가만히 있는 나한테 돌아와!!




"내가 뭘 어쨌다구!"




"맞아. 한상형 너 왜 우리 막내에게 그래!"




흣흣. 우리 집에서 내가 무적인 이유는 바로 이것이다.

물론 딴에야 반은 장난으로 그러는 거지만, 조용한 아빠 대신 집안의 기둥이라고 할 수

있는 엄마가 표면적으로는 엄청나게 내 편이라는 거다.

뭐, 성격이 가장 잘맞아서 그런 걸 수도 있지만.




"선까지 뒤에서 뒷공작을 펼치고 말이죠...."




"....엣?"




내뱉는 듯한 상형 형 말에 금주 누나는 왠 말이냐 싶어 번뜩 놀랐다.

엄마의 눈에는 아차. 하는 눈빛이 스쳤다.




"역시.... 들켰나....?"




"검사를 우습게 보지 마십시오."




얼마 전에 진짜 도살장에 끌려가는 가축처럼 선자리에 기어코 끌려나가더니, 그게

역시 엄마의 뒷공작?!


어쨌든 뭔가에 배수진치는 엄마의 뒷공작은 가히 신의 경지기까지 하거늘, 그걸

단박에 눈치깐 형은 역시 검사가 맞긴 맞는갑다.




"뒷공작이라니...."




금주 누나의 물음에, 손을 느슨하게 깍지끼고 쇼파 턱걸이에 걸쳐 앉아있던 형은 사정을

설명해준다.




"당신과 내가 봤던 선이 사실은 장모님과 어머니의 뒷공작이었어.

무슨 점 이야기를 들었다나?"




장모님~ 오싹~

형의 입에서 가장 나오기 힘들었던 단어 단연 0순위의 단어가 저리 쉽게도 튀어나와

버리다니!! 

아아!! 인생무상!!!





"그게 말이야~ 그쪽 분에게서 전화가 와서 말이야~....

상형이 네 점은 3살 아래가 여자가 최적이라고 하고, 며느리 점에는 3살 위의 남자가

최고라고 하는데다가 서로의 점쟁이가 말한 조건까지 서로가 가지고 있으니

이건 운명이다!! 라는 생각 밖에 들지 않아?

게다가 그 점이 한번 나온 결과도 아니고 매번 나오던 결과인데~

어떻게든 만나게 해줘야겠다!! 라는 생각이 강력히 들었었지."





"아, 그래서 정민겸이 나한테 엄마 전화번호를 물어봤던 건가?"





엄마의 말에, 잠시 궁금했던 궁금증이 풀린듯 이야기하자,

금주 누나는 약간 이를 갈듯이 이야기했다.





"....민겸이까지 가세를....?"




"결과적으로는 잘됐잖니~!"




엄마는 분위기를 수습해보려는 듯 이야기를 꺼냈지만, 형의 한마디에 뒤집어져

버렸다.




"그렇지 않아도 만났을 겁니다."




"으하하하하하하핫~~~~"




나조차도 풉! 하고 웃어버릴까 하다가, 후환이 두려워져 이를 앙 물었다.

꺼리낌 없이 웃을 수 있는 엄마가 부러울 뿐이다. 눈물.


형은 뭐가 웃긴지 모르겠다는 양 눈썹을 찌푸렸지만, 금주 누나가 수줍은듯도, 어색한듯도

애매모호하게 웃자- 자기가 뭔가 이상한 소릴 했구나. 싶은 모양이다.

이거... 천생연분이라고까지는 할 수 없다고 해놓고서는, 완전 천생연분 아냐?


왠지 정민겸과 한지혼이 오버랩되는 두 사람인데.




"으이구. 짚신에도 짝이 있다더니, 평생 독신으로 있을 것 같았던 형도 결혼하고~

아아 주변에는 닭털만 날리니 이 고귀한 솔로 몸은 외롭다. 외로워!"




거기서 한탄을 토로하듯이 내가 이야기하자, 엄마는 악동처럼 이죽. 웃는다.

장난기가 기름기처럼 좌르르륵~ 흘러내리는 순간이었다.




"넌 군이가 있잖아?"




"뭔 개소리얏!!"




아니 이 아주머니가 벌써부터 노망이 드셨나!


놓는 것도 잊고 들고 나온 물통을 쥐고 버럭 소리치고 말았다.




"왜~ 우리 막내 아들 첫사랑 상대~♡"




".....그랬어....?"




약간 놀란듯이 반문하는 첫째 형과 참을 수 없이 즐겁다는 엄마의 저 표정.

이게 바로 환장할 환자라는 거다.




"내가 머리에 총맞았수!!!! 그 지독한 악마 놈한테 무슨!"




"깔깔~

8살때인가 군이 처음 보고 여자아이인 줄 알았는데 남자라고 울었잖아. 너!"




"아니얏!!!!!!!"




"흐응~"




"형은 무슨 흐응은 흐응이야!! 알겠다는 듯한 그 웃음은 뭐야!"




갑자기 완전히 나를 다구리 하는 듯한 분위기가 되어버리는 이유는 무엇?

그 근본적인 것은 어디에 있는거야?!

두리번 두리번!

......

.........엄마잖앗!!




"정말 못놀아주겠구먼."




이대로 가다가는 완전히 다구리로 생매장 당해버리겠다는 생각에 2층으로 올라가려고

하자, 엄마가 장렬히 스탑을 걸어온다.




"아들! 부엌 바닥에 뿜어낸 물 닦고 가! 물통도 냉장고에 넣고!"




..........으이구!!!!!

이 고귀하신 인품이 늙는다. 늙어!












* * *










- 뚜르르르르르



2층으로 올라와서 괜히 마음이 심란해져서, TV도 보는 둥 마는 둥 하다가 생각난 김에

정민겸에게 전화를 걸었다.


캬캬캭. 

이렇게 기분이 비에 쫄딱 젖은듯 습기찼으면 정민겸하고 갈구며 놀기가 최고지.

막판에는 좀 진짜로 열받게도 되어버리지만-

차라리 이런 미묘한 기분보다는 낫겠지!


공 군 그 악마의 대왕마마 같은 놈이 내 첫사랑이라니......

.......울컥!!!

생각하지 마라. 생각하지 마라.

그 기운에 늙는다. 늙어.




- 찰칵




[........]




수화기가 들리는 소리는 분명 났는데, 수화기 너머는 묵묵무답.

정민겸에게 몇번 전화 걸어봤던 경험을 보면- 녀석은 그래도 '여보세요?' 라고는 한다.

수화기 너머로 뿜어져 나오는 이 본능적인 살벌한 기운은..........




"한지혼 너 또 거기있냐?"




[너냐.]




"정민겸은 뭐 하냐?"




[잔다.]




"시간이 몇시인데~~!!"




몸을 뒹굴~ 굴려서 시계를 보니 이미 오후 3시다.

정민겸 이놈이 영감 같은 구석이 있어서, 꽤 빨리 기상하는 걸 알고 있는 나였다.




"밤새 뭘했길래~♡"




[용건은 뭐냐.]




이 쉑히는 진짜 십몇년을 보고 살아도 정 떨어지게 말하는 건 여전해요....

게다가 어째 오늘은 더 한다?




"아 다름이 아니라, 너라도 좋다.

내가 졸라 재미있는 이야기 해줄까!"




음훗훗. 녀석이라도 우리 형의 결혼 소식을 들으면 놀라고 말껄~

게다가 녀석도 어렸을 때부터 보고 살아왔던, 냉정, 침착, 싸늘....

지와 같은 조건을 겸비한 우리 형의 러브 스토리란 정말 예상을 뒤엎지 않았던가.




[민겸이 깬다.]




"이 쉑햐! 너 요즘 너무 정민겸만 오냐오냐 하는 거 아냐?!

애인 생기면 친구 버린다는 딱 그짝의 놈이 니 놈이야!"




[시끄러워.]




- 찰칵




.............................................

..............뭘 바라냐. 뭘 바래.


그렇게 생각하면서도, 난 애처로운 울음소리만 허공에 울리는 수화기를 들고 한마디.

가슴 속에 깊~이 쌓인 한을 담아 외쳤다.




"외롭다. 외로워. 진짜!"









* * *









- 정민겸







- 달칵



누군가 문을 닫고 들어오는 소리에, 깊이 깊이 빠져만 들던 잠이 깼다.

커텐이 쳐져있는 방 창문을 보니, 눈이 부실 정도의 햇빛이 자신의 존재를 과시하려는 양

강하게 새어들어오고 있었다.




"....지혼...?"




"더 자."




"몇시지?"




"....오후 3시."




방문을 닫고 들어오는 건 아니나다를까 지혼이었는지, 시간을 묻자 낮게 대답해온다.

시간을 들으면 내가 자리를 털고 일어날 것을 알기 때문에 약간 주저하는 듯한 목소리였다.




"일어나야지.... 오래도 잤다."




그래. 무엇을 숨기랴.

어제도 기어 올라오는 녀석을 떨궈내지 않고 한바탕 벌였으니, 내가 이 시간까지 골아

떨어진 거지.


침대에 걸터앉은 지혼을 지나, 샤워실로 들어갔다.









* * *









"지혼. 배 안고파?"




"넌?"




샤워를 끝내고 나오자, 지혼은 거실 쇼파에 누워 TV를 보고 있었다.

이제는 아주 자연스러워진 모습이었다.

하지만 그래도 내가 샤워실에서 나오니 우선 몸을 일으켜 쳐다봐주는 것도, 언제까지나의

지혼 답다.




"조금. 그럼 밥 올린다?"





"그래."





사실 아침에- 아니, 오후지만 어쨋든....

바로 일어나서는 그다지 배가 고프지 않은 체질인데, 역시 어제의 체력 소모가 꽤나

컸는지 샤워를 하는 도중에 배에서 거지의 울림이 들릴 정도였다.

오후 늦게 일어났으니, 뭔가 먹고 시작하는 편이 좋겠다는 생각에 밥통을 찾아 쌀을 씻었다.


....응?

근데 이거 어째....

TV에서 자주보던 아내와 남편의 모습 아냐?


오후에 밥 올리는 아내와, 거실에 누워서 TV보는 남편의 구도.

딱 그거인 것 같은데.....




- 딩동





그때였다.

타이밍 좋게도 문을 올리는 소리가 들렸다.

난 일어나려는 지혼을 제지하고 내가 현관으로 나가보았다.

이 시간에 찾아 올 손님이래봤자 뻔하기 때문이었다.





- 달칵





"이모. 왜?"





역시 금아를 안고 있는 잔님 이모였다.

금아를 낳고 홀쭉해진 몸에 외출복을 걸치고 화장까지 연하게 하고 있는 것이, 딱봐도

어디 나가는 폼이다.




"잠깐 어디 좀 나가보려고 하는데, 금아 좀 봐줄래?

두세시간이면 돼."




옆에서 몇번 이모나 금주 누나가 금아 돌보는 것을 보긴 했지만....

약간 주저가 되었다.





"내가?"





"밥도 먹였고, 옷도 갈아입혔으니 그 동안 우유병 한번만 더 물려주면 될꺼야.

혹시나 싶은 건 가방 안에 다 들어있으니까 걱정말구.

금방 돌아올거야."





"....뭐, 알았어."




아기를 본다는 건 영 자신이 없으면서도, 잔님 이모가 그렇게 이야기하니 어쩔 수 없이

금아를 받아 안았다.


한품에 안기는 작은 몸과, 품에 안자 풍겨오는 기분좋은 우유 냄새.




"그럼 좀 부탁할게."




"응. 다녀와."




금아를 안고 몸을 돌렸다.


과연 혈육이라고, 반밖에 금주 누나의 피가 흐르지 않으면서 썩이나 얼굴형이라던가

눈매가 금주 누나를 닮았다.

게다가 아직 생후 2개월이 조금 넘은 아기라고 보기에는, 지나치게 커버린 듯한 체형도

보아하니- 크면 금주 누나처럼 여자치고는 키가 꽤 훤칠할 지도 모른다.


새끼 고양이들의 눈이 파랗다가 커가면서 다른 색으로 되는 것처럼, 아기라서 그런건지

아니면 천성적으로 그런 건지 새까맣게 물기 어린 눈동자가 나를 빤히 쳐다본다.


게다가 왠지... 들떠보이는 듯한 느낌은 내 착각일까?




"아, 밥..."




그제서야 내가 밥을 올리던 중이라는 것을 눈치챘다.

금아를 안고 밥을 할 수는 없어서, 하는 수 없이 쇼파에 누워 TV를 보고 있는 지혼의

배 위에 금아를 엎어서 올려놓고 갔다.


지혼은 한순간 응? 하는 듯한 표정이 된다.




"잠깐 금아 좀 봐줘. 밥 좀 하고."




자세를 고쳐 금아를 안아드는 지혼을 보고, 그제야 아차. 싶었다.


아기들은 갓 태어나, 아무것도 모르는 채 너무 순수해서 일까.

남에 대해서 당황스러울 정도로 솔직하다.

그 사람이 웃어주면, 그 사람이 자신에게 호의를 가지고 있다는 걸 알고 같이 웃어준다거나-

그 사람이 싫으면, 아기들의 언어 세계는 울음 밖에 없기 때문에 목청 높혀 울곤

하는 것이다.


거기에 편승해 한상현에게서 언뜻 들은 이야기지만-

대부분의 아기는 지혼을 무서워한다는 것이다.


지혼 역시 본의는 아니지만, 지혼에게서 풍겨나오는 살벌한 기운을 아기들은

본능적으로 두려워하는 모양.


덕분에 지혼은- 보기와 달리 딱히 아기들을 싫어하는 것은 아닌데, 아기들 쪽에서

지혼을 피한단다.


금아도 울려나. 울면 골치 아픈데. 싶어서 몸을 돌렸다.

하지만-.....

지혼이 안아든 금아는, 아까 잔님 이모나 나에게 안겼을 때보다 더 즐거운 듯한 얼굴로

꺄악꺄악 거리고 있는 것이 아닌가.


순간 배짱봐라. 과연 금주 누나 동생이군. 싶었다.




".....안우네?"




"그러게."




물기어린 검은 눈동자가 더욱 초롱초롱하게 빛나는게, 원하던 것을 손에 넣었을 때

아이들이 보여주곤 하던 표정이었다.


지혼은 자신의 품에서도 울지 않는 금아가 신기했는지, 더 높게 안아들어본다.


그러자 정말 해맑게 웃는 금아의 표정이란, 정말 '해맑다'라는 아이들의 미소는

이런 것이구나 싶을 정도였다.

그리고 지혼에게 애교를 부리듯 안긴다.




"-냄새 좋다."




지혼은 그렇게 이야기하며, 언제고 나에게 웃어주는듯한 그 작고 향기로운 미소로 웃는다.


정말 무표정일때는 살벌한 기운이 머리 위에서 끈적한 것이, 피하고 싶은 기분을

본능적으로 들게 하는 남자인데- 이렇게 눈매를 녹이며 웃기만 하면 인상이

달라져버리니....




"우유 냄새 나지?"




"응."




갓 태어나 순수하기 그지 없는 아기 피부의 냄새는, 정말 기분이 좋다.

아이들이 풍기는 우유 냄새에, 동심으로 돌아간 듯한 기분이 들어서일까.




"널 안았을 때 냄새같다."




"나한테서 아기 냄새가 난다는 거야. 지금?"




"응. 기분 좋은 냄새."




그러면서 금아의 젖살 통통하게 오른 볼에 작게 키스한다.


정말... 이 남자는...




"왜 그렇게 봐?"




내가 얼굴을 빤히 쳐다보는 것이 느껴졌는지, 문득 시선을 돌리고 묻는다.




"아니.

잘생긴 남자는 뭘해도 그림이 되는구나- 싶어서?"




확실히 잘생긴 남자는 밥을 해도 멋있고, 담배를 펴도 멋있고, 쪽팔릴만한 장미

100송이의 꽃다발을 들어도 멋있고- 심지어 이렇게 아이를 들고 낮고 부드럽게

웃고 있으면... 그림이 된다.

비단 내 남자라서 그런 것 뿐만 아니라, 그냥 나조차도 순수하게 그리 생각되어졌다.




"이 얼굴.. 좋아하는 건가?"




그때 지혼은 뜬금없이 난색을 표해왔다.




"왜. 너는 싫어해?"




"-아버지랑 닮았으니까."




....풋. 그건 그렇지.

좀 심~하달까?

유전 만세! 라는 느낌.


TV에서 지혼의 아버지를 처음 봤을때. 

아래 '한여원 의원'이라는 글자가 뜨기 전에 나와 금주 누나는 동시에 "한지혼~?!" 하고 

외쳐버린 정도였다.




"근데 금아 이 녀석. 왜 이렇게 기뻐보이지?"




지혼의 품에서 어쩔 줄을 모르고 있는 금아.

왜 이렇게 들떠보이나 싶어서 궁금해졌다.




"....글쎄?"





혹시.....?








-----------------------------------------------------------------------



달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 외전 2 <上>










언제적 일이었더라.

아마 매우 까마득한.... 내가 8살 때쯤의 이야기일 것이다.


나는 역시 어려서부터 아주 활달한 아웃도어파의 어린이로...............

.....................................................

..........................

.............그래. 무엇을 숨기랴.

사실 주변에서 고개를 절레절레 젖는 악동이었다.


집안에서 야구한답시고 공을 휘둘렀다가 지나가던, 수능생이던 큰형의 머리에 맞춰서

큰형이 기절했을 때.

진짜 그날만큼 볼기짝에 불나도록 맞아본 기억은 없을거다.

자고로 큰 형은 집안의 장남이자 장래가 출중히 빛나는 우등생으로, 공부의 타이틀 아래는

늘 수석. 이라는 이름을 빛내는 사람이었으니까 더욱 그랬다.


그러고도 정신 못차려서 며칠 후에 다시 집안에서 야구한답시고 배트 휘둘렀다가,

계단에서 굴러떨어져서 다리를 깨부숴 먹었었다.


이건 정말 내 악동짓의 아주아주 미세한 일부분일 뿐이다.

그래. 따지자면 과일 파르페에 꽂혀있는 빼빼로 정도의 부분일 뿐이다.




"가르르르르륵-"




어렸을 적의 나는, 성격탓도 있고 해서 골목대장 노릇을 했었다.


그 전에 우리집을 따져보면, 아버지는 도예가로써는 상당히 이름이 있으신 편이다.

그리고 내 할아버지는 알다시피, 전통 예절 부분의 거의 멸종 직전의 인간문화재.

즉, 우리 집안은 대대로 꽤나 예술가의 집안이라는 것.

그런 덕분인지 할아버지에 아버지- 그리고 큰 형과 작은 형에 쭈욱 이르기까지,

'쿨하다' 내지는 '침착하고, 과묵하다.' 등등의 수식어를 달고 사는 사람들이었다.


하지만 막내인 나는 다혈질이며 차분함과는 거리가 멀었다.

게다가 집중력도 떨어지는 산만한 어린이에 사고만 치는 악동이었다는 이야기.


-그리고 녀석은, 내 아버지의 베스트 프랜드인 공 아저씨의 아들로.....

그 녀석의 동생인 공주아가 아버지의 제자로 들어올때 나와 처음 만났다.


그것이 내 나이 방년 8살, 그 녀석 나이 새파란 7살.


지 동생보다 더 곱상하니 인형같은 외모로, 아버지의 공방을 구경하는 녀석에게......

지금 생각하면, 정말 저 무덤 속에 묻어버리고 평생을 생각하고 싶지 않은 수치지만,

.........................................수치지만.......

어린 마음에, 가슴이 뛰었었다.

-여자아이 인줄 알았으니까!!!


그리고 정신없이 녀석을 구경하다가,

근처에 세워둔 아버지의 찰흙더미를 밟고 장렬하게 넘어 졌을 때.

녀석의 재수없는 한마디가 귓가에 퍼졌다.





[바보같이.]





첫사랑은 시작과 동시에 산산히....





[뭘 봐?]





...그것도 아주 산산히 가루가 되어 부숴졌다.





"퉷-"





입안에서 한참을 가르륵 거리던 가그린을 세면대 위로 왈칵 뱉어내었다.

그리고 거울을 보며 씨익- 미소지어 본다.


오늘도 머리색은 멋진 주황색.

이 상큼한 미소 아래 드러나는 반짝이는 하얀 이.


음음- 좋아좋아.


그 첫만남의 이후로부터, 녀석과 나의 관계는 이제 마이너스라고 하기도 힘들 정도로 대 악화!!!!

한상현 인생 멋드러진 8년.

..........뭐, 조금은 '깨부수고 깨부숴진' 이었을런지도 모르겠지만.


....천적의 출현이었다.









---------------------------------바다는 비에 젖지 않는다 - 上--------------------------------











"라라라라~"





폴짝폴짝.

부푼 가슴을 안고 턴~


사실 오늘 만나려고 집을 나선 상대는 그다지 특별한 상대는 아니다.

예전에 잠깐은 설렌 마음으로 만나봤던 여자 아이도 아니고, 친한 친구거나 하는 것도 아니다.

뭐, 나한테 친한 친구라는 범주에 속하는 녀석이 한지혼과 여관규 외에 더 있냐만은.


여기저기 바다같은 왕 오지랖에 노는 걸 좋아하는 성격이라 인맥이 저 하늘만큼 넓지만,

그래도 '친한 친구' 라는 범주를 따지자면 그렇다는 거다.

이런 나의 깊은 마음은 절대 모를, 씹어 먹어 버려도 부족한 것들이지만-

휴. 나의 저 금수강산처럼 아름답고, 바다같이 깊고, 하늘같이 넓은 인품으로 이해를 

해야지 어쩌겠는가!


어쨌든, 내가 오늘 친히 만나러 가는 것은 내가 중학생 때 자주 데리고(?) 놀던 중학교 후배 

녀석이었다.

그 어린 나이에도 빠르게 회전하는 조악한 머리로 뭘 해야되고 뭘 하지 말아야 알던, 후배들

중에 가장 눈치 빠른 녀석이기도 했다.

그렇다보니 나는 저절로 그 녀석을 이뻐라~ 하게 되었고, 우리 둘은 꽤나 죽이 잘 맞았었다.

그런데 내가 중3을 올라가던 해 녀석은 먼 이국으로 유학을 떠났다.


그렇게 연락 두절.

사실 고민할 것 많고, 고달픔이 많은 이 한상현 님 인생이라 꽤나 까먹고 있었는데-

얼마 전에 다시 연락이 왔다.


유학에서 돌아왔다는 것이었다.

그래서 오랜만에 한번 보자는 약속을 한 것이 일주일 전.

오늘은 과거, 이뻐했던 후배녀석을 만나기 위해 발걸음 하는 중이었다.


딱히 녀석을 만나는 것 때문은 아니지만, 그냥저냥 기분이 들떠서 콧노래를 흥얼흥얼.


보통 내 나이대의 남자 녀석들은 이런 햇빛이 우라지도록 좋은 날, 왜 남자 후배를 만나러

가야하는 거냐며 뜨거운 눈물을 쏟아낼 지도 모른다.

하지만 사내 녀석들하고 노는 게 더 즐거운 나로써는 노 프로블럼!


내가 사내 녀석들하고 노는게, 여자와 데이트하는 것보다 더 즐거운 데는-

비단 내가 상당히 오랫동안 한 여자만을 짝사랑하고 있어서만은 아닐 것이다.


갈구는 것이 인생의 낙인 나인데, 아무래도 여자들한테는 그것이 조금 주춤. 하기도.

아, 물론 공가의 그 마녀같은 막내 빼곤 말이다.

그러나 사내 자식들에게는 이야기가 180도 회전한다.

아무리 갈구고, 아무리 패도 양심의 가책 따위는 느껴지지 않는 걸~ 음훗.


세상이 그런 나를 나쁜 놈이라고 비난할 지언정,

이래뵈도 이 몸은 그렇게 거침 없는 것으로 후배들에게 인기가 꽤 많다.





"선배님!!"





지하철 역에서 내려 얼마 가지 않자, 약속 했던 인물이 모습을 드러내었다.


왠지 후줄근한 빈티지 차림에 녀석의 발에는 조금 커보이는 스니커즈.

나보다 작은 키에, 나만큼 악동스러운 눈빛을 발하는 평범한 남자.





"여~ 경자 아니냐."





웃음을 섞어서 반가움을 표시하자, 녀석의 표정이 약간 뽀루퉁하게 변했다.





"경태라니까요."




"아직까지 그 말이냐~"




녀석에게 다가가서 낄낄거리며 웃었다.


녀석의 이름은 이경태. 

우리 나라에서 김씨 다음으로 많다는 흔하디 흔한 성씨에 이름 역시 딱 봐도 남자! 라고 느낄

만한 평범한 이름이었지만-

난 녀석을 자주 경자라고 부르곤 했다.




"좀 나냐?"




"이제는 평범해요!!"




이유는, 중학생 당시 녀석의 '무모증' 때문이었다.

으캭캭캭캭캭....


썩이나 외설스러운 이유 때문에 였지만, 여기에는 또 말하지 않으면 안될 사연이 있다.


난 세상만사 고민할 것이 많은 나이로, 중학생 때부터 담배 군을 그 누구보다 어여뻐 했는데-

그렇기에 당시에는 담배 필 때 방해하는 녀석은 절대 용서하지 않았다.

그런데 그걸 한지혼과 여관규 다음으로 잘도 알고 있는 녀석이, 담배 피는 나에게 자뭇

심각하게 다가오는 게 아닌가.

그리고 내 손에서 담배를 슥- 빼앗아서 비벼끄는 것이, 황당해서 쳐다보고 있었더니....

고민거리가 있다며 정말정말 심각한 얼굴로 이야기하는 것이 아닌가.


그제껏 녀석의, 그 정도로 심각한 얼굴을 보지 못했기 때문에 얼떨떨~ 해 있는데 나에게

떨어지는 녀석의 한마디.




[.....무모증인 것 같아요.]




여기서 내 반응이 어땠느냐?

미안하다. 나쁜 놈이라 비난해라.


..........................................................

...................웃다가 질식사 해버릴만큼 뒤집어져서 웃었다.

그것도 희안한 소리가 흘러나올 때까지 히익히익 하면서.....


금방이라도 눈물이 떨어질 듯 울먹울먹 하는 녀석이 [웃을 일이 아니예요!!] 라고 소리쳤지만,

내 어째 그 상황에서 웃지 않을 수 있었으랴.

늘 나와 함께 중학생 때는 악동짓 전담반이였던지라, 장난끼 한번 끊임없던 녀석이 처음으로

보여준 심각하디 심각한 표정 사이로 흘러나오는 말이 그런 거라니.


지금 생각해보면, 아직 남자로써 그닥 자각하지 못한 중학생 때 쯤에는 있을 수도 있는 일이다.

하지만- 이 녀석을 함께 해 온 사람이었다면, 그 상황에서 웃지 않았다면 그게 미친놈이다.

아니면 엔돌핀이나 웃음 기관이 아예 마비된 인간이나.




[됐어요!! 선배님께 이야기한 내가 비닐끈 메달고 번지점프 할 일이지!!]




멈추지 않는 웃음 때문에 장렬히 전사해가고 있는 나를, 동료를 버리고 도망가는 나삔 놈처럼

자리를 뜨려는 녀석이 마지막으로 한 마디에 난 정말 죽을 뻔 했다.




[차라리 여자였다면 이렇게 괴롭진 않았을까! 아아!!!]




[푸흐흐흐흐흡....풋...큭큭...으하하하핫~~~~~~~

경자씨!!! 여자도 무모증은 아냐!!!]




그렇게 죽어(?) 가면서도 녀석의 오류를 고쳤던 나지만.

그러고보니 내가 경자라고 부른 건 녀석이 한 말 때문이잖아? 




"정말 제 인생 최고로 후회할 일 베스트 원이라면 그 이야길 선배님께 한거예요.

분명히 나따윈 잊고 있었을 거면서, 그 이야기만은 기억하고 있죠?"




"푸흐흐흐... 하지만 어디가서 이야기한 적은 없다. 이놈아."




그래. 아무리 그때 그렇게 웃고 넘길 일이라도, 남자 프라이드에 사정없이 금 그어버릴 

그런 이야기를 다른 데 가서 생각없이 할 이 한상현 님이 아니라는 이야기지.

내 또 의리하면~




"그런데 지혼 선배님은 안나오셨어요?"




그러면서 두리번 두리번 내 뒤를 보는 것이.....

아, 그러고보니 이 놈은 키 크기 전의 지혼을 알고 있는 녀석이었다.

확실히 나보다 작았던 지혼 녀석이 갑자기 대나무가 자라듯 쑥쑥 크기 시작한 건 중 3을

올라가고 난 후였으니 말이다.


아마 그러니 녀석의 이미지 속에 지혼은 '조용하고 말이 없던 상현 선배 친구' 정도가 

다 일 것이다.


키 크기 전의 지혼은 지금처럼 그렇게 힘이 남아돌지도 않았으며, 말 그대로 그 당시 

남학생들 보다 조금 작으려나? 싶을 정도의 표준키.

그러니 파이터도 전혀 아니었다.

그때부터도 사람의 접근을 허락하지 않는 듯한 쥬라기 파크 안에 홀로 고고하게 살벌한 기운을

내뿜던 놈이긴 하지만- 고등학생 때 알고 있는 녀석들이 가진 '다가가면 죽는다'의 이미지는 

아닐 거라는 이야기.




"야~ 말도 마라. 마. 그 녀석은 완전 사랑 놀음에 빠졌어.

버림 받았다. 나는. 흑."




"에에? 지혼 선배님이요?"




하지만 그래도, 역시 사랑 놀음에 빠져서 얼씨구나 좋다 할 이미지는 아니었을게다.

그러니 살짝은 놀라는 눈치.

뭐- 그 당시에도 눈을 치켜뜨면 선생도 쫄만한 박력은 여전했으니, 더욱 그럴지도.




"그래. 지혼 애인도 심상치 않지만.....

사랑 놀음에 완죠니 빠진 그 놈은 진짜 심상치가 않다니까."




여기서는 잠시 정민겸 녀석을 남자라고 암시하는 단어를 빼려고 무던히 노력했다.

'정민겸 그 놈도 진짜 심상치 않지만' 이라고 해버릴 뻔 했기 때문이었다.


여기서 센스있게, 당연히 남자라는 것은 빼주자.




"어째 상상이 안되는데~ 그렇게 미인?"





"그 놈이 얼굴 밝힐 놈이냐."




지 놈 잘생긴지 아닌지도 모르는데....


아마, 녀석 스스로부터 시작해서 주변에 들끓는 외모들이 어렸을 때부터 다~아 세상에서

'미인(美人)'이라고 부르는 족속들만 드글드글 했으니....

아마 성격 탓을 제외하고라도, 녀석의 감각은 어디가 마비되어도 되었을 것이다.

게다가 이건 아마 내 추측인데.....

미인이라고 부르는 그 사람들의 성격들이, 녀석에게는 거북할 법도 하니-

(싫어한다거나 하는 문제가 아니라) 녀석으로써는 오히려 미인이 아닌 사람이 좋다고 생각하게 

되었을 가능성도 있다.


물론,




"뭐, 그래도 애인은 상당한 미인이다만...."





끼리끼리 논다고, 이 많은 세상 사람들 중 택한 게 미인이었지만.





"호오~ 몸매는요?"





이 자식이 지도 남자라고 바로 몸매 논하는 것 봐라?




"....몸맨 묻지 마라."




그래. 아무리 삼삼해 보인다고 한들 남자 몸매 논해서 뭣하랴?





"에엣~ 몸매는 완전 민자??"





....틀린 이야기는 아니다만........





"근데 난 왜 계속 남의 애인 이야기를 논하고 있는거냐~~!!!!!"





저 들어가다가는 내가 내.... 아니, 정확히는 지혼 녀석 무덤을 화려하게 파줄 것 같아서

그냥 화제를 돌려버렸다.




"지혼 선배가 사랑 놀음이라니 영 상상이 안되서 말이죠."




"어이구, 사랑 놀음 하니까 말인데~

요즘 세상이 미쳤나 보다."




"왜요?"




"다들 사랑이니 결혼이니 애인이니.... 갑자기 주변이, 거북스러운 핑크빛 오라로 가득찬

느낌이랄까?"




"누가 결혼해요??"




인간 본판불변의 법칙이라고, 역시 너 이렇게 꼬치꼬치 캐물어 사람 곤란하게 하는 짓거리

좋아하는구나.





"우리 첫째 형님이 결혼하신다. 하아~"





"첫째 형님이라면.... 헛. 그분?!"





아, 맞다.

이 녀석 우리 첫째 형 본 적 있다.


언제였더라~ 수업 땡땡이 치고 구름 과자님과 한참 즐거운 대화(?)를 나누고 있을 때,

갑자기 뒷뜰로 들이닥친 학주.

아마 그 날 학주는 이를 갈며 나를 잡으려고 단단히 벼르고 있었다나.

그리고 구름 과자님과의 밀회 현장을 발각 당한 나는, 바로 학생부 행.

여태까지의 만행도 있어와 정학 3일의 도장이 떨어졌다.


그 놈의 학주가 얼마나 지독한 놈인지, 별명이 피라냐였다.

한번 물면- 다 뜯어먹고 포식한 채가 아니면 절대 놓지 않기 때문이었다.

한번 물면 죽는다의 미친개 정도는 이미 애교스러운 수준의, 악독한 놈... 아니아니. 선생이었다.


하여간 그래서 피라냐 그놈은 바로 그 자리에서 집으로 연락.

그런데.... 피라냐에 물렸다. 젠장! 하고 있으려니, 알고 보니 그곳은 아마존이었나 보다.


이 무슨 하늘의 장난질인지, 당시 사법연수원에 다니고 있던 형만이 그날 집에 있었고-

아마존에는, 인간이 눈에 띄기만 하면 한입으로 꿀꺽 해버리는 야수가 등장했다.

그리고 나는 정말 만화처럼, 그 날 학생부실에서 튕겨나갈 정도로 강력한 한방을 턱으로

맞았다. 물론 가해자는 불려 온 형이었다.


여기서 잠깐.

그 당시 형으로 말할 것 같으면, 훗날의 한지혼이라고 하면 되겠다.


결국 그 사나운 한방에, 피라냐 학주가 쫄아서 형을 만류했고 형은 나를 데리고 집으로

돌아왔다.

그리고 돌아오던 중, 형의 한마디.




[할려면 들키지 말고 해라.]




[......완전 범죄를 조성하는거야? 형 검사 될...]




[난 아직 사법 연수생이지 검사가 아니니까.]





그래. 당신도 정말 내 핏줄이오.


........근데 난 뭔 말이 이렇게 많으냐 정말.

하여간~ 그때 학생부실 쪽으로 오던 이 경자 녀석이 그 장면을 본 모양이었다.

내가 형에게 한대 맞고 화려하게 깨지던 모습을.




"어떤 여자가 그 분을....."




"아아, 그쪽도 정말 골때리지. 냅둬냅둬."




더 언급해서 뭐하랴.

어차피 내 주변은 정상인이 하나도 없는 걸.




"참, 사랑 하니까 저도 하나 생각나는데...."




"응?"




"왜. 유학가서 여자라도 사귀었냐? 

여자가 경자 씨 보고 실망 안해~!?"




"정말 그놈의 경자 소릿!!! 이젠 아니라니까요!!!"




푸흐흐흐흐흐.....

내가 이 맛에 남자 후배들 하고 놀지.


게다가 요즘 내가 완~죠니 다구리 당하는 분위기라서 스트레스 해소구가 필요했단다.

그렇던 참에 잘 왔다. 아가.




"하여간 근데 뭐냐? 사랑하니까 생각 난다는 건."




"제가 유학가서 만난 친구가 하나 있는데요, 야 사랑~ 하면 이 친구 못따라오죠...."




"왜? 스토커야?"




..........................................

...........왜 나를 그런 눈으로 보냐. 사랑스러운 후배니이이임~?!

마치 그, 바보를 보는 듯한 안타까운 눈빛은......

......정민겸이 생각나게 만들잖아! 이눔이!!




"어째 선배님은 아직도 중학교 시절 악동 그대로 입니까...."




"아직 순수하다고 해줘."




"그 나이 되도록 순수한 것도 징그럽죠."




"어쭈. 많이 컸다. 경자씨? 바지 까버리는 수가 있어?"




"이젠 아니라니 까욧!!!!!"




"거 앙탈은...."




"선배님!!!!!"




"아~ 알았어. 하여간 뭐야. 뭐. 그 스토커는."




녀석의 목에 진심으로 핏대가 솟았다.




"스토커가 아니라니까요~~!!! 선배님. 진지하게 좀 들어봐요~"




"거 진짜 알았다니까~"




진지해. 난 진지하다구~

나만큼 진지한 사람이 또 세상이 없지. 암암.

이 두 귀 활짝 열고 눈을 빛내며 경청할테니 말이나 해봐라.




"키 크는 것에 일생을 거는 것 같은 친구가 하나 있었는데.... 

정말 장난 아니었어요. 키에 대한 집착이란...."




"키가 사랑이랑 무슨 상관이야?"




왜. 그 놈도 키 크면 좋은 처자가 찾아와준다고 점쟁이가 이야기하기라도 했디?




"좀 들어봐요...."




"듣고 있잖아."




"으휴. 마치 다이어트 하는 여자처럼 키 크는 약을 맨날 지고 다니고, 집에 가보면 키 크는

법. 이라는 책만 책장 가득~

그리고 부엌에는 키 크는 약 통만 주르르르륵....

진짜 그 집착에는 애니메이션 오타쿠 들이 손을 들 정도로 굉장했다니까요.

게다가 뭐- 칼슘이랑 비타민 D3가 키 크는 데 중요하다나 하면서 음식도 그런 걸로 

찾아먹고... 또 키 크는 데는 밥 잘 먹는 게 중요하잖습니까?"




"뭐... 그렇지."




전혀 심각하게 생각하지 않았는데, 녀석의 이야기가 길어질 수록 그 친구가 가졌던 키에

대한 집착이 전해져 오는 것 같아서 얼떨떨 해졌다.




"소식가는 아니었지만, 허용량 넘을 때까지 먹고- 어쩔 때는 너무 먹어서 토도 하더라니까요.

농구를 하던 녀석이라서, 농담삼아 농구도 키 클려고 해? 라고 했더니 진짜 진지한 표정으로

즉답으로 네. 그러는 거 아니겠어요."




".....키가 작은 녀석이었어? 그렇게 심각할 정도로?"




뭔가 하나에 집착하는 모습이 그 정도면 정말 무서울 정도다....

농담 삼아 한 말이었지만, 정말 그 정도라면 키에 대한 스토커라고 할 수 있지 않겠어?

의미가 좀 다르지만.




"아뇨. 그다지.

게다가 저보다 유학을 먼저 와있던 녀석이라 처음에는 어땠는지 모르지만- 녀석의 집착이

힘을 발휘했는지 그때쯤에는 꽤 훤칠해져 있었거든요. 

지금은 더 컸으려나?

근데 너무 키에 집착을 하니까 이유를 물어봤었거든요."




"응."




그래. 그 이유가 뭐냐?

완전 미친듯이 키에 그렇게 집착해야할 이유가....


확실히 현대 사회는 못생긴 남자는 용서해도 키 작은 남자는 용서하지 못해! 이런 쪽으로

향하고 있긴 하지만- 얼마나 모진 꼴을 당했길래, 키에 그렇게 집착을 하게 된 건지....

또 이런 이야기는 졸라 좋아한다.

남 고생한 이야기...





"딱 한마디 하던데요?"





"밥 탄다. 그만 뜸들여라."





녀석이 시간차 공격을 노리는 듯, 잠깐 뜸을 들이고 입을 열었다.





"-사랑하는 사람을 위해서."





....................

.........스토커 맞구먼~





"선배 지금 스토커 맞다고 생각했죠?"





"...엇... 너도 언제 독심술을...!!"





"왠 독심술. 생각하는 게 다 얼굴에 보인다구요."





새초롬히 말하는 것이....


하긴. 정민겸도 내가 할말이 뭔지 먼저 알기도 하고-

공 군은 천리안 가진 신선도 아니고 척하면 딱으로, 내가 할 말을 먼저 선수치곤 한다.


얼굴에 무슨 생각하는 건지 보이는 건가....

역시 나는 너무 순수해서 탈이야~





"근데 짝사랑 했던 ㄴ....아니, 여자가 키 작은 남자가 싫다고 매몰차게 차기라도 했데?"




보통 키 작다고 좋아하는 여자에게 엄청난 모욕을 당하지 않는 이상, 그렇게까지 집착할

사람이 있을까?





"지금 짝사랑 했던 다음에 뭐 다른 말 하려던 거 아니었어요?"




"말이 잠깐 헛나왔어."




진짜 헛나왔다.

아니면 나도 진짜 미쳤든가.


한지혼 녀석과 정민겸을 하도 보고 지내다 보니 나도 모르게 짝사랑 했던 놈이라고 할 뻔

했다. 이 무슨 무서운 세뇌교육의 결과란 말인가....




"뭐 좋아하는 사람에 대해서는 아무리 물어봐도 대답 안하던데요.

근데 그냥 그 사람 이야기할 때면, 잘생겼지만 벽을 친다는 느낌이 강한 얼굴을 녹이며 웃곤 

해서 여자애들이 녀석의 짝사랑 상대를 더 궁금해 했었죠."




....잘생겨? 벽을 친다는 느낌?


나 지금 잠깐 뭔가 생각나려고 하는데....

갑작스레 떠오른 단어가 시원하게 떠오르지 않는 답답한 느낌이다.





"고 녀석 짝사랑 하는 상대가 키 큰 남자만을 고집한다던가?"




"그거야 모르죠.

단지 딱 한마디 하던 건- 그 사람은 키 따위는 상관하지 않지만, 이번에는 자신이 안아주기

위해서라던데요.

당췌 뭔 말인지....

워낙 알 수 없는 녀석이었으니 그냥 그려려니 하고 말았지만요."




거.... 나도 자세한 사정은 모르겠다만, 엄청나게 의미심장한 말인걸?

이번에는 자신이 안아주기 위해서라니....

모르는 놈 사정이지만 왠지 애닲아 보이는 것이....





"거 희안한 놈을 만나고 왔네."





"뭐, 상당히 알 수 없고 벽을 친다는 느낌은 강했지만 녀석과 있으면 여자애들이 말을 많이

걸어와서 좋았죠~ 음훗훗."





"요 녀석. 여전하군. 음훗훗."




그래. 네 놈도 어딜가랴.

내 후계자로 점찍어 악동짓을 전수한 다음 세대 악동 아니냐. 이경자. 아니, 이경태.





"근데 너 어디로 유학 다녀왔다고 했었지?"





"으휴~ 그런 건 좀 알아달라구요."





"네 놈이 말한 적이 없는 것 같은데?"





"왜 없겠습니까! 당연히 했죠!"





"또 앙탈을~...."





내가 그렇게 끝맺자, 이제는 완전히 지쳤다는 듯한 표정이 인생에 치이고 치인 40대 

아저씨의 표정이다. 어째?





"-일본이예요. 유학 다녀온 곳."





"...........응? 일본?"





"네. 왜요?"





내가 예상보다 크게 반문하자, 의아하게 쳐다보는 경태.





"아니~... 나 말야. 뭔가 생각나려고 하는데...."





일본 유학?

그리고 키에 징그러울 정도로 집착하던- 잘생겼지만, 벽을 친다는 느낌이 강했다던 친구.

그 친구는 먼저 유학을 와 있었다.

경태가 유학 간 건, 내가 중3때. 경태가 중2때.

반말을 하는 친구라는 걸 보면, 그 키에 집착하던 녀석은 중2..... 현재 고1이라는 건데....

게다가 아까 경태가 뭐라고 했었지?




[농구를 하던 녀석이라서, 농담삼아 농구도 키 클려고 해? 라고 했더니 진짜 진지한 표정으로

즉답으로 네. 그러는 거 아니겠어요.]




.....즉답으로 '네'?

네는 분명 존칭어로- 친구들 사이에는 아무리 대답이라고 해도 '네' 라고는 이야기하지 않지...?





"경태야~"





"왜 그렇게 불안하게 불러요."





"나 굉장히 생각하기 싫은 가설이 하나 떠올랐는데 말이다...."





"뭔데요?"





"혹시 그 키에 집착한다는 녀석, 누구를 막론하고 친구건 후배건 다 존댓말 쓰지 않냐?"





눈을 동그랗게 뜬다.





"어떻게 아셨어요?"





심장이 입 밖으로 사정없이 튕겨 나올 뻔 했다.




"그리고 유학 초기에는 사~앙당히 이쁘장한 얼굴에 미소년이고....

피부 하얗고 보조개는 한쪽만 들어가고, 머리카락에는 약간 컬이 들어간?

웃는 얼굴이 썩이나 우아하지만 왠지 압사당할 것 같은 분위기를 내뿜는 놈 아냐. 그 놈?"




경태의 입까지 눈과 비슷한 모양으로 벌어지기 시작했다.

그 녀석을 현재 보고 있는 듯한 내 묘사에 놀란 듯 했다.





"알아요? 그 녀석?"





"혹시 말이다아~......."





"....네...."





말 끝을 흐리는 내 말에 녀석도 덩달아 긴장하며 말 소리를 낮췄다.

아무리 밤 말은 쥐가 듣고 낮 말은 새가 듣는, 사방이 훤히 뚫린 길거리라지만 아무도 들을

수리 없는 곳인데도.





"그 녀석-"





"네. 빨리 말해요. 선배 말대로 밥 완전 다 탔어요."





"이름이... 성은 공씨요 이름은 군 아니냐?"





"엣! 아나보네!!!!"





............역시!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

내가 왠지 아까 즉답의 '네' 를 들을때부터 미묘하게 신경쓰이기 시작하더니- 결국은

그 놈이었구나!!!!


너무 우연과 우연으로 점철 된 내 인생-

이제 정말 화딱지 날라케.





"-역시..."





"아는 거예요?"





"-뭐, 조금."





조금은 뭔 조금.

내 인생의 최대 악이며 천적이라는 말로는 다 표현이 불가능한 걸림돌이란다.


그나저나.... 그렇게 좋아하는 상대가 있었단 말이야?

유학 기간에 그렇게 키가 클려고 했던 거 보니- 여자는 한국에 있었나...?

별로 그런 기미는 보지 못했었는데....


물론 사이가 안 좋아서, 서로 만나도 으르렁 대는 일 밖에 없었지만-

그래도 난 녀석을 꽤 안다고 생각해왔다.

그도 그럴것이, 녀석과 나는 내 나이 8살, 녀석 나이 7살에 만나서 계속 얼굴을

보고 지내긴 했었으니까.


인질이 범인들에게 동조하고 감화되는 비이성적인 심리현상이라는, 즉 인질범들이

고립된 상황 속에서 범죄자에게 연대감을 느끼고 사랑에 빠지는 스톡홀룸 증후군처럼-

오랫동안의 세월 속에서 나는 녀석에게 연대감을 느껴온 건지도 모른다.


하지만 역시 그렇게 생각해 온 것은 나뿐이고, 녀석은 날 싫어할 뿐이겠지.


정말 드문 일이지만, 약간 우울해져 버렸다.


난 이래뵈도, 바보니 또라이니 하는 소리를 듣고 지내왔지만- 정말 그건 악동선에 지나지

않은 것으로, 거의 주변에 사랑을 받고 자라 왔다.

막내인 탓도 있지만, 뒤끝없고 거침없는 성격 때문인지 적어도 내 눈에 띄는 반경 안에서

나를 싫어하는 사람은 없었다.


그 때문에, 내 눈에 나를 싫어하는 그 녀석은 띄는 것일 것이다.

그리고 나를 싫어하는 사람이 있다는 현실 때문에-

.....그냥 좀 우울한 것 뿐이다.

그런 것 뿐이다.












---------------------------------------------------------------------



달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 외전 2 <下>










엎어다오.

내가 일생을 걸고 믿어 온 믿음 같은 그 감정을.








------------------------------바다는 비에 젖지 않는다 - 下------------------------------
















"다녀왔습니다."




경태와 헤어지고 집으로 돌아왔을 때였다.




"꺅~ 아들. 잘왔어!! 이리와봐!"




막 집 문을 닿는데, 바로 보이는 거실의 쇼파에 엄마와 지혼 녀석의 어머님이 보였다.

중학생 때부터 아직까지 베스트 프랜드인 두분은, 아직도 여고생 기분으로 꺅꺅 거리며

죽이 잘 맞으시는 모양이었다.

오늘도 역시 두분은 어딜 다녀오셨는지, 외출 전용의 화장을 하고 쇼파에 앉아 있으셨다.

뭔가 한참 이야기의 분위기가 달아오른 듯이.




"왜? 아, 어머님 안녕하세요."




"그래. 어디 다녀오는 길이니?"




목례로 작게 인사하자, 어머님은 누구보다 온화하게 눈매를 누그러뜨리며 미소지으셨다.


역시 이렇게 보면.... 그저 정치가의 다소곳한 내조인으로 밖에 보이지 않는다.

지혼 녀석이 무표정과 웃을 때의 인상이 전혀 다른 것처럼, 어머님의 두 얼굴은 아직도

믿기지 않을 정도이니 말 다 한거지.


그래서 흔히들 지혼 녀석은 무표정은 아버님, 웃으면 어머님이라는 평을 듣곤 했다.




"네. 잠시 오랜만에 중학교 후배를 좀...."




"어쨌든 그건 그렇다 치고!"




엄마는 뭐에 이리도 들떠 있는지, 빨리 말하고 싶어 입에 좀이 쑤신다는 양 나를 재촉해

왔다.

난 어리둥절 하면서도 엄마 손에 이끌려, 쇼파에 앉았다.




"뭔데 그래?"




"아들아들. 엄마가 오늘 점 보러 다녀왔거든?"




움찔!!!

이 아주머니 또 시작이네~


썩이나 좋은 집에 시집와서, 돈은 가만히 앉아있어도 여기저기서 벌어다주지 집안 일은

가정부 아주머니가 해주지....

그래서 할 일이 없는 건지, 아니면 단순히 취미 생활의 연장인 건지 왜 이렇게 점 보러

다니는 걸 좋아하는 지 모르겠다.


사실 미신을 믿는 건 한국인들의 고질적인 병이라고 하지만.... 좀 심해. 아십니까.

어머니?


게다가 요즘 난 미신을 믿어버릴 것 같은, 묘한 믿음에 사로잡혀 있단 말이오.

일련의 큰 형과 금주 누나 일로- 정말 이 세상에는 신들린 사람이 있을지도 모른다는

믿음이 쌓여가고 있었는데....

분명 엄마 웃는 양을 보아하니, 이번에는 내 점을 보러 다녀온 것이 분명하다.

듣기 무서워진다!




"내 점 보고 왔지?"




"당근이지~"




"결과가 엄청나게 무서워지는데...."




정말 무서운 듯 몸을 한번 부르르. 떨자, 엄마는 내 반응이 재미있었던건지 아니면

내 점의 결과가 웃길 정도로 재미있었던건지 깔깔 거리며 웃었다.




"이게 또 진짜 황당해."





"왜. 점쟁이가 나는 장가 가기 텃다고 하기라도 하디?"




내가 공 군을 그리 싫어하면서도, 녀석에게 연대감을 느낀 또 하나의 이유.

늘 자신의 반경에 바리케이트를 둘러치고 누군가의 접근을 기피한다 싶을 정도의

녀석이었지만- 녀석에게는 언제나 사랑을 하고 있는 듯한 분위기가 풍겨졌다.

상대가 누구인지는 알 수 없지만, 그 사람이 좋아 죽겠다는 듯한 그런 분위기....


그건 녀석의 행동에서나 말에서 알 수 있는 것이 아니라, 동질감을 느끼는 사람으로써

본능적으로 깨닫게 된 것이었다.


그래. 나는 녀석의 누나인 공성희를 짝사랑하고 있다.


물론 처음은 사랑이 아니었다고 확신할 수 있다.

그 당시에는 아~~~무리 좋게 봐줘도, 조금 곱상한 남자같던 선머슴을 보고 누가 한눈에

띠용-하겠는가.

취향 묘한 인간들을 제외한다면.

그리고 공성희는 나와 첫만남을 가졌을 때부터, 작은 형의 약혼자로 소개 받았었다.


그래. 시작부터가 남의 여자였다.

그러니, 관심조차 가지지 않았었다.


하지만 언제부터 였을까-

작은 형에게만 보여주는 그 달콤한 미소가 눈부셨고, 남자 같으면서도 여자같은 그런

중성적임이 참을 수 없이 매력적으로 보였다.

유일하게 여자다운, 매끈하게 긴 손가락도 좋고- 그 위에 정말 마치 꽃잎같이 가지런한

손톱도 보기 좋았다.


가슴이 옥죄여들 듯이 아파왔다.

그리고, 어차피 공가의 여자와 한가의 남자가 약혼하기로 했던 약속이었다면....

왜 나이지 못했을까. 그렇게 밤을 새며 생각한 것도 하루 이틀이 아니었다.


작은 형을 원망하고, 저주도 해보았다.

그리고 끔찍하게도- 형만 없다면.... 이런 생각조차 해보았다.

하지만 얼마의 시간이 지나자, 알 수 있었다.


작은 형과 공성희의 시작은 '공가의 여자와 한가의 남자의 결혼' 이라는 반 농담 반 진심의

약속에서 시작했지만.... 

그들의 끝은 '공성희와 한상헌'이 아니면 안된다는 것을.

작은 형이 죽는다 한들- 아니, 애초부터 작은 형이 존재하지 않았다고 해도....

공성희는 내 사람이 되지 않으리라는 것을 알게 되었다.


하지만 알게 되었다고 해서- 끝날게 아니었다. 내 감정은.

그녀가 내 사람이 될 수 없다는 걸 알면 알아갈수록.... 가지지 못한 것에 대한 열망이

커져만 가듯이, 나는 그녀를 갈망하게 되었다.


알고 있다. 이런 것은 집착에 지나지 않은 것을.....


역시 알고는 있지만, 공성희를 원하는 감정은 지워지지 않았다.

이 감정이 지워지지 않는 이상- 난 아마 장가가긴 트지 않았을까.


그래. 바보인만큼- 그녀에 대한 감정을 가슴에 묻고, 다른 여자를 사랑할 수는 없을테니까.

바보가 두가지를 동시에 할 수 있는 거 봤냐?




"글쎄. 딱히 그런 이야기는 없었는데?"




"그럼 뭐야?"




씁쓸한 담즙이 목구멍을 넘어가는 것 같은 기분을 추스르고 물었다.




"네 생년월일이랑 태어나는 시간, 이름을 보여줬더니 처음으로 그러더라.

'이놈은 바다야!'"




....................어어엉??

그 점쟁이 전직이 스님이었어?

이 세상은 이제부터 어떻게 될까요? 라는 질문을 하면 하늘을 봐야 별을 따지~ 라는 

요상한 선문답이 특기인 스님 말이야.


-뭐, 예제가 좀 이상했지만.




"바다? 무슨 의미래?"




이 몸이 바다같이 넓고 깊은 인품을 지닌, 비범하지 않은 인물이라는 의미인가? 음훗훗.




"안 그래도 내가 무슨 의미냐고 물어봤는데, 전혀 대답은 안하고 난데없이

'비'를 만나야한다는 거야."




"가수 비?"




"맞을래?"




"나름대로 엄마를 웃기려는 기특한 아들의 분골쇄신한 노력이었어."




"하나도 안 웃기는 진상 개그는 죄악이니까 차라리 하질 마라."




엄마와 나의 만담 같은 이야기가 웃겼는지, 옆에서 묵묵히 듣고 계시던 어머님은 작게

웃으셨다.




"그럼 대체 비는 누군데?"




"그거야 나도 모르지."




"다음에는 뭐라는데?"




역시 큰 형 일로 미신에 대한 묘한 믿음이 섰는지, 나는 거의 진심이 되어 물어보고 있었다.




"바다가 무슨 의미이고 비가 누군지 그런 이야기는 전혀 안했는데-"




그러면서 점쟁이가 말하길,




[바다는 늘 그 자리에 있어. 늘 움직이고, 늘 바다에게 자신을 알리려는 듯 내리는 건 비지.

네 아들 놈 말고 진짜 바다랑 진짜 비 말이야.]




라길래, 엄마는 속으로 누굴 바보로 아나. 진짜 바다랑 비 이야기하는 건 압니다. 라고

생각했단다.

하지만 그 점쟁이, 진짜 용하긴 용했는지....




[너를 바보라고 생각하는 게 아니야. 추가 설명일 뿐이야.]




.....안돼!!! 점쟁이 아줌씨!! 이러지 마! 나 진짜 당신 믿어버린다니까?! 응?!




[하지만 네 아들 놈과 네 아들 놈의 비도 똑같아.

비도 안됐어. 

바다는 비에 젖지 않는 법이거늘... 쯧쯧....]




그리고 그런 의미심장한 소릴 했단다.

바다는 비에 젖지 않는 법이라고....

뭐, 진짜 바다와 비에 빗댄다면 맞는 소리긴 하지만....

대체 그 비라는 여자가 대체 누구길래, 바다인 내가 젖지 않는 다는 말을 한걸까?




"그게.... 끝이야?"




"응. 진-짜 의미 심장하지?

그러고서는 버럭 소리치는게, 내가 해줄 말은 여기까지 뿐이야! 라길래 내가 복채도

냈는데 그런 법이 어디있냐고 따졌지."




......그래. 그래.

비단 엄마 뿐만이 아니라, 보통 사람이라면 그런 반응이겠지?




"그랬더니 미래는 완전히 알려고 하는 법이 아니라고, 그건 천수를 어기는 짓이야 라며

외려 소리치지 않겠어? 천수를 어기고 보이는 모든 걸 이야기하는 무당은 비명횡사를

한다나.... 

복채는 안내도 되니까 썩 꺼지라길래 복채 들고 왔지. 뭐."




......우리 엄마는 아니지 아닐까 했는데, 역시 아줌마는 아줌마일 뿐인가. 크흑.

만원 지하철에서 의자가 나면, 저-----------쪽에서부터 투수를 능가하는 주도면밀한 솜씨로

가방을 던져서 의자를 확보한다거나, 뻔뻔하고 목소리 크기로는 따라갈자가 없다는....

남자도 아니고 여자도 아닌 제 3의 인종인 아줌마.

물론 모든 아줌마가 그렇다는 소리는 아니지만.....

거기서 복채 들고 가란다고 좋다구나 하고 들고 나오냐....




"상현이 왔냐?"




"어라? 큰 형? 여기서 뭐해?"




근데 갑자기 2층에서 큰 형이 내려오는 것이 보였다.

면바지에 폴로 티셔츠 차림인 것이, 영 일하다가 온 폼은 아니다.




"결혼 전에 총각으로써 마지막으로 가족끼리 식사 하자고 불렀지."




대답한 것은 엄마였다.


-아아. 그러고보니 일이 바쁜 형인데다가, 결혼 날짜도 생각보다 빨리 잡아버려서...

아마 형은, 총각으로써 가족과 함께 식사한다는 게 오늘이 마지막일 법도 했다.

뭐 이게 마지막 만찬도 아니고 말이야...




"저녁 식사 전까지 시간 좀 있으니까 2층으로 와라."




"뭐하고 있었는데?"




"영화 보자. 상헌이도 있다."




우오... 그러고보니 우리 삼형제 모이는 게 얼마만이야?

형제라는 것이 가장 얼굴을 많이 보고 사는 사람들이긴 하지만, 우리 집은 좀 사정이 다르다.

형제 끼리의 나이 터울이 많아서, 아직 고등학생인 막내- 나에 비해 두 형은 이미 사회인.

게다가 큰 형은 이미 완전하고도 푹 익은 정도의 사회인이라 할 수 있어서 나가 살지 않는가.

그렇다보니, 왠만한 행사가 아니고는 오히려 모이기 힘든 게 우리 삼형제였다.




"지혼이도 있고, 관규도 있고."




뭐야. 집에 엄마랑 어머님만 계신 줄 알았더니 2층은 남자 파티였어?


잠깐.

근데 한지혼이 있다면.....




"정민겸도 있지?"




눈을 빛내며 물었다.

물론 녀석이 꼭 있어줬음 좋겠어~♡ 라는 의미는 절대 아니었지만.


금붕어랑 금붕어 똥도 아니고, 바늘이랑 실도 아니고- 어찌나 한지혼이랑 정민겸이랑

붙어있는지, 이미 내 머리 속에 둘은 한 셋트였다.




"그쪽은 그쪽 집안 대로 식사하러 갔어."




아... 금주 누나, 아니~ 형수~ 네 집이랑?




"헐헐... 한지혼이랑 정민겸이랑 떨어져 있는 걸 얼마만에 보는 건지...."




그렇게 중얼거리며, 어머님께 인사하고 2층으로 올라갔다.

이미 영화는 시작했는지 2층 거실은 어둑하게 불이 꺼져있고, TV의 불빛에만 그 빛을

의지하고 있었다.


TV 앞에 있는 쇼파에 쭉 둘러앉은 머리 들이 보인다.


나와 같이 올라온 큰 형은 제쳐두고- TV의 오른쪽 쇼파에 앉은 한지혼, 왼쪽 쇼파에 앉은

여관규.

그리고 TV 정면 쇼파에 앉아서 뒷통수 밖에 보이지 않는 상헌 형.

..............................음? 그리고....???


저 아주 익숙하고도, 재수없는 기운을 물씬물씬 피하는-

큰 형에게 이야기를 듣지 못한 뒷통수 하나는.....?


금방 알 것 같은 뒷통수에 걸음을 움찔. 

나와 공 군의 사이가 나쁜 것은 집안 구석구석 유명하기 때문에- 뒤에서 올라오던 큰 형이

적당히 하라는 듯 등을 쳤다.


쳇. 말하면 내가 발걸음아 나 살려라 하고 도망갈 걸 알고는, 먼저 배수진을 쳤군.

공 군 녀석의 이름은 말하지 않은 걸로....


괜히 시선 맞아봤자 또 으르렁 거리기 밖에 더 하겠냐는 생각도 있었고, 아까 경태에게

들은 이야기도 있어 쳐다보지도 않고 한지혼 옆에 앉았다.




"여. 홀로 있는 한지혼. 진짜 오랜만이다?

정민겸과 한 셋트의 한지혼을 너무 오래봐서 죽은 줄 알았어~"




녀석은 늘과 같이 슥... 나를 쳐다본다.

TV의 파란 불이 녀석의 얼굴에 반음영을 만들어냈다.




"그러냐."




...........................................

..............진짜 농담을 해도 통해야 말이지~

갈구려고 해도 맞받아쳐줘야 말이지~


뭐라고 하려다가, 왠지 뒷통수에서 뜨끈....한 시선이 느껴지는 것이 시선의 정체를

알 것만 같아서 그냥 조개처럼 입을 다물었다.


그때였다. 공 군의 옆에 앉아있던 상헌 형이 조용히 나에게 다가오는 것이 아닌가.

동시에 여관규도 조용히 내 곁으로 다가왔다.





".............?"





어이어이.

왜 나를 TV 정면의 쇼파로 끌고 가는 건데??


엥? 공 군 넌 또 왜 아무도 자리를 비키란 소리를 안했는데, 마치 짠 것처럼 자리를

비키는데?




"뭐야? 왜 이래?"




슬슬, 등줄기에 오싹한 불안감이 파고 들었다.

언뜻 내 눈에 비친 큰 형이 한숨을 내쉬고 있기 때문이었다.


TV 정면의 쇼파에 여관규와 작은 형을 좌청룡 우백호처럼 끼고 앉아서, 왜 영화를 보는

사태가 되어있는 거지?

게다가 한지혼에 공군, 큰 형까지 포함해 내뿜고 있는 이 암묵적인 공기는 대체 무엇이란

말인가....?


열라 의심스러워 하면 서도, 천천히- 17인치 모니터 6배만한 TV로 시선을 돌렸다.




"-헉!!!!!"




그리고 그 순간, 갑자기 TV 앞으로 엄청 크게 클로즈업 되는- 핏발 선 눈동자에 거친 숨을

들이키며 심장을 부여잡았다.

큰 TV 화면 가득히 채워지는 핏발이 서고 황달이 낀 눈동자는 갑자기 마주할 게 못된다.

더욱이-.....




"이거 뭐야!!! 스케리 잖아!!!"




아무리 봐도 스케리 무비라고 밖에 생각되어 지지 않는 영화의 예고 장면은.


난 자리를 박차고 일어섰다.

하지만, 내 등줄기를 파고들던 오싹한 불안감의 정체는 이것을 예상하고 있었나보다.

순식간에 상헌 형과 여관규가 내 팔을 양쪽에서 잡아, 일어선 나를 쇼파 위로 던지고

그 위에 두 명이 동시에 올라탔다.




"크헉!!! 무거웟!!!!!!!!!! 

소가죽을 뒤집어 쓴 돼지랑 이중인격자가 날 잡네!!!"




하지만 그 순간만큼은, 앞으로 다가올 무한한 공포(?) 보다는 몸 위에 갑작스레 얹어진 성인 

남자 둘의 무게가 더 힘들었다.

그리고 상체를 깔고 앉은 상헌 형이, 사약 받는 걸 거부하며 고개 돌린 사람의 턱을 잡는

관인(官人)처럼 내 얼굴을 꽈악- 잡아 TV로 시선을 맞추게 했다.

그때부터 내 공포는 시작되었다.




"끄악!!!! 비켜!! 비켜엇~~!!!!! 이런 잔인한 인간들!!!!!! 

...............으헉~~!!!!!!"




그래. 나는 호러나 스케리라면 완전 질색 팔색 하는 인간이었던 것이었다.

어렸을 적, 작은 형이 어린 날 불러놓고 매일 귀신 이야기니 내장 터져 죽은 여자 이야기니

이런 이야기만 해대니 그런 반동 일수도 있다.

하지만 지금은 원인이야 어쨌든 제쳐두고, 내가 정민겸을 좋아할 수 없는 이유는 여기에도

있다.


오히려 나보다 그런 걸 무서워할 것 같은 외모를 한 주제에-

그런 섬뜩한 게 아니면 지루해서 졸아버린다고 하는 데다가, 이런 것도 자극이 부족하다며

그런 것만 찾는-...............아혼 누나 같은 녀석.





"이 다섯명이 모여서 영화를 보고 있다면 내 미리 예상하고 튀었어야 했ㄱ.....헉!!!!"





시선도 돌리지 못하고 고정된 채 화면에 뜨는 모든 걸 보면서, 고래고래 소리 치다가 갑자기

조용한 분위기 속에 벌컥 등장한 처녀 귀신에 말도 끝내지 못하고 놀랐다.


눈을 질끈. 감았지만 역시 그냥 넘어갈 작은 형이 아니다.

억지로 눈을 뜨게 한다.




"그만~!! 나 진짜 싫어!! 작은 형!!

여관규!! 이 씹새꺄!!!"




"한상현. 말은 곱게 못하냐."




말릴 생각도 하지 않고, 팔짱을 끼고 고고하게 앉아있는 큰 형은 꼭 그런 것만 지적해온다.




"그럼 좀 그만두게 해봐!!! 말리지도 않냐~!!"




"상헌아. 이 녀석 정말 싫어하는 데 그만하지?"




완전히 필사적인 기분이 되어서 소리치자, 그나마 큰 형이 그제서야 스탑 사인을 걸어왔다.

그러나-.............

한상헌. 이 인간이 얼마나-.... 공 군 다음 가는 지독한 인간인가.

공 군 자식도 이런 짓은 안해. 인간아!!!




"이 녀석 지금 놓아주면 다음부터는 경계가 심해져서 TV 보는데는 가까이도 안올껄?

요번에 뽕빨 뽑아야지."




"뭘 뽑아. 뭘~~!!!! 내가 호러 무비보고 뽕 낳는 누에고치냐!!!!"




엉엉엉. 이 정도로 소리치면 엄마도 들릴 법 한데 왜 날 구하러 오지 않는겨~~~!!

어무니~~!!!!!!




"어허. 시끄럽다. 아래 어르신들 계시는데."





"그럼 날 좀 냅두.......허억!!!"





다시 숨을 급하게 들이쉬었다.


화면에서는, 좀비로 보이는 군인이 눈을 까뒤집고 여기저기 썩은 살에 그로테스크함을

빛내며, 다른 살아있는 군인들에게 총 난사질을 시작한다.

전혀 무삭제가 아닌 호러 무비는 순식간에 빨간색과 총 난사 불빛으로만 가득찼다.

머리가 총 맞고 터져 뇌수 터져 나오는 장면까지 왜 이렇게 선명한거냐~~!! 엉엉!!

분명히 이 영화 만든 자식은 이런 걸로 욕구불만을 푸는 변태 자식일꺼야! 


게다가 설상가상으로, 모두를 죽이고 난 좀비 군인은 비척비척 시체들에게로 다가가더니-




"으와아앗~~!!! 제발 꺼줘!!!!"




손으로 배때기를 푹.

그리고 내장을 주르르륵- 마치 순대 꺼내듯 끄집어 내기 시작했다.

그 리얼한 내장의 색과 피, 그리고 온 몸을 전율하도록 만드는- 내장이 꺼내지는 소리.




"-토, 토할 것 같아!!!!!"




나 진짜 비위 약하단 말이다!!!


진짜 기분 탓이 아니라 속이 미슥거려 오기 시작했다.




"-한상헌. 상현이 얼굴 색 진짜 나빠졌다."




게다가 위에는 성인 남자 두명의 무게. 압박당한 채로 저런 리얼한 씬을......




"진짜?"




더헛!!! 좀비가 내장을 꺼내서 입에 물고, 손으로 배를 더 찢어 심장을 뽑아냈다!!!!!!!!!!!

....아....안돼........

.........더 이상은 무리야~~!!!!!!




"--------웁!!!!"





"헉!!! 너 설마 진짜!!!"




놀라서 후다닥 내 위에서 일어나는 여관규와 상헌 형을 재치고, 필사적으로 입을 잡고 

화장실로 달렸다.

게다가 2층 구조상, 화장실은 코너를 돌아 더 깊숙한 복도 끝에 박혀있으니, 거기까지 

달려가는 시간은 정말로 괴롭기 그지 없었다.


화장실의 불도 켜지 않고 변기통을 찾아 우웩- 하는 소리를 냈지만, 쏟아져 나오는

것은 없다.

정말 심하게 기분 탓이었나 보다.

하지만 진짜로 신맛이 목구멍까지 치밀어 오르는 것이, 당장이라도 토사물이 터져나올

것 같았었다.


그 순간, 팟. 하고 화장실의 불이 켜졌다.




"쏟았습니까?"




주변에 원령이 떠돌아 다닐 것 같은 초췌한 표정으로 입을 열었다.




"안 쏟았어. 새꺄."




"다행이군요."




전혀 다행스럽지 않다는 듯이 이야기하는 녀석. 공 군이다.

왜 하필 다른 네 남자 다 제쳐두고 너냐.

진짜 속 뒤집어지게.....




"젠장...."




쏟진 않았지만, 입 안에 신맛이 느껴져서 씻어내고자 비척비척 일어섰다.

그리고 세면대에서 손과 입을 씻어냈다.


흘긋. 거울을 통해 시선을 던지니 녀석은 화장실 문에 비스듬히 몸을 기대고 팔짱을 끼고

서있었다.




"왜 거기 서있냐?"




"-그냥요."




멋대로 해라. 라는 생각이 들어서 그냥 냅두고 얼굴을 물로 씼었다.


진짜 한상헌 악취미는 못 따라 주겠다.

내가 저런 걸 싫어하게 된 이유가 누군데 그걸 꼭 이렇게....

으. 짜증나.


얼굴을 씻어내고 세면대 옆에 걸려있을 수건을 찾는데.... 응? 왜 안 잡혀?

물기 흐르는 얼굴로 고개를 들어보니, 누가 젖은 수건 내놓고 새 수건 걸어놓지 않았는지

수건은 부재중~

....쉣.


찬장에서 꺼내려고 고개를 돌리는데, 어느새 공 군 녀석이 수건을 꺼냈는지 내게 전해

주는 것이 아닌가.


....뭐냐. 너. 친절한게 무지하게 신경쓰일라 그런다?




"안 받습니까?"




녀석의 말에 정신이 들어 조용히 받아들어 물기를 닦아 냈다.

아무래도 나를 싫어하는 녀석의 친절이 조금 부담스러운 것이......




"결혼합니다."




"...뭐? 네가??"




그 짝사랑 하는 여자랑 드디어 성공한거냐?!

그렇게 죽네 마네 하며 키 클려고 발악했다더니....

아니 그나저나 네 나이가 몇인데??


근데 뭐지.

다시 목구멍을 치밀고 올라오는 듯한 씁쓸한 느낌은....




"-첫째 누나랑 상헌 형이."




......................

............................................................

.......아무 대답도 없이 조용히 수건을 걸이에 걸었다.





"....그러냐."




조용한 목소리였다.




"....생각했던 것과는 반응이 다르군요."




"........그래."




평소라면 "뭐라고 반응해주랴? 결혼식장 뛰어들어가 이 결혼은 무효라고 소리소리라도 치랴?"

라는 말이라도 했겠지만....


마음은 의외로, 잔잔한 수면에 풀 잎이 띄어진 정도였다.


이런 날쯤, 몇백번이고 상상해와서 그런 것일까.....


하지만 더 말하고 싶은 기분은 아니어서, 녀석을 스쳐 지나 화장실을 나와버렸다.


그래. 결혼하는구나. 드디어........

내가 녀석을, 형수라고... 불러야하는구나.










* * *











"어디 갔다 옵니까?"




막 콧노래를 흥얼흥얼 거리며, 손에 들린 무거운 봉지를 억지로 붕붕 돌리며 걷고 

있을때였다. 장소는 집과는 조금 거리가 있는 공원이었다.

시간은 새벽 2시.

거리에는- 영화 28일 후에처럼 그 어떤 인영도 보이지 않았다.


공원 울타리 너머까지 뻗어 나와 있는 나무 아래 그늘에서 목소리가 들리자, 순간 히껍했다.




"뭐야. 너냐? 깜짝 놀랐잖아!"




"어디 갔다 옵니까?"




그러면서, 녀석의 모습을 다 감출 정도로 까만 나무 그늘 아래서 주황빛 가로등이 비치는

거리로 나온다.


니 놈은 공 군의 모습을 본딴 구형 사이보그냐?

왜 똑같은 질문만 반복해?


게다가 표정까지 무표정으로, 무기질한 인형같은 느낌이 있는 녀석이니 정말 순간적으로는

그렇게 생각해버렸다.




"어딜 다녀 오든 어디서 죽었든 뭔 상관이냐~"




술 기운이 아련히 오른 머리는, 생각하고 머리 속에서 따지고 할 것도 없이 녀석에게 말을

툭 내뱉어내게 만들고 있었다.

단지 맥주 2 캔이었다.

하지만 "취하고싶어취하고싶어취하고싶어취하고싶어취하고싶어"를 마치 주문처럼 외면서

마셨기 때문일까- 평소와 달리 술기운은 빨리도 올라왔다.


녀석의 시선이 스윽.... 내가 들고 있는 봉지로 향한다.

음훗. 저 청산보다 푸르고 깨끗한 소주의 녹색빛이 눈부시냐?




".....술 마셨습니까?"




"네. 마셨습니다. 왜요?"




녀석의 존댓말을 비꼬듯이 따라 대답했다.




"-아무렇지도 않은 척 하더니.... 역시 허세였군요."




그 어떤 표정의 변화도 없이 조용히 내뱉는 말.




"허세? 픽~ 왠 허세라냐. 그게 누구의 이름이냐.

한상현 님께서는 듣도 보도, 심지어 가지지도 못한 이름이롤세.

나폴레옹의 사전에는 불가능이란 단어가 없었냐?

내 사전에는 허세란 단어란 없다~"




"-불량 사전이군요."




"씨팍. 개그야. 이눔아."




나의 화려히도 빛나는 개그가 통하지 않는 상대 중 한명인 건 알고 있었다만, 꼭

그렇게 아~~~무런 변화 없는 표정으로 진심을 내뱉어야 쓰겄냐.

진짜 너같은 놈이 방청객 중에 10명만 있었어도 개그맨들 다 직업 때려치고 싶겠다.




"그랬습니까?"




...........하아~

그래. 뭔 말을 하냐... 이 몸이. 뭔 말을.....




"그래. 일로 좀 와봐라."




난 공원 안으로 들어가며 녀석에게 이야기했다.

꽤나 외진 곳에 있는 공원이라, 사람은 거의 지나가지 않는 곳이렸다- 좋다. 오늘 너 나랑

이야기 좀 하자.




"가슴에 꾹꾹 담고 있는 건 체질이 아니라서 말이야, 내가 안 그래도 너랑 이야기 한번

하려고 했다. 잘됐네."




공원의 벤치에 술병이 담긴 봉지를 놓고 앉으며 이야기했다.

녀석도 거부할 마음은 없는지, 내 옆 쪽의 벤치에 가서 앉았다.


피식.

나와는 같은 벤치에도 앉기 싫다는 듯한 녀석의 행동이, 녀석의 감정을 대변해주는 것

같아 그저 웃음만 나왔다.




"왜 웃습니까?"




"됐다. 됐어. 말한들 뭐하냐."




거의 인생을 자포자기한 아저씨같은 심정으로, 봉지 안의 술병을 땄다.


소주는 총 5병.

오늘 같은 날 홀로 마시면 취해서 개가 될 정도로는 충분한 양이다.


난 한병을 따서 녀석에게 건네고, 새로운 병을 따서 앞도 뒤도 안보고 그대로 원샷-!!!




"그건 맥주가 아닙니다."




"보면 알아."




내가 소주가 맥주 아닌 거 몰라서 병째로 들이 부었겠냐?

너랑은 어째 말을 시작하려고 해도, 시작부터가 오류 투성이냐....


하지만 난 뜬금없이 말을 시작했다.




"갑자기 일본 유학은 왜 갔냐?"




".................."




입 주변에 흘러내린 소주를 손등으로 닦으며 녀석을 쳐다보았지만, 시선도 맞추지 않고

바닥만 쳐다본다.


시선을 쳐다보지 않는다- 대답해 줄 의향이 없다고 해석하면 되는 거겠지.





"그래. 나한테는 말도 하기 싫다 이거냐."





"......그런 건 아니지만...."





"됐다 됐어. 니 놈이 이제와서 나한테 뭔 내숭이냐. 

뭐, 말하지 않아도 돼. 

그건 어째도 좋고...."





순간 녀석이 고개는 그대로 두고 시선만 치켜뜨는 것이, 분위기가 험악해졌다.


새끼. 니 말 잘라먹은 게 그렇게 싫으냐?

눈빛 봐라. 그런 눈빛에 존댓말 하면 비꼬는 걸로 밖에 안들리는 거 니놈 다 알고 하는

짓이지?




"오늘 내가 중학교때 잘 알던 후배 녀석을 하나 만났는데 말이야...."




이번에는 녀석의 시선이 날 향했다.


술을 한모금 더 마시고 다시 말을 이었다.

한모금이라고 해도 입안 가득이 부어넣고 삼킨거라 거의 반병이었지만.




"너를 안다더군."




".....누가?"




"뭐, 이름은 됐고... 

나는 전혀 몰랐고 알려고도 하지 않았던 네 유학 생활을 이야기 해주더군."




약간 움찔. 하는 눈빛이....

엄마에게 거짓말을 들킨 어린애 같은 얼굴이다.




"뭣 때문에 그렇게 키에 집착을 했냐?

-이것도 대답하기 싫으면 대답하지 않아도 되지만."




내 두번째 질문에 한참 침묵을 입 안에 머금고 입술을 열려고 하지도 않는 폼이,

정말 대답하기 싫다냐.


이거 이야기 한번 해보자고 했지만, 녀석과의 대화 시도 자체가 무모한 짓이었는가

하는 생각이 강렬히 들었다.


한숨을 내쉬고, 다른 말을 하려고 입을 열었을 때 드디어 녀석이 첫마디를 내뱉었다.




"사랑하는 사람을 위해서..... 였습니다."




뭐냐. 그 사랑 고백하는 듯한 음성은.

나 말고 니가 좋아하는 사람한테 가서나 그렇게 용감하게 이야기해라.


내 인정하려고 하지는 않았다만, 그래도 너 여자들이 좋아할 얼굴이잖냐?

네 성격 싫어하는 여자가 아니라면 지금은 키도 크겠다- 거절 당할 일은 거의 없을 것

같은데.




"그건 그 후배 녀석에게도 들었고, 내가 듣고 싶은 건 자세한 거야."




"왭니까?"




녀석은 약간 사나워진 음성으로 반문했다.




"왜긴 왜야.... 그거야...."




하지만 뭐라고 대답하기도 전에, 녀석은 다음 말을 해왔다.




"-여태까지는 전혀 알려고도, 보려고도 하지 않았으면서?"




이 놈이 어따대고 화내 듯이 이야기를 해?




"야- 막말로 내가 너에 대해 왜 알려고 했어야 했는데?"




공 군 이 자식 그런 놈인 거 알고 있었지만, 술이 들어가니 괜히 기분이 센티해져서

그런지 녀석의 화난 듯한 음성이 괜히 미워져서, 그렇게 내뱉어 버리고 말았다.


녀석은 한모금도 입에 대지 않은 술을 벤치에 내려놓고, 벌떡 자리를 일어섰다.




"어디가?"




"선배님과는 역시 이야기가 되지 않을 것 같군요. 갑니다."




뭣! 역시라고!!


역시 매몰차게 일어나는 녀석의 행동이, 왠지- 그래... 기분이 너무나도 센티해져서....

서글퍼져서 나도 벌떡 일어나서는 녀석의 팔을 거칠게 낚아챘다.




"그런 의미 심장한 이야기 남기고 자리를 피하는 거 아니야!

하고 싶은 말 있으면 하라고!!

니 놈이 나 싫어하는 거 하루 이틀 일도 아니고, 이제와서 네 놈이 날 증오한다고

이야기해도 내가 상처 받을 군번도 아닙..........................!!"




거의 화풀이라고 해도 좋을 말을 주르륵 내뱉어 내는데, 내 입을 막은 것은 의외의....

정말정말정말정말정말... 의외의 것이었다.


갑자기 나에게 벌컥 밀어닥치는 강한 힘에 벤치 위로 쓰러졌다.

그러던 와중에 내가 소리치지 못한 이유는- 

..........이유는....!!!!


내 팔을 강하게 쥐어오는 힘 외에도, 입술을 막아오는 것이 있었기 때문이었다.


무기질 인형같은 느낌 때문일까, 모양 이쁘고 색이 썩 이뻤어도 왠지 차가울 거라고

생각되어졌던 입술은, 생각보다 부드럽고 짙은 온기가 느껴졌다.


갑자기 나에게 닥친 상황이 정리 되지 않아서, 얼빠져 있는데 순간 입안으로 밀고

들어오는 것은- 입술과는 다른 물컹한 느낌이었다.

내 혀를 뽑아 버릴듯 격하게 얽혀오는 이런 키스는 난생 처음이다.

마치 탐하듯이 치열을 핥아 오는 느낌과 겹쳐오는 입술의 느낌.


그제서야 정신이 퍼뜩. 들어서 녀석의 어깨를 밀어냈지만.......

....내 힘을 전혀 이길 수 없었던 과거의 녀석이 아니었다. 꿈쩍도 하지 않는다.

순간 너무나도 오싹한 기분이 들어서, 본능적으로 녀석을 격하게 밀어내다가-

녀석의 어깨 부분의 옷을 말아쥐고 위쪽으로 들어올리듯 밀어내니 겨우 녀석의 입술이

떨어져 나갔다.


녀석이 몰아쉬는 낮은 숨이 느껴졌다.




"술 한방울도 안 마신 놈이 왠 주사야...!!!"




"당신은 대체 왜 제가 당신을 싫어한다고 생각하는 겁니까?"




그리고, 몰아쉬는 숨 사이로 뱉어져 나온, 의외성의 말.




"그걸 지금 질문이라고 해!!"




그제서야 울컥. 하고 치밀어 오르는 분노는 마치 마그마 같아서- 난 녀석의 얼굴을

주먹으로 쳤다.

하지만, 대체 어떻게 된 놈인지 고개가 돌아갈 뿐 몸은 끄떡도 하지 않는다.


정말 이 녀석이, 내가 알던- 그 연약하고 힘없는 미소년이던 공 군인지 알 수 없어져

버렸다.




"소용 없습니다. 지금 당신의 힘으로는 저를 밀어낼 수 없습니다."




"뭣!! 이런 개 자식!! 안 비켜?!"




"안 그래도 나 역시, 몇년이고 물어보고 싶었던 질문이었습니다.

대체 왜 당신은 제가 당신을 싫어한다고 생각하고 있는 겁니까?!"




녀석의 목소리에 격앙이 스며들었다.


대체 지금 누가 화를 내야하는 건지 알 수 없게 만들어버린다.




"왜긴 왜야!! 네 놈이 날 싫어하니까 그렇게 생각하지!"




"그러니까 그 이유가 뭐냔 말입니다!!!!"




처음 들었다.

이렇게까지 소리치는- 녀석의 목소리.

언제나 우아한 듯 낮고, 차분하기 그지 없었던 목소리는....  이미 없었다.


사실 이제와 생각하기도 정말 면 팔리지만, 거의 반쯤 미쳐서 녀석을 안았을 때도....

이 녀석은 소리 치지도, 반항 하지도 않았었다.




"그러니까 그 이유가.........."




.......................................................

.....................대체 뭐지?


단 한번도 생각지도 않았던 문제를 스스로 깊이 생각하게 되자.... 정말 뜻밖에도,

난 알 수가 없었다.


난 왜 이 녀석이 날 싫어한다고 생각하고 있었던 거지?


한참을 생각하고 나서야 그 이유가 흐릿하게 떠올랐다.





"너 나 처음 봤을때 뭐라고 했는지 기억 안나냐?!"





이미 까마득한- 10년 전 이야기다.

8살의 내 가슴을 처음으로 두근 거리게 만든 녀석에서 뱉어져 나온 말은- 그랬다.


'바보같이.'

그리고

'뭘 봐?'




".............? 처음 봤을 때?"





"뭐야. 그 전혀 모르겠다는 표정은?!"




나는 이 날 이 때까지 한 날 한 시도 잊은 적이 없는, 그때의 억양까지 다 기억하고 있는

말인데- 녀석에게는 그렇게 쉽게 잊혀졌다는 사실에 더 열이 올랐다.




"언제를 말하는 겁니까?"




"언제긴!! 우리 아버지 공방에 네 녀석과 공주아가 처음 왔던 날이지!!!"




녀석의 시선이 약간 다른 쪽으로 돌아간다.

눈매를 살짝 찌푸리는 것이, 필사적으로 기억을 거슬러 올라가는 중인 모양이었다.

그리고 순간, 아- 하는 듯한 표정이 되었다.





"제가 7살때 말입니까? 그걸 다 기억하고 있습니까?"





"어떻게 까먹냐. 개 자식아!! 

니가 그러니까 네가 날 싫어한다고 생각하지. 또라이 아냐!"





"기억하지 못하는 건 본의가 아닙니다만."





"그러니까 무의식 중에- 그리고 본능적으로 나와의 기억은 까먹고 싶다는 거 아냐!"





한마디도 지지 않으려는 듯, 녀석을 올려다보며 소리치는 나에 녀석은 어느 순간

갑자기 하. 하는 웃음을 내뱉었다.




"바보입니까?"




이게 진짜 갈수록!!!!!!!!!




"그래. 바보다! 

그나저나 비켜 이 놈아! 언제까지 올라타고 있을거야!!"




녀석을 밀어내고자 다리까지 아둥바둥 하는데, 이 놈이 진짜 유학 기간 내내 일본 전국을

돌아다니며 힘에 좋다는 별별 걸 다 먹었는지, 꿈쩍도 안한다.

이거 힘은 한지혼 만한 거 아냐?




"기억이 안나서 그럽니다만.... 제가 뭐라고 했습니까? 그 날."




"뭔 그 날! 생리하냐!"




"이런 때까지 개그하고 싶습니까?"




"그래. 하고 싶다! 배째라! 배째고 등따고 골파라!!"




그러면서도 아둥바둥. 

이거 완전 뒤집어진 거북이 꼴이다.




"하아..... 처음 본 날 말입니다."





"으씨- 그걸 꼭 내 입으로 하게 해야겠냐!"





"네. 선배님 입으로 또.박.또.박. 말씀해주십시오."





정말 완전히 그래. 배째고 등따고 골파란 심정으로 버럭 소리쳤다.

진짜 내가 또라이를 상대하고 있으니 늙지. 늙어!!




"흙더미 밟고 넘어진 나한테 니가 '바.보.같.이.' 그리고 '뭘.봐.' 라고 했다! 됐냐!!"




또박또박 말해달라고, 마치 나를 괴롭히는 것처럼 스타카토처럼 말하는 녀석을 한껏

비꼬듯이, 나도 스타카토로 말해주었다.


그러나 바로 돌아올 거라고 생각했던 녀석의 반응은 어째 묵묵......

뭔가 싶어 고개를 올리는데, 나를 짓누르고 있던 녀석의 무게가 사라졌다.




"하...! 고작 그런 거였습니까?"




"고작이라닛!!!"




어린 8살 소년의 가슴에 얼마나 대못을 박은 말인지 몰라서 하는 말이냐. 진정 씨방 니가?!


난 완-전히 가슴이 타들어가는 느낌에 다시 술을 꿀떡꿀떡.

녀석은 서있고 나는 앉아있었기 때문에, 한참 나를 쳐다보던 녀석이 입을 열었다.

목소리는 다시 잔잔한 수면처럼 조용해져 있었다.




"....제가 일본으로 갑자기 유학 간 이유를 물으셨죠."




"대답 안해도 돼."




"아뇨. 들어주십시오."




뭐야. 니 진짜 청개구리 띠냐?

말하랬더니 싫다고 침묵 지킬 때는 언제고, 하지 말라니까 쏠랑 들어달라는 심보는 대체

무슨 심보냐.


공 군아. 나 진짜 지칠라 그런다. 적당히 하자.




"-나는...."




무슨 이야기를 하려는지, 가득 침을 삼키고 나서 녀석이 입을 다시 열었다.




"당신이 나를 안았을 때....."




술병을 다시 입가로 가져가다가, 메두사의 눈을 쳐다 본 청년처럼 굳어버렸다.


그것은 이른바, 굳이 표현하자면 치료할 수 없는 곪은 상처와 같다.

너무나도 아프지만, 치료할 수 없는 것을 알고 있기에- 아예 언급조차 하지 않고....

분명 그 자리에 있는 상처인데도, 없는 것처럼 꾹꾹 덮어 놓고 치료 방도 자체를 찾지 않는-

그런 곪은 상처와도 같다.


하지만 분명 그 상처는 그 자리에 있기에, 조금만 건들여도 터져버리고 만다.

그리고 곪은 상처에서 터져나온 고름이 다른 자리에 닿으면 또 다른 곪은 상처를 만들어 

내는 것처럼.... 여파는 이루 말할 수 없다.




"조금은 당신이 나를 염두에 두고 있는 거라고 생각했습니다."




녀석이 지금 꺼내는 이야기는, 그런 것이었다.




"당신이 내 누나를 좋아하는 것도 알고 있었기에-

애시당초, 조급해 하지 말자고 생각했었기 때문에....

그냥 염두에 두는 것으로 좋다. 천천히 해가자... 그렇게 생각했었습니다.

하지만, 며칠 뒤에 찾아 온 누나와 상헌 형의 약혼식에서 나는 당신을 봤습니다."




손끝이 희미하게 떨려왔다.




"누나를 바라보는 당신 눈에, 나는 없었습니다."




기억 조차 나지 않는다.

몇년 전의- 작은 형과 공성희의 약혼식.

이제는..... 

.....8살 때 공 군 녀석을 처음 봤던 날보다, 더 희미해진 기억이었다. 어째서인지.




"당신은 미동조차 하지 않고 눈물을 흘리고 있었습니다. 

누나의 모습을 조금도 놓치지 않겠다는 듯이- 눈물을 흘리면서도.... 눈조차 깜빡이지

않고.... 눈물을 흘렸습니다.

그제야 제가 엄청난 착각을 하고 있다는 것을 알게 되었습니다.

당신에게는- 누나 말고는 아무도 없었던 겁니다."




..........

....나는 울었었던가.

그때 나는, 무슨 생각을 하며- 눈조차 깜빡이지 않고 눈물을 흘리고 있었던 걸까?


왜 생각이 나지 않을까?

녀석이 나에게 '바보같이' 라고 한 것은, 그 억양조차 선명하게 기억하고 있는데.




"당신은 상상도 할 수 없이 괴롭고 슬퍼서, 당신이 저주스럽기 까지 해서-

무작정 유학 길에 올랐습니다."




나는 공성희를 가진 작은 형이 미웠다. 저주스러웠다.

하지만 공성희를 저주해 본 적은 단 한번도 없었다. 왜였을까.


그녀를 너무 사랑해서?

-아니, 그것과는 조금 다르다.




"당신을 저주하게까지 되어버린 내가 저주스러워서, 유학 길에 올라 나는 결심 

했습니다. 

다시 한국에 돌아가기 전까지 내가 가져야 할 것은 힘과 키라고.

그래서 유학 길에서 잠깐이나마 당신을 잊으려고 공부에 몰두하고, 힘과 키를 기르는

것에만 미친듯이 집착했습니다."




그제서야 천천히 시선을 들어 녀석을 바라보자-

녀석의 시선은 나에게 곧게 굳어있었다.




"그리고 돌아오면서 무작정 소망했던 것이 있었습니다.

이 일생 이렇게 다시 강하게 소망해 본 적이 없었다 할 정도로.....


다는 아니어도 좋으니까, 누나를 향한 당신의 감정이 조금이나마 흐려져 있길.

그렇게 강하게 바랬습니다.


하지만 돌아온 한국에서 본 당신의 감정은- 나와 같이, 전혀 흐려져 있지 않았던

겁니다. 오히려 나에 대한 미움 많이 강해진 당신을 보고, 나는 무슨 생각을 했을 것

같습니까?....."




약간 녀석의 목소리에 물기가 스며들었다.


하지만 난 근본적으로 녀석의 이야기를 이해하지 못하고 있었다.

녀석의 이야기로는- 녀석이 힘과 키에 집착한 이유도 나 때문이고, 유학 길에 오른 것도

공성희의 약혼식을 보고 눈물 짓던 나 때문이라는 거다.

.....대체 왜?

왜 나의 그런 모든 행동들이, 이 녀석을 그렇게나 뒤흔들은 걸까.


게다가, 지 누나를 좋아하는 내 감정이 흐려져 있길 바랬다는 거나....

자신을 조금은 염두에 두고 있다고 말하는 거나....

..........................그건 마치.....

...............마치.........?




"-너 그건....."




녀석이 짝사랑한다는 상대가 나인 것처ㄹ....




"-이제야 아시겠습니까?

나는 당신을 사랑해 온 겁니다. 7살의 그 날부터."




머리를 강한 해머로 강타당한 듯, 머리가 새하얘졌다.

내 인생을 걸고 믿어왔던 믿음을 부정 당한 듯한 충격이었다.


그리고 천천히, 내 뇌가 기동하기 시작하자....

술병을 잡은 손이 확연히 떨려오기 시작했다.




"너... 너 그건......"





"........"





".....젠장!! 말이 안나오네!!"





뭐라고 말은 해야겠는데, 오히려 말 할 것이 없다기 보다는- 할 것이 너무 많아 먼저 

나오겠다고 아우성치는 단어들이 목구멍에 막혀버려 제대로 나오지 않았다.

괜히 승질이 나서 짧게 홀로 짜증을 내보았다.




"하지만 7살 때부터라는 건 공방에 왔던 날이라는 걸 말하는 건데....넌 그때 분명히...."




"바보같이? 뭘 봐? 라고 했다구요?"




"그래. 그랬잖아."




그래. 분명히 그랬다.

어디서 구라를......


....이라고 해도, 물기까지 스며들었던 녀석의 고백은 도무지 한 순간의 거짓말이라고 

하기에는, 내 손끝이 떨릴 정도의 진심을 담고 있었다.




"난 그 말을 했다는 걸 기억도 못하고 있었습니다.

왠 줄 아십니까?"




".......?"




"-흙을 밟고 넘어진 당신이 너무 귀여웠기 때문입니다."




진짜 지진아처럼 입이 스르륵... 벌어질 뻔 했다.

이건 정말, 내 인생을 걸고 믿어 온 믿음과 상식이 완전 뒤업어지는 것과 매한가지였다.




"그런 당신에게 뭔가 말을 해야하긴 하겠는데- 새하얘진 머리로는 아무 생각도 할 수

없었습니다. 그 이후에 뭔가 말한 것 같긴 했는데..... 

당신의 모습 만이 뇌리에 남아서, 기억조차 할 수 없었습니다."




주머니 어딘가에 박혀있을 담배는 찾을 생각도 못한 채, 아직도 떨림이 계속 되는

손으로 알콜 중독자처럼 술을 들이켰다.

도저히 진정되지가 않는다.




"그랬는데.... 고작 그때 그렇게 내뱉었던 말로, 당신은 여태까지 내가 당신을 싫어한다고

생각해 왔던 겁니까?"




정말로 허무한 듯한 목소리.




"하지만- 그것 뿐만이 아니더라도... 네가 한 행동과 말들은 나를 싫어한다고 생각하기에는

충분했었어!"




"어렸을 적의 나는, 어떤 말을 해야 당신의 관심을 끌 수 있는지에 대한 것 밖에 머리에

없었기 때문에 괴롭히고 못된 말 하는 걸 택했던 거였습니다.

그리고 철이 들었을 때 이미 당신은 나를 싫어하고 있었기 때문에, 나는 못된 말을

계속 할 수 밖에 없었습니다."




겨우 찾은 내 반문은 용서하지 않는 다는 듯이, 거침없이 대답해왔다.

여태까지- 10여년 간을 억눌러 왔던 감정들이 완전히 터진 듯- 이제는 걸림돌이 전혀 

없는 듯한 모습이었다.


나는 고작 그런 이유 때문에, 10여년 간의 녀석을 오해하고....

녀석이 날 싫어하기 때문에- 라는 반동으로 녀석을 싫어하고 있었던 건가?


술은 챙길 생각도 못하고, 벌떡 일어섰다.




".....하지만 이제와서 그런 이야기를 듣는 다고 해도.....!!"




녀석이 날 싫어한다는 믿음은, 10여년간이나...

녀석을 처음 만나서부터 계속 되어 왔었다.

그랬는데....

마치 이런- 세상이 사실 둥글지 않고 편편하다같은 이야기를 듣는 것보다 더 믿을 수 없는

이야기를 듣는다고 해봤자....


더 이상 녀석의 얼굴을 마주하고 있을 자신이 없어서, 무작정 걸음을 돌렸다.




"-그렇습니까."




겨울 바다의 낮은 파도가 흔들리는 듯한, 잔잔한 목소리.

등 뒤로 녀석의 목소리를 들으며 걸음을 옮기다가..... 멈춰섰다.


지금 와서 녀석의 이런 이야기를 듣는 다고 해도..... 그래. 그렇다. 

지구는 둥글다고 어렸을 때부터 세뇌교육처럼 받아 온 사실이 사실은 편편하다고 해도

(그럴린 없겠지만) 금방 믿고 그쪽으로 생각을 돌릴 수는 없는 일이다.

사람의 믿음은 그렇게도 강력하다.


하지만, 왜 더 이상 이 자리에서 나아갈 수 없는 건 왜지?

이 자리를 벗어나고 싶지 않다는.... 이, 잠재의식같은 소망은 무엇일까....?


결국 발걸음을 더 이상 옮기지는 못하고, 고개를 돌렸을 때였다.

공 군은 그 자리에 그대로 서서, 고개를 숙이고 있었다.


....녀석은.....

......지금, 무슨 생각을 하고 있을까.....?


그 상대가 나라는 것이 믿기지가 않지만, 10여년을 걸고 사랑해 온 상대에게 이렇게

부정당한 녀석의 머리 속은 지금..............................

......................................................

...................




"....공 군......."




놀라움이 숨겨지지 않고 한가득 묻어 나오는 목소리로, 낮게 녀석의 이름을 읊조렸다.


공성희의 약혼식에서 내가 그랬던 것처럼-

소리조차 내지 않고, 녀석의 눈에서 흘러내리는 것은......

.....눈물이었다.


침묵도 소리라면, 침묵의 소리를 내며 흘러내린 눈물은, 어렴풋한 주황빛 조명에 비춰

깨끗한 턱선을 타고 내려, 바닥으로 떨어졌다.


마치 홀린 것처럼, 녀석에게 한 발자국, 두 발자국 다가갔다.


대체....

이 알것도 같고, 전혀 모르겠는 감정은 무엇일까.


녀석에게 다가가, 녀석을 끌어 안은 건..... 나 조차도 이유를 알 수 없었다.

이제 나보다 키도 몸집도 좋아진 녀석이 이토록 어려보이는 건, 녀석이 받은 상처 때문이리라.

그 상처 때문인지- 녀석은 나를 왈칵 안아왔다.




"왜.... 나는 될 수 없는 겁니까......?"




목소리가 눈물에 흔들렸다.




"너라서 될 수 없는 게 아니야...."




"어렸을 때는... 흔히 해보는 그저... 하루살이 같은 첫사랑이라고... 생각했습니다....."




그래. 나에게도 첫사랑은 있었다.




"하지만 커도... 당신의 웃는 얼굴이 좋고....

밝은 성격도... 좋고....

나에게 화내는... 그 모습 마저... 가슴이 뛰었습니다....."




녀석의 턱이 닿는 내 어깨는 이미 젖어들고 있었다.




"나도... 이해 할 수 없었지만......

너무나도... 좋았습니다...."




그리고 계속 반복되는, 깊은 사랑의 고백.

난 두 손으로 녀석의 등을 끌어안았다.


대체 이 감정은 무엇일까.

공성희를 보면서도 느껴본 적 없는.... 이 지켜주고 싶다는 감정은.

가지고 싶다는 감정이 아니라, 끌어 안아 주고 싶다는 감정은.....


왜 나는 공성희가 그렇게 좋을까?


단 한번도 생각해 본 적이 없던 질문을 스스로에게 해보았다.

그저 어느 순간부터 '공성희가 좋다' 라고 생각해 온 내 뇌는, 그냥 그렇기 때문에

그렇다고 생각해오고 있었을 뿐- 그 이유를 따져 거슬러 올라가 본 적이 단 한번도 없었다.


왜 나는 공 군이 그렇게도 싫었을까?


오해였긴 했지만....

모두에게 사랑받고 살아왔기 때문에- 내 눈이 닿는 곳에서, 유일하게 날 싫어하는 녀석에

대한 반동?

정말 그것 뿐일까?

녀석을 볼때마다, 가슴이 아플 정도로 녀석을 미워하게 된 건.....


다시 한번 질문해 보았다.

나는 왜 공성희가 좋을까?


아까도 생각했었지만.....

작은 형에게만 보여주는 그 달콤한 미소가 눈부셨고, 남자 같으면서도 여자같은 그런

중성적임이 참을 수 없이 매력적으로 보였다.

유일하게 여자다운, 매끈하게 긴 손가락도 좋고- 그 위에 정말 마치 꽃잎같이 가지런한

손톱도 보기 좋았다.


그런 그녀가, 그 얼굴로 나를 거부하는 듯한 표정을 짓곤 하면 나는 너무나도 심장이

아팠다. 그런 그녀가 웃으면 너무나도 심장이 뛰었다.

그래서 사랑이라고 생각했다.

그것이 사랑이 아니면 무엇일까 했다.


그래. 나에게도 웃어주길 바랬다.

......어렸을 적의 공 군과 닮은 그 얼굴로.

......................................

........................


순간 번뜩 머리를 스치고 지나간, 무의식 중에 생각한 말에 몸이 떨렸다.




"....공 군...."




난 낮게 녀석을 불렀다.

하지만 듣지 않는 녀석의 어깨를 밀어 얼굴을 들게 했다.

어린 아이처럼 눈물이 젖은 눈가는, 이제 완연한 남자다.

하지만- 너무나도 여려보이기만 한다.

지켜주고 싶을 만큼.


천천히- 녀석의 입술을 찾으며, 내 입술을 겹치자....

한 순간 움찔. 하던 녀석이었지만 밀어내진 않았다.


아까와는 전혀 느낌 다른 키스로, 녀석의 짙은 온기가 깃든 부드러운 입술을 훔쳤다.




".....무슨 의미....입니까. 이건....."




난 손으로 녀석의 눈물을 훔쳐주었다.

그리고 웃었다.

-아니, 미소 지었다고 이야기하는 편이 맞으리라.





"내가 왜 공성희를 좋아했을까? 그리고 왜 너를 싫어했을까?"





".......?"





그 해답은, 차분히 정리해 본 가운데- 정말 맹점의 가운데 숨어 있었다.





"난 공성희가 나에게 웃어주길 바랬다. 내것이 되어주었으면 했다."





녀석의 표정은, 지금의 내 말에 더더욱 상처 받은 듯 했다.





"-너와 닮은 얼굴이었기 때문에."





한번도 해독해보려고 하지 않았던, 그녀에 대한 집착에 대한 정답은 정말 한숨이 나올 정도로

허무한 곳에 숨어있었다.





"난 네가 미웠다. 넌 왜 날 보고 웃지 않을까. 그 예쁜 얼굴로- 지혼에게는 방긋방긋 잘도

웃어주면서, 왜 나는 쳐다보지도 않을까.... 

점점 그 미움은 내 안에 쌓여만 갔어.


전혀 좋아하지 않는 사람이 나를 싫어한다면 그냥 그런 것이지만, 좋아하는 사람이 나를

싫어한다면- 그건 증오가 되어버리듯이.... 난 널 싫어하게 된 거야.


8살때 처음 널 보고 반해, 조금이라도 날 보고 웃어주길 바랬던 네가 날 싫어한다는 생각에,

너에 대한 미움이 깊어져만 간거지."




그리고..... 나의 집착은 시작된 것이다.




"어렸을 적의 너와 공성희는 정말로 쌍둥이 같아서....

나는 생각하게 된거다.

누구든 날 보고 웃어줘. 네가 날 싫어한다는 생각을 위로 받기 위해서..."




그래서 나는 공성희가 가지고 싶었던 것이다.

공성희에게는 너무나도 미안한 말이지만-

마치 공성희를 인형 쯤으로 생각하고, 그것을 가진 상헌 형을 저주했던 것이다.

가지고 싶은 물건을 가지지 못했다고 해서 물건 자체를 저주 하지는 않는다.

그것을 가진 주인을 저주할 뿐이다.


그리고 물건을 지켜주고 싶어하진 않는다.

가지고 싶어할 뿐이지....


나는 내가 짝사랑하게 된 공 군이 나를 싫어한다고 생각하게 되자, 녀석에 대한 감정은

증오로 덮어 버리고....

녀석을 닮은 공성희를 사랑한다고 세뇌하기 시작한 것이었다.




"네가 나를 싫어한다고 생각하니 견딜 수가 없어서, 너에 대한 감정은 증오로 덮어버리고-

너를 닮은 공성희를 사랑한다고 스스로를 세뇌했던 거야...."




이번에는 녀석의 손끝이 떨리는 것이 느껴졌다.




"동정을.... 하는 건가요.

내가 불쌍하다고......"




.......

....내가 분위기 깨질까봐 이 말을 할까 말까 무지하게 고민했는데 말이다.....





"-넌 내가 이런 이야기까지 하며 사내새끼 끌어안고 불쌍하다고 동정할 인간으로 보이냐?"





.....우리 여기까지 달달하고 좋은 분위기로 왔는데, 좀 끝도 좋게 끝내자. 응?

그 말은 안했으면 오죽 좋았냐!





"키스.... 해도 됩니까?"





그리고 떨리는 목소리로 녀석이 물어온 것은 그것이었다.

숨기려고 하지도 않고, 기쁨이 철철 흘러내리는 목소리로 물어온다.





"아까는 잘도 하는 놈이 왜 이런 상황에서는 물어보는 거야?"





다시 입술이 와닿았다.

내가 녀석의 입술을 훔치듯이 한 키스와도, 아까의 그 잡아 먹는 듯한 키스와도 다른

느낌으로- 서로가 너무 소중하다는 듯이 신중히 와닿는 키스였다.


한방울도 마시지 않은 녀석에 비해서, 내가 사발로 술을 들이켰다는 건 잠시 잊을 정도로-

달콤하고, 소중하디 소중한 것을 다루는 듯한 키스였다.


입술을 떼고 나니, 이 상황이 너무나도 멎적어졌다.

몇시간 전까지만 해도, 서로 싫어한다고 으르렁 거리고 행여나 살갗이라도 닿을까 

피하던 놈과 이렇게 진한 키스를 나누고 있다는 것이....




".....너랑 이렇게 되긴 했지만 말이야....."




눈물은 어디로 치웠냐는 듯, 남자다운 얼굴은 둘째치고라도 너무나도 예쁘게 미소짓는

녀석의 표정에 너무나도 쪽팔려졌다.


정말 이 순간만큼은 이 모레 바닥을 파고 저 땅 속으로 도망갈 수 있는 두더지가 되고 싶구나.


괜히 더욱 쪽팔려서 아무거나 생각나는 말을 내뱉었다.




"그래도 이 바다님이 너라는 비가 아무리 내린다고 해도 젖을꺼라 생각하면 큰 오산이야."




.......................................................

......................아?

....아아아아아아아아아아?? 아아아??


아무 생각없이 내뱉고 나서 깨달았다.


점쟁이가 한 말은 이런 의미였나!!!!!




"그럼 이런 건 어때요?"




한참, 점쟁이의 용함에 정말 감탄하고 감탄하여 그 감탄을 금치 못하고 있는데 녀석이 문득,

낮고 조용한 목소리로 운을 띄워왔다.

정말 밤바다에 조용히 내리는 이슬비처럼.....




"바다를 젖게 만들 수는 없지만......"




다시 한번만 맛보게 해달라는 듯, 녀석이 고개가 다시 내 입술을 찾아 내려오기 시작했다.

난 거부하지 않았다.




"....일부가 된다는 거."




비는 바다를 젖게 할 수 없다.

단지......

.....일부가 될 뿐이다.









---------------------------------------------------------------------------


달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 080














"으읏~ 에고....."




지혼이 민겸의 집으로 가고 있는, 방학 오전의 일이었다.

드물게(?) 집에서 잠을 잤던 지혼은, 또 일어나기 무섭게 샤워를 하고 민겸이의 집으로

향하고 있는 중이었다.


바이크를 늘 세우던 장소에 세우고 2층에 있는 민겸이의 집으로 올라가려고 하는

지혼에 눈에 띈 것은, 계단에서 고생하고 있는 한 중년 여성이었다.


어디 여행을 다녀왔는지 그녀의 허리까지 오는 커다란 트렁크를 두개나 옆에 두고 있었다.

지혼이 보기에는 그다지 무거워 보이지 않았으나, 중년 여성이 홀로 계단을 들고 

올라가기에는 무리여도 한참 무리인 무게였다.

물론 그 사실을 지혼은 생각조차 하지 않고 있었다.




"-도와드리겠습니다."




그래도 계속 올라가지 못하고 낑낑거리는 그녀의 모습이 애처로웠는지, 아니면

나이가 있으신 분은 도와라- 라는 집안 교육의 성과인지.....

지혼은 그녀에게 다가갔다.




"그래줄래요? 고마워요. 학생.

안 그래도 어떻게 들고 올라갈까 고민하고 있었는데....."




지혼의 눈에 비치는 여자는 분명 동양인이다.

나이는 40대 전후. 

하지만 어째서일까- 순간 지혼의 눈에는 그녀에게서 그저 순수한 동양인이라고 하기에는

미묘한... 그런 느낌을 받았다.

진한 외국의 냄새랄까?





"오랜만에 집에 왔더니, 여기 계단이 있다는 걸 깜빡하고 택시 운전수를 그냥 보내버렸지

뭐예요."





게다가 차분하기도 하고, 곱게 이야기하고 있어도 무담담한 목소리가 굉장히 익숙하다고

생각해버렸다.

지혼에게 있어서, 민겸 외에 이렇게 많은 생각을 하게 하는 사람은 없었다.

지혼 스스로도 한참 신기해 하던 참이었다.


지혼은 어렵지 않게 두 트렁크를 들어 계단 위까지 올렸다.




"학생- 힘 좋네....."




누가 봐도 감탄할 만한 지혼의 힘에, 그 중년의 여성도 작게 감탄을 내뱉는다.




"고마워요."




그리고서는 생긋.

지혼은 다시 생각했다.

역시 누군가를 생각나게 만든다고.....




"-아닙니다."




작게 목례를 하고, 지혼은 먼저 민겸이의 집으로 발걸음을 옮겼다.


중년의 여성도 트렁크를 드르륵 거리며 지혼의 뒤를 따라오고 있었다.

2층의 꽤나 깊은 곳까지 따라 들어오길래, 잠시 의아한 지혼이었으나- 곧 민겸의

집에 다다라 신경을 껐다.

그리고 벨을 누르려는 순간.......




"-어라? 학생.... 우리 집에 무슨 볼일....."




".....네?"





한지혼.

18년 인생 난생 처음으로, 처음 보는 여인에게 반문하다.










* * *









지혼이 올 시간이 다 되어서, 시계를 신경쓰고 있던 참이었다.

밖에서 지혼의 낮은 목소리가 들린 것 같아서 현관으로 다가가, 문을 열었다.




"지혼. 이제 왔...어....어...?"




곧 내 눈에 들어오는 한 사람에 의해서, 내 말끝은 물에 녹는 수성 사인펜처럼 흐려지더니

이내, 놀란듯한 단말음으로 바뀌었다.


지혼 말고, 문 옆쪽에서 놀란 듯이 서있는 여인은....

지금 현재 이 곳에 있을리가 없는, 반가운 얼굴이었던 것이었다.




"아들~♡"




정 명자 인자.

웨딩드레스의 디자이너로, 자신의 브띠끄가 외국 브랜드로 주류를 이루고 있는 덕분에 

외국에서 1년 중 350일을 살다시피 하는- 나의 엄마였다.




"어....어...?!"




그때였다.

쓰레기 수거일이라서, 쓰레기를 버리려는 듯, 쓰레기 봉지 한무대기를 들고 나오던

금주 누나가 말을 잇지 못하고 놀란듯한 소리만 낸다.


누나도 놀란 모양인지 눈을 동그랗게 뜨고 있었다.




"이게 누구야~ 새 신부 금주 아니야~!!"




"이모옷~~!!! 이거야 말로 누구야! 명인 이모 아냐! 이모오~"




곧, 두 여인은 생이별했던 가족이 만난 것 마냥 끌어안고 좋아 날뛰기 시작했다.

-얼어있는 지혼과, 굳어있는 나를 내버려두고.




"세상에! 얼굴 좀 보자. 우리 금주~

얼굴이 확 폈네. 폈어."




"이모는 좀 마른 거 아냐? 

요번에 엄청 큰 패션쇼를 했다더니, 매일 밤새고 그런 거 아냐?"




거의 2년 만에 만나는 이모와 조카(혈육은 아니지만)는 기뻐서 어쩔 줄 모르는 얼굴로,

서로의 존재를 확인하느라 정신없었다.




"그나저나, 결혼 축하해!

우리 금주도 결혼을 하긴 하는구나.

정말 감개무량해~ 태어나는 널 받은 게 정말 엊그제 같은데....."




"또또 그 이야기..."




"그러고보니 동생도 태어났다며!

정말 이렇게 경사가 겹치니 신이 돌봐주시는 해라는 생각이 들 정도야."




금주 누나가 들고 있는 쓰레기 봉지 때문인지, 순식간에 우리집 앞에는-

쓰레기 버리러 나와서 수다떠는 두 아줌마의 모습이 펼쳐졌다.




"게다가 금아 받을때 엄청났다며~"




"말도 마. 내 평생 쓸 에너지를 그때 다 쓴 것 같다니까."




그리고 엄마는 금주 누나의 어깨를, 익살맞게 살짝 때린다.




"그때 도와준 게 신랑 될 사람이라며~?"




"음훗훗. 그때 반했지. 뭐~"




........................................................................

....................그제서야, 지혼과 내가 멀뚱히 바라보고 있는 시선을 눈치챈 모양이다.

험험. 한번 헛기침을 하더니 화제를 돌리는 것이 아닌가.


그러고보니... 그렇다 이거지....

금아 나올때 상형 형 품에서 그렇게 울더니, 반해있었다 이건가~....




"그나저나 귀국은 일주일 뒤라며? 벌써부터 왠일이야?"




"사실은 귀국일이 오늘이었는데, 너희들 놀래켜 주려고 일부로 일주일 뒤라고 했었지~

좀 놀랐어?"




"얼마나 놀랐는데! 이모가 곧 귀국한다는 말에 헛것을 보나 싶었다니까?"




어머니.

여기, 이 무신경하다 해도- 갑자기 등장한 어머님에 놀란 아들과....

얼떨떨한 아들놈 애인이 있는데....

....신경 좀 써주시죠?




"그나저나 잠깐만. 엄마! 엄마! 아버지!

나와봐요!! 누가 와있게~?"




그러더니 금주 누나는 문을 열고, 잔님 이모와 이모부를 기차통 삶아 먹은 것 같은 목소리로

부른다.

뜻하지 못한 기쁜 해우에 한참 들뜬 모습이었다.




"누가 왔는데 그래?"




그리고 아직 자고 있었는지 부시시한 얼굴로 등장하는 이모부와 금아를 안은 채 등장하는

이모.




"헛! 명인 씨!!!!"




"명인아~~!!!!!!"




"오늘도 신혼 같은 그쪽 부부. 여전해?"




얼른 금아를 이모부에게 건내는 잔님 이모.

그리고 또 한바탕- 두 여자의 정신없이 끌어안기가 한동안 계속 되었다.




"세상에~ 이게 얼마만이야~

우릴 두고 외국물 먹으니 좋니?"




"네 남편 두고 할 소리 아니다~"




"기집애! 진짜!"




금주 누나가 엄마와 끌어안고 난리통을 부릴때만 해도, 현관문을 여는 포즈로 

굳어있던 나는, 지혼에게 기대어 팔짱을 끼고 서있었다.


그려요. 하고 싶은 대로 하고, 나중에 쳐다나 봐주십시오.


하는 심정이었다.




"그런데...."




숨이 찰 정도로, 친우와 반가움을 나누던 엄마가 드디어 우리 쪽으로 고개를 돌렸다.




"아들. 그쪽은 친구.......?"




.....늦어요. 늦다구요.











* * *













물끄러미.....

.....그리고 지긋이.....


결국 나는 엄마에게 한마디를 내뱉었다.




"쳐다보고 싶으면 그냥 쳐다봐."




그러자, 그 말을 기다렸다는 마냥 반기는 얼굴로 대답한다.




"어머. 그래도 되니?"




-변하지 않았다. 우리 엄마.

역시 나를 배 아파 낳은 사람이라고나 할까....


물론 엄마의 성격을 알고 있는 나로써는, 쳐다보고 싶으면 그냥 쳐다보라고 한 말이

진심이었다. 하지만 보통은 농담이나 그냥 해보는 말이라고 생각하지 않겠는가.

다른 사람이라면, 내가 그렇게 이야기했다고 남의 얼굴을 대놓고 쳐다보진 않을 거란 말이지.


그것도 자신의 아들도 아닌.....




"자-알도 생겼네...."




......아들의 친구를.




"....감사합니다."




지혼은 묵묵히 대답하지만, 아무래도 가시방석인 모양.

하기사.... 애인의 엄마라는 사람이 갑자기, 상상도 못한 날에 등장해서 자신의 얼굴을

뚫어버리도록 바라보는데 누가 부담스럽지 않겠는가?

만약 지혼의 아버지가 나를 이렇게 뚫어져라 쳐다봤다면, 나라도 부담스러웠을 법 하다.




"근데 아들."




"뭐."




"아들은 미남 싫어하지 않았어?"




평소와 다름없이, 잘라버릴 듯 무뚝뚝하게 대답하다가 엄마의 말에 차를 뱉어버릴 뻔 했다.


어머니. 어머니. 나의 어머니.

어머니께서 밖으로 돌아다니던 2년간 이 아들내미에게도 크나큰 변화가 있었답니다.

그러니 그런 폭탄발언은 제발 삼가해주시는 것이.....


....라고 말하지 못하는 내가 원통스러웠다.


순간 오리발을 내밀까도 생각해봤다. 

하지만 역시 나를 너무나도 잘 알고 있는 엄마로써는, 내가 오리발을 내밀면 내밀수록

이상하게 생각할 것임이 자명했기 때문에......

나는 다른 수를 내놓았다.




"인생은 예측불허. 그리하여 생은 의미를 가진다....."




아련한 시선으로 먼곳을 쳐다보며, 시조를 읊듯이 읊었다.




"금주야. 얘 뭐 잘못 먹였니?"




엄마는 바로 고개를 돌려, 부엌에서 차를 끓이고 있는 금주 누나에게 물었다.




"걔가 내가 뭐 잘못된 거 먹인다고 잘못될 애야?"




"그건 그런데.... 상태가 좀 의심스러운데?"




아들한테 그런 말을 서슴없이 할 수 있는 것도, 엄마 뿐일 거유.




"민겸이도 그럴 나인데 변할 수도 있고 그런거지."




다행히도, 옆쪽 쇼파에 앉아있던 잔님 이모가 나를 거들어주었다.


잔님 이모는 이제 두달 먹고서 꺄꺄 거리는 금아를 안은채 이모부와 나란히 앉아있었다.

금아가 태어나던 난리통의 다음 날 귀국한 이모부는 완전히 혼비백산.

그럴 때 옆에 있어주지 못해 미안하다며, 기간을 두고 귀국했어야하는 건데 만삭일때

혼자 둬서 미안하다고 어찌나 미안해던지....

정말 저 부부는 언제까지 신혼일지 궁금하기만 하다.




"근데 뭐랄까... 굉장히 미묘하긴 한데....

어째 말하는 게 약간 애교스러워진 것 같지 않아?"




"...풋.....!"




엄마의 날카로운, 그러나 표면적으로는 말도 안되는 지적에 이모부는 적나라하게 차를

뱉어낼 뻔 했다.


내가 들어도 말도 안되는 소리긴 하지만...

이모부. 그렇게 적나라하게 놀랄 필요는 없지 않습니까?




"명인 씨. 그 무슨 메주가 떡이 될 이야길....."




"응석 다 들어주는 베스트 프랜드가 생겨서 그런가보지. 뭐."




차를 다 끓인 금주 누나는 그렇게 이야기하며, 주전자를 들고 거실로 와서 빈 잔에는 차를 

다시 채워주었다.




"응석을 들어줘? 민겸이의?"




"말도 마. 지혼이가 또 친구라고 민겸이를 얼마나 챙기는데....

이젠 내가 필요없어. 아예."




이런 류의 대화는 좀 피하고 싶은데 말이야....

게다가 엄마는 내가 게이라는 걸 알고 있는 유일한 한명이기도 하다.


그러니 혹시 모르지.

속으로는 저놈이 그놈이군. 하고 눈을 빛내고 있을지도.




"그런 건 애인이 해주는 거 아니야?"




짖궃음이 섞인 엄마의 말에, 지혼의 등에 식은땀이 흐르는 환영이 보이는 듯 했다.

우리 엄마지만, 정말 강적이다.




"정명인! 얘는 진짜 발상 특이해. 

니가 그러니까 대학때 이상하고 정체를 알 수 없는 여자 1위로 뽑히지."




"쳇... 내가 뭘 어쨌다고...."




"명인 씨 무용담이라면 우리 금주를 버금가지."




이모부가 핫핫 웃으면서 이야기를 이었다.




"그러고보니 금주랑 금주 신랑 되는 남자랑 만난 게 완전히 소설이라며?"




"소설은 무슨...."




금주 누나는 작게 부인하지만, 역시 그냥 넘어갈 이모부와 엄마가 아니었다.




"충분히 소설이지. 학생때 처음만나서, 친구 결혼식에서 재회하고- 금주가 도주범을

때려잡은 것에 검사인 신랑이 화낸 것으로 시작되었으니 말이야."




"완전히 학생때 보곤 하던 소설의 운명적인 사랑 아니야?"




"그리고 금아가 태어나려는 걸 신랑이 도와주고, 우연히 처음 간 바에서 다시 만나서

술자리를 같이 하고... 그러고 아침에 프로포즈 받았다는 건."




".....그랬어?"




가만히 듣고 있던 나는, 잠깐 궁금증을 표했다.

나는 그냥 '프로포즈 받았어. 그리고 허락했어.' 라는 금주 누나의 비장한(?) 통첩을

받았을 뿐, 어떻게 프로포즈를 받았는지는 전혀 몰랐기 때문이었다.

역시 딱히 묻지 않았더니 이야기하지 않은 것이 금주 누나 답다... 랄까?




"어? 민겸이 너 몰랐어?"




"-물어보지 않았었거든."




오히려 놀라 반문하는 금주 누나에게, 담담히 대답했다.

그리고 또 끼어드는 엄마의 일갈.




"그런 점은 하나도 안변했네."




"그건 그렇고, 아침에 어떤 상황이 되었길래 술 먹고 깨어났는데 프로포즈를 받은거야?"




그러고보니 이건 궁금하다.

술먹고 엉망이 되어 일어났는데, 갑자기 "결혼해주십시오!" 라고 들은 건 아닐테고....

만에 하나, 그런 프로포즈 였다면 상형 형도 한상현의 바보 바이러스 감염자라고 

보는 것이....




"아, 그날 아침에 상형 씨 집에 어떤 호스티스가 찾아왔었거든."




상형 씨....

왠지 생소한 단어에 속으로 부르르. 떨기를 잠깐.

호스티스라는 단어에 "설마....?" 하는 가설이 반짝 떠올랐다.




"지혼이에게 상형 씨가 검사되고 나서 호스티스한테 인기가 많은데, 그걸 귀찮아하고

있다는 소릴 들어서- 내가 화려하게 연기를 펼치며 그 여자를 울면서 도망치게

만들었지.

그랬더니 바로 와서 결혼합시다! 그러던데?"




.............................................

..............암전.





"...큭...."





지혼과 내가 동시에 낮게 억눌린 웃음을 터트렸다.




"큭큭큭...."




"....얘네들이 왜 이래? 갑자기?"




다른 사람은 그 이야기를 듣고 황당!.... 대강 이런 반응을 보이고 있는데, 우리는 짠 것도

아니고 동시에 웃음을 터트리는 것이 신기한 모양이었다.

게다가 남에게 신기하게 보여지고 있는 우리는 또, 상형 형을 신기해 하고 있었다.




"큭큭... 미치겠다... 큭....."




"둘만 즐거워하지 말고 같이 즐거워하지 않을래?"




금주 누나의 말에, 아직도 낮은 웃음을 흘리고 있는 지혼 대신 입을 열었다.




"누나... 그날, 누나가 도주범을 때려 눕혔던 날 밥 먹고 있는 우리한테 와서, 상형 형

진짜 열받는 다고 소리쳤었지?"




"그랬...었지...."




이제는 아련한 추억이라도 되는양 긍정한다.




"그날 누나가 나가고 나서, 지혼이 그랬지.

그 형, 이상형이 자신이 돌봐줘도 되지 않을 듯한 여자인데다가-

더불어 호스티스들을 한방에 보내버릴 수 있는 여자가 있다면......"




시간차 공격을 위해서 잠깐 뜸을 들였다.




"있다면....?"





"그 자리에서 프로포즈 할 지도 모른다고."




"...큭..."




자기가 예상해놓고도, 정말 허를 찌르는 정답이었는지 지혼은 낮은 웃음을 삭힐 줄

몰랐다. 나 역시 마찬가지였다.




"풋...!!! 금주야. 네 신랑, 검사라더니 의외로 단순한 거 아냐?!"




엄마도 그 말에 웃음을 참으려는 듯, 이야기하지만....

앙 다문 입술 사이로 터져나온 웃음은 새어나간다.


모두가 그런 반응인 가운데, 금주 누나는 '맙소사..' 하는 것 같은 표정으로 입을 열었다.




"-그럴지도."




아마 지금 이 순간, 오늘도 열심히 냉정한 검사로써 일하고 있을 상형 형은 크게 

재채기를 내뱉지 않았을까 싶다.




"근데 금아 이 녀석 왜 이렇게 끙끙거려?"




잔님 이모에게 안겨있던 금아는 아까부터 잔님 이모의 품을 벗어나려는 듯 끙끙거리고

있었다.

보통 엄마 품에 있으면, 떼어놓으려고 해도 싫다며 징징 짜는 것이 아가들인데

금아는 자주 자기의 엄마 품에서도 끙끙거리곤 했다.


......뜬금없는 성격의 언니(금주 누나) 밑에서, 뜬금없이 태어나더니.....

엄마 품에서 끙끙 거리는 이유도 정말 기상천외하다.


과연 금주 누나의 핏줄!!!

....이라는 생각이 절로 든달까.


다시 한번 통감한다.

피는 물보다 진하다.




"아아...이거..."




엄마의 궁금하다는 듯한 질문에, 금주 누나는 쯧. 하고 혀를 차고는 금아를 안아올렸다.


크면, 금주 누나같이 키가 훤칠해질 녀석인지 생후 몇달 안된 아기라고 볼 수 없을만큼 큰

금아는 금주 누나가 안아 올려도 여전히 끙끙 거리는 상태였다.


금주 누나가 탁자를 가로질러 금아를 건내자, 이제는 버릇이 된 것처럼 자연스럽게

받아드는 것은....................




"응? 지혼이한테 왜?"




.......지혼.

그리고 그 기상천외하다는 이유는........





"금아, 정말 금주 동생이 맞다니까."





"엄마! 난 미남 안밝혔어!!!"





............................................................

.....그렇다. 생후 몇달 안된 아기가 대체 뭘 안다는 건지, 아니면 오히려 다 알다가 크면서

까먹어 버리는 건지....

여자로 태어났다고, 또 미남 밝힘증이다.




"으하하하하핫~~!!!! 이번에는 내가 미치겠다!!!

우리집 쪽이 절대 정상이라는 생각해 본적 없지만, 나가서 살다보니 이렇게

골때리는 집안도 없을거야~~!! 으하하하핫!!!

아기 주제에 미남 밝힘증!!! 푸훕!!!"




엄마는 금주 누나의 말에 완-전히 뒤집어지려고 한다.

쇼파를 덜컹거리며, 아직 어린 여중생이 즐거워하는 것처럼 즐거워하기 시작했다.


얼마 전에, 잔님 이모가 이모부와 어딜 나가면서 밥을 하고 있는 나에게 금아를 맡겨

왔었다. 그리고 지혼은 꽤나 금아가 마음에 들었는지 몇번 이리 굴리고 저리 굴리며

하고 잘 놀았다.

그런데, 문제는 여기서부터다.

금아는 잔님 이모가 돌아와도 지혼에게서 떨어지려고 하질 않는 것이 아닌가.


그 이후로도, 금아가 다른 이유로 끙끙되거나 울면 지혼에게 시험삼아 넘겨봤다.

그 순간 확 피는 얼굴이란-.......





"하지만 너 신랑 미남이잖아!"





잔님 이모가 불만을 토로하듯이 이야기했다.





"그건 우연히고! 내가 남자 자체를 돌멩이 보듯 했던 거 알면서!"





"하지만 난 이제 금아가 크는 것이 무서워졌어!

다른 건 아무것도 안하고 잘생긴 남자만 쫓아다닐까봐 무서워...!!"





잔님 이모 딴에는 정말 진심으로 이야기한 것이지만, 엄마는 뭐가 그리 재미있는지

몸을 꺽어가며 웃기 시작했다.

질식사 할 것 같은 모습이었다.


게다가 금아 녀석, 가리기까지 한다.

취향까지 있다는 거다. 

지혼이나 상형 형 같은 남자다운 타입이 1순위고, 그 다음이 약간 왜소한 미소년.

금주 누나 이야기로는 아마 나인가 보다. 

그리고 온화한 맛이 댄디한 이모부.... 금아의 아버지가 다음인 듯.


흘긋. 지혼에게 안긴 금아를 쳐다보니, 역시 거짓말처럼 끙끙거림은 멎어있었다.

지혼의 얼굴에 포동포동한 작은 손을 올리기도 하며 꺄악꺄악 웃고 있는 모습은,

정말 기뻐보이기도 한다.


작게 한숨을 내쉬었다.










* * *











"너 어째 얼굴이 피었다...?"




아까부터 의아해했던 것을 묻자, 공 군은 가지런한 이를 드러내며 살짝 미소짓는다.




"그렇습니까?"




"-확실히."




게다가 지혼조차도 옆에서 거든다.

지혼마저 동감을 할 정도면, 확실히 공 군의 얼굴이 장마 개인 하늘처럼 피었다는 이야기가

맞는다는 소리다.




"-기분 탓이겠죠."




......내가 또 누군가.

자신의 일이든 타인의 일이든 눈치하면 차라리 귀신을 속여라. 하는 정민겸 아닌가.

번뜩 머리를 스치는 생각에, 웬일로 공 군의 옆에 조신하게 있는 한상현을 쳐다보니.....

...........시선을 피하냐. 왜?


그 시선을 피하는 행동에서 무슨 일이 있었는지 내 파노라마처럼 예측할 수 있다만은....


게다가 반경 3m내에 들어올까 시껍하며 도망쳤던 공 군 옆에 있는다는 자체가.....

.................................

.....굳이 내가 아니더라도, 눈치채줘~ 하는 기운을 마구 발산하고 있다.




"나 내일 당장 점 보러 갈꺼야."




"갑자기 무슨 소리야?"




막 케잌을 자르는 금주 누나와 상형 형을 보면서, 옆에 서있던 한상현이 난데없이 그런

이야기를 한다.

이게 또 무슨 실없는 이야기를 하려고 그러나... 하고 쳐다보는데, 의외로 눈빛이 진지하다.




"미신을 완전 믿어버리게 되었어....."




"-그 이야기였냐."




금주 누나에게는 3살 위의 남자를, 상형 형에게는 3살 아래 여자를 만나야한다고 

이야기했다는 점쟁이들.

그 결과는 늘 같은 결과였고, 상형 형에게는 그 여자만이 형이 귀찮아하는 처녀귀신같은

여자들을 물리칠 수 있고, 금주 누나에게는 그 남자가 누나에게는 딱 맞는다고 했었다.

그리고 결과는-




"솔직히 우리가 그 점 이야기하던, 아혼 누나 결혼식 때만 해도 설마 하면서도 누가

진심으로 믿었겠어. 그런 이야기를....

딱 봐도 금주 누나가 우리 첫째 형을 피하는 걸로 보였는데!"




-보다시피, 둘의 결혼식이다.





"역시 그때는 그렇게 보였나?"




"척보면 딱이지."




그 척보면 딱인 눈치, 니 일에나 길러라.

미련 곰돌아.




"게다가 뭐....."




그러면서 뒷말은 하지 않을 생각인지, 운만 띄우고 말을 잘라버린다.


흐응.

작게 알듯하다는 소리를 흘리자, 정색하는 한상현의 표정.

눈치 챘어. 미련 곰돌아.




"게다가 우리 형, 그때 나 끌고 가서 저 여자 자기를 왜 피하냐고 물어봤었는걸."




"....그랬단 말이야?"




"우리 형 그렇게 안보여도, 꽤나 심약한 사람이니까."




"아, 그 이야기는 지혼한테 들었어."




"가족 간에는 유명한 이야기지.

밖에서 이야기하면 아무도 믿지 않더라만은."




금주 누나 이야기를 듣기 전이라면, 나 역시 믿지 않았을지도.




"게다가 지혼 맞먹을 정도로 싸움은 잘해서, 흉악범 때려잡는 솜씨는 과히~....지만,

수능생때 머리에 공 맞고는 한동안 후유증에 시달렸을 정도인걸."




"공?"




한상현은 옆 탁자에 놓인 과일을 한입에 털어넣더니, 말을 이었다.




"응. 내가 어렸을때 집안에서 야구한답시고 공 휘둘렀다가, 지나가던 첫째형 머리를

강타시켰거든."




.......바보야. 바보야.

어디 이런 바보가 또 있을까.

게다가 어렸을 적 말썽도 기상천외하기 까지.




"이야~ 그때 장난도 아니었는데....

태어나서 볼기짝 그렇게 불나도록 맞아본 적 또 없지.

형은 그대로 기절해서, 집에 구급차 오고 난리도 그런 난리가 없었다. 야.

그 이후로 계속 수석에 빛나던 형의 성적이 하강하기 시작해서 나는 또 한동안 

엄마에게 시달렸어야했지....."




그러면서 먼 곳을 쳐다보는 시선이 아련하다.




"뭐 곧 원래대로 돌아왔었지만, 하여간 그때 첫째형 상당히 아리까리 해보이기까지

했으니까. 멍~ 해가지고는....

사람 미안하게스리 말야."




멍~하고 있지 않았다면 미안하지 않았을거란 이야기냐?

사실 상형 형, 은근히 엉뚱해지기 시작한 게 그때 이후인 거 아냐?

그럼 너 한 사람의 인생에 지대한 영향을 미치게 된 건데 말이야. 한상현.




"애들아! 이리 모여라! 금주 부케 던진다!"




엄마의 말에 지혼과 나, 한상현, 공 군은 슬슬 그쪽으로 다가갔다.

남자인 우리로써는 그다지 관심 없는 이야기였지만, 지켜봐줘야지 싶어서였다.




"야. 그러고보니 아혼 누나 결혼식에 부케 받은 거 금주 누나 아니었어?"




"-그러고보니...."




그러고보니 진짜 그랬다.

자신과는 상관없는 이야기라는 듯이 박수를 치고 있던 금주 누나에게 하강했던 부케.

얼떨결에 받은 금주 누나에 주변이 모두 "다음은 너구나~! 결혼적령기도 되었는데

곧 결혼하겠네!!" 라고 했었다.

물론 그때 금주 누나는 "남자나 내놓고 이야기해!" 라고 일갈을 던졌었지만.....

..............사실이 될 줄이야.




"나 진짜 미신 믿어버리게 될 것 같아."




한상현 네 눈을 보니 이미 믿어버리고 있는 것 같은데?


상형 형 옆에 서서 부케 던질 준비를 하고 있는 금주 누나는, 엄마가 디자인한 웨딩드레스를

입고 있었다.

아혼 누나 때도 자신이 디자인 하고 싶었는데, 패션쇼 때문에 시간이 맞지 않아서 미안했다는

엄마는 이미 귀국때 웨딩드레스를 들고 왔었다.


아혼 누나 때와 마찬가지로, 언뜻 보면 피로연 드레스 같기도 한 웨딩드레스는 연한 청색이

흐르는 은빛 실크다.

상의는 탑으로 되어 하의는 바닥까지 풍성하게 흘러내리는 드레스 위에는, 드레스 제질과

비슷한 아련한 색의 조화(造花)가 허리에서부터 어깨까지 올라오게 데코되어 있었다.

그리고 그 데코되어있는 꽃에서 부터 옷까지 은은하게 흔들리고 있는건 몇겹의, 면사포와

같은 제질의 천.


부케는 난의 여왕이라는, 새하얀 카틀레야였다.




"자자 다들 모여 서고!!

참고로 오늘의 새 신부 반금주 양께서는 몇달 전 친구의 결혼식에서 부케를 받았답니다.

과연 다음 새 신부가 되실 분은 누구시려나?"




그 말에 주변에 선 여자들의 눈이 무섭도록 빛나기 시작했다.

이거야 말로 굶주린 하이에나라고 생각되었다.




"자 금주양께서는 뒤돌아서서, 하나 둘 셋하면 셋에 던져주세요!"




금주 누나가 뒤돌아서고, 팽팽하게 긴장된 여자들의 분위기가 피부로 느껴졌다.

내 옆에 선 지혼 역시 그 기운이 부담되는 모양이었다.




"하나!"




"-여자들 눈이 빛나는데...."




내가 지혼에게 낮게 이야기하자, 지혼이 내쪽을 돌아보았다.




"둘! 셋 함께 외쳐주세요!"




"-셋!!!!"




금주 누나가 드디어 부케를 던져올렸다.

금주 누나 답게 파워풀하게 날아오른 부케는-




"-어라...."




난 낮게 놀랐다.


그 순간이었다.

내 놀란 소리에 고개를 다시 앞쪽으로 돌리기 직전이었던 지혼은, 감탄스러운 반사신경으로

자신의 얼굴로 날아오던 것을 덥썩! 잡아냈다.

무의식 중에 한 일이었다.




"이런! 남자 분께서 잡으셨네요!!"




....물론 지혼이 잡아낸 것은, 금주 누나가 너무 파워풀하게 던져 우리가 있는 쪽까지 날아온

부케였다.


양복을 입은 미남에 부케. 

역시 썩 어울리긴 하는데.....




"으하하하하핫~~!!!!! 한지혼. 다음 새 신부는 너냐?!"




한상현이 자지러지게 웃기 시작했다.

나도 아니고, 지혼이 부케를 잡은 사람이라는 게.... 사정을 알고 있는 녀석 딴에는 못참게

우스웠나보다.

게다가 공 군까지, 그 옆에서 작게 웃는다.


순간, 드물게도 겉으로 티날만큼 당황한 지혼이 앞에 부러운 듯이 보고 있는 여자에게

넘기려 했지만-.....




"이런 안되지! 신부가 던진 부케는 성별을 막론하고 잡은 사람이 임자야!!"




지혼을 보고 소리친 것은, 한껏 짖궃은 웃음을 머금고 있는 금주 누나였다.




"...쯧...."




낮게 혀를 찬 지혼은 어쩔 수 없다는 듯이, 부케를 건네려고 뻗은 손을 다시 거두었다.




"부케가 아주 잘 어울리는데?"




나 역시 이 상황이 웃겨버려서, 농담하듯 지혼에게 말을 건네자 녀석의 눈이 그런

소리 하지 말라는 듯이 변한다.

그 눈에 난 녀석에게 작게 속삭였다.




"그럼 다음에 결혼하는 건 우린가?"




그 말을 들은 지혼은, 방금 전과는 판이하게 다른 미소로 웃었다.




"-그건 좋지."




내 말에, 저주스러웠던 부케마저 향기로운 듯 냄새를 한번 맡아보고는, 정말 기쁜듯이

웃는 미소가, 어찌나 해맑고 뭇 여인의 심장을 녹이도록 달콤한지....

식장 안에 있는 모든 여자들이 한참, 지혼을 넋놓고 바라보았다.











------------------------------------------------------------------------



달면 뱉고 쓰면 삼켜라 - 081 (完)










- 정명인








공기에 청아함이 깃들어 있는 것만 같은 곳이었다.

은은한 향내는 아무리 흥분한 자라도 진정시킬 것만치 정숙했고, 맑게 울려퍼지는

연못의 물소리는 깨끗했다.


한국식의 부드러운 곡선이 들어간 기왓지붕은 고아한 남색빛이었고, 처마는 섬세하게

조각이 되어있었다.


멀리서 들려오는 목탁 소리와 탁트여 울려퍼지는 스님의 불경 외는 목소리는 또 다른

정숙함을 불러일으켰다. 아마 명상하는데 이곳만큼 좋은 곳은 없을 거라는 생각이,

이곳을 찾을때마다 든다.


한국의 정취이면서도, 황사가 이는 이국의 정취가 남아있는 이곳은 승안사(承安寺).

4계절 가지각각 옷을 입는 산의 중턱에 자리잡은 작은 절이었다.


이 절의 스님은 15여명. 


새벽의 푸른 여명조차 가시지 않은때 눈을 떠 청소를 하고, 불경을 외고, 잡곡밥과

야채로만 이루어진 식사를 끝내고 좌선, 명상 등등으로 하루하루를 보내는 데

충실한 장소였다.


내가 이 절을 찾기 시작한 것은 18여년 전부터이다.

하지만 많아봤자 1년에 한번. 적으면 3년에 한번씩 찾는 곳으로 아마 18여년 동안

방문한 숫자가 열번을 넘어가지 않을 것이다. 


이 황토 내음나는 정취와 조용한 분위기는 가끔 와서 즐기기에는 최적이었지만, 

내가 이 절을 찾는 이유는 그런 이유에서가 아니었다.

게다가 기본적으로 나는 무교지향이다.

나는 나 자신을 믿기에만도 바쁜 사람이라, 종교를 믿기에는 조금 여유가 없다고

해야할까. 아들과 350일은 떨어져 살만큼 일이 바쁜 것도 있지만.


언제나 인자한 얼굴로 웃고 있는 황금의 부처상 아래서 무릎을 꿇고 조용히 명상을

한지 1시간 정도가 되었을까, 등 뒤에서 기척이 느껴졌다.

약간 반갑기도 한 마음에서 5분 정도 더 명상을 하다가 몸을 돌렸다.




"차 한잔 하겠어?"




내 눈앞에 서있는 그는, 2년전 가장 마지막으로 이곳을 방문했을 때와 전혀 다름 없는 

얼굴로, 똑같은 질문을 해왔다.

새삼스러운 것은 아니었다. 3년전, 4년전, 그리고 그 전에 몇년전에고 이곳을 찾을때면

항상 그는 이 똑같은 질문을 해왔기 때문이었다.




"요즘에 빠져있는 차는 뭐지?"




그리고 약속이라도 한듯, 나 역시 이렇게 대답했다.

이 두 질문이 오래전부터 암묵적으로 우리의 인사말이 되어주었다.


이 질문을 끝으로 본당에서 그를 따라나서면서부터 그의 답변은 달라진다.




"결명자."




"또 시력이 떨어진거야?"




"요즘 책을 좀 많이 읽었더니."




하긴, 할 일이라고는 책 읽기, 좌선, 명상, 불공 정도 밖에 없을테니 말이다.

청소할 군번도 아닐테고.


그를 따라, 2년만에 와본다고 해도 왠지 익숙한 마루 길을 지나며 고개를 바깥 쪽으로

돌렸다. 여전히 멀리서는 목탁 소리가 들려오고 있었고, 지나가는 마당에는 동자승이

청소를 하고 있었다. 바람은 산들바람이었다.




"정말 이곳은 시간이 멈춘 것 같이 보이네."




"이미 이곳은 속세가 아니니까."




"그래서 당신도 안늙는 건가? 바깥 세상의 나는 이렇게 늙어가는데 말이야."




쌍커풀이 진 큼지막한 눈. 소년같이 부드러운 턱선과 입꼬리가 살짝 올라간 입술에

백인의 핏줄이 섞인 것같이 하얀 피부. 

내 앞에 걸어가는 스님은 마흔이 넘은 나이에도 가녀린 몸을 지닌, 소년같은 사람이었던 

것이었다.

마치 정말로, 이 승안사 안에서는 나이 먹는 것조차 잊어버린 것처럼.


이미지 상으로 따지면, 내 아들인 민겸이 보다 어리고 여린 소년같이 보이는 남자였다.


내가 올때마다 같이 마주 앉아 차를 마시는 장소에 도착하자, 그는 어김없이 이미

차를 준비해둔 상태였다.




"뭐. 오랜만에 결명자도 좋겠지."




"마시다 보면 맛있어."




여린 이미지에 비해서, 정이 떨어질 정도의 무뚝뚝함은 여전하다.

아마 죽을때까지 변하지 않겠지.


게다가 이 정도 외모의 남자가 스님이 되어버린 것을 한탄하는 여시주도 아마

산같을 것이다.

나야 아무래도 좋지만, 아무래도 마음에 들지 않은건 18년을 봐왔지만 그다지 어울리는

것을 느끼지 못하게 하는, 이 빡빡머리이다.

꼭 서양인이 빡빡머리하고 스님복장을 하고 있는 것 같은 느낌이랄까....




"요번에는 조금 오랜만에 찾아왔군."




"아아, 요즘에는 일이 바빠서 2년이 가깝도록 외국에 있었거든."





안성호.

내 눈 앞에서 무심히 결명자를 마시고 있는 무뚝뚝한 스님의 이름이다.

19년 전 불가에 귀의한 몸으로, 19년 전 갑작스럽게 불가에 귀의한 이후 단 한번도

속세의 땅을 밟지 않은, 왠만한 은둔족조차 따라갈 수 없는 은둔 경력을 가지고 있다.


19년 전에는 그래도 나의 남편이었다.

'불가의 길을 갈까봐' 라는 남편의 한마디에 나는 아무 생각없이 이혼 서류에 도장을

찍었고 이 남자는 미련없이 머리를 깍았다.

-그렇다라는 것은, 그렇다. 안성호 이 남자가 민겸이의 아버지였던 것이었다.


민겸이는 여태 이이가 죽었는 줄 아는 것 같았지만, 이렇게 멀쩡히 살아있다.

딱히 살아있다라는 말을 안해도 될 것 같고 해서 아무말 없이 19년을 살아왔더니,

민겸이의 머리속에서 아버지란 단어는 이미 없어진 것 같았다.

단순히 자신이 태어나기 전에 돌아가신 분. 이라는 개념 정도만 세워져 있는 듯 했다.


이이가 민겸이의 아버지로 복귀할 날은 절대 없을테니 별로 상관은 없다.




"일은 잘되는 모양이군."




"그 당시에는 조그만 웨딩부띠끄에 조차 옷을 내지 못했던 걸 생각하면 엄청난

발전이지."




실제로 이 남자와 나는 과거에나 지금이나 친구같은 관계이다.

이 남자의 무뚝뚝함이 참을 수 없을 만큼 귀여워서 결혼하긴 했었지만, 나이가 들어서

생각해보니 그건 단순히 애완동물을 귀여워 하는 수준이었던 것 같고... 결혼 생활

몇년간 성관계는 없었다. 이이가 불가에 귀의하기 몇달전 딱 한번 가진 관계에서 

기적처럼 민겸이가 내 배에 들어앉았고, 이 남자가 불가로 떠나고 나서도 현재까지

이어졌던 것이었다.


이혼한 부부관계였지만, 애시당초 이 남자와 내 사이에는 사랑의 정렬이라는 것이

없었기 때문에 식을 것도 없었다. 

그래도 잘사는지가 걱정되어 초기에 몇년 들락날락 하다보니, 이제는 오래된 친구의

약속처럼 몇년에 한번은 같이 차를 마시러 오는 것이 버릇처럼 되어버렸다.


이 남자도 싫어하는 것 같지 않았고, 오히려 몇년에 한번 만나지 못하는 사이인데도 우리는

더 가까워 진 것 같았다.

단지 1시간 정도의 티타임. 말은 몇마디 오가지도 않는 그런 시간일 뿐인데도 말이다.




"금주의 동생이 태어났어. 금아라고 하는데- 역시 금주의 핏줄이랄까....."




"두번째 남편이 생겼다고 했던가."




이미 속세를 버린 사람이니 가족들의 이야기는 실없는 것이다 싶어서, 19년간 단 한번도

아이나 그 주변 사람의 이야기를 한 적이 없었다. 딱 한번, 잔님이가 지금 남편과 

결혼했다는 것 빼고는.


하지만 오늘 대뜸 가족의 이야기를 꺼낸 것은, 민겸이와 지혼이 생각났기 때문이었다.

둘의 신뢰관계를 볼때, 친구로든 연인으로든 참 좋은 인연이 되었다는 생각에 뿌듯해졌기

때문이었다.


그래서 19년만에 처음으로 이야기해주고 싶었다.

당신의 아들이 이렇게 컸다고.




"잔님이도 요즘은 행복해. 어렸을때부터 모든 불행을 등지고 살았던 녀석이었지만

이제는 행복한가봐."




그의 입가에 웃음이 걸릴 듯 말듯 했다.

아무래도 잔님이는 그 역시 함께 보아왔으니 그런 것이리라.




"아, 금주 요번에 결혼했다는 소리도 했나?

신랑은 검사. 엄청나게 소설적으로 만나서 단시간에 결혼했어."




"잘 걷지도 못하던 녀석이 벌써 결혼이라...."




이이의 기억상 금주는 걷는 것조차 힘겨워하던 어린 아이의 모습으로만 남아있었다.


내가 이이를 만나러 다닌 다는 건 잔님이 조차도 모르는 사실이었다.




"민겸이도 벌써 좋은 배필을 찾았지."




그 배필이라는 단어에 어울리는 것은 오히려 민겸이 쪽이고, 상대가 남자라는 말은 굳이

하지 않기로 했다. 워낙 성격상 들어도 무담담할 것 같긴 하지만 그 말을 하자면 다른 많은

말을 하지 않으면 안되었기에.




".....민겸이?"




이이는 마치 처음 듣는 이름인양 반문해왔다.




"정민겸."




"...아, 네 아들?"




정씨에 눈치를 챘는지 대답해온다.




"같은 정씨하고 결혼한 건가?"




그의 그 질문에, 순간 굉장히 불안한 가설 하나가 머리를 스치고 지나갔다.




".....나 재혼 같은 거 안했는데?"




"...안했어?"




정말 놀랐다는 듯이 되묻는 그의 반응에 내가 오히려 놀라버렸다.

하긴, 가족 이야기는 한적이 없으니 당연히 내가 재혼했으리라고 이이가 마음대로 생각했을

수도 있었다.


잠깐. 그렇다는 것은.....




"그럼 혹시, 내가 민겸이... 당신 아이라는 말도 안했었나.....?"




불안하게 흘린 내 말에 그의 눈이 정말로 놀란듯이 커졌다.

많이 보고 산 얼굴은 아니지만, 이 사람이 이렇게 놀라는 것은 난생 처음 봤다.


하긴. 이름도 모르는 것 같았는데 당신 아이라는 말을 행여나 내가 했을까...




"속세 떠난 당신에게 가족 이야기 안한다고는 해놨지만 민겸이 이야기까지 안했었나보네.

정민겸. 현재 18세."




"....라는 것은...."




"그래. 그때 한번이었던 관계로 내 배에 들어앉은 녀석이지.

당신이 불가에 귀의한 후 3개월 뒤에 들어섰다는 걸 알게 되었어.

당시에 한창 일이 쾌조를 타고 있어서 눈돌아 가게 바쁘기도 했었기 때문에 생리가 왜

안나오는지는 신경도 못썼고, 계속 나오는 배는 뱃살인줄로만 알았지 뭐야."




"당신도 정말 정신없군.

아무리 나한테라지만 그런 중요한 이야기를 안했었다니...."




이 남자로써도, 19년간 자기 자식의 존재를 모르고 살았다는 것은 꽤나 충격인 모양이었다.

하지만 나는 그저 웃을 수 밖에 없었다.




"하지만 걱정하지 않아도 돼.

당신도 나도 없는 생활에서 놀랄 정도로 바르게 컸고, 벌써부터 자신의 배필 챙기는 주변머리도

있으니까. 오랜만에 외국 생활 끝내고 집에 돌아가니까, 떠날때보다 인간적으로 웃고 있지 뭐야.

당신을 굉장히 닮아서 가끔 놀랄 정도로 무덤덤한 녀석이었는데 말이야.


아이라는 게 그런 것인거 같아. 부모의 분신이지만, 자기 갈 길은 알아서 챙기는 거.

당신이 걱정하지 않아도 될 정도로 아주 잘 컸어."





난 아마 내가 외국으로 떠나기 전의 민겸이었다면 이런 이야기를 하지 못했을 것이다.

그 아이는 스스로 어떻게 살아가야하는지 습득했고, 어떤 사람이 자신에게 필요한지,

어떻게 웃어야하는 지도 알게 되었다.


난 내 아들이 이토록 뿌듯해본 적이 없었다.















나의 말에 그는 부드럽게 미소짓고 있었다.

나조차도 난생처음 보는 그의 미소였다.


언젠가 나는, 긴 외국으로의 여정을 눈앞에 두고 공항에서 민겸이의 어깨를 잡고 이야기

했었다.




[달면 뱉고 쓰면 삼켜라.]




달콤한 것은 언젠가 너에게 평화를 위장한 게으름으로 파멸을 가져올 것이다. 하지만

쓴 것일수록 좋다는 옛말이 있다. 쓸수록 삼켜 인내심을 기르라는 의미였다.


너무나도 인간적으로 웃게된 아들에 놀라 하던 참에, 민겸이가 이야기했다.

자신에게 그 말의 의미는 '한지혼'이라는 소년이었다고 말이다.

무슨 의미냐고 물어보았더니, 맨 처음 지혼은 자신에게 너무나도 썼단다. 너무 써서

뱉어버리고 싶은 것이었는데 본의는 아니더라도 계속 삼키게 되었었다고 했다.

행동하는 것이 완전 예측불허라서 달콤하기도 하고 쓰기도 한것이, 굉장히 아슬아슬한

사람. 하지만 그런 지혼이 자신에게는 그 말의 의미가 되어준다고 했다.


나는 집의 문 앞에 서서, 그 말을 생각해내고는 웃을 수 밖에 없었다.


그리고 조용히 닫혀있는 철문을 열자, 부드러운 파스텔 색감이 보일 것같은 따스한 

공기가 나를 감싸안았다.




"민겸아. 엄마 왔다. 뭐하니? 영화 봐? 엄마도 같이 보자.

어머. 지혼이도 와있었구나."




조용한 소리를 내며 현관문이 닫혔다.








--------------------------------------------------------------------

