
◈ 1970년 홍콩 

"너를 어찌해야 할까?"

아진의 납치 소식을 접한 노야가 수하들을 이끌고 구하러 왔을때는 이미 늦어버려 순결하고 깨끗했던 연인은 헤아릴 수 없이 수많은 사람들에게 능욕
 당해 있었다. 
처참하게 널브러져 있는 연인의 모습에 분노한 노야의 칼날아래 넓은 창고 안은 순식간에 시체들로 가득 채워졌다.
스스로의 분을 참을수 없던 노야는 자신의 연인에게 손을 대었던 존재들의 시체를 갈가리 찢어 버리고 나서도 진정할 수가 없었다.
사룡(四龍)의 방주들이 합세하여 만류할때까지 광분하던 노야는 가까스로 흐트러진 마음을 가다듬은 후 자신을 올려다보고 있는 작은 한국인 청년을 
내려다보았다.

블랙홀처럼 빨아 당기는 검은 동공에 취해버릴 것 같다는 생각을 하며 자신에게 걸린 마법을 깨어버리기라도 할 듯 질끈 눈을 감아 버린 노야는 가슴속
에서 미친 듯이 요동치는 자신의 심장을 알수 있었다. 
자신을 이렇게까지 변모하게 만드는 연인의 존재가 두려움으로 다가왔다.

"노야..."
"난, 삼합회의 주인이다. 나를 위협 할만한 약점 따위는 만들지 않겠다."

노야는 이대로 안주할 수는 없다고 생각했다. 
이제 겨우 황가의 데릴사위가 되어 후계자로서 인정을 받기 시작한 노야는 숨겨두었던 연인의 존재가 드러나기 시작했다는 사실이...혹여라도 가족들의 귀에 들어갈까 하는 마음에 심기가 불편했다.
연인을 사랑하는 마음은 진실이었지만, 그 마음 하나만을 바라보고 살기에는 노야의 야망이 너무나 컸던 것이다. 

"놀라지 않는 것이냐?"
"이미 예견했던 일이니 놀랄 이유가 없습니다"

자신에게 총구를 겨누고 있는 연인의 얼굴을 부드러운 눈길로 올려다보는 아진은 죽음을 눈앞에 두었다고는 생각할수 없을 정도로 사랑스러운 표정으로 웃고 있었다. 
두려움도 고통도 없는 순진한 표정으로 입가에 미소를 머금고 있는 아진의 얼굴은 그 누구보다도 성스럽고 아름다웠다.

짓밟히고 학대당해 상처투성이의 더럽혀진 나신조차 불결하게 느낄수 없을 정도로 아진의 눈동자는 맑고 깨끗했다.
그의 약점이 될 수 있다는 사실 하나만으로 짓밟힌 자신을 보듬어 주기는 커녕 그 자신의 소원을 이루기 위해 가차없이 죽이려고 하는 연인을 지켜보면
서도 아진은 결코 원망하지 않았다.

"너의 존재가 타인에게 알려지지만 않았어도 더 오래 함께 할수 있었을텐데...너를 사랑했던 나의 마음만은 진심이라는 것 믿어 주겠느냐?"
"믿습니다. 당신이 저를 사랑했던 마음에 거짓이 없다는 것을 믿고 있습니다. 비록 허망하기 그지없는 바램이지만, 당신의 야망과 꿈을 위해 저를 죽일
수밖에 없는 그 마음 역시 이해하고 있습니다. 망설이지 말고 방아쇠를 당기십시요"
"허망하다...?...내 바램이 이루어 질수 없다는 말을 하고 싶은거냐?"
"노야...참으로 안타깝지만 당신의 피를 이어받은 자식이 황가를 계승하는 일은 없을 것입니다. 당신의 뒤를 계승할 삼합회(三合會)의 인물은 황가가 
아닌 다른곳에서 탄생할 것입니다"
"아진! 감히 주군앞에서 그게 무슨 망발이냐! 네놈이 죽을때가 되니 미친 것이로구나. 어디서..."
"칭!"
"죄송합니다. 주군"

미래를 예견하는 아진을 고요히 응시하는 노야와는 달리 노야를 보좌하던 홍방의 우두머리인 칭은 울컥해서 소리 높여 아진을 질책했다.
그런 칭을 부르는 노야의 힘있는 목소리에 말을 이어나가려던 칭은 조용히 고개 숙여 부복하였다.

"네가 아닌 삼합회를 선택한 나를 원망하는 게냐? 그래서 그런 내게 저주라도 하고 싶은 것이냐? 너를 버린 나의 자손들이 황가를 계승하지 못하도록..."
"이리 오세요. 너무 멀어 당신의 얼굴이 보이지 않아요. 가까이 와서 저를 안아 주세요. 노야, 당신의 품에 안겨서 죽고 싶다는 저의 마지막 소원을 저버리지는 않으시겠지요?"
"더 이상은 너를 힘겹게 하지 않으마."

자신의 물음에 대답은 하지 않고 빙긋이 웃고 있는 아진에게 걸어가 이미 피투성이가 되어 있는 그를 안아 올린 노야는 가슴한구석이 지끈거리는 것을 무시하고 손가락에 힘을 주었다.

- 탕!

짧지만 묵직한 무게가 담겨있는 총성이 고요하게 가라앉은 넓은 창고안을 가득 채우는 동안 노야를 제외하고는 움직이는 사람이 없었다.

"사랑합니다....노야......마지마......"

만신창이가 된 몸으로 총에 꿰뚫려 호흡이 거칠어지는 순간조차 아무일 없었다는 듯이 평화로운 얼굴로 자신을 올려다보던 아진의 입술이 조용히 달싹거리며 말을 하고 있었다.
점점 소리가 작아져 들리지 않게 되자 머리를 낮추어 아진의 핏기 없는 입술에 귀를 가져갔던 노야는 그대로 굳어져 자신의 옷을 움켜쥐고 있던 아진의 팔이 힘없이 떨어져 내리고 나서도 한참을 멍하니 있었다.

"주군, 이제 그만 가셔야 합니다"
"................"
"주군!"
"그래, 이제 그만 돌아가야겠지. 모두 철수한다!"

노야의 한마디에 자신의 주군을 위협했던 무리들을 모조리 참살해 버린 삼합회가 일사분란하게 움직이기 시작했다.

"주군...."
"훗~ 마지막을 백련에게라.... 너를 저버린 내게 내리는 징벌인 것이냐? 아진....너답지 않게 사람의 허를 찌르는 구나. 그래 그것이 너의 마지막 유언이라면 네가 원하는 대로 해주마"

품안에 안았던 아진을 바닥에 내려놓고 자신의 겉옷을 덮어주고 자신도 모르게 조금씩 떨리는 손끝으로 아진의 머리를 쓰다듬던 노야는 가볍게 입맞춤을 하고서는 미련을 끊어버리듯 거칠게 돌아섰다.

"아진의 장례는 네게 맡기마"

누구에게 향한 말인지 모를 중얼거림을 남긴후 노야와 삼합회의 인물들이 모두 사라지고 피투성이의 시체만이 가득한 공간에 잠시후 하얀 복장의 복면인이 나타났다.
하얀 나신 위에 붉은 꽃을 피운채 숨을 쉬지 않는 아진을 지켜보던 복면인의 눈동자가 흐려지면서 눈가에 작은 이슬이 맺히기 시작했다.
조금의 흐느낌도 미동도 없었지만 두 눈동자만 드러나 보이는 복면인은 아진의 죽음에 대한 슬픔을 온몸으로 발산하고 있었다. 

- 흠칫!

죽었다고 생각했던 아진의 손끝이 가볍게 경련을 일으키는 모습을 발견한 복면인은 다급한 동작으로 아진을 안아 올려 몸을 날렸다.


◈ 1988년 대한민국

"자국도 아닌 이곳에서 수족들을 모두 물리시고 단신으로 행동하시면 위험합니다"
"너와 함께 오지 않았느냐"
"주군!"
"연(蓮)아, 내게는 더 이상 남은 것이 없다. 지켜야 할 것 하나 존재하지 않는 지금 내게 두려울 것이 있을리가 없지 않느냐. 더욱이 지금은 올림픽기간이다. 나의 입국에 관심을 기울일 만큼 조용한 시기가 아닌데 위험할 것이 무에가 있느냐?"
"............"

씁쓸한 미소를 머금은 노야의 얼굴에서 생기라고는 찾아 볼수가 없었다.
황가의 계승자에게 모든 것을 아낌없이 바쳐 충성하도록 교육받아왔던 연이라고 할지라도 노야의 공허한 마음을 쓰다듬어 줄수는 없었다. 
노야는 철저히 혈연승계의 법칙에 따라 아들이 없는 황가의 딸과 결혼하여 삼합회의 주군이자 화교들의 우두머리가 되어 사성(청룡, 적룡, 흑룡, 백룡)의 비호를 받아 강인한 권력을 휘둘렀었다.
그 누구보다도 거침없는 생을 살았던 노야의 인생에서 유일한 오점이라면 문신의 대가였던 한국인 청년을 사랑했지만 자신의 약점이 되어버릴 것같은 그를 스스로의 손으로 죽였던 것이었다.

그 후 한나라의 왕이 부럽지 않을 정도의 막강한 힘과 권력을 행사하며 제왕으로 군림하며 거침없는 인생을 살아온 그였지만 불의의 사고 앞에서는 그도 속수무책일 수밖에 없었던 모양이다. 자동차 폭파사고로 부인과 아들을 포함한 가족이 모두 죽고 유일하게 살아남은 노야 자신도 중태라 한동안 중환자실에 누워있어야 했으니 말이다.


화상으로 뒤덮인 흉측한 육신이 되어 의식을 차린 노야가 한일은 자신의 수족을 모조리 물리고 연만을 대동한채 느닷없이 한국으로 온 것이다.
연은 어째서 숙부인 백련이 죽고 그의 뒤를 이어 이제 막 연방을 이어받아 미숙한 자신만을 대동하였는지는 굳이 노야의 입으로 전해 듣지 않아도 너무나 잘 알고 있었다.

그는 연에게서 백련을 보고 있는 것이다.

결혼을 하지 않고 평생 독신으로 살아온 백련만 아니라면 친아들이라고 해도 믿을 정도로 연은 백련의 판박이였던 것이다. 
연방의 명을 따서 이름을 연이라고 지어줄 만큼 자신을 아끼고 사랑해줬던 숙부를 잃은 슬픔을 뒤로하고 연방의 가주가 되어 단신으로 노야를 호위하는 연은 긴장으로 잔뜩 굳어져 있었다.
긴장한 상태에서 행선지를 말하지 않고 무작정 앞서가는 노야의 뒤를 소리없이 따르는 연은 주변의 경계를 게을리 하지 않았다.
한참의 여정을 마치고 드디어 목적하던 곳에 도착을 하였는지 느긋이 산책을 하는 사람처럼 노야의 발걸음이 느려졌다.

"연아, 이곳이 아진의 고향이다"
"................."

대답을 구하지 않는 노야의 중얼거림에 연은 침묵으로서 응답하였다.

"백련의 마지막 유언이었다. 어째서일까...어째서 아진의 고향으로 가라고 한것일까..."

시간을 넘어 아진과의 마지막날을 회상하던 노야의 얼굴엔 서글픔과 아픔이 교차하고 있었다.

사랑하는 이를 죽인 일을 결코 후회하는 일이 없을거라 생각했었지만 아진을 죽이고 단 하루도 후회하지 않았던 날이 없었다.
모든 것을 가졌음에도 찾아오는 공허함과 문득 문득 떠오르는 그리운 얼굴에 가슴이 무너져 내리는 고통 속에서 잠 못 이루는 날이 연일 계속되는 것을 무시하고 그저 앞만 보고 달렸었다.
가족들이 자동차 폭파사고로 모두 죽었다는 것보다는 자신의 친우이자 형제이자 수족이었던 백련이 자신을 구해내고 죽었다는 사실에 더한 절망을 느꼈었다.
고아로 태어나 힙겹게 자라왔던 자신이 우연히 삼합회의 우두머리 눈에 띄어 데릴사위가 되기까지 얼마나 힘겨운 날들을 보냈는지 모른다.
사랑 없는 결혼을 하고 어렵게 만난 연인을 자신의 손으로 직접 죽이면서까지 집착하여 얻어낸 힘이었다. 

모든 역경을 이겨내고 막강한 권력을 휘두르며, 어쩌면 대통령보다도 더 높은 권좌에 앉아 있다고 할수 있는 지금.
남들이 보기에는 부러울 것이 전혀 없어 보이겠지만 정작 당사자인 노야의 마음은 공허했다. 
아진을 죽이고 견딜수 있었던 것은 그래도 자신에게 할 일이 있다는 생각 때문이었는데 마지막의 안식처이자 형제나 마찬가지인 백련이 죽고 자신이 이룩한 모든 것을 아들에게 물려주겠다던 염원 마저 깨어졌다.

발걸음을 옮기던 노야는 왁자지껄한 아이들의 소란스러움에 상념에서 깨어난 것이 못마땅하여 이맛살을 찌푸리며 자신들의 진로한가운데 놓여있는 무리들을 바라보았다.
여러명의 아이들이 집중적으로 한 아이를 구타하고 있는 장면을 바라보는 노야나 연의 얼굴엔 도와야 겠다는 마음도 맞고 있는 아이에 대한 안스러움도 담기지 않았다.
그저 소란스러움이 시끄러워 이맛살을 찌푸리며 그 자리를 벗어나려 했을 뿐이었다.

"으와악! 괴물이다!!!"
"엄마야!!!"

조용히 자신의 발걸음을 재촉하는 노야의 인기척을 느끼고 고개를 든 한 아이의 입에서 비명소리가 터져 나왔다.
화상으로 뒤덮여 흉측한 노야의 얼굴을 발견한 아이들의 비명소리가 하나둘 늘어나더니 자신들이 때리며 괴롭히던 아이를 잊어버릴 만큼 놀란 아이들은 재빨리 몸을 돌려 도망치기 시작했다.
중국에서 한국으로 오는 여정 중간중간 노야의 얼굴을 발견한 사람들이 하나같이 인상을 쓰며 괴물대하듯 하는 행동들을 경험했지만 결코 익숙해 질수는 없었다.
무수히 많은 경험을 하였다고는 하지만, 누구보다 빼어난 외모를 자랑했던 노야에게는 그때마다 충격이 아닐수 없었다.

"감사합니다"
"너에게 감사받을 일을 한적이 없다."

사랑하는 연인의 덕으로 한국말을 배웠던 노야는 무심한 눈동자로 자신의 앞에서 고개를 숙여 인사하는 어린이를 내려다보며 건조한 어조로 말을 내뱉었다.

"그래도, 결과적으로는 저를 도와 주셨잖아요"

오드아이(짝눈)....

싱긋이 웃으며 말을 하는 아이의 맑고 고운 눈동자는 노야의 조금은 살벌하기까지 한 시선을 받으면서도 한치의 흔들림조차 없었다.
파란색과 검은색의 눈동자를 하나씩 가지고 있는 이색적인 아이의 해맑은 눈동자와 마주친 노야는 아이의 외양보다는 자신을 보고도 변하지 않는 아이의 웃음에 의아함을 표했다.

"너는 내가 무섭지 않느냐?"
"어째서요? 아저씨는 절 도와주셨는데 제가 왜 무서워해요?"
"흉칙한 내 얼굴을 보고 다른 아이들은 모두 괴물이라고 도망쳤는데 너는 어째서 도망가지 않는 것이냐?"
"잠깐만 고개 숙여 보세요"
"응?"

자신의 질문에 대답은 하지 않고 작은 손을 흔들며 느닷없이 고개를 숙여보라는 아이의 요청을 들은 노야는 아이의 맑은 눈동자에 이끌려 생에 처음으로 다른이에게..그것도 한참은 작은 어린 아이에게 고개를 숙였다.

- 쪽!

"아파하지 마세요. 생긴것이 그런 건 누구 탓도 아니에요. 내가 원해서 그렇게 된것이 아닌데 그런 걸로 슬퍼하지 마세요. 선생님이 말씀하셨어요. 외모는 마음을 담고 있는 그릇에 불과하다고... 그러니까 괜찮아요"

아이는 항상 자신에게 이 말을 들려주던 사람을 떠올리며 그가 해주었던 말을 그대로 눈앞에 있는 이에게 들려주었다.
자신이 원해서 태어난 것은 아니지만, 혼혈아라는 것은 그다지 환영받지 못하는 존재인 것이다.
더욱이 오드아이로 이단아 취급을 받으며 숫한 멸시와 괴롭힘 속에서 하루하루를 살아가는 아이의 입장에서는 화상자국의 얼굴이 아무리 흉측해도 동지애를 느낄수밖에 없을 것이다.

"너는...."
"남들이 하는 말에 신경쓰지 마세요"

화상으로 얼룩진 얼굴 한편에 입맞춤을 하며 작은 손으로 어루만지는 아이에게서 정말 믿을수 없게도 노야는 위로를 받았다.
온몸이 상처와 멍 투성이 얼굴이면서도 스스로의 아픔은 뒤로하고 도움의 손길조차 내밀 생각이 없었던 노야의 아픔을 어루만지듯 작은 몸으로 노야를 감싸안으며 위로를 하고 있었다.
자신의 얼굴에 대한 혐오감도 두려움도 없는 어린아이의 해맑은 웃음에 이끌려 자신도 모르게 연인이 죽은 이후 처음으로 미소짓는 노야의 모습을 지켜보던 연의 눈동자가 작게 흔들렸다.

"아파요?"
"조금..."
"선생님이라면 아프지 않게 해주실 거예요. 저랑 함께 가요"

몸이 완쾌되지도 않은 상황에서 긴 여정을 한 노야였기에 얼굴엔 피로가 짙게 깔려 있었다.
어린 나이답지 않게 영특했던지 노야의 불편한 얼굴을 빠르게 눈치챈 아이는 노야의 손을 이끌고 씩씩하게 앞장서서 걸어가기 시작했다.
어차피 연인의 고향에 오겠다던 목적을 달성한 노야에게는 달리 갈곳이 없었기에 아이의 발걸음을 굳이 말리지 않았다.


"선생님! 선생님!! 저 왔어요, 어디 계세요!! 선생님!!!!!"
"숨 넘어가겠구나"
"헤헤...저 왔어요"
"오늘도 변함 없이 훈장을 잔뜩 달고 왔구나"
"손님도 함께 왔어요. 이 아저씨도 많이 아픈가 봐요"
"아....진......"

백련, 아진의 고향으로 가라는 네 유언의 의미가 이것이었나?
하얗게 새어버린 머리 외에는 십수년 전이나 전혀 변한 것이 없는 아진의 모습을 발견한 노야는 충격으로 석화가 되었다.

"노야, 오랜만에 뵙습니다"

자동차 폭발로 전신 화상을 입어 뼈가 녹아 내리는 고통 속에서 얼굴형태가 일그러져 전혀 다른 모습으로 변해 있는 노야임에도 사랑하는 이를 다시 본 반가움에 아진의 온화한 얼굴에는 미소가 그려졌다.
겉모양이 아무리 변했어도 비록 자신을 죽이려고 했던 이일지라도 자신이 일평생 사랑했던 연인을 몰라볼 리가 없는 것이다.

"우와아! 아저씨, 선생님이랑 아는 분이셨구나"
"아진..정말, 네가 정말 아진인 것이냐? 아진이 맞느냐?"
"새삼스럽게 저의 입으로 확답을 들어야 믿을 만큼 제 모습이 많이 변한 모양이네요"
"그렇지 않아, 너는 조금도 변하지 않았어."

자신을 발견하고도 놀라기는커녕 마치 며칠 전에 보았던 친우를 다시 보는 듯한 웃음기가 담긴 아진의 은은한 울림이 자신의 귓가를 두드리자 굳어있던 노야의 몸이 조금씩 풀리기 시작했다.

"들어오십시오. 용아 너도 들어오너라"

몸을 돌려 방으로 들어서는 아진의 뒤를 씩씩하게 따르던 용은 멍하니 서있는 노야를 발견하고는 재빨리 달려와 노야의 손을 쥐고 아진의 뒤를 쫓아 들어가기 시작했다.
구급상자를 준비하고 있던 아진은 자신의 앞으로 꼬마를 당겨 조심스러운 손길로 상처를 치료해 주기 시작했다.

"선생님, 내일 일요일인데.... 나 오늘 여기서 자도 돼요?"
"그래"
"엄마에게 이야기하고 올께요"

아플텐데도 치료를 하는 동안 신음소리 한번 내지 않는 아이의 머리를 사랑스럽게 바라보며 부비적거리는 자신에게 쑥스러운 미소를 보여주며 귀여운 표정으로 질문을 던져오는 아이에게 아진은 선선히 대답을 해주었다.

밤이나 낮이나 손님을 받는 어머니 덕에, 특히 주말이면 바깥에서 찬서리를 맞아야 하는 용의 처지를 너무나 잘 알기에 허락의 말을 듣자마자 신나게 달려나가는 아이를 바라보는 아진의 눈동자엔 아픔이 어렸다.

"내가 오리라는 것을 알고 있었느냐? 그래, 넌 미래를 보는 힘을 지니고 있었지, 그래서였느냐? 너를 사랑하는 백련이라면 숨이 붙어 있는 한 살려줄 것이라 생각하고 그에게 너를 맡기라 유언한 것이냐?"
"짐작하시는 대로입니다"
"내가 후회할 것이라는 것 또한 예견하고 있었느냐?"
"후회하십니까?"
"삼합회를 선택한 것을 후회하지는 않지만 너를 내 손으로 죽였던 것은 후회한다. 좀더 강한 힘으로 너를 내 품안에서 지키면 되었을 것을...그때는 너무 어렸었다. 너와 함께할수 있는 다른 방법을 찾을 생각은 않고 내것이 아닐바에야 죽이는게 났다는 결론을 내릴 정도로 어렸다."
"노야..."
"어째서 이렇게 따듯하게 나를 맞아 주는 것이냐? 결과적으로 살아 있다고는 하나 너를 한번 죽였던 나를 원망하지 않는 것이냐?"
"단 한순간도 당신을 사랑하지 않았던 적이 없었듯, 당신을 원망 한 적 또한 없었습니다. 당신과 나의 어긋남은 이미 예견되어 있던 일이었으니까요. 피곤해 보이십니다. 잠시 눈을 붙이십시오"
"아진...나는 무엇을 쫓아 달려 왔던 것일까? 지금의 내 마음은 너무나 공허하구나"

자신의 연인으로 한 공간에 지냈을 때처럼 피곤에 지친 노야를 당겨 무릎  베개를 해준 아진은 나직하게 노래를 부르며 잠이 들때까지 노야의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"노야, 헛된 인생을 살았다고 당신이 아무리 후회하며 되돌리고 싶어한다고 해도 전 알고 있습니다. 과거를 되돌려 다시 한번 그때로 돌아간다고 하더라도 당신의 선택은 변하지 않을 것을..."

고른 숨소리를 내면서 잠이 든 노야에게 아진이 자조섞인 말을 읊조렸지만 이미 잠이 든 노야는 아진의 목소리를 듣지 못했다. 
다만 한쪽 구석에서 미동도 없이 앉아 있던 연만이 아진의 목소리를 들을수 있었지만 한국말을 할줄 모르는 연이 알아들을수 있을리 만무했다. 
그저 인기척 하나 내지 않고 한쪽 구석에 자리잡고 앉은 자신을 마치 투명인간이라도 된 듯 전혀 신경쓰지 않은채 다정한 분위기를 연출하고 있는 아진을 건조한 눈동자로 주시할 뿐이었다.

자신이 존경해 마지않는 숙부와 신과 같다는 주군의 사랑을 한몸에 받는 사람치고는 그리 미색도 빼어난 자태도 아니었다.
단지, 부드럽고 온화한 분위기로 사람의 마음을 편하게 해준다는 것 정도 외에는 그다지 볼 것도 없던 한국인 청년에게 숙부와 주군은 어째서 마음을 빼앗겼었던 것일까? 하는 생각을 하면서 연은 두사람에게 시선을 고정시키고 있었다.

♣ ♣ ♣

"삼합회의 다음 주인은 누가 될것인지 너는 알고 있겠지?"
".............."
"내가 어찌해야 하느냐? 누굴 후계자로 삼아야 하는 것이냐?"

한낮에 살폿 오수를 취했던 노야는 저녁을 먹자 마자 잠이 들어버린 꼬마를 뒤로하고 아진과 조용히 차 한잔을 나누며 내내 근심하고 있던 이야기를 시작했다.

그랬다.
가족을 비롯한 모든 것을 잃어버려도 그는 삼합회의 주인인 것이다.

연인을 바라보는 것만으로도 행복해 하는 아진과는 달리 노야는 10년이 넘는 세월이 흐른 후에 겨우 만난 연인을 앞에 두고도 다정한 사랑의 속삭임보다는 자신의 일을 우선으로 하는 사람인 것이다.
아진은 노야의 성정을 너무나 잘 알고 있었으면서도 오랜 세월이 지난 지금까지도 변하지 않는 그의 모습에 서운함을 느끼는 자신에게 고소를 머금었다.

"노야가 후계자를 정하는 것이 아닙니다. 삼합회의 주인은 순리에 따라 누군가가 올라갈 것입니다"
"내가 정하는 것이 아니라 순리에 따라 삼합회의 주인이 결정된다니 그걸 지금 말이라고 하느냐? 누군가 후계자를 지정하지 않고 내가 죽는다면 삼합회의 주인자리를 차지하기 위한 사룡의 분열로 삼합회는 공중분해 되고 말 것이다."
"걱정하지 마십시오. 노야는 삼합회의 다음 주인을 두 눈으로 확인하실수 있을 것입니다"
"황가가 아닌 다른곳에서 후계자가 나온다고 했었는데, 내가 황(黃)씨 성의 아이를 양자로 삼아 그 아이를 나의 후계자로 삼는다면 어찌되는 것이냐. 그래, 저 아이가 있었구나. 참으로 우연찮게도 저 아이의 이름이 黃龍(황용)이라고 하지 않았느냐, 비록 너만큼은 아니라도 내가 본 바로는 저 아이의 관상 역시 평범하지는 않았다. 저 아이를 나의 후계자로 삼는다면..."
"저 아이는 혼혈아입니다. 겉으로 보기에도 혼혈아임이 분명한 이 아이를 과연 사룡이 주인으로 받아 들일거라 생각하십니까?"
"잊었느냐? 나는 삼합회의 주인이면서 화교들의 우두머리다. 내가 하는 일에 사룡의 허락을 받아야 할만큼 약한 존재가 아니란 말이다. 이 아이를 나의 후계자로 하겠다는 나의 말에 그 누가 반기를 들수 있겠느냐?"
세월이 흘렀어도 여전히 당당한 제왕의 모습을 유지하고 있는 노야를 바라보는 아진의 눈동자엔 연인에 대한 자랑스러움이 스쳐 지나갔다. 
"그러실테죠, 노야가 원하신다면 그 누구도 당신을 막을수는 없을 겁니다. 하지만, 거기서부터 삼합회의 분열은 시작되는 것입니다. 아주 미세한 실금이 점점 커져 뿌리채 흔들리게 될 것입니다. 종내에는 아무것도 남는 것이 없게 됩니다. 노야, 당신과 용이 사이엔 분명히 인연의 끈이 존재하고 있습니다. 하지만, 그 인연을 강제로 엮어서는 안됩니다."
"그게 무슨 말이냐. 나와 인연의 끈이 존재하고 있다면 나의 양자가 될 수도 있는 일이 아니냐. 어찌하여 이 아이하나로 삼합회가 무너질수도 있다는 말을 하는 것이냐? 저 아이에게만 충성하도록 지금부터 확실하게 사룡을 교육시키고 황가의 후계자로서 저 아이를 잘 훈련시킨다면 아무런 문제 될 것이 없다. 내가 본 관상으로는 충분히 삼합회의 주인이 되고도 남을 만한 아이라 생각했는데 내가 잘못 본것이냐?"
"노야가 잘 보셨습니다. 이 아이는 비록 창녀의 몸에서 태어난 혼혈아라고는 하나 제왕의 사주를 타고 태어난 아이입니다"
"제왕의 사주를 타고 태어났다면 더 더욱 잘된 일이지 않느냐"
"그렇지 않습니다. 제왕의 사주를 타고 태어났으나 제왕이 되지는 못할 아이입니다."
"단순히 혼혈이라는 외모때문이라면 충분히 내가 손을 쓸수..."
"그게 아닙니다. 외모 때문이 아니라 용이의 성격 탓입니다. 그 아이는  제왕이 되기엔 너무나 선한 성격을 가지고 있습니다"
"그것은 고치면 된다. 지금부터라도 교육을 잘시키면..."
"이해하지 못하시는 군요. 타고난 천성은 고친다고 해서 고쳐지는 것이 아닙니다. 더욱이 옥좌의 원 주인은 따로 있습니다. 노야가 굳이 이 아이를 삼합회의 주인으로 만들려 하면 파멸을 불러올 수밖에 없습니다. 하나의 옥좌에 제왕이 둘일 수는 없기 때문입니다."
"무슨..."
"화교들의 우두머리이자 삼합회의 주인이 될 사람은 따로 있다는 말입니다. 그 자리는 용이의 자리가 아닙니다"
"아무리 노력을 해도 안된다는 말이냐? 제왕의 운을 타고났다면 한번쯤 시도는 해볼수 있는 일이지 않느냐?"
"세상에는 인력으로도 어찌할수 없는 것이 있습니다. 저 아이는 제왕이 되지 못하는 대신 제왕의 주인이 될 것입니다. 모든 이들의 우두머리가 되는 사람의 주인이 되는 것입니다. 하지만, 그것은 스스로의 손으로 인생을 개척해 나갔을 때에야 가능한 일입니다. 노야가 중간에 손을 내밀게 되면 운명이 뒤틀려 집니다"
"제왕의 주인이라... 설마하니 삼합회의 주인이 여자가 될 것이라는 말을 하는 것은 아니겠지? 그게 아니라면 이 아이가 제왕의 주인이 될 수가... 아진!"

무심코 중얼거리던 노야는 자신의 머리를 스치고 지나가는 생각에 고개를 번쩍 들고 아진을 소리쳐 불렀다.

'삼합회의 주인이 될 아이가 자신과 마찬가지로 동성을...그것도 혼혈인 청년을 사랑하게 된다니...'

아진의 고요하게 가라앉은 눈동자에서 자신의 예측이 맞았다는 것을 확인한 노야는 속으로 탄식을 할수 밖에 없었다.

"운명의 수레바퀴는 돌고 도는 것입니다. 18년전 선택을 해야만 했던 당신이 미련없이 나를 버린 것을 말없이 수용할 수밖에 없었던 저처럼 이 아이 역시 선택을 당하게 되겠지요. 제왕의 주인이 될 수 있을지 아니면 저처럼 버림받을지는 아무도 모르는 것입니다. 스스로의 인생엔 그 누구도 끼어들 수 없으니까요. 미래에 일어날 이 아이의 인생은 고스란히 이 아이의 몫인 것입니다. 지금 용이를 노야가 데리고 가신다면 당신의 바램과는 달리 삼합회는 혼란 속에 빠지게 될 것입니다. 용이가 삼합회의 주인이 된다고 하여도 사룡의 비호를 받지는 못할 것입니다"  
"나와는 다른 선택을 할것이라 믿는 것이냐? 어느 누가 삼합회의 권력을 저버리고 보잘 것 없는 청년을 선택하겠느냐?"
"그건 그 누구도 모르는 일입니다"
"누구도 모르는 일이지만, 너는 믿고 있다는 거냐?"
"글쎄요"
"아무런 접점이 없는 이 아이와 삼합회의 다음 주인이 만날 수 있다는 보장 역시 없지 않느냐?"
"운명의 이끌림을 저버릴 수는 없을 것입니다. 분명히 두 사람은 만나게 될 것이고 그게 아니라도 먼 훗날 때가 되면 이 아이 스스로 삼합회의 본거지로 찾아갈 날이 올 것입니다. 그때까지는 용이의 인생에 끼어들지 마시고 그저 지켜보십시오."
"지켜 보라...나와 같은 입장에 처한 아이가 어떤 결정을 내리는지를 구경하는 것도 괜찮겠지. 알겠다. 이아이의 인생에 끼어 들지는 않겠다."
"저 아이는..."
"백련의 조카다. 새로운 연방의 방주가 된 아이지. 연이다"
"백련을... 닮았군요..."
"그래"

연을 바라보는 아진의 눈이 살짝 흔들렸다.
연인의 총구가 자신에게 겨누어 지는 것을 보면서도 두렵지 않았던 것은 아직 죽을때가 되지 않았다는 것을 알고 있었기 때문이다. 
자신의 마지막을 백련에게 맡겨달라고 부탁했을 때 아파하는 연인의 모습이 안타까웠지만 다시 만날 것을 예감했기에 속으로 삭였었다.
자신을 사랑하여 평생 혼자 살아갈 것을 눈치 챘으면서도 그 마음에 호응해 줄 수 없었던 것 또한 어쩔수 없는 운명이었다.

백련과 같은 생을 살아야 할 연의 미래를 예감한 아진은 보답받지 못하는 그들의 사랑에 애도를 표할 수밖에 없었다.
만감이 교차하여 백련과 똑같은 외모의 자신을 안스러운 눈동자로 바라보는 아진을 감정이라고는 결여되도록 훈련받아 온 연은 물체를 바라보듯 무심히 바라볼 뿐이었다. 

"아진, 나와 함께 돌아가지 않겠느냐?"
"그럴수 없습니다."
"어째서? 나를 사랑한다고 하지 않았느냐?"
"노야, 저를 죽였던 것을 후회하시고 저를 사랑하신다면 다시 한번 선택의 기회를 드리겠습니다. 저를 선택하시겠습니까? 삼합회를 선택하시겠습니까?"
"그런 선택을 할 필요가 어디 있느냐? 나는 예전의 내가 아니다. 절대 권력을 쥐고 있는 내 힘으로 너 정도는 얼마든지 지켜줄수가 있어"
"저는....그저 알고 싶을 뿐입니다. 노야의 진심을...저와 삼합회중 어느것을 선택하시겠습니까?"
"내가 삼합회를 버릴수 없다는 것을 잘 알고 있지 않느냐? 나는 삽합회와 너. 둘다 버리고 싶지가 않다. 너를 사랑한다. 한평생 너를 아끼고 사랑할테니 나를 위해서....나를 사랑한다면 나와 함께 돌아가자"

자신의 연인은 빈말이라도 너를 선택하겠다는 거짓말조차 하지 못하는 사람이다.
그런 곧은 모습에 반했었지만, 항상 자신보다는 삼합회가 우선이었던 그의 곁에서 마냥 행복할수만은 없었다.

"한번에 두 마리 토끼를 모두 쫓을수는 없는 법입니다. 당신과 나와 인연의 붉은실은 예전에 이미 끊어졌습니다. 한번 끊어진 인연을 다시 이을 수는 없는 것입니다. 당신은 변하지 않을 것입니다. 모든 것이 허망하고 부질없는 꿈이라는 것을 깨달으신 지금 이순간 조차도 당신은 삼합회의 주인자리를 저버릴 수는 없을 것입니다. 권력에 맛을 들인 사람은 쉽게 그것을 버릴 수가 없는 법이지요. 아무리 저를 사랑한다고 하여도 나와 삼합회중 하나를 선택해야 하는 상황이 온다면 당신은 미련 없이 저를 버릴것입니다"
"아진..."
"한평생을 부질없는 꿈에 매달려 헛된 삶을 살아가는 사람이 있습니다. 죽음이 눈앞에 찾아오는 순간이 되어서야 자신의 어리석음을 깨달을수 있을 것일테지만 그때는 이미 너무 늦어 버린 후일 겁니다. 날이 밝으면 돌아 가십시요"
"내가 어리석어 보이느냐? 사나이로 태어났다면 정상에 올라가고 싶어하는 것은 누구나 갖는 욕심이다. 세상의 모든 남자들을 대상으로 질문을 던져보아라. 삼합회이자 화교의 우두머리자리와 작은 동양인  청년사이에 선택을 하라면 과연 모든 것을 버리고 한 남자를 선택할 만한 상식 밖의 인물이 있을리가..."
"운이 좋다면 노야는 그 인물을 직접 보실수 있을테지요. 세상에는 상식을 벗어난 인간 하나쯤은 존재할지도 모르니까요"
"그 상식 밖의 주인공이 이 아이가 될 것이라고 믿는 것이냐? 좋다. 네가 그렇게 까지 믿는다면 이 두눈으로 직접 이 아이의 미래를 지켜보도록 하마. 제 스스로 찾아온다고 네가 예견하였다면 그리 되겠지. 이런 외모라면 잊을수 있을리 없지만 확신을 기하기 위하여 미래에 다시 만나게될 아이를 잊지 않도록 네 손으로 직접 이 아이의 등에 황룡을 새겨라."
"노야!"
"알고 있다. 황가의 후계자가 아닌 이상 등에 황룡의 문신을 새길 수 없다는 것을 잘 알고 있다."
"알고 있으시면서 왜?"
"이 아이만은 예외로 한다. 먼 훗날 변해 있을 이 아이를 내가 못알아볼 수도 있지 않느냐. 네가 확신을 가지고 예견한 일을 내 눈으로 확인하기 위해서라도 이 아이의 등에는 꼭 문신을 새겨야 한다. 네 생각대로 이 아이가 홍콩땅을 다시 찾아온다면 비록 후계자가 아니라 할지라도 삼합회의 인물이라면 문신의 대가인 네가 직접 몸에 새긴 황룡을 무시할 만한 인물은 없을테니까"
"그것은 노야가 결정할 문제가 아닙니다. 이 아이 스스로가 원하지 않는다면 그 누구도 강요할 수는 없는 것입니다"
"이 아이가 좋다고 한다면 더 이상 이의를 제기하지 않겠느냐?"
"노야..지금 뭐하시는...."

단꿈에 젖어 있는 작은 아이를 거친 손길로 흔들어 깨우는 노야를 만류하려던 아진은 긴 한숨을 내쉬며 지켜볼 수밖에 없었다.
한밤중에 손님을 받는 어머니 덕분에 자다말고 깨어나는 일이 일상생활이었던 아이는 잠에 취한 얼굴로 눈을 부비면서 엉거주춤 일어나 주위를 두리번 거렸다.
어머니의 호된 잔소리를 예상했던 용은 온화한 얼굴로 웃고 있는 아진을 발견한 순간 긴장이 풀려버려 강제로 잠을 깨운 대상에게 불만 섞인 말 한마디 내뱉지 않고 베시시 웃는 얼굴이 되어 버렸다.

"꼬마야, 너의 인생의 한 부분을 내게 주지 않겠느냐?"
"선생님...?..."
느닷없이 인생의 한 부분을 달라는 말이 이해될리 없는 용은 작은 얼굴을 갸웃거리며 눈앞의 사람을 가만히 올려다 보다 너무나 진지하면서도 집요한 눈동자에 어쩔 줄을 몰라하며 아진을 향해 도움을 요청했다.
"너의 인생에 끼어들 생각은 없다. 다만 너에게 넘겨주고 싶은 것이 있어서 그런다"
"...저기..."
"용아, 이리 오너라"
"네, 선생님!"

너무나 진지한 분위기 속에서 이해할수 없는 말을 계속해서 내뱉는 어른의 앞에 앉아 있는 용이 난처해하는 모습을 지켜보던 아진이 조용히 아이를 부르자 용은 반색을 하면서 아진에게 안겼다.

"용아, 하나의 물건을 가지기 위해서 너와 다른 아이가 싸워야 한다면 넌 어찌하겠느냐?"
"그 물건이 뭔데요?"
"무엇이 되었든..."
"물건을 가지기 위해서라면 싸우지 않을래요. 나와 싸워서 가져가 할 정도로 그 아이에게 꼭 필요한 물건이라면 그 아이에게 줘 버릴래요. 난 싸우고 싶지 않아요."
"꼬마야, 싸워서 가질 필요 없이 그것이 네 것이라면 어쩌겠느냐? 네 것을 다른 아이가 빼앗아 가려고 하는 것이라면"
"내걸 뺏어 갈거란 말이죠?"
"그래"
"음.....빼앗아 가기 전에 줘버리죠 뭐. 그럼 그 아이는 도둑이 되지 않아도 되는 것이잖아요"

꼬마의 황당하면서도 단순한 대답이 마음에 들지 않는 듯 노야의 이마에 주름이 깊게 패이기 시작했다.

"타인의 인생뿐 아니라 목숨까지도 좌지우지 할만한 권력이 생긴다면 그 기회를 잡겠느냐? 남들을 도와줄 수 있을 만한 큰 힘을 내가 네게 주겠다면 어쩌겠느냐, 받겠느냐?"
"선생님...?..."
"아진을 보지말고 나를 봐라. 내 말을 못 알아듣는 듯 하니 쉽게 이야기를 하마. 남을 그 중에서도 특히 너의 엄마가 힘들게 살아가지 않아도 되도록 도와줄 수 있다면 내 도움을 받겠느냐?"
"도와 줄 수 있어요? 더 이상 엄마가 힘들어하지 않아도 되는 거예요? 정말?"
"그래"
"그럼 받을래요."

노야의 뜻과는 반하는 생각이지만 고개를 갸우뚱하던 용은 단순히 엄마의 웃는 얼굴을 볼수있다는 생각에 함박 웃음을 머금고 고개를 끄덕이기 시작했다.

"용아! 그게..."
"아진 입 다물어라! 분명히 강요가 아닌 이 아이의 입으로 동의를 했다."
"노야, 이건 정당하지 못합니다"
"정당한가 아닌가는 상관없다. 나와 이 아이가 인연의 끈이 닿아 있다면 이 또한 운명일 것이다. 이 아이의 몸에 황룡의 문신을 새겨라. 그동안 네가 새겼던 문신들과는 비교할수 조차 없을 만큼 뛰어난 솜씨를 발휘해 보아라"
"이 아이는 아직 어립니다"
"꼬마야, 지금부터 너의 몸에 아진이 문신을 새길 것이다"

노야는 아진의 만류는 들은 척도 하지 않고 진지하게 아이와 눈을 맞춘채 이야기를 계속해 나갔다.

"문신이 뭐예요? 선생님이 하는 건가요?"
"그래, 너의 선생이 직접 그릴 것이다. 황룡인 너의 이름에 맞는 아름다운 황금룡을 등에 새길거다. 아주 많이 아플텐데 참을수 있겠느냐?"
"내 이름은 용이에요."
"그래 룡"
"용이라니까요."
"그래그래"
"그런데, 아픈걸 참으면 엄마가 행복해질수 있는건가요?"
"그래"
"그럼 참을수 있어요"

엄마가 행복해질수 있다는 말을 믿고 신뢰가 가득한 눈을 들어 자신을 돌아보는 천진난만한 용의 얼굴을 마주 대한 아진은 괴로운 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

"준비하지요"

더 이상은 거절할 명분이 없는 아진은 이 또한 운명인가 하는 생각을 하며 조용히 문신도구들을 챙겼다.

삼합회의 후계자들에게만 새겨지던 용의 문신!

사룡을 대표하는 청룡(靑龍), 적룡(赤龍), 흑룡(黑龍), 백룡(白龍)의 방주들과 그 후계자들에게 문신을 새긴 이후로 십수년이라는 세월이 흐를 동안 한쪽 구석에 박혀있던 도구들을 조용히 펼치기 시작했다.

"용아, 우선은 이것을 먹어라"
"그게 뭐에요?"
"아진!"
"이 아이는 삼합회의 인물이 아닙니다. 아무리 본인이 원했다고는 하나 이런 어린 나이에 문신을 새긴 인물은 단 한명도 없었습니다. 최소한 다른 이들은 이 아이보다 훨씬 많은 나이에 문신을 새겼습니다. 그러므로 고통을 극복해내야만 후계자가 될 수 있다는 룰이 이 아이에게까지 이어질 필요는 없을테지요, 그렇지 않은가요?"
"훗~ 좋다. 그 부분은 내가 양보하마"

진통제일 것이 분명한 약을 아이에게 먹이는 아진을 만류하려던 노야는 생애 처음으로 자신의 눈과 부딪쳐 오며 칼같이 자르듯 매몰차게 말을 내뱉는 아진을 보면서 괜찮겠지 하는 생각을 했다.
사룡의 후계자로 인정을 받기 위해서는 열 살이 되는 해에 마취조차 하지 않은 맨정신으로 뒷모습을 몽땅 뒤덮을 정도의 거대한 용 문신을 며칠에 걸쳐 새겨 넣어야 했다.
어린 나이에 문신을 새겨 넣으면 열에 들떠 괴로워 하다가 죽는 이도 있었지만, 죽은 아이에게 연연해하는 법은 없었다.
강자만이 살아남는 것이 당연한 그 세계에서 간단한 관문조차 극복하지 못한 인간에게는 관심을 쏟지 않는 것이 당연한 것이다.

장남이 죽게 되면 차남이 또다시 문신을 새기고 그도 안되면 그 다음 아이가 하고 몇 번이나 되풀이되더라도 누군가가 살아남을 때까지 용의 문신을 새기는 일은 계속되었다. 
고통을 이겨내고 살아남아 후계자로서의 자격이 갖추어진 아이는 18세 성인이 됨과 동시에 당당하게 후계자 의식을 치른 후 각방의 공인된 방주로서 인정을 받으며 황가의 자손을 호위하게 된다.
사실 성인이 되지 않더라도 자신의 방을 대표하는 색깔의 용 문신을 새겨 넣는 그 순간부터 명실공히 방주로서의 권한을 위임받은 것이나 마찬가지가 되므로 방주와 똑같은 권력을 행사할 수 있는 것이다.

아버지의 대를 이어 역대 최고의 실력을 자랑하는 아진에게 문신을 새긴 노야와 같은 시대의 후계자들은 실력 있는 아진 덕분에 고통을 최대한으로 줄일수 있어서인지 단 한명도 죽은이가 없었다.
노야의 아들 대에도 역시 마찬가지로 아진의 손길을 받은 후계들 중에서는 죽은이가 단 한 명도 발생하지 않았다. 그러나, 그 다음대의 아이들은 불행하게도 아진이 아닌 다른이의 손길을 받아 운에 따라 살아 난 아이와 죽은 아이가 갈려야 했다.

"용아, 여의주는 어떤 색깔이 좋으냐?"
"네?"
"네 등에 그려질 용은 황금용이다. 그 용이 품고 있는 여의주는 어떤 색깔이었으면 좋겠는냐?"
"저는 파란색이 좋아요"
"파란색?"
"황금용은 내 눈과 같은 파란구슬을 가지고 있을 것 같아요"
"파란색이라...훗~ 그래. 알겠다"

망설임 없이 파란색이라고 대답하는 용에게 고개를 끄덕이던 아진은 이런 일을 예감하기라도 한 듯 구해놓았던 마취제를 믿음이 가득한 눈길로 자신을 올려다보는 용에게 주사하였다.

"마취제까지 사용하는 것이냐?"
"고통을 최대한 줄이려고 하는 것입니다. 앞으로도 수없이 많은 아픔을 경험할 아이에게 나까지 고통을 주고 싶지는 않습니다"
"좋을 대로..."

아무리 진통제를 먹고 마취제를 맞았다고는 하나 한정된 시간이 지나고 나면 약의 효과는 사라지기 마련이었다.
마취의 효과마저 사라지고 나서 기나긴 시간동안 계속되는 고통은 여섯 살의 아이가 견뎌낼 수 없을 정도로 심할 텐데도 아이의 입에서는 신음소리 하나 새어나오지 않았다. 
잔뜩 움켜쥐고 있는 주먹과 앙다물고 있는 입술에서 새어나오는 선혈이 아니라면 고통이 느껴지지 않는다고 생각될 만큼 아이는 잘 참고 있었다.
자신이 참아야만 엄마가 행복해 질수 있다는 생각에 입술사이를 비집고 나오려는 신음을 주먹으로 틀어막으며 아이는 그렇게 고통을 견디고 있었다.

초저녁부터 시작된 작업은 다음날 한낮이 되어서야 끝이 보였고, 비오듯 땀을 흘리며 부들부들 떨면서도 아이는 꺼져가는 신경의 한쪽 끝을 간신히 붙잡고 버티고 있었다.

"하아....이제 끝났나요 선생님?"
"그래, 모두 끝났다"
"저 잘 참았으니까 이제 엄마는 행복해 지는 건가요?"
"잘 참았다. 대견하구나"
"헤에...잘...됐.......다...."

모든 작업이 끝나자 아픔을 견디기 위해 이를 악물고 버티던 어린 아이는 푸른 여의주까지 그려 완벽하게 마무리한 아진의 입에서 끝났다는 확답을 듣고 난 후 기어이 혼절을 하고야 말았다.

"이 아이는 정녕 안되다는 말이냐? 삼합회의 주인이 될 수 없다고 확신할 수 있느냐?"

아주 작은 아이의 힘겨운 싸움을 지켜보던 노야는 가슴밑바닥에서 알수 없는 감정이 꿈틀거리는 것을 느꼈다.
작은 몸집의 아이가 무한히 커보이는 색다른 경험속에서 경이로움이라고 할 수 있는 묘한 감정을 느낀 노야는 다시 한번 아진에게 질문을 던질 수밖에 없었다. 

"대답이 없다는 것은 그렇다는 긍정이겠지. 좋다. 이 아이가 자격이 되지 않는다면 내가 자격을 만들어 주면 되겠지"
"노야!"
"이 아이의 인생에 끼어 들지 않겠다는 약속은 지킨다. 하지만 그것은 내일부터다. 오늘까지는 이 아이의 인생에 끼어 들고 싶구나"

말을 마친 노야는 무언가 할 말이 있는 듯 달싹거리는 아진에게서 고개를 돌려 의식을 잃은 용을 잠시 바라본후 결의가 담긴 시선을 들어 한쪽 구석에 묵묵히 앉아 있는 연을 불렀다.
한국말을 알아듣지 못한다고는 해도 지금 노야와 아진이 하고 있는 일이 얼마나 엄청난 일인지를 알고 있는 연이었다.

'후계자가 아님에도 불구하고 등에 황용을 새기다니...'

충격을 속으로 삭이며 무심한 표정으로 앉아 있으려고 노력하던 연은 자신을 부르는 노야의 목소리에 알 수 없는 예감을 느끼고 두려울 정도로 가슴이 두근거린다는 진기한 경험을 하였다.
거칠게 쿵닥거리며 뛰고 있는 가슴의 고동소리를 억누르고 노야의 앞에 부복을 한 연은 그의 말을 경청하기 위해 귀를 열었다.

"말씀 하십시요"
"지금 이 순간부터 너를 포함한 연방의 주인은 이 아이다"
"노야!!"
"주군!"

노야의 입에서 나온 말의 무게에 놀란 아진과 연의 다급한 외침소리를 흘려 들으며 노야는 계속해서 말을 이어나갔다.

"먼 후일 이 아이를 알아보는 징표로 삼기 위해 등에 황룡을 새겼지만 마음이 바뀌었다. 이 아이의 등에 귀사문석을 박아 황가의 후계자로 삼는다. 황가의 수족이나 마찬가지인 너희들 역시 새로이 탄생한 황가의 후계자를 지켜라. 다만, 이 아이 스스로 깨닫기 전까지는 아이의 인생에 끼어 들지도 아는척도 하지 마라. 생명의 위협이 느껴지지 않는 이상은 도움의 손길조차 내밀지 마라. 운명이 명하는 대로 삼합회와 접점이 생긴다면...그때는 모든 것을 이야기 해 주어도 좋다"
"주군..."
"더이상 나는 너의 주군이 아니다. 백련의 죽음으로 연방과 나와의 연은 끝났다고 생각해라. 너의 새로운 주군은 황룡이다. 나와 황룡이 적이 되는 상황이 된다 하여도 내가 아닌 너의 주군을 지켜야 한다. 알겠느냐?"
"존명!"

주군의 입에서 떨어진 말은 어떠한 일이 있어도 지켜져야 한다고 배워온 연은 노야에게 부복을 하여 인사를 한 후 새로이 자신의 주군이 된 작은 아이를 내려다보았다. 
18살이라는 나이에 사룡을 포함한 그 누구도 넘볼수 없는 막강한 권한을 행사하는 황가의 비밀결사대인 연방의 방주가 되었던 청년 연은 그렇게 평생을 모실 주군을 만나게 된 것이다.

"다시 한번 다짐하지만 이 아이의 삶에 끼어 들지 마라. 이 아이 스스로 홍콩에 들어 설때까지는 너는 그림자가 되어야 한다. 명심해라. 아진 내 등에 박힌 귀사문석을...제발 부탁한다"

단 한번도 남에게 고개숙여 부탁이라는 것을 해본 적이 없는 사람이 자신에게 고개숙여 제발 부탁한다는 말을 하는데 그것을 거절할 수는 없었다. 그게 아니라도 사랑하는 연인의 부탁을 어찌 거절할수 있을까?

"하아..."

어쩔수 없다는 듯 길게 한숨을 내쉰 아진은 조용히 노야의 상의를 벗기기 시작했다.
화상으로 뒤덮인 덕분에 자신이 힘들게 그려 넣었던 황룡은 그 자취가 남아 있지 않았지만 붉은 여의주 한가운데 박혀 있었을 작은 용 모양의 보석은 여전히 빛을 발하고 있었다.
잠시 망설이던 아진은 불에 달군 칼로 노야의 등에 박혀있던 작은 용을 도려낸 후 노야의 상처를 깨끗이 치료하고 한쪽편에 고이 놓아두었던 피투성이 보석을 공손한 손길로 깨끗이 닦았다.

귀사문석(貴蛇文石)!

세계적으로 희귀한 옥(玉) 보석의 하나이면서 비취 연옥과 함께 3대 보석광물로 꼽힌다는 희귀 보석이었다.
투명한 녹색의 빛을 띠는 희귀광물의 하나인 귀사문석이 삼합회의 선대 주인이었던 황룡의 눈에 발견되었을 때 신기하게도 용의 형상을 하고 있었다.
전혀 가공하지 않은 천연 그대로의 희귀광물이 용의 형상을 하고 있다는 사실 하나만으로 귀사문석은 황가의 상징이 되어 버렸다.
도난을 당할 뻔한 몇 번의 위기를 넘기고 두 번 다시 타인이 손을 대지 못하도록 귀사문석은 황가 주인이자 후계자들의 몸에 대를 이어 박히게 되었다.

보석적인 가치 뿐 아니라 주변 광물도 포함하여 인체에 매우 유익한 기(氣)를 방사하는 광물인 귀사문석을 자신의 몸에 박는 것을 주저한 이는 황가를 통틀어 단 한명도 없었다.
그 이유는 중국의 수십권의 고전의서와 (신농본초),(본초강목)(동의보감)등에서도 각종 질병치료에 우수한 효능이 있다는 처방전이 명시되어 있는만큼 인체에 유익한 보석이라는 것을 알고 있었기 때문이었다.
아이러니하게도 귀사문석을 발견했던 최초의 인물이 황룡이었다는 사실을 떠올린 아진은 어쩌면 이것의 마지막 주인이 될지도 모르는 어린 황용을 착찹한 시선으로 보았다.

"뭐하고 있는거냐?"
"노야, 결정을 번복하실 생각은 없으시겠지요?"
"부질없는 질문이구나. 이미 한번 내린 결정이다. 나의 몸에서 귀사문석이 떨어져 나간 그 순간부터 나는 더 이상 황가의 주인이 아니다. 이 아이가 본가에 올때까지 대리자의 역할을 할뿐이다"
"노야, 이 아이는 황가의 후계자가 될 수 있을지는 몰라도 삼합회의 주인은 될 수가 없습니다"
"삼합회의 주인이 될 수 없다는 말을 잊어버리지 않았다. 하지만, 귀사문석을 몸에 박은 순간부터 이아이의 운명은 예정대로 흘러갈수 없게 된것이다. 그렇지 않느냐? 이 아이가 원한다면 삼합회의 주인이 될 수도 있을 것이다. 너의 말처럼 미래는 이 아이의 몫이다. 그 누구도 간섭할 수가 없다는 말이지. 이 아이가 삼합회의 주인이 되고 싶어한다면 그리 될 것이고, 평범한 인생에 머무르고 싶어한다면 그 또한 이 아이의 바램대로 그리 될 것이다. 내가 물러난 삼합회의 주인이 될 아이가 이 아이가 될지 또다른 아이가 될지 그것은 아무도 예측할수 없는 일이다. 과연 이 아이는 어떤 선택을 할지 궁금하구나"
"노야"
"이제부터 너의 곁이 아닌 삼합회의 주인으로서 살기를 선택했던 나의 결정을 진심으로 후회할 날이 생길지, 이 아이가 자신의 운명의 상대와 더불어 나의 시험을 통과할수 있을지 지켜보겠다. 지금도 나는 네가 틀렸다고 생각한다. 삼합회의 주인이라는 유혹을 물리칠 만한 비상식적인 인간이 있으리라는 생각은 하지 않으니까. 두 녀석의 선택을 지켜볼 그날을 진심으로 고대한다."
"노야는 어떤 결과를 원하시는 겁니까?"
"글쎄...내가 원하는 결과라...."

조용히 상념에 잠기는 노야를 응시하던 아진은 어른의 새끼 손가락만한 크기의 귀사문석을 불에 달구어 혼절한 아이의 몸에 박아 넣었다.
혼절했음에도 아픔을 느끼는지 작은 신음소리를 터뜨리며 꿈틀거리는 용의 몸을 조용히 어루만지며 아진은 아이가 의식을 잃은 것이 다행이라는 생각을 하였다.
아이의 등을 감쌀 천을 찾던 아진은 작은 아이의 등에 새겨진 황금룡에  못 박힌 연과 노야의 시선을 발견할 수 있었다.
깨끗한 천을 들고 상체를 감싸기 직전 아진은 자신의 작품을 천천히 훑어보기 시작했다.

삼합회의 후계자들이 대체로 등을 뒤덮는 것으로 부족하여 전신에 새겨 넣는 용문신과는 달리 아이의 몸에 새겨진 문신은 아진의 새심한 배려로 가냘픈 등에만 국한되어 있었다. 
엉덩이 사이의 작은 골짜기에 새겨진 황금꼬리를 시작으로 하늘로 날아 올라가는 한 마리의 비룡이 작은 아이의 등줄기를 타고 새겨져 있었다.
호흡을 하느라 작게 들썩이는 등위에서 빛을 반짝이는 황금룡의 비늘하나 하나가 창문으로 들어오는 한낮의 햇살을 받아 제각기 빛을 뿜어내며 더욱더 황금빛으로 생동감 있게 움직이고 있었다.
황제를 대표하는 일곱 개의 발톱을 가진 황룡(일반적인 용의 발톱은 다섯 개)은 금방이라도 살아 숨쉴 듯이 생생한 빛을 뿜어내며 아이의 등에서 날아오를 것처럼 꿈틀거리고 있었다.
아이의 작은 숨결에 따라 흩날리는 하얀 수염과 머리에 솟은 날카로운 뿔과 푸른 여의주를 움켜진 날카로운 발톱보다 더 시선을 끄는 것은 푸른 여의주 한가운데에 박힌 귀사문석이었다.
햇살을 그대로 여과하듯이 투명하게 반짝이는 초록색의 빛이 황금색의 몸체와 푸른색의 여의주와 뒤섞여 오묘한 아름다움을 선사하고 있었다.
또한, 날카롭고 매서운 외형과는 달리 아이의 눈과 같은 색인 맑으면서도 깨끗한 하늘빛 푸른 눈동자 하나만으로 부드러우면서도 자애가 넘치는 한 마리의 비룡을 탄생 시켰던 것이다.

아진은 스스로가 새긴 문신을 보면서 만족감을 느꼈다. 
마지막인 것을 알기에 그 어느 때보다도 정성을 기울인 보람을 느낄만큼 완벽한 황금용의 모습은 아진의 인생 최대 걸작품이 될 것이었다.
그로부터 학교도 가지 못하고 용이는 고열에 들떠 삼일을 앓아 누워있었지만 보이지 않는 아이에게 신경 쓰는 사람은 용을 간호하는 아진과 아이의 힘겨운 싸움을 지켜보는 노야와 연을 제외하고는 아무도 없었다.
어머니와 선생님 그 누구도 아이의 부재를 신경쓰지 않았다.
파리한 얼굴이지만 겨우 기력을 차리고 일어난 아이를 확인한 노야는 홍콩으로 돌아갈 채비를 하였다. 

"아저씨"
"네 소원대로 너의 어머니가 조금쯤은 행복해 졌으면 좋겠구나"
"으응...많은 돈이 생겨서 어머니는 행복하다고 했어요. 이제 힘들게 일하지 않아도 된다고....감사합니다"
약속대로 자신의 어머니를 행복하게 만들어준 눈앞의 사람을 향해 마음을 담아 감사의 인사를 하는 아이를 지켜보던 노야는 자신도 모르게 손을 내밀어 아이를 안아 올렸다.
"룡아..."
"용이라니까요"
"그래, 룡아.."
"아이참, 용인데..."
"훗~ 그래"
"아저씨는 정말 좋은 사람이에요. 언제나 잊지 않을게요" 

입을 삐죽이면서도 귀엽게 목을 감아 안겨오는 작은 물체가 사랑스럽다는 생각을 하던 노야는 스스로의 감정에 놀라 잠시 굳어졌다가 귓가를 울리는 맑은 목소리에 정신을 차렸다.

"고맙구나. 다시 만날 때 까지 건강해라"

자신의 아들에게 조차 애틋함이 없었는데 만난지 며칠안된 작은 아이에게 이런 감정이 생기다니... 품안에 안았던 아이를 내려 놓으면서 알수 없는 허전함을 느끼는 자신의 마음을 이해할수 없다는 생각을 하면서도 미련이라도 남은것인지 손을 떼지 못하고 아이의 부드러운 곱슬머리를 쓰다듬고 있었다.

"노야, 이제 그만 가셔야지요"
"또 볼수 있겠느냐?"

한참을 아이를 지켜보고 있던 노야는 노래하듯 울려퍼지던 연인의 목소리에 고개를 들어 아진을 바라보았다.
또 볼수 있겠냐는 자신의 질문에 빙그레 미소만 짓고 있는 아진의 얼굴을 응시하던 노야는 이것이 자신과 아진의 마지막이라는 것을 예감했다.

"하아...이것이 마지막이겠지. 너와 헤어지고 혼자 돌아선 것을 후회하게 될거라는 것을 알면서도 나는 돌아갈 수밖에 없다"
"알고 있습니다"

어째서 이 사람을 사랑하게 되었을까?
아진은 몇 번이나 몇 번이나 스스로에게 되물어 보았지만, 사랑에 이유가 있을리 없었다.
함께 한 시간은 자신이 살아온 인생에 10분의 1도 안되는 짧은 시간이었지만 아진의 인생에서 그 부분을 빼고 나면 허수아비였다고 해야 할만큼 노야는 자신의 모든 것이었다. 
시한부 삶만 아니라면 그와 함께하고 싶었다.
반년도 남지 않은 삶이라는 것을 알고 있기에...연인의 앞에서 자신이 죽는다면 어리석었던 자신을 뒤늦게 깨달은 연인이 그대로 무너져 버릴 것을 알기에 아진은 남는 것을 선택할 수밖에 없었다.

"그래. 이젠 정말 갈 시간이 되었구나"
"몸조심 하십시오"
"아저씨! 짜이...으...음..그게..아...맞다..지엔(再見 다시 만나자)"
"..............."
"에? 아닌가..."

노야가 중국사람이란 것을 알게 된 이후 어머니를 행복하게 해준 보답으로 꼭 다시 만나고 싶다는 마음을 담아 아진에게 힘겹게 배운 인사말을 더듬더듬 내뱉었던 용은 놀라서 자신을 바라보던 시선들에 어깨를 움츠렸다.
혼자서 고개를 갸우뚱거리며 무엇이 잘못되었나 생각하는 아이의 사랑스러운 모습은 보는 사람을 행복하게 해주었다.

"그래, 우리 다시 만나자구나. 잘 있어라"
"네..."

그제서야 잔뜩 찌푸린 얼굴에 화색이 돌면서 아이는 열렬하게 손을 흔들었다.
사랑했던 연인과 독단적으로 결정해 버린 황가의 후계자를 뒤로하고 그 누구도 존재의 유무를 알수 없었던 황가만의 비밀결사대 연방의 수장까지 남겨 둔채 노야는 자신의 땅으로 돌아갔다. 


그로부터 반년동안 아진은 용에게는 중국말을, 연에게는 한국말을 가르치는 바쁜 시간들을 보냈다.

"용아"
"왜요? 선생님"
"너는 강한 아이다"
"응응...난 강하니까 아무리 아프고 힘들어도 절대 울지 않아요."
"아니, 울지 않는 다고 해서 강한 사람이 되는 것은 아니야. 정말 울 일이 있을때는 울 줄도 아는 것이 사나이야"
"그래요?"
"용아... 과거는 변하지 않는다. 이미 흘러간 시간을 역행할수 있는 힘같은 것은 인간에게 주어지지 않았으니까. 하지만 현재와 미래는 본인의 노력 여하에 따라 충분히 바뀔 수가 있다. 네가 원한다면... 진심으로 염원한다면 원하는 모든 것을 가질 수가 있을 것이야. 너의 미래는 다른 누구의 것도 아닌 바로 너의 것이다. 알겠니? 네가 어떤 선택을 하느냐에 따라 인생의 결과도 달라질 수 있다. 인연이라는 것은 네 뜻대로 어떻게할수 없는 것이지만 그 인연을 어떤 식으로 발전시켜 나갈 것인가는 오로지 너의 의지에 달려 있는것이다. 용아...너는 네가 원하는...네가 행복할수 있는 삶을 살아라. 누가 뭐라고 해도 네 자신이 특별하고도 소중한 존재라는 것을 의심하지 마라"
"으응..."

아진이 말하는 의미를 모두 이해할 수는 없었지만 아이는 심각한 분위기에 눌려 졸음이 가득 담긴 눈으로 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

"아직은 내 말을 이해할 수가 없겠지....피곤한 모양이구나. 그만 자라"

노야의 돈으로 조금쯤은 행복해 하던 어머니가 남자를 잘못 만나 돈을 몽땅 사기 당하는데 걸린 시간은 채 한달도 넘지 않았다.
또다시 몸을 팔게된 어머니 덕에 수시로 아진의 집에 신세를 지던 용이었지만 오늘은 아진의 부름을 받아 온 것이다. 
자신의 마지막을 예견한 아진의 유언과 같은 말을 듣었지만 용은 어린 아이답게 아무생각없이 꿈나라로 접어들었다.  

"연아, 거기 있느냐?"

귀를 귀울이지 않으면 놓쳐버릴 정도로 나직한 아진의 목소리가 연을 부르자 두 사람만이 있다고 생각했던 공간에 복면인의 모습이 나타났다.
있는 듯 없는 듯 미동도 없이 무릎을 꿇고 자신을 응시하던 아진이 힘겹게 입을 열때까지 한참동안을 조용히 앉아 있었다.

"사랑과 가장 가까운 친구는 고통이다. 사람들은 그것을 알면서도 자신도 모르게 사랑에 목을 맨다. 결국은 고통받고 아파하게 될 것을 알면서도 스스로의 마음을 접을 수 없는 것 또한 어찌할 수 없는 운명일 테지. 연아...훗날 누군가를 사랑하게 되더라도 그 사람을 사랑하는 만큼 너 자신도 소중하게 생각해라. 너는 누군가의 부속품이 아니다. 알겠느냐?"
"................"
"저 아이를 부탁한다"

아진은 자신의 마지막을 예감하며 백련과 마찬가지로 슬픈 사랑을 하게 될 연을 예견하면서도 그에게 용이를 부탁할 수밖에 없었다.
감정이라는 것이 배제된 생활과 교육속에서 자라왔던 연인지라 아진의 이야기가 가슴속 깊이 스며들지는 않았지만, 어쩐지 기억해둬야 할 것 같다는 생각을 하며 자신의 머릿속에 그의 이야기를 저장시켰다. 

다음날 잠에서 깨어난 아이는 아진의 싸늘하게 식은 시신을 발견하였다.
잠을 자듯이 고요하게 눈을 감고 있는 아진을 보고 놀란 아이는 차마 눈물조차 흘리지 못한채 넋을 잃고 앉아 있었다.
창녀의 아들이자 혼혈아로 멸시를 받던 소년의 유일한 친구이자 보호자 역할을 했던 아진의 죽음으로 겨우 여섯 살 밖에 되지 않은 용은 태어나 처음으로 가슴이 아프다는 것이 어떤것인가를 경험했다.
눈물 한방울 흘리지 않으면서도 온몸으로 오열하며 슬퍼하고 있는 아이의 모습을 누군가가 보았다면 절로 눈시울이 뜨거워 졌을테지만, 연은 아무런 표정변화 없이 메마른 눈길로 응시할 뿐이었다.

◈ 2002년 대한민국

"너 말이다. 인간이 좀 양심이 있어라. 어떻게 용이를 등쳐 먹겠다는 생각을 할수가 있냐?"
"내가 먼저 돈 이야기 꺼낸 거 아니야"
"네가 먼저 꺼내지는 않았어도 용이가 돈 이야기를 하도록 유도는 했을 거 아냐!"
"그게 언니랑 무슨 상관이야?"
"어디 사기를 칠 곳이 없어서 그 착한 녀석에게 사기를 쳐!"
"언니가 용이 보호자라도 돼? 내가 돈 내놓으라고 목을 비튼 것도 아니고 지가 주겠다잖아. 주고 싶어서 환장하는 놈 돈 받아 나도 새생활 한번 해 보겠다는데 그게 그렇게 큰 잘못이야?"
"착한 놈 울려가며 새생활 하면 행복 할 것같아? 네년이 잘 살수 있을 것 같냔 말이다"
"잘 살든 못살든 언니랑은 상관없는 일이야! 용이와 나 사이에 끼어들어 파토라도 내봐. 가만 안있을 테니까"
"싸가지 없는 년같으......"

여인들이 다투고 있는 방문을 열려고 손잡이에 손을 올리던 용이 그 자세로 굳어 두사람의 대화내용을 듣고 있다는 것은 꿈에도 모른채 방안에서는 제각기 언성을 높여가며 다투고 있었다.

'이번에도 역시나인가?' 

문을 열려던 시도를 포기하고 벽에 기댄 용은 착잡한 마음으로 자신의 손안에 꼭 쥐고 있던 봉투를 잠시 응시하다 봉투를 쥐지 않은 다른쪽 손을 들어 찌푸린 미간을 슬쩍 문질렀다.
잠시 멍하게 서 있던 용은 기나긴 한숨을 토해내며 기대었던 벽에서 몸을 떼어 들어섰던 발길을 돌려 밖으로 나갔다.
잠시후 밖으로 나갔던 용은 지금 막 들어왔다는 듯이 큰 소리로 한 여인의 이름을 부르며 일부러 요란한 발걸음 소리까지 냈다.

"애리 누나!! 어디 있어! 애리 누나!!!"
"여기 있어~!! 용아 나 여기...."

한참 실강이를 하던 애리는 자신을 찾는 용의 목소리에 설교하는 여인을 뒤로 한 채 반색을 하며 달려나갔다.

"거기 있는 줄도 모르고 한참 찾았네"
"가게 영업시작하면 볼텐데 뭐가 급하다고 이렇게 일찍 왔어. 내가 그렇게 보고 싶었어?"
"누나한테 기쁜 소식을 전해 주려고"
"기쁜 소식? 뭐야? 뭔데 그래?"
용이의 입에서 나오는 기쁜 소식이라는 말에 애리는 기대감에 두눈을 반짝이며 주먹을 쥐었다 폈다 했다.
"이거 받아"
"이게 뭐야?....요....용아......"
"일수 아줌마가 돈을 미리 주잖아. 기왕이면 하루라도 빨리 누나에게 줘야 겠다 싶어서. 빨리 이 생활 청산하고 싶어했잖아"
"고맙다 용아, 정말 정말 고마워"
"고맙긴 뭘. 오늘부터 가게에 안나올꺼지? 가게 영업 끝나고 데리러 올게, 그때까지 혼자서 짐 옮긴다고 힘쓰지 말고 기다려"
"으..응? 그래 그래, 기다리고 있을게. 난 신경쓰지말고 오늘 일 잘해"
"그럼 난 이만 가볼게. 나중에 봐"

밝게 웃으면서 달려나가는 용이에게 부지런히 손을 흔들어 주던 애리는 등을 돌리자 마자 방으로 뛰어 들어가 가방을 싼 후에 빚청산을 위해 망치를 찾기 시작했다.
만면에 웃음을 가득 지었던 용이의 얼굴에선 룸의 아가씨들이 사용하는 숙소를 나옴과 동시에 미소가 사라졌다.

"용아!!"
"응? 소아누나 어쩐일이야? 누나가 나를 다 부르고? 설마하니 새삼스럽게 반했을리는 없을..."
"들어가서 애리한테 줬던 돈 다시 찾아 와라"

언제 미소가 사라졌냐는 듯이 소아를 돌아보는 용이의 얼굴엔 웃음이 한가득 담겨 있었다.
아무것도 모르고 마냥 사람 좋은 얼굴로 순진하게 웃고 있는 용이를 보면서 소아는 자신의 일이 아님에도 속이 상하고 화가 났다.

"에이~ 왜그래? 애리 누나가 이 생활 청산하고 나와 함께 살게 된다니까 질투 나서 그래?"
"용아, 넌 속고 있는거야. 애리는..."
"알아"
"뭐?"

자의든 타의든 밤의 세계에 들어선 여인들은 아무리 노력을 해도 쉬이 그 세계에서 빠져나갈 수가 없다.
더욱이 빚을 지고 시작한 여인들이라면 물주를 만나지 않는 이상 섬으로 팔려나가는 신세가 되기 일수였다.
자신이 입만 다물고 있으면 빚 청산을 끝낸 애리가 본인이 원하는 대로 결혼하여 평범한 생활을 할수 있을지도 모른다는 것을 잘 알고 있지만 소아는 속고 있는 용이가 너무나 안타까웠다.
고민에 고민을 거듭한 끝에 힘겹게 말문을 열려던 소아의 마음을 허탈하게 만들만큼 진지한 표정의 용이에게서 흘러나오는 한마디를 듣고 자신의 귀를 의심하면서 다시 반문하는 소아였다.

"알아 누나. 다 알고 있으니까 힘들게 이야기하려고 애쓰지 마"
"너 미쳤니? 다 알고 있다면서 그 큰돈을 왜 애리년에게 덥썩 안겨 주는 거야"
"내게는 있어도 그만이고 없어도 그만인 돈이지만, 애리 누나에게는 인생을 바꿔줄 기회를 안겨 주는 돈이잖아"
"네가 그 돈을 어떻게 모았는데 그걸 그렇게..."
"헤에~ 나 좋아했나 보네"
"무슨 소리하는 거야!!!"
"아닌가? 맞지? 누나 나 몰래 짝사랑했지? 그렇지 않으면 내일에 이렇게 열낼 이유가 없잖아. 나 많이 좋아했던 모양인데 어쩌지? 나 금방 실연 당한 녀석이라 아직은 누나를 받아들일 마음이...아얏!"
"자식이 까불고 있어. 내가 너와 나이차이가 몇 살인데 이게 어디서 기어올라!"
"가뜩이나 머리도 안 좋은데 쥐어박으면 어쩌자는 거야!"
"너는....정말 너란 녀석은...."
"얼라리요? 누나 눈에 뭐가 들어갔나 보네. 이리와 봐 내가 불어줄게"
"황용!!!"
"누나 괜찮아, 나때문이라면 그렇게 슬픈 얼굴 할 필요 없어. 웃어봐. 가뜩이나 못생긴 얼굴 인상까지 쓰고 있으니 영 못봐 주겠잖아"
"이놈의 자식이!!"
"앗! 청소해야 되는데...나 먼저 가야겠다. 미안 누나. 가게에서 봐요~~"

두 눈에 이슬이 맺히려는 소아의 앞에서 너스레를 뜬 용이는 순식간에 분위기를 변화시키면서 밝은 인사를 남기며 등을 돌렸다.
그런 용의 뒷모습을 지켜보는 소아는 번번히 배신당하면서도 밝은 표정을 잃지 않는 녀석이 새삼 안됐다는 생각을 했다.
느리지도 빠르지도 않는 적당한 보폭으로 길을 걸어가던 용이의 입에서는 흥얼 흥얼 노래소리가 흘러 나왔다.
방금 사랑하는 여인에게 배신당한 남자치고는 비교적 편안한 얼굴로...


나 이렇게 주저 앉기엔 아직은 빠른 것 같아   
언제나 혼자라는 외로움 느끼지만 워우워~ ♪♬   
늘 끝이 없는 것만같아 불안한 내 미래지만
조금만 조금만더 이대로 포기 못해

선택은 항상 또다른 시작. 많이도 헤매이던 나날이지만 
더 큰 희망이 있어 난 이렇게 쓰러져도 다시 일어서는거야
선택은 항상 또다른 시작 지금껏 힘겨웠던 기억은 모두 
모두 가슴에 안고 고개를 들어 또다시 앞으로만 언제까지나 
우~baby  ♪♬♩ 

난 아무것도 아니라며 모든게 끝난 거라며
너무나 지친나를 달랠수가 없었어 워우워~ ♬♪
왜 이렇게 복잡한건지 모든게 엉켜있지만
끝까지 참아야해 놓쳐버릴수 없어  

선택은 항상 또다른 시작 많이도 헤매이던 나날이지만 
더 큰 희망이 있어 난 이렇게 쓰러져도 다시 일어서는거야
선택은 항상 또다른 시작 지금껏 힘겨웠던 기억은 모두 
모두 가슴에 안고 고개를 들어 또다시 앞으로만 언제까지나 

외로워 지는 날이 찾아오면 조용히 하늘을 봐
저 눈부신 햇살을 내안에 가득 담을수 있게 ....  
                    
  ♣ ♣ ♣

"도대체 무슨 일이래요? 가게를 몽땅 전세 내서 빌릴 정도라면 꽤 돈이 많은 사람들인 모양인데 술을 마시는게 아니라 결전이라도 했는지 지금 밖에 난리도 아니에요"
"뭐가 그렇게 궁금하다고 쪼로록 달려갔다 오냐. 어제 오늘 일도 아니고 새삼스럽게 방정 떨기는...괜히 엄한일에 끼어들어 피보지 말고 얌전히 일이나 해"

가게를 통째로 누군가가 빌린 덕분에 다른때와는 달리 조금은 한가한 저녁시간을 보내고 자정을 달려다는 시간이 되자 패싸움이라도 벌어졌는지 소란스러운 소리가 들려오기 시작했다.
이곳에 있다보면 이런일이 별로 드문일이 아니라 혀를 차면서 하던 일을 계속하던 일석과 용이와는 달리 영기는 호기심에 달려나가 바깥동태를 살핀후 돌아와 호들갑스럽게 떠들다 일석에게 면박만 당했다.

"하긴, 어찌되었던 우리하고는 상관없는 일이니까. 용아!"
"지금 설거지하느라 바쁘니까 시키실 일 있으면 잠시 대기해 주세요~"
"시키기는 뭘 시키냐, 오늘은 기분도 그럴테니 먼저 들어가라. 일석이  형! 용이 먼저 들어가라고 해도 되죠?"
"그래, 더 이상은 할 일도 없을 것 같으니 그거 마무리만 짓고 먼저 들어가라" 
"오옷! 정말이죠? 남아 일언 중천금이다. 한번 내뱉은말 절대 반환 안되는 것 알죠?"
"그래 들어가라. 마침 내일은 가게도 노는 날이니까 집에 처박혀 청승떨지 말고 어디 여행이나 다녀와라"
"땡큐~~베리망칩니다요~"
"나갈 때 쓰레기나 좀 버리고 가라"
"옛썰!"

용이가 애리에게 배신당한 이야기는 그날이 채 지나기도 전에 가게내에서 모르는 사람이 없게 되어 버렸다.
평상시와 변함 없이 씩씩하게 웃고 있는 용이의 모습은 너무나 태연해 보여 오히려 지켜보는 사람을 불안하게 만들었다.
가게 영업은 새벽까지 계속되지만 한차례 폭풍이 지나간 뒤끝이라 어차피 더 이상은 주방에서 할 일도 없을 것같아 용이는 마다하지 않고 옷을 챙겨 입은후 가게를 나섰다.

"황소형!"
"오늘은 퇴근이 빠르네. 아우씨 부럽다 부러워"
"형들이 오늘은 먼저 들어가 보라네. 그런데 형은 여기서 뭐해?"
"나도 뭘하고 있는지 모르겠다. 잘못은 윗대가리들이 해놓고 왜 우리만 달달 볶아 대는 건지 여하튼간에 우리같이 힘없는 놈들만 죽어라 죽어라 한다니까. 아, 글쎄 두목이 어디가서 일거리를 하나 물었는 모양인데 웬 중국 놈들인지 홍콩 놈들인지를 쓱싹해치우면 거금이 손에 들어온다고 입이 잔뜩 벌어져 가게까지 하나 비워놓고 작업을 했는데도 불구하고 그 놈들이 도망치는 바람에 보스의 뚜껑이 열려 버렸다는 거 아니냐"
"헤에....그렇구나. 형도 고생이 많네"
"야이 새끼야!! 남은 좆 빠지게 쫓아다니는데 거기 서서 이빨 까고 노닥거리고 있을거야!!"
"예에, 갑니다. 가요. 썅! 담배한대 필시간도 안준다니까. 이놈의 쥐새끼는 어디 박혀서 이렇게 속썩이는 거야..."

용이는 투덜거리면서도 발빠르게 달려가는 황소를 뒤로하고 쓰레기를 버리러 가던 발걸음을 재촉했다.

어둠과 동시에 눈을 뜨는 환락의 거리.

색색깔의 조명등이 반짝거리며 대낮 같은 밝음을 자랑하고 있다.
오늘따라 유난히 이 거리가 시끄럽게 느껴지는 것은 평상시보다 많은 조폭들이 몰려 무언가를 찾느라 거리를 소란스럽게 하고 있기 때문일 것이다.
이 바닥에서 3년이라는 생활을 해오다 보니 원하든 원하지 않든 뒷골목 인생들과 어울려 살아갈 수밖에 없다.
딱히 용이는 그런 자신의 인생이 싫다라는 생각은 해본 적이 없었다. 오히려 이런 생활속에서 행복과 즐거움을 찾아가는 것 또한 재미있는 일이었기 때문이다.

가볍게 휘파람을 불면서 대형 봉지에 들어 있는 쓰레기를 버리고 돌아서던 용이는 무언가 알수 없는 기묘한 이끌림을 느끼고 돌아서려던 발길을 멈추고 쓰레기 더미를 찬찬히 살펴보기 시작했다. 
번잡하고 시끄러운 주변과는 달리 너무나 고요하게 가라앉아 이질감마저 느끼게 만드는 분위기는 마치 다른 공간에 침범한 듯 한 착각을  일으키게 만들었다.

"쥐새끼인가?"

잠시후 무언가를 발견한 용은 가벼운 발걸음으로 쓰레기 더미들 속으로 걸어 들어갔다.

- 휙!

"뭐야, 다칠 뻔했잖....우와아~ 조심해야지요"
"챠오(씨X, fuck정도)...."
"에? 초면에 욕같은거 하면 안되요. 인상이 나빠지잖아요. 그리고 이건 당분간 내가 접수!"

쓰레기 더미속에 파묻혀 있는 물체를 조금더 자세히 보려고 고개를 숙이는 순간 날카롭게 찔러 들어오는 흉기에 놀라 슬쩍 몸을 피했던 용이는 연속해서 날라오는 공격에 혀를 찼다.
쓰레기 더미와는 너무나 어울리지 않는 반듯한 정장 차림의 어찌보면 비즈니스맨 같은 이의 모습이 가로등 불빛에 희미하게 비치고 있었다.
하지만, 빈틈없이 차려입었을 그의 복장은 붉은 피에 덮여 이미 본래의 옷 색깔은 퇴색되어 있었다.
얼핏 보기에도 중상임에 분명한 사람의 몸놀림치고는 재빠르기 그지없었지만 반사신경이 뛰어난 용이에게는 상처를 입힐 수가 없었다. 
상처를 입히기는커녕 오히려 자신의 가보였던 작은 단도를 용이에게 빼앗기는 수치를 당하고야 말았던 것이다.
단도가 용이의 쟈켓 주머니 속으로 사라지는 것을 보면서 소년은 갑자기 기운을 끓어 올려 무리해서 움직였던 여파로 몸에서 힘이 풀려 바닥에 쓰러질 수밖에 없었다.
맥없이 쓰러진 것과는 달리 눈앞에서 용이를 노려보는 이의 모습은 잔뜩 상처 입어 피를 흘리며 빈틈을 노리고 있는 맹수와 같았다.
쓰러지면서도 앞에서 중얼거리고 있는 사람의 말에 귀를 기울였지만 전날까지 하지 못했던 한국어를 지금에 와서 알아 들을수 있을리가 없기에 소년은 그저 눈앞의 인물을 매섭게 노려볼 수밖에 없었다.

"그렇게까지 노려볼 필요는 없잖아요. 아무리 매력적인 눈이라도 째림을 당하는 입장에서는 거부하고 싶어진다니까...."

그 어떤 이물질도 섞이지 않은 순수한 黑(흑).
용은 치켜뜨는 소년의 눈동자가 시야에 들어오자 입술을 비집고 절로 나오는 탄성을 막지 않고 작게 휘파람을 불었다.
깊고 어두운 심연의 빛 같은 검은 눈동자는 가로등 불빛을 받아 희미하게 빛나는 얼굴과 대조되어 신비로운 분위기를 연출하여 더욱더 아름다워 보였다.
동양인이라면 누구나 가지고 있는 검은 눈동자임에도 눈꼬리가 살짝 올라간 날카로운 눈매와 뺨에 그림자를 드리울만큼 긴 속눈썹 아래의 쌍꺼풀이 없지만 결코 작지 않은 눈동자가 어둠과 동화되어 있었다.
어려 보이는 듯한 생김과는 달리 사람의 마음 밑바닥까지 뚫어볼 듯 응시하는 시선과 함께 풍기는 기운은 반듯한 외모에도 불구하고 잘생겼다는 느낌보다는 차갑고 냉랭한 어른의 이미지가 더욱 강해 보였다. 
매혹적이지만 동요라고는 티끌만큼도 들어있지 않은 무기질의 검은 동공에 빨려 들어갈 것 같다는 생각을 하는 것은 혼혈인 자신과는 달리 순수한 동양인의 모습을 간직하고 있기 때문일 것이다.
알 수 없는 설레임을 느끼며 혼자 중얼거리는 자신의 모습을 변함 없이 째려보면서 견재하는 소년의 모습을 보며 보일 듯 말 듯 입꼬리를 슬쩍 올린 용은 그의 앞에 쪼그리고 앉았다. 

"다쳤어요?"

보면 모르냐?고 반론을 제기하는 것을 잊을 정도로 놀란 소년은 눈앞에 있는 사람을 의심스러운 눈초리로 가만히 응시했다.
지극히 평범하기 그지없는 생김새의 보통사람처럼 보이는 인간이 자신과 같은 언어로서 질문을 던져왔다는 것은 지금의 상황에서라면 충분히 의심하고도 남을 만한 일이었다.
자신을 죽이려는 인물들과 한패일지도 모른다는 생각을 했지만 그렇게 생각하기에는 어딘가 어색한 구석이 있었다.

"악취가 이렇게 심한데 질식할 것 같지 않아요?"

온몸의 피가 다 빠져 나온것인지 붉은 피웅덩이를 만들고 있는 모습은 빨리 손을 써야될 것 같았지만 그보다는 살벌한 분위기를 가라앉히는 것이 우선이라 용은 가볍게 말을 걸었다.
미국에서 잠시 살 때 이웃집에 이민온 중국 소년의 외로움을 달래주려고 어린 시절 배웠던 중국말을 떠올리며 열심히 말상대를 해줬던 덕분에 자연스러운 회화는 가능했다.

헤실거리며 웃고 있는 눈앞의 인물이 상당히 거슬렸지만 손끝하나 움직이기 힘겨운 상황에서 소년이 할수 있는 일이 있을리 없었다.

"도와 줄까요? 도움이 필요하면 말만해요"
"네가 나를 도와줄수 있다고 믿는거냐?"
분명히 자신보다 어려 보이는 소년의 입에서 반말이 나왔지만 용은 어쩐지 그것이 당연하게 느껴져 기분나쁘다는 생각을 하지 못했다.
"그쪽 입장에서야 어차피 밑져야 본전이잖아요. 내게 도움을 청하면 반.드.시. 도와줄게요"
"대가는?"

어떤 호의든 이 세상에 대가를 바라지 않는 순수한 호의란 없다라고 생각하는 소년은 일단 눈앞의 인물이 하는 말에 귀를 귀울였다.
자신이 충분히 지불할수 있는 대가를 원한다면 비록 자존심이 상하지만 도움의 손길을 요청하는 것이 당연한 것이다.

창룡(蒼龍)가의 후계자로서 성인식을 앞둔 자신이 이곳에서 죽게된다면 청룡가는 대가 끊기게 된다.
만약을 대비하여 제 2의 후계자를 키우는 것이 사룡가에서는 당연한 불문율처럼 내려왔지만 불행히도 청룡을 새긴후 이겨내지 못하고 형이 죽어버린 후 본인의 의지와는 상관없이 소년은 청룡가의 후계자가 된 것이다. 
친족들을 모두 통틀어 청룡가에 피를 이어받은 남자라고는 유일무일하게 자신하나뿐인 가문의 존속을 위해서는 비굴하게 구걸해서라도 목숨은 보존해야 하는 것이다.

후계자가 없는 황가!
그 황가를 보호하고 지켜오던 사룡가!

일주일 전 데릴사위지만 황가의 마지막 인물이던 노야의 입으로 직접 후계자 문제가 거론되었었다.
사룡가의 후계자들 중에 노야의 시험에 통과한 최종 인물이 다음 삼합회의 주인이 된다는 발표와 동시에 일대 분란이 일었었다.
사고로 노야를 제외한 가족이 모두 죽은후 후계자를 낳을수 없는 몸이 되어 버린 노야 덕분에 별다른 공표가 없었지만 사룡가에서는 이미 후계자 교육에 들어간 상태였었다. 
그 이유는 철저하게 친족계승이었던 삼합회인지라 황가에서 후계자를 볼수 없다면 사룡가중 한곳에서 다음대 삼합회의 주인이 나올것이라는 것은 공식적인 발표가 없어도 이미 기정 사실화되어 있었기 때문이다.
하지만, 누구나 예견하고 있던 일이라도 공식적으로 발표하여 확답을 받은 것과는 마음가짐 자체가 다를 수밖에 없다.
자신이 속한 곳이 차세대 삼합회의 주인이 될 수 있다는 꿈같은 사실은 사룡가에 연류된 모든 이들의 피를 들끓게 만들고도 남았다.

어린시절부터 황가를 보필하며 유사시에는 목숨까지 바쳐야 하는 것이 당연하다고 배우며 살아왔던 아버지 세대와는 달리 소년의 세대는 삼합회의 주인이 되기 위한 교육을 받으며 자랐다.
성인식을 아직 치르지 못한 소년이 청룡가를 대표하여 굳이 한국까지 올수밖에 없었던 이유는 두말할 것도 없이 삼합회의 주인자리를 놓고 공식적으로 후계자들끼리 경합을 벌리고 있기 때문이었다.
그 어떤 도움도 받지 않고 개개인의 능력을 발휘하여 한국의 데몬(Demon)과 일본 야마구치구미(やまぐちぐみ/山口組)의 보스에게 인정을 받는 것이 노야가 내린 첫 번째 과제였다.
각 나라의 어둠을 대표하는 제왕이라고 할수 있는 데몬과 야마구치구미는 삼합회와 떼려야 뗄 수 없는 관계에 있다. 
홍콩내에서만 활동하는 것이 아니라 세계로 뻗어가는 현 상황에서 한국과 일본에서 원활한 활동을 하기 위해서는 그들과 친분을 맺지 않으면 안된다.
그러므로 그들에게 인정받을 실력이 되지 못한다면 삼합회의 주인자리를 차지할 자격이 없다는 노야의 말은 지극히 당연한 말이었다.
그러나, 데몬의 경우 우두머리의 얼굴은 고사하고 그들의 본가나 구성원들 조차 미지에 쌓여 있다고 해도 과언이 아닌데 순전히 개인의 힘만으로 친분을 다진다는 것은 어찌보면 불가능한 일이 아닐수 없었다.
하지만 불가능하다고 손을 놓고 있을수만은 없었기에 일단은 공식적으로 일본 재계에서 영향력을 행사하며 보스의 얼굴이 알려진 야마구치구미보다는 먼저 데몬을 도전대상으로 삼을 수밖에 없었다.

삼합회의 주인자리를 놓고 서로를 견제하며 가시적 평화를 이루던 사룡가는 노야의 발표와 동시에 아슬아슬하게 이루고 있던 균형이 무너지며 아주 작은 분열이 시작되었다. 
한국에 도착한후 쌓인 긴장과 피로를 뒤로하고 한국내에 자리잡고 있던 삼합회의 수하들과 만난 자리에서 그 균열은 조금씩 드러났다.
속마음과는 달리 서로의 동향을 살피면서도 겉으로는 부드러운 분위기를 유지하고 있던 노력은 느닷없이 들이닥쳐 습격하는 인물들과 혈투를 벌이느라 그다지 오래 지속시킬 필요가 없었다.
이 정도의 인원수라면 가볍게 제압할수 있고도 남았을 텐데 약에 중독되었는지 제대로 힘을 발휘하지 못하고 피를 흘리며 죽어 가는 이들을 뒤로하고 제각기 탈출구를 찾아 피하기 시작했었다.
천만다행히도 물 한모금 먹지 않았던 덕분에 소년은 자신의 앞을 가로막는 인물들을 비교적 가뿐히 처리하며 빠져나올수 있었지만 날라 오는 총알을 피하는 재주는 없었기에 중상을 입을 수밖에 없었다.
청룡가의 가신이자 소년의 오른팔인 소양은 총상을 입고 그 자리에서 쓰러지려는 주군을 가볍게 안아 올려 발걸음을 빨리했지만 이 상태로 탈출하는 것은 불가능하다는 판단을 내릴 수밖에 없었다.
날카로운 시선으로 주변을 살피며 발걸음을 재촉하던 소양은 의식이 흐려지고 있는 주군을 악취가 나는 쓰레기더미 속에 숨겨놓고 추격자들의 시선을 잡아 반대편으로 달려갔던 것이다.
그런 소양의 노력이 헛된 것이었는지 쓰레기더미 속으로 접근하는 발소리에 발각되었다는 사실과 함께 단 한 명뿐이라는 사실을 확인한 소년은 모든 힘을 끓어 모아 칼을 날렸던 것이다.
단순한 조폭이라면 충분히 즉사하고도 남았을 만큼 힘과 날카로움이 담겨 있었지만 눈앞의 인물은 평범한 생김생김과는 달리 민첩한 행동력을 겸비하고 있어 공격을 무위로 돌려버렸던 것이다.
아무리 상처를 입었다고는 해도 자신의 공격은 가볍게 피해 갈만큼 만만한 것이 아니었음에도 오히려 역습을 할 정도의 실력을 가진 그가 대가 없는 도움의 손길을 내밀었다고 믿을수는 없는 것이다.

"대가?"

첫인상이 그리 좋은것도 아니건만 매력적으로 보이는 눈앞의 인물에게 용은 자신의 목숨이 위험할지도 모르는 상황 속에서도 아무 대가 없는 무조건 적인 호의를 베풀고 싶었다. 
그런 자신의 순수한 호의를 있는 그대로 받아들여 주지 않는 상대편의 반응에 서운해하기는커녕 차가운 눈째림과 함께 들려온 말이 이해가 안가는 듯이 혀끝으로 굴리며 고개를 갸웃거리는 용의 모습은 순진해 보이기까지 했다.

"그래, 나를 살려준 대가로 바라는 것이 있겠지....."

성인이 막된듯한 외모와는 달리 입술을 비집고 나오는 목소리는 너무나 건조하고 메말라서 이곳에 작은 불씨 하나라도 있으면 확 타오를 것 같다는 생각을 하면서 용의 입술 꼬리가 슬며시 올라갔다.

"죽을 목숨을 살려주면 당신의 남은 인생을... 아니 당신의 사랑을 내게 줄래요? 영원히 내곁에 있어 줄래요?"
"................"
"훗~ 농담이에요. 그러니까 그렇게 끔찍하다는 표정 짓지 말아요. 무표정한 얼굴보다는 지금의 얼굴이 훨씬 보기 좋기는 하지만... 당신에게 원하는 대가는 없어요. 순수한 호의로 생각하세요."

인생이나 사랑운운한 것은 자신도 모르게 본심이 튀어나간 것일게다.
번번이 배신당하고 버림받았던 용의 입장에서 이성과 동성을 떠나 함께하고 싶은 자신만의 사람을 가지길 염원하는 마음이 무의식적으로 표현된 것이다.
용의 말에 한순간 흐트러진 자신의 모습을 알게 된 소년이 재빨리 포커페이스로 돌아가는 모습을 지켜보며 아쉽게 되었다는 생각을 하면서 용은 다시 한번 그의 살아있는 표정이 보고 싶다는 생각을 했다. 

"진담이냐?"
"그냥 도와주는 것이 부담스럽다면... 우리 친구할래요?"
"친구?"
"친구 몰라요?"

감정이 없는 인형에 생기를 불어넣고 있는 마법사가 된 듯한 기분을 맛보고 있는 용은 기쁘게 대화를 이어나갔다.
자꾸만 흐려지는 의식의 끝자락을 부여잡고 용의 말에 귀를 기울이고 있던 소년은 혼미해진 정신에 잘못들은 것인가 하는 마음으로 가물가물해지는 두 눈에 힘을 주었다.
설마 자신이 바로 들은 것인가? 하는 반신반의한 얼굴로 눈앞에 있던 용을 뚫어져라 바라보았다.
그런 소년의 모습을 지켜보는 용은 진심으로 즐거워 졌다.

"흐응...친구도 싫은 모양이네. 혹시 제 도움이 반갑지 않은 건가요? 그럼 미안했어요. 그만 가볼께요. 다음에 기회 되면 또 봐요" 
"잠깐 기다려!"

쪼그리고 앉은 상태에서 벌떡 일어나 옷을 툭툭 털고 있는 용의 모습을 지켜보던 소년은 어이가 없고 황당해서 말문이 막힐 지경이었다.
태어나서 철이 들면서부터 오직 황가를 위해서 살아야 한다는 교육을 받으며 폐쇄된 생활을 해왔던 소년에게 있어서 한번도 만나지 못했던 유형의 인간인 용은 상대하기에 버거운 존재일 수밖에 없었다.

겉으로 보기에는 나이를 전혀 가늠할수 없을만큼 동안인데다가 수수한 옷차림에 잘 웃는 용의 모습을 보며 그의 의중을 파악해 보려던 소년은 미련 없이 등을 돌리고 손을 흔드는 모습에 조바심이 생겼다.
자신도 모르게 돌아서는 용을 소리쳐 부르던 소년은 스스로의 행동에 놀라 눈살이 찌푸려졌다.
보통때였다면 절대 평상심을 잃지 않았을 소년이 이렇게나 흔들리는 모습을 많이 보여주는 것은 아마도 형제들의 죽음에 충격을 받은 데다가 피를 많이 흘려 제정신이 아닌 상태라 가능하였을 것이다.
아무리 감정이 결여된 교육을 받았다고는 해도 청룡가 내에서만 폐쇄된 생활을 해온 소년이 첫 세상 나들이를 한 지금 갑자기 닥친 일련의 사건들은 17살의 소년이 견디기엔 버거울 수밖에 없었다.

"왜요? 마음이 바뀌었어요?"
"..........도와줘"
"그럼 나랑 친구 하는 거예요?"

어차피 소년에게 선택이란 단 한가지뿐이었다.
정체를 알수 없는 눈앞의 인물이 자신을 살릴수 있을지 미지수이지만, 어차피 선택의 여지가 없었다. 
소양이 돌아오리라는 것은 알지만, 추적자들을 따돌리고 자신의 곁에 오는 것이 언제쯤이 될지 예측할 수 없는 지금 눈앞에서 내밀어진 손을 잡을수밖에 없는 것이다.

누가? 왜? 무엇 때문에?

아무리 생각을 하여도 알수가 없다.
사룡가의 후계자들을 모두 죽여 삼합회를 말살시키려는 계략을 쓸 사람이라면 너무나 많기 때문에 범인을 쉽게 잡을수도 없었다.
의문스러운 것은 한국행을 누구에게도 알리지 않고 단 한 명의 가신만을 대동한채 이제 막 한국에 들어선 사룡가의 후계자들이 모두 한자리에 모인 정확한 타이밍을 맞춰서 공격했다는 사실이다.

어쩌면 범인은 사룡가 중에 있을지도...

소년은 머릿속을 떠도는 상념들을 떨쳐버리려는 듯 눈을 질끈 감았다 다시 뜨면서 눈앞에 있는 용에게 시선을 고정시키고 스스로에게 다짐하기라도 하듯 진지한 표정으로 신중하게 입을 열어 답을 했다.

"그래"
"정말? 나와 친구해줄거야? 그럼 나 말놔도 되지? 우린 친구니까"
"하아...좋을대로"
"와우~ 또다시 친구가 생겼네. 정말 반가워 난 황용. 스무살이야" 

한번 내뱉은 말은 죽는 한이 있어도 신의로서 지켜야 한다고 배워왔던 소년의 입에서 떨어진 대답이 얼마만큼의 무게가 있는것인지 자신이 지금 누구와 친구가 된것인지 알리 없는 용은 환성을 질렀다.

첫눈에 필이 통한다는 느낌이 마음에 들었다고나 할까... 
자신에게 설레임을 안겨주는 대상과 친구가 되었다는 사실에 마냥 즐거워하며 진심으로 기쁘다는 듯이 환한 얼굴로 용은 소년을 힘껏 포옹하였다.
갑작스러운 스킨쉽에 놀랐지만 무겁게 가라앉는 의식을 지탱하는 것만도 힘든 상황에서 거부의 의사조차 표현하지 못한 소년은 가물거리는 의식을 부여잡고 포옹한후에 떨어지는 용을 멍청하게 바라보았다. 
그 순간 살며시 불어온 미풍에 한쪽 눈을 덮었던 머리가 휘날리며 은테안경의 푸른 렌즈가 가로등 불빛을 받아 반짝임과 동시에 어둠과  안경 렌즈 뒤에 숨어 있던 용의 눈동자가 소년의 시야를 가득 채웠다.

두근......

'뭐였지? 방금 그 기분은 도대체...' 

달빛의 영향인지 가려졌던 머리 뒤에 드러난 눈동자 색은 선명하게 맑고 투명한 블루였다.
푸른 하늘빛 눈동자 안에 달이 떠있는 듯한 착각이 들게 할 만큼 매혹적인 용의 모습을 올려다보고 있는 소년의 모습은 더 이상 감정이 없는 인형의 모습이 아니었다. 
처음으로 맛본 두근거림이 어색하고 혼란스러운 어린아이의 모습이었다.

짧은 순간이었지만 선명하게 각인되어 버린 용의 모습은 세상에 때묻지 않은 순진한 모습으로 웃고 있는 지금의 모습과는 전혀 동떨어진 어딘가 고혹적이면서도 요염하기까지 한 신비한 분위기를 연출했다.
심장 한구석이 두근거리는 묘한 경험에 혼란스럽게 흔들리던 소년의 눈동자색이 한결 짙어져 용이 보았으면 아주 좋아할 어두운 칠흙의 색으로 변했지만 아쉽게도 눈꺼풀 사이로 숨어버려 용은 볼수가 없었다. 
지난 17년 동안 보여주었던 표정보다 용의 앞에 있던 짧은 시간동안 지었던 표정변화가 더 많았다는 사실을 두사람은 미처 알지 못했다.

"이런 기절해 버렸네. 아직 이름도 못 들었는데.... "

기분 좋은 얼굴로 흥얼거리며 주머니에 들어있던 휴대폰을 꺼내 버튼을 누르면서도 용의 시선은 소년의 얼굴에 고정되어 있었다.

"도움이 필요한데... 그런거 아냐. 다치지 않았어. 안 다쳤다고 하잖아. 걱정하지 말라니까. 그냥 조금 귀찮은 일에 말려들 것 같다고나 할까....도와줄거지? 여기 가게 앞이야......응 기다릴게..."

애교있는 목소리로 전화를 끝낸 용은 눈이 감긴 소년을 아쉽다는 듯이 바라본후 그의 모습을 쓰레기로 덮은 다음 발걸음을 돌려 조금 떨어진 장소에 주저앉아 담배를 피우면서 콧노래를 흥얼거리기 시작했다.

자신의 뒤에 있는 인물을 찾는 것이 분명한 사람들이 지나갈 때마다 아는척 불러서 밝게 손을 흔들며 인사하는 용의 모습은 참으로 태평스러워 잠시의 휴식을 취하는 사람처럼 보였다.
느긋이 발을 흔들며 앉아 있던 용은 멀리서 달려오는 자동차를 발견하고는 가뿐한 동작으로 몸을 일으키며 진심으로 즐거운 표정으로 누구나 한번쯤 반해 버릴 것같은 사랑스러운 미소를 지었다.

"용아~!!"
"헤에...빨리 왔네"
"무슨 일이야? 정말 다친곳 없는 거지?"

차가 정차하기도 전에 문을 열고 자신에게 달려오는 근심어린 얼굴의 친구를 애정어린 시선으로 바라보았다.

세상에 하나뿐이었던 소중한 친구!

많은 이야기를 나누었던 것도 오랜 세월을 함께한 것은 아니지만 생각하면 언제나 가슴 따뜻해지는 사람. 
어떠한 일이 있어도 자신을 믿어줄 자신의 편이 되어줄 사람이 있다는 것은 정말 행복한 일일 것이다. 

"그렇다니까. 내가 다치긴 왜 다쳐....형! 오랜만이네요"
"아아..."
"아무일 없어? 정말 아무일 없는 거야?"
"보시다시피 아시다시피 내 몸은 멀쩡하다니까"
"하아..어디 다친줄 알고 걱정했잖아. 그러게 함께 살자니까 왜 이렇게 말을 안듣는 건지 모르겠다니까"
"걱정할 필요 없다고 했잖아. 아주 많이 힘들면 부탁할게"

매번 도와주겠다는 자신의 제안을 거절하던 녀석이 자진해서 도움의 손길을 부탁했다는 사실에 놀란 유안은 형태의 다독임에도 불구하고 달려오는 내내 좌불안석이었었다.
아무 이상이 없는 듯한 용의 모습을 자신의 눈으로 직접 확인하고 나서야 안도의 한숨을 내쉬면서 말할수 없이 애정 어린 시선으로  용을 보며 미소짓는 유안이었다.
그런 유안을 보는 형태의 심기가 불편해지고 있다는 사실은 짐작도 하지 못했지만 설혹 알았다고 하더라도 신경쓸 유안이 아니었다.

"무슨 일이야?"
"아아...저기 뒤에 다친 사람이 있거든. 그게 상당히 중상이라서 되도록 빨리 치료는 해야겠는데 이 일대가 저 녀석을 찾느라 시끄러워서 도무지 빠져나갈 방법이 있어야 말이지. 지나가는 차들까지 몽땅 뒤지고 있는 듯해서 상당히 곤란한 상황이거든"
"내가 아니라 형의 도움이 필요한 거구나"
"부부는 일심동체라는데 네 도움이나 형의 도움이나 어차피 내게 도움이 되는 것은 매 일반이니 별반 차이 없잖아? 도와 줄거지?"
"다친 녀석과는 어떤 관계냐?"
"친구"
"뭐?"
"세상에 단 둘뿐인 친구중의 하나"

대답은 그걸로 족했다.

용에게 있어 세상에 단 둘밖에 없는 친구중 하나인 유안에게 있어서 더 이상의 설명은 필요 없었다.
두사람의 대화를 지켜보던 형태의 가벼운 손짓하나에 쓰레기더미 속에서 죽어가던 인간은 고급 벤츠안으로 옮겨져 두 대의 고급차가 골목을 빠져나가고 있었지만 앞길을 막는 이들은 아무도 없었다.
길가는 차와 사람들을 가로막으며 무작위로 행패를 부리며 사람을 찾고 있던 녀석들도 감히 형태가 탄 차를 가로막지는 못했던 것이다.
좁은 골목길에서 용과 유안 일행을 태운 차가 사라지자 어두운 거리 한편에 사람의 형상이 슬며시 나타났지만 차를 쫓아 빠르게 사라졌다.
"운명이란 어쩔수 없는 것인가?"
나직한 그의 중얼거림만이 골목길에 남아 떠돌고 있었지만 그의 말은 사람들의 귀에 들어가지 못하고 허공 중에 흩어질 뿐이었다.

♣ ♣ ♣

"강욱형! 형 자는 거야? 나 들어간다"
"자...잠깐..."

- 달칵.

"얼레, 작업중이었어? 아직 절반밖에 안들어간걸 보면 이제 시작인 모양이네? 민주형 그 자세에서 앉지 말고 그대로 일어서면 안될까?"
"서유안!!!! 너 죽고 싶지!!!! 당장 문닫고 안나가!!!"
"웬만하면 방해하고 싶지 않은데 웬만해야 말이지. 보아하니 김새서 강욱형 물건도 다 죽어 가는 것 같은데 그쯤에서 스탑!하는건 어때?"
"김유안~!!!!!!!!!!!!!!!!!!"  

집에 도착하자마자 의사인 강욱을 데리러 달려 올라갔던 유안은 잠깐이라는 강욱의 대답이 떨어지기도 전에 달려가던 속도 그래도 문을 열고 들어섰다. 
그 덕분에 강욱의 배위에 올라타고 강욱의 페니스를 자신의 애널에 삽입하던 민주는 페니스가 절반만 들어간 어정쩡한 자세로 굳어져 유안의 눈앞에서 화석이 될 수밖에 없었다.
굳어 있던 두사람을 보고 시선을 돌리기는커녕 천연덕스럽게 할말을 다하는 유안을 보며 민망함에 얼굴이 붉어진 강욱의 뒤로 악에 받친 민주가 소리를 바락 질렀다.

"나가면 될거 아냐, 강욱형~ 총 맞아서 다 죽어 가는 놈이 있으니까  대충 자르고 빨리 좀 내려와" 
"으와아아아악악!!!! 내가 정말 저 자식 때문에 미쳐......"

민주의 울부짖음을 뒤로하고 가벼운 발걸음으로 내려가는 유안의 뒤를 잠시후 강욱과 민주가 뒤따라 왔다.

"김형태! 너 저녀석 교육좀 제대로 시킬수 없냐? 번번이 이게 뭐야"
"새삼스럽게 수줍어 하기는...형까지 나오란 말하지 않았으니까 정신 사납게 떠들지 말고 들어가서 주무셔. 아무도 안 말려"
"그걸 지금 말이라고 하는 거야!!!"
"우와아아~ 민주형! 제발 좀 참으세요. 이 모든 사태는 불초소생의 탓이니 나무라시려거든 절 나무라시고 유안이는 봐주세요~!"
"너 용이 아니었으면 오늘 죽을 목숨 이었는줄 알아. 그나저나 용아 웬만하면 머리를 좀 올리는 게 어떻겠냐? 고운 얼굴이 다 가려지잖냐, 눈도 나쁘지 않은 녀석이 웬만하면 안경 좀 벗고 다녀라. 다친놈이 저놈인 모양이지? 용이 네가 데리고 온 녀석이냐? 호오~ 등에 문신이 장난이 아닌데...가만 있어보자 저 문신이라면...형태야 저 청룡문신은..."
"우와아~ 정말 엄청난 문신인데...생긴건 그렇게 안 생겼는데 용아, 이 녀석도 조폭이냐?"
"글쎄...조폭이었나? 어쩐지 어울리지 않는 것같아"

상처치료를 위해 강욱이 정신을 잃은 소년의 옷을 벗기자 등을 온통 수놓은 화려한 청룡이 시야 가득 들어왔다.

허벅지에 새겨진 꼬리를 시작으로 굽이굽이 물결치듯 꿈틀거리는 푸른 용의 길고 긴 몸체가 엉덩이를 거쳐 쪽 뻗은 등을 타고 승천하는 자세로 군살하나 없는 완벽한 나신을 휘감고 있었다. 
황금빛 여의주를 날카로운 발톱으로 움켜 쥔 청룡의 몸체를 구성하는 작은 비늘 조각 하나 하나에서 금방이라도 푸른빛이 일렁일 것처럼 생생하게 살아 푸른 불꽃처럼 빛을 발했다. 
어깨를 타고 가슴부위에 위치한 흰 수염에 솟아오른 뿔을 자랑하는 청룡의 두 눈에서는 냉엄한 기운이 흘러 넘쳤다. 
창을 통해 들어온 은은한 달빛이 투명하게 여과되어 구리빛 소년의 나신을 비추자 더욱더 깊고 푸른색을 띄며 진한 청색으로 물들어 가는 청룡의 모습은 오묘한 아름다움을 자랑하며 보는 이들을 매혹시켰다.

문신에 아랑곳없이 옷을 모두 벗겨 상처부위를 확인하며 인상을 찡그리는 강욱을 제외한 이들은 청룡의 문신에 시선을 고정시켰다.
유안과 용은 멋진 자태의 청룡을 보며 순수한 감탄의 시선으로, 민주는 설마하는 마음으로, 형태는 무언가 알수 없다는 의문이 담긴 시선으로 의식을 잃고 있는 소년을 주시하고 있었다.

"한국인이 아니라면 어제 입국한 사룡가중 하나인 청룡가의 후계자가 맞을 거야. 용이 너 저 녀석과 어디서 만난 거냐?"
"형도 보셨다 시피 쓰레기장에서 주웠어요"
"그게 다냐?"
"그게 다는 아니지만..."

가게를 전세낸 화교들에 대한 이야기에서부터 쓰레기장에서 소년을 발견한 이야기와 느낌이 좋아 친구가 되었다던 이야기까지 하나도 남김없이 모두 들은 민주와 형태의 머릿속에는 정말 귀찮게 되었군 이라는 생각밖에 없었다.

"용이 심각한 일에 말려든 거야?"
"어떻게된 것이 하루도 조용한 날이 없다니까. 이녀석들이 한국에 온 것은 분명 어제일텐데 어째서 입국 첫날부터 사룡가의 후계자들이 기습을 받은 걸까? 그것도 우리 앞마당에서 말이야. 아무래도 조사를 좀 해야 할 것 같지 않냐?"

가벼운 민주의 말투에도 불구하고 주변을 떠도는 공기는 무겁게 가라앉아 있었다. 
민주의 말에 대꾸도 없이 수화기를 들고 상대편에게 몇가지 지시를 하고 돌아온 형태는 무슨 일인지 이유를 알지 못해 걱정스런 얼굴로 자신을 올려다보는 유안의 머리를 가볍게 쓰다듬어 주었다.

"걱정할 것 없다"
"정말이지?"
"그래"
"황용! 넌 걱정도 안 되는 거냐? 처음본 녀석을 친구라고 주워와서는 쓸데없는 일에 휘말리게 될지도 모르는데 그놈에 문신이 눈에 들어오냐? 아아쭈~ 거기다가 감탄사까지 터트리고..."

그들이 무슨 이야기를 하고 있는 지는 관심조차 두지 않고 호기심 어린 얼굴로 청룡문신을 뚫어져라 바라보며 연신 탄성을 지르던 용은 민주의 귀여운 잔소리에 문신을 보던 시선을 들어 민주에게 향했다. 

"형태형이 걱정하지 말라고 하잖아요. 그럼 된거 아니에요? 난 형태형을 믿어요. 그나저나 이 문신 정말 엄청나네요.  "
"에휴우~ 너처럼 만사 천하태평인 녀석에게 뭘 더 바라겠냐? 그러고 보면 이 녀석은 정말 운도 좋은 녀석이네. 오자마자 데몬과 연줄이 닿아 버렸으니... 이것도 운명이라고 해야 하나? "
"헤에... 그렇죠? 어쩐지 이 아이와 나와의 만남은 운명같은 것 같아요. 첫눈에 뭔가가 통하는 것 같았거든요"

민주는 자신이 하는 말을 전혀 알아듣지 못한 사람처럼 동문서답을 하는 용을 보며 위기감이라고는 눈곱만큼도 없는 그의 태도에 정말 대책없는 녀석이군 하는 생각을 하며 한숨을 쉬었다.
고운 손을 들어 이마를 짚으며 고개를 설레설레 흔들면서 잔소리를 시작하려고 입을 벌렸던 민주는 사람 좋은 얼굴로 천진난만하게 웃고 있는 용의 모습을 보면서 더 이상 화도 내지 못하고 픽~ 웃고 말았다.

민주와 마주보며 웃느라 입이 헤벌레 벌어진 용의 시선이 소년에게 고정된 찰나의 순간 반짝 하고 빛이 나는 듯 했지만 재빨리 곡선을 그리며 웃는 얼굴이 되어 다른 이들은 알아채지 못했다.
오랜 시간이 지나고 상처치료를 모두 끝내고 피가 묻은 손을 씻고 있는 강욱을 보며 용은 감사의 인사를 했다.

"고마워요"
"생각보다는 심하지는 않으니까 걱정하지 마라. 총알 두 대가 모두 급소를 피해갔으니 죽지는 않을거다. 움직일만한 상태는 아니니 당분간은 이곳에서 요양을 해야 할거야"

워낙에 자주있는 일이다 보니 별다른 감흥 없이 몸에 박힌 총알을 모두 제거한 강욱은 소년의 상처가 중상임에도 불구하고 대수롭지 않게 말을 던지며 부드러운 시선으로 용을 바라보았다.

"잘됐다. 용아, 이 녀석이 완쾌될 때까지는 당분간 가게 쉬고 너도 이곳에 있어라. 설마하니 친구라는 녀석이 병간호도 우리에게 떠맡기고 나몰라라 가겠다는 말은 하지 않겠지?"
"그런가?"
"그런가는 뭐가 그런가야. 이유가 어찌되었던 네가 주워온 녀석이니까 끝까지 네가 책임 져야지. 이곳에는 한가하게 이 놈 수발 들어줄 만한 놈은 없다. 그러니까 이러니 저러니 잡소리 집어치우고 당분간은 이곳에서 이놈 병간호 할 생각이나 해."
"낮 동안 수발 들다가 저녁에는 가게..."
"가게는 무슨 얼어죽을 가게야! 네가 없을 때 저놈이 화장실을 가고 싶다던지 뭐가 필요하다던지 하면 어떻게 할거야!! 짧게 잡아도 한달은 갈 것 같으니까 그동안 가게도 쉬어, 알았어?"
"저기요...그게...갑자기 그만두면..."

기회다 하는 마음으로 반색을 하며 용이를 저택에 머물게 하려는 유안에게 쉽게 긍정의 대답을 하지 않을 것을 짐작한 민주는 옆에서 거들기 시작했다.

"가게는 너 아니라도 일할 사람이 있지만 보다시피 저 놈에게는 네가 필요하다. 가게에 말하기가 곤란하다면 내가 처리해 주마" 
"아니에요. 가게에는 못간다고 제가 전화할께요"

네가 필요하다!

언제나 용은 이 말에 약했다.
형태의 최종 선고와 같은 한마디에 긍정의 대답을 하는 용은 자신을 위해서라는 것을 알기에 행복한 미소를 지을수 있었다.

"다 끝났으면 빨리 올라가지 거기서 뭐하느라고 밍기적 거리는 거야!"
"그렇게 화내지 좀 마, 지금 가려고 했으니까"
"나이들어 느는 것은 색욕 밖에 없는지 밝히기는..."
"뭐야!!"
"노인네가 귀도 밝다니까,"
"저 자식이 정말...."  
"민주형! 참아요. 강욱형 기다리고 있잖아요. 밤늦게 좋은 시간 방해하고 폐끼쳐서 정말 미안해요. 이제 그만 들어가서 쉬세요. 유안아 너도 형태형이랑 그만 들어가서 쉬어"
"에휴우~ 정말 유안이 녀석이 너 반만큼 만이라도 되면 얼마나 좋아, 그렇게 되면 예뻐하지 말라고 해도 예뻐해 주련만 도대체가 말이지..."
"됐네요. 형한테 예쁨 받고 싶은 생각은 손톱만큼도 없으니까 강욱이 형이나 많이 예뻐해 주라고. 형태형! 무슨 생각을 그렇게 골똘히 하는 거야. 안잘거야?"
"아아... 아니다. 그만 자러 가자. 용아, 너도 그만 쉬어라"

방안에 있던 사람들이 썰물처럼 빠져나가고 나자 넓은 방안은 고요한 정적만이 흘렀다.

모두가 나간후 가벼운 콧노래를 부르며 샤워를 끝낸 용은 소년이 누워있는 넓은 침대에 들어가 끙끙거리는 그를 한번 토닥여 준후 소년의 손을 꼭 쥐고 잠이 들었다.
열에 들뜬 신음소리를 내고 있는 환자의 곁에서 간호할 생각은 않고 태평스럽게 숙면을 취하고 있는 용의 모습은 한없이 평화로워 보였다.

한참의 시간이 지난후 잠이 든 두사람의 모습을 묘한 시선으로 바라보고 있던 연은 들릴 듯 말 듯 가벼운 발걸음 소리가 자신이 서 있는 방으로 향하고 있다는 것을 알면서도 몸을 숨기지 않았다.
잠시후 문이 열리고 가벼운 몸짓으로 형태가 들어섰을 때도 연은 용에게 고정시킨 시선을 떼지 않았다.

"늦었군"
"날 기다렸나?"
"데몬의 능력이라면 지금쯤 조사를 끝냈을 테니까"

형태와 연의 입에서는 서로 합의라도 한것처럼 자연스런 하대가 나왔다.
데몬의 총수인 형태가 삼합회의 주인도 아닌 보디가드격인 연에게 말을 높여줄리 만무하고, 자신이 모시는 주군 이외에는 인정하지 않는 연이 용 이외의 인간에게 말을 높여줄리 없는 것 또한 당연한 일이었다.

"멍청한 녀석들이 삼합회의 인물들인지도 모르고 의뢰를 받아들인 모양이더군. 대금 역시 스위스 은행을 통해 입금된 것이라 자금추적도 불가능하고 의뢰자 역시 존재가 불분명해. 무슨 일이냐, 최근 삼합회 내부에 문제가 생긴 건가?"
"그걸 왜 내게 묻는 거지? 삼합회 내부에 문제가 생기더라도 데몬의 정보력으로 충분히 알아 낼수 있을텐데..."
"국외의 일에는 아무래도 한계가 있으니 데몬의 정보력으로 알아낸다고 해도 시일이 제법 걸릴 수밖에 없다. 하긴 내가 물어본다고 해서 네가 쉽게 대답할 녀석이 아니란 걸 깜빡했군. 삼합회 내부에 무슨 일이 있었던 그건 내 알바 아니다. 너희들끼리 지지고 볶고 싸우든 말든 그건 너희들 선에서 해결해라. 어설프게 이곳까지 와서 설치는 네놈들 덕분에 유안이가 조금이라도 다치게 된다면 반.드.시. 내 손으로 삼합회를 공중분해 시켜 버릴테니 신경쓰는게 좋을거야"
"당신이 아무리 데몬의 총수라고 해도 그 손에 간단히 없어질 삼합회가 아니다"
"그건 그 누구도 장담할수 없는 일이지. 적룡(赤龍)가의 후계자는 죽었다는 것 같지만 흑룡(黑龍), 백룡(白龍)가의 후계자는 너희들이 무사히 빼돌린 모양이더군. 연방의 방주라면 충분히 예견했을 텐데 어째서 이렇게 되도록 방치했다 뒤늦게 손을 쓴 거지?"
"사룡가에서 사람을 붙여 두었건 거지 연방에서 손을 쓴 것이 아니다. 우리들은 삼합회의 일에는 나서지 않는다. 대대로 연방은 삼합회가 아니라 단 한사람만을 위해서 존재하여 왔다. 삼합회가 해체된다고 해도 우리들과는 아무런 상관이 없다"

덤덤한 형태의 모습과 마찬가지로 냉냉한 기운을 풍기는 연의 입에서 나오는 말 역시 건조하기 짝이 없었다.

사룡가의 후계자들이 모두 죽든 말든 삼합회의 새로운 주인이 누가 되든 관계없이 연이 할 일은 용의 곁을 지키는 일이므로 타국에서 기습을 받은 그들의 일에는 관심을 두지 않는다.
존재유무조차 베일에 감싸일 만큼 신비로운 조직인 연방의 식구들은 방주의 명이 떨어지지 않는한 절대로 움직이지 않으므로 연의 명령이 없는 한 그들도 몸을 낮추고 있을수밖에 없다.
조직원 개개인들조차 알려지지 않은 비밀조직인 만큼 사룡가 곳곳에 심어져 있는 수하에게 정기적으로 보고를 받고 있다는 것 또한 눈치 채고 있는 사람은 단 한사람도 없었다.

알고는 있지만 손을 쓰지는 않는다. 
예견은 하고 있었지만 막을 생각 또한 하지 않는다. 

어떻게 보면 무심하다고도 냉정하다고도 볼수 있지만 연을 포함한 연방이 움직일때는 자신들이 지켜야 할 주군의 명이 있을때뿐이다.

"단 한사람만을 위해서 존재한다라...대단한 일이군. 하지만 말이다. 삼합회 내부에 문제가 생겨 삐걱거리기 시작한다면 너희들이 존재하는 이유가 된 용이에게도 여파가 미칠텐데 그래도 여전히 태연하게 있을수 있을까? 사전에 손을 쓰는 편이 좋을텐데..."
"아직은 우리들이 나설 이유가 없다. 미래에 일어나는 일은 그때 가서 해결해도 늦지 않아" 
"어쩌다가 순진한 용이가 삼합회와 연류 되었는지 정말 불가사의한 일이다. 이 녀석은 자신도 모르는 수하가 있다는 것을...자신이 어떤 힘을 가지고 있는지 알고나 있는건가?"
"................."
"연방에서 침묵을 지키고 있겠다면 데몬 역시 침묵을 지킬 수밖에... 곧 태풍이 몰아닥칠 것 같군. 어차피 용이의 일에 내가 나설 것도 없겠지만 녀석을 잘 지켜라. 용이에게 안좋은 일이 생긴다면 유안이가 아주 많이 슬퍼 할거다. 난 그 꼴은 못 본다"

아무런 대답도 없이 무표정을 고수하고 있는 연을 바라보던 형태는 가벼운 목소리지만 결코 가볍게 느껴질수 없는 한마디를 던진후 발걸음을 돌렸다.

'부럽다.'

연은 형태를 보면서 처음으로 부럽다는 생각을 했다.

자신의 감정을 아낌없이 표현할 줄 아는 사람인 그가.
사랑하는 사람을 품안에서 지킬 줄 아는 사람인 그가.

힘이 있어도 능력이 있어도 연은 그 어느 것도 행할 수 없는 일이다.
일찍이 어머니의 뱃속에 있을때부터 정해진 연의 운명은 본인의 힘으로 어떻게 할 수가 없는 것이었다.
태어나 눈을 뜬 순간부터 훈련에 들어가 아장아장 걸을 때에는 이미 손에 무기가 들려 있었다.
감정이 배제된 삶을 살아왔었던 연이지만 용의 곁에 있으면서 자신도 모르게 감정이라는 것이 생겨버렸다.
하루하루 용의 살아가는 모습을 지켜보면서 연은 마음이 아프다는 것이 어떤것인지를 경험하는 살아있는 사람이 되어 가고 있었다.
하지만, 아무리 아프고 고통스러워도 연은 현재의 생활에 만족했다.

"인연이라는 것이...운명이라는 것이 정말 존재하는 것일까?"

형태가 나간 후에도 한참동안을 침대 위의 두 사람을 슬픈 눈으로 지켜보던 연은 흐트러진 용의 머리를 쓸어 올려 준후 자취를 감추었다.



◈ 1996년 서울

우울한 하루였었다.
유안은 15번째 생일을 맞이하였지만 미역국은커녕 어머니가 암이라는 최악의 선물을 받아 버린 것이다. 
어린 시절부터 단 하루도 아프지 않은 날이 없었지만 그래도 어머니가 죽을지도 모른다는 생각을 한적은 없었는데 암이라는 선고가 내려지자 하늘이 무너지는 것이 이런 것인가 하는 생각을 할수밖에 없었다.
울고 싶었지만 세상이 끝나기라도 한 듯 흐느끼는 두 분을 보며 차마 함께 울지 못하고 유안은 병원 옥상으로 올라온 것이다.

아무리 어른인척 괜찮은 척 해도 아무렇지 않을 수 있을리 없다.
다른아이들과 다른 생활을 하는 것이 너무나 힘이 들어 이제 그만 하고 싶다는 마음이 간절했지만 끝나기는커녕 한술 더 떠 한층 업그레이드되어 힘겨운 생활이 시작될 판이니 절망스러운 상황이었다.

"하아...정말 지친다"
"나라면 그러지 않을거야"
"뭐?"
"여기서 뛰어내리면 무진장 아플거야. 여기저기 살도 터져 피투성이가 되면 끔찍할 것 같지 않아?"
"누가 뛰어 내린다는 거야!"

정말 최악의 생일이라는 생각을 하며 병원옥상에 올라와 멍청하게 아래를 내려다 보다보니 뛰어내리고 싶다는 충동을 느낀 것은 사실이었기에 유안은 정곡을 찔린 셈이라 자연히 목소리가 커졌다.
소리를 지르며 고개를 돌리던 유안은 눈앞에서 웃고 있는 용의 모습에 눈이 휘둥그레져서 올려다 볼 수밖에 없었다.
찬란한 태양아래 화려하게 날리는 금발머리와 맑은 가을하늘 같은 선명한 푸른 눈동자와 대조적으로 깊고 어두운 검은 눈동자가 그림같이 휘어지며 웃고 있는 모습이 사람 애간장을 녹일만했다.
유안 역시 사람의 이목을 많이 끓어 당기는 생김새였지만 눈앞에 있는 용의 외모와는 비교도 할수 없다는 생각을 할 만큼 용은 가히 환상적인 외모를 가지고 있는 녀석이었다.

"방해가 안되면 같이 있어도 되냐?"
"마음대로 해"
"이름이 뭐야? 나는 황용이야. 말 그대로 황금용이지"

저 녀석도 삶이 참 고달팠겠구나 하는 생각에 동지의식이 싹터서인지 아니면 순진한 얼굴로 해맑은 웃음을 짓고 있는 용의 외모 탓인지 유안은 첫눈에 호감을 느껴 버렸다. 
어쩌면 자신에게 쉬이 말을 거는 사람이 없었는데 스스럼없이 다가오는 그의 태도에 더 마음이 동한 것 일수도 있지만 이유는 그다지 중요하지 않았다. 
지금은 혼자 있고 싶지 않다는 마음이 더 강했기 때문이다.

"서유안"
"헤에~ 멋진 이름이구나. 물론 내 이름만큼은 못되지만. 너도 그렇게 생각하지?"
"킥~"

우울하고 죽을 것만 같은 아픔을 잠시 잊고 짧은 웃음을 짓게 만들어 주는 용은 사람을 기분 좋게 해주는 아이였다.

"너 방금 웃은 거냐? 정말 그림같이 웃는 구나. 예쁘다. 아무래도 네게 반해 버릴 것 같은데 어쩌냐? 나 너 좋아해도 되냐? 우리 친구할래?"
"좋을대로"
"좋았어! 이제부터 나 황용은 서유안을 평생 친구로 아끼고 사랑할 것을 약속합니다. 어때? 조금은 멋있어 보여? 흐음...아닌 모양이네"
"나참 어이가 없어서"
"친구가 생긴건 처음이야. 그래서 나 지금 아주 많이 행복해"

친구...
그러고 보면 유안에게 친구가 생긴것도 처음이었다.

항상 어머니를 보살피다 보니 제대로 어울릴 기회도 없었지만 이상하게 다가오는 아이들이 없어 늘상 혼자일 수밖에 없었던 것이다.
선서까지 하며 눈앞에서 싱글거리고 있는 용을 새삼스럽게 올려다보던 유안은 뭔가 가슴 한구석이 따뜻해지는 것을 느꼈다. 
그 어느 때보다 지금의 유안에게 꼭 필요한 것이 다정하게 곁에서 위로를 해줄 수 있는 친구였던 것이다. 
맑은 눈동자를 반짝이며 즐거워하는 모습에 끌려 슬며시 입꼬리를 올리는 유안을 바라보는 용의 마음 역시 행복감을 느끼고 있었다.
자신의 외모를 보고도 아무렇지 않게 넘어가는 사람도 처음이었고 친구하자는 말에 그러마 하고 말해준 사람도 처음이었던 것이다.

"친구가 생긴 기념으로 잘못 부르지만 너에게 노래 한 곡 불러 줄게.  
사랑하는 사람들 모두 모여서 당신의 기쁜 날을 축하합니다∼♪ 외롭고 슬펐던 날 너무 많지만 오늘만은 이렇게 노래불러요∼ 우리 모두 다함께 축하해요∼ 당신이 태어난 날 축하해요∼ 소리 높여 다같이 축하해요~ 장미빛 입술로 떨어지는 고운 눈물∼ Happy Birthday to you∼♪ Happy Birthday to you∼♪ Happy Birthday 나의 사랑∼♪♬"

함박웃음을 머금은 용의 입에서 느닷없이 터져 나오는 고운 미성의 생일 축하 노래에 유안은 말문이 막혀 버렸다.
자신의 생일을 미리 알고 축하해주는 것일까 하는 착각을 일으킬 정도로 용의 곧은 시선이 환한 얼굴이 유안에게 축하인사를 하고 있었다.
어쩐지 가슴이 뭉클해지는 것을 느끼며 유안은 아주 오래된 친구처럼 느껴지는 용이가 아주 많이 좋아질 것 같다는 생각을 했다.
그 이후로 가끔씩 만나던 두 사람은 별다른 말을 하지 않아도 어색하지 않은 시간들을 보내며 처음으로 생긴 친구라는 존재에 만족하였다.

다행히 어머니의 암이 초기단계라 수술만 하면 괜찮을 거라는 말에 유안 부자는 안도의 한숨을 내쉴수 있었다. 
하지만, 어머니의 수술날짜를 잡은후 보증을 잘못 섰던 아버지 덕분에 집과 적금들에 차압이 들어온 상태라 수술비를 구하지 못한 유안과 아버지는 피가 마르는 시간을 보내야 했다.

"안녕하세요~"
"용이 왔구나"
"오늘은 조금 늦었네"
"늦잠을 자버렸어요"

유안이 학교에 가고 없는 시간동안 모자를 푹 눌러쓰고 병실로 매일 출근하다시피 하는 용은  화사한 외모와는 달리 상냥하고 애교 어린 성격 덕분에 병실 내 사람들에게 한껏 귀여움을 받고 있었다.  

"학교 갈 준비 안해?"
"오늘은 개교기념일이야" 
"헤에~ 그렇구나. 어머니는 주무시는 거냐?"
"방금 잠드셨어"
"잠을 못잔 모양이네. 눈이 빨개"
"하아...잠을 잘수가 없어"
"이리와 봐"
"응?"
"자 여기 누워봐. 내가 재워 줄테니까"

보조침대에 멍하니 앉아 있던 유안의 머리를 자신의 무릎위로 당긴 용은 토닥토닥 두드리며 고운 목소리로 자장가를 부르기 시작했다.
용의 입에서 조용하게 흘러나오는 맑은 미성이 병실을 잔잔하게 채우는 동안 소란스럽게 이야기를 하던 사람들은 어느새 입을 다물고 그의 노래 소리에 귀를 기울이고 있었다.
누구나 알고 있는 자장가에 들릴 듯 말 듯한 노래 소리이지만, 마음을 편안하게 가라앉혀 주는 듯한 용의 노래를 사람들은 모두 좋아했다.

"괜찮아질거야. 자고 일어나면 걱정근심은 모두 사라질거야. 그러니까 마음 편하게 푹 쉬어. 쉬고 나면 모두 좋아질테니까. 넌 꼭 행복해 질거야"

어느새 잠이 든 유안을 바라보며 용은 나이에 맞지 않는 자애로운 미소를 머금은 채 주문을 외듯 속삭이고 있었다.
오늘의 용은 평상시의 모습과 달랐지만 유안을 비롯한 병실 사람들중 그것을 눈치챈 사람은 아무도 없었다.
한참을 그 상태로 앉아 있어 다리에 쥐가 날것 같았지만 용은 유안의 머리를 치우지 않고 유안이 깨기를 기다렸다.

오늘도 돈 구하는 것을 실패했는지 죽을상이 되어 돌아온 아버지를 뒤로  하고 유안과 용은 잠시 옥상으로 바람을 쐬러 올라갔다. 

"나, 내일 퇴원한다"
"벌써? 그런데 왜 지금 말을 하는 거야"
"미안. 갑자기 결정이 되었어"
"이제 다 나은거야? 정말 잘됐구나"
"퇴원하면 미국으로 가게 될 것 같아. 자리 잡히면 편지해도 돼?"
"당연하지. 그런데 이민가는 거야?"
"글세, 이민일까? 미국에 가면 나같은 외모를 가진 사람들이 많이 있을테니 이방인 취급은 안 받아도 될거야. 그렇지?
"넌 아름다워"
"남자에게 아름답다는 말은 욕이야. 여기 네 연락처나 좀 적어줘"
"잊어버리지 말고 꼭 편지해야 한다"
"유안아. 난 네게 조금이라도 도움이 되는 친구였을까? 세상은 아무리 힘들어도 살만한 가치가 있는 곳일까? 난 세상에 필요한 존재일까?"
"뜬금없이 그게 무슨 소리야?"
"당연하지"
"여기 연락처 좀 적어줘"
"잊어버리지 말고 꼭 편지해야 한다"
"유안아. 난 네게 조금이라도 도움이 되는 친구였을까? 세상은 아무리 힘들어도 살만한 가치가 있는 곳일까? 난 세상에 필요한 존재일까?"
"뜬금없이 그게 무슨 소리야?"
"그냥 갑자기 그런 생각이 드네"
"응, 세상은 살만한 가치가 있는 곳이야. 아무리 힘들고 괴로워도 그건 곧 자신이 살아있다는 증거잖아. 넌 나에게 많은 힘이 되어 준 소중한 친구야"
"미국으로 가고 나서도 날 기억해 줄래?"
"그걸 말이라고 하냐"
"고맙다"

투명하게 부서지는 웃음이라고 하면 될까...
금방이라도 울것같은 얼굴로 슬픈것도 아닌 무언가 알수 없는 묘한 눈을 하고 용은 단아한 얼굴에 부드러운 미소를 그림같이 그리고 있었다.
그 모습을 보면서 유안은 가슴 한구석이 싸하다는 것을 느꼈다.

"기억해라. 언제 어느 곳에 있던 넌 나의 하나뿐인 소중한 친구야. 네가 세상에 필요 없는 존재라고 하여도 내겐 꼭 필요한 친구니까 바보같이 이상한 생각하고 그러지 마" 

유안은 따뜻한 날씨에도 찬바람이 몰아치는 벌판 한가운데에 서 있는 듯한 용의 부서질 것 같은 모습을 보며 자신도 모르게 두팔로 꼭 끓어 안아 무엇에 대한 위로인지도 모르면서 용을 위로해 주기 시작했다.

"넌 정말 좋은 친구야. 너와 친구가 될 수 있었던게 내 인생 최고의 행운이었어" 
"엄청난 칭찬인데... 너무 그러면 쑥스럽잖아"
"내일 네가 학교에서 돌아오면 난 퇴원하고 없을 거야. 나 보고 싶다고 울지 말고 어머니 아버지 잘 돌봐 드려라"
"응"
"인상 쓰지마. 이마에 주름살 생기잖아. 내일이 되면 모든 걱정거리는 사라지고 없을 거야. 너의 불행과 근심거리는 내가 모두 가져갈테니까 넌 남은 행복이나 챙겨라"
"바보같은 소리"
"정말이야. 네몫까지 행복해져라. 넌 충분히 그럴 자격이 있는 녀석이니까"

진심이 담뿍 담긴 용의 말을 들으면서 유안은 미소를 지을수 있었다.
별로 길지 않은 시간 길지 않은 대화를 나누었던 두사람이지만 용과 유안은 이미 마음이 맞는 친구관계가 되어 있었다.
늦은 새벽까지 함께 이야기를 나눈후 아스라이 부서질 것같은 미소를 마지막으로 돌아서는 용의 모습을 보면서 뭔가 찜찜하다는 생각을 하며 유안은 용을 다시 부를 수밖에 없었다.

"용아~"
"왜?"
"아니, 잘가라고"
"영원히 헤어지는 것도 아닌데 웬 울상이야. 너 날 아주 많이 좋아했던 모양이구나. 어쩌냐? 난 예쁜 여자랑 결혼해서 토끼같은 자식새끼 낳아 알콩 달콩 살 예정이라 너의 사랑은 못 받아 줄 것 같다"
"또 실없는 소리 한다"
"정말이지 농담이 안 먹히는 녀석이라니까. 나 정말 간다"
"응"

투명하게 사라질 것 같았던 그의 모습이 거짓말이었던 것처럼 용은 행복한 듯 화사하게 밝은 웃음을 유안에게 보여주며 등을 돌렸다.

이튿날 학교에 다녀온 유안은 용이가 떠나면서 어머니의 수술비를 대신 내주었다는 사실을 뒤늦게 알수 있었다.
근심걱정이라고는 전혀 없는 부잣집 막내아들이 아픈 곳도 없이 병원에서 놀고 있는 듯 보였던 용의 모습이 진실이 아니었다는 것도 뒤늦게 알게 되었다.
그동안 의사와 간호원들 사이에 암암리에 퍼졌던 소문들을 유안은 용이 떠나고 나서야 들을수 있었다.
계부에게 겁탈 당하려던 용의 모습을 발견한 어머니 손에 칼을 맞아 계부는 즉사하고 용이는 병원에 실려왔다는 것도, 스스로 자해한 어머니가 전날 아침에 숨을 거두었다는 사실도 뒤늦게 알았다.
중환자실에서 죽기 직전 잠시 정신을 차렸던 그의 어머니가 자식에게 신랄한 말을 남기고 죽었다는 사실은 그때 함께 있었던 간호원의 입을 통해 알게 모르게 소문이 나 버렸다.

자신의 손으로 자식을 죽이려 한것만으로도 부족해 죽어가면서 까지 저주와 악의에 찬 말을 내뱉는 어머니를 보면서 과연 용은 어떤 마음으로 어떤 생각을 했을까?

충분히 상처 받아 울만한 상황이었는데도 용은 웃고 있었다.
자신의 심장은 고통으로 몸부림치고 있었을 텐데도 마지막에 마지막까지 자신에게 행복하라는 축복을 해주며 환하게 웃는 모습을 보여 주었었다.
상처받고 괴로운 와중에도 유안의 일에 신경써 줬던 용이와는 달리 친구이면서도 자신의 일에만 신경쓰느라 아파하고 있었던 녀석의 마음을 알아주지 못했던 자신을 질책했다.

자신은 허울뿐인 친구였던 것이다.

아무런 도움도 위로도 해주지 못한 자신의 잘못을 아무리 질책해도 이미 돌이킬수 없는 일이라 유안은 마음이 아팠다.
용의 덕분에 무사히 수술을 치를 수 있었던 유안의 어머니는 퇴원을 하여 집으로 돌아 갈수가 있었다.
유안은 용에게 평생 갚을 수 없는 은혜를 입었다.

그로부터 오랜 시간이 지나 용을 다시 만날때까지 유안은 용에 대해서 새까맣게 잊어버리고 있었다. 
함께했던 시간이 채 한달도 안된 짧은 시간이었다는 이유도 있었지만 용을 기억속에서 지워버렸던 가장 큰 이유는 용에 대한 미안함과 죄책감이 원인이었을 것이다.
어쩌면 병원에서 그렇게 헤어지고 단 한번도 연락을 하지 않았던 것이 이유일지도 모르겠지만...
그렇게 오년이 넘는 기나긴 시간동안 유안이 용을 잊어버리고 많은 일을 겪으면서 행복을 찾아가고 있을 동안 용은 머나먼 미국땅에서 자신의 삶을 살아가기 위해 노력하고 있었다. 

♣ ♣ ♣

'하아......아.......으으.....'
"내가 곁에서 지켜 줄테니까 아무 걱정하지 말고 쉬어. 푹 자고 일어나면 괜찮을 거야. 모든 것이 좋아질거야. 그러니까 힘들어하지마"

소년은 가도가도 끝이 없는 어둡고 기나긴 터널 속에서 온몸이 타들어 갈 것 같은 뜨거움과 고통속에 허우적거리면서도 자신의 것이 아닌 듯 괴로움만을 안겨 주는 몸과는 달리 어쩐지 마음은 평온했다.

어린 시절부터 아무리 아프거나 힘들어도 누구의 도움없이 항상 혼자서 이겨내야 했지만 그때마다 두렵지 않았던 것은 아니었다.
청룡가의 후계자로서 삼합회의 주인이 되어야 한다는 부친의 가르침아래 도움을 청하고 싶은 마음을 접고 철저하게 홀로 싸워야만 했었다.
저승의 문앞까지 갔다가 돌아오기를 몇 번이나 되풀이 하였을때에도 항상 혼자였었는데 지금의 소년은 혼자가 아니라는 느낌을 받았다.
방황하는 자신의 손을 꼭 잡아주는 이가 누군지 알지 못했다. 괴로워하는 자신을 감미로운 노랫소리로 달래주는 이가 누군지 알지 못했다.
추위에 몸을 떨 때 자신을 꼭 안아 체온을 나누어주는 이가 누구였는지도 알지 못했지만 소년은 무의식적으로 그 온기를 찾아서 다가갔다.

"헤에~ 덩치만 큰 어린애였던 건가?"

자신에게 바짝 안겨오는 소년의 몸을 다정하게 감싸안아 토닥여 주는 용의 입가에 재미있다는 듯 장난스러운 미소가 잠깐 걸렸다 사라졌다.

"이게 다 될 때까지 지켜보고 있어야 하나? 에라 모르겠다. 강욱형이 보러 오겠지 뭐"

소년의 팔에 꼽혀 있는 바늘과 링겔에 남아있는 약의 양을 확인한 용은 속편하게 생각하고 침대에 드러누웠다.
머리가 베개에 닿자 마자 꿈나라로 접어들고도 한참후 강욱이 내려와 상태를 확인하려고 조심스럽게 침대로 다가간 순간 어렴풋이 의식이 되돌아온 소년은 자신에게 조심스럽게 접근하는 손을 낚아챘다.

"아픈녀석 치고는 재빠르네"
"@#..$#$$....&$@#...?"
"어이, 가뜩이나 중국말도 할줄 모르는데 그렇게 갈라진 목소리를 내면 도대체가 알아 들을수가 없잖아. 대화를 하기 위해서는 공통 언어를 찾아야 할텐데...흐음...이것봐. 너 영어는 할줄 아나?"

목이 타는 듯한 갈증에 마른 입술을 축이며 힘겹게 말을 하는 소년의 입에서는 부서질 듯 갈라진 목소리가 흘러 나와 말을 하는 본인이 듣기에도 알아들을 수가 없었는데 강욱은 더 말할 것도 없었다.
자신의 질문에 긍정을 표하는 소년의 모습을 확인한 강욱은 유창한 영어로 말을 이어 나갔다. 

"내가 누군지 궁금한 모양인데, 굳이 답변을 하자면 의사라고나 할까. 그렇게 의심스러운 눈초리로 봐봤자 내가 의사인 것은 부정할수 없는 사실이야. 이틀을 꼬박 앓았던 녀석치고는 이거 힘이 너무 좋잖아. 이것봐. 수액을 갈아야 할 것 같은데 이 손 좀 놓아주겠나?"
"뚜이..부치...(미안합니다)"

강욱에게서 살기가 없다는 것을 확인한 소년은 꼭 움켜쥐고 있던 강욱의 팔을 놓고 정중히 사죄의 말을 했다.
큰 덩치에 어울리지 않게 섬세한 손길로 소년의 눈을 비롯한 몸의 이곳저곳을 살펴본 강욱은 싱긋이 웃으며 소년과 시선을 마주했다.

"답지 않게 예절 바른 놈이네. 저승의 문틈에서 살아 돌아온걸 환영한다. 기분은 어떠냐?"
"당신이 나를 살려준겁니까?"
"아, 고마움의 인사라면 네 옆에서 곤히 자고 있는 그 녀석에게 해라. 비록 병간호하는 시간보다는 자는 시간이 더 많아 별로 도움이 되지 않는 녀석이긴 했지만 어찌되었던 넌 용이 덕분에 살아났다"

강욱의 말을 들으며 그제야 자신의 손을 꼭 쥐고 있는 존재를 의식한 소년은 곁에 누워서 숙면을 취하고 있는 용을 돌아보았다.

"쉬이~...괜찮아...내가 지켜 줄께.....자자...으음.......자....."

몸을 움직이지 않아서인지 무겁게 가라앉아 있는 듯한 기분을 떨쳐 보려고 용의 두손에 꼭 쥐어쥔 손을 빼 보려고 손가락을 꼼지락거리던 소년은 몸이 놀라서 한참을 멍하니 굳어 있었다.

"훗~ 정말이지 어쩔수 없는 녀석이라니까"

소년의 작은 움직임에 반사적으로 팔을 뻗어 품에 꼭 끌어안고 한국어로 무어라 웅얼거린후 토닥토닥 두드려 주는 용의 손길 덕분에 상처가 욱씬거리며 쑤셔왔지만 고통은 안중에도 없을만큼 놀라버렸다.
콩닥거리는 용의 심장소리가 이상하게 마음을 편안하게 해준다는 생각을 하며 놀란가슴을 진정시키던 소년은 웃음기 어린 강욱의 목소리에 정신을 차리고 용의 가슴에서 머리를 들었다.

"병간호에는 소질이 없는 녀석이지만 널 많이 걱정한 것은 사실이다. 아직 한밤중이니 아침까지 조금더 눈을 붙여라"

귀엽다는 듯이 용의 머리를 부드럽게 어루만진 강욱이 방을 나간후 몸의 긴장을 풀고 근육을 이완시키려던 소년은 자신을 바짝 당겨안는 용이 덕분에 다시 한번 긴장할 수밖에 없었다.
무어라 웅얼거리면서 팔을 뻗어 품에 꼭 끌어안아 주며 토닥이는 용의 몸짓이 어색하긴 했지만 그다지 싫지 않다는 생각을 하며 그의 품에서 벗어나려는 시도조차 하지 않고 얌전히 안겨 있었다.
차츰 차츰 마음이 안정된다는 느낌을 받으며 눈을 지긋이 감고 자신이 처해있는 상황을 파악하기 위해 두뇌를 회전하던 소년은 자신도 모르게 스르르 잠이 들어 버렸다.


"조 상 하우~"

어느틈엔가 잠이 들었던 소년은 눈을 뜨자 마자 일어날 것을 예상이라도 한 사람처럼 얼굴을 바짝 들이대고 환한 얼굴로 웃으며 아침 인사하는 용의 얼굴을 마주하고 잠시 움찔 거려야 했다.   

"난 황용. 스무살이야 넌?"
"창룡(蒼龍). 열일곱살"

너무 가까이 마주댄 얼굴이 부담스러웠지만 누워있던 창룡은 더 이상 물러날곳이 없었기 때문에 생글거리며 질문을 던져오는 용에게 순순히 대답을 해주었다.

"푸른 용? 와우~ 멋있는 이름인데. 청룡가의 후계자가 아니라도 이름을 따서 청룡 문신을 했을법 하.... 윽! 크으...윽..."
"어떻게 안거지? 넌 누구야!"

청룡의 문신을 봤다고 해서 자국인도 아닌 평범하게 보이는 한국인이 청룡가의 존재를 알고 있다는 사실은 창룡의 신경을 곤두세워 무심히 중얼거리는 용의 목을 우악스럽게 낚아채게 만들었다.

"이자식! 너 지금 뭐하는 거야!!!"

가느다란 용의 목을 두 손안에 움켜쥐고 힘을 주는 창룡의 손아귀에서 용을 구해준 유안은 순간적으로 힘을 모두 소진한후 맥없이 누워 있는 창룡을 죽일 듯이 노려보았다.

"컥! 케에켁! 아이고 정말 죽을뻔 했다. 애정표현도 너무 지나치면 독이라니까"
"애정표현? 넌 방금 그게 애정표현이었다고 생각하는 거야?"
"도와줘서 고맙다고 감사의 인사를 한 것 뿐이니까 너무 신경 곤두세우지 마. 유안아 저아이 이름 모르지? 창룡이래. 나이는 열일곱살. 생각보다는 많이 어리지?"
"내가 청룡가의 후계자라는 것을 어떻게 알게 된건가?"
"비밀이었어? 걱정하지마 아무한테도 이야기하지 않을 테니까"
"이리와 봐"
"괜찮다니까"

유안은 알아듣지 못하는 중국어로 창룡과 대화를 나누는 용의 팔을 당겨 방금전까지 창룡의 손아귀에 잡혀있던 용의 목을 살피기 시작했다.

"하마터면 죽을 뻔한 녀석이 괜찮긴 뭐가 괜찮아!"
"정말 괜찮은데..."
"아주 선명하게도 손자국을 찍어 놓았군 그래. 청룡가의 후계자씩이나 되는 놈이라면 최소한 영어는 할 수 있겠지. domb jock(돌대가리)가 아니라면 내가 하는 말 이해할수 있겠지"
"넌 뭐하는 놈이냐. 내가 청룡가의 후계자라는 사실을 너희들이 어떻게 알고 있는거지? 너희들이 우리 사룡가를 습격한 녀석들인가"
"우습군. 사룡가 따위가 뭐라고 내가 할 일없이 너희들을 습격한다는 거지? 네가 삼합회나 청룡가를 등에 업고 홍콩에서는 얼마나 잘 나갔었는지 모르겠지만 이곳은 대한민국이다. 알겠어? 남의 집에 초대받지도 못한 불청객인 주제에 까불지 말고 얌전히 있다가 갈 것이지, 물에 빠진놈 건져 주었더니 보따리 내놓으라는 것도 아니고 누굴 죽이려고 하는 거야. 좋은 말 할때 당장 이 집에서 나가라, go jump in a lake!(꺼져 새끼야!)"
"아잉~ 유안아, 왜그래에? 창룡이는 내 친구라고 했잖아. 날 죽이려고 그런게 아니라니까 그러네. 강욱이 형이 당분간 움직이지 말라고 했는데 어딜 나가라는 거야. 우리 유안이 정말 화난 거야?"
"네게 화난게 아니야"
"창룡이한테도 화내지 마. 응? 유안아 그러지 마. 내겐 소중한 친구야"
"친구는 무슨....하아... 이렇게 순해터져서 험한 세상을 어떻게 살아가려고 그러는 거야. 이 모양이니까 매일 이용만 당하는 거잖아"
"나 하나도 안 착해. 이제 화 푼거야?"
"화난거 아니라니까"
"다시는 그렇게 소리지르지 마. 너답지 않잖아. 나 때문에 괜히 흥분하고 그러면 내가 미안해지니까 앞으로는 그러지 마 응? 안그럴 거지?"
"그래...."
"룡이한테도 오해해서 미안하다고 그래"

살살거리면서 기분을 풀어주려고 애를 쓰는 용의 머리를 툭툭 두드려준 유안은 자신을 올려다보고 있는 창룡을 곱지 않은 시선으로 노려보며 확실하게 쐐기를 박았다. 

"잘들어. 내가 봐주는 것은 이번 한번뿐이다. 차후로 다시 한번 용의 몸에 손을 댄다면 기필코 대가를 지불하여 두고두고 후회하게 해줄테니 조심하는 것이 좋을 거야."
"미안하다고 하라니까...너답지 않게 살벌하게 왜 자꾸 그래. 자꾸 그러면 나 정말 무섭잖아"
"퍽이나 네가 나를 무서워하겠다. 식사준비 다 된 모양인데 내려가서 밥먹자"
"응."

'도대체 이 녀석들은 뭘하는 놈들인건지..." 

자신의 손아귀에서 가볍게 용을 빼낸 인물을 응시하던 창룡은 그의 빼어난 외모와 자신의 매서운 살기에도 전혀 주눅들지 않고 유창한 영어로 당당하게 할말을 다하는 그의 태도에 놀라버렸다.
더군다나 팽팽하게 긴장이 넘치는 상황은 내 알바 아니라는 듯이 순진한 건지 모자란 건지... 도무지 파악이 안되는 용의 태도 역시 은근히 신경 쓰게 만들었다.

평범한 듯 보이면서도 전혀 평범하지 않은 그들의 모습은 폐쇄적인 생활을 해온 창룡을 혼란스럽게 만들었다.

"아참! 룡이는 배 안고파? 통증은? 유안아, 이틀을 쫄쫄 굶었는데 룡이 밥은?"
"굶든지 말든지 내 알바....알았어. 빈속에 바로 밥이 들어가면 탈나. 처음에는 미음이나 죽 같은걸 먹어야 할거야"

생각 같아서는 굶어 죽든 말든 신경 쓰고 싶지 않았지만 근심어린 용의 얼굴을 바라보던 유안은 조금 무뚝뚝한 목소리로 말을 하며 도통 식사하러 갈생각을 않는 용의 손을 잡아 당겨 발걸음을 재촉했다.

"역시 유안이는 똑똑하다니까. 룡아~ 기다리고 있어. 내가 금방 밥 먹고 죽 가지고 올게~"

룡아~ 라니...
유안의 팔에 끌려나가면서도 자유로운 팔을 살랑살랑 흔들면서 마치 고양이 이름을 부르듯 가벼운 어조로 자신의 이름을 부르며 생글거리는 용의 천진난만한 모습을 보며 창룡은 두통이 찾아오려고 했다.
한참 후 출근준비를 마친 강욱이 죽그릇을 받쳐든 용과 함께 침실에 들어왔을 무렵엔 창룡도 어느 정도 생각의 정리를 끝낸 후였다.

"룡아~ 많이 기다렸지? 전복죽이래. 홍콩에도 전복죽이란게 있으려나...어쨌든 아주 맛있어. 내가 살짝 맛봤거든"
"기분은 어때?"
"괜찮습니다"
"강단은 있는 녀석이군. 어디 한번 볼까?"
"링겔은 이제 그만 맞아도 되는 거에요?"
"그래. 상처도 잘 아물고 있는것 같으니 크게 걱정하지 않아도 될 것 같다. 별일은 없을 테지만 내가 병원 나가있는 사이에 무슨 일 있으면 연락해라"
"걱정하지 말고 빨리 나가 보세요. 민주형 올라오겠어요"
"수고해라"
"형! 그거 잊지말고 꼭 부탁해요~"
"그래"

무슨 부탁인지 강욱의 뒤로 용의 애교어린 콧소리가 뒤따르고 있었다.
자신의 상처를 소독한후 용의 도움으로 쿠션을 받치고 침대에 비스듬히 기대어 강욱이 나가는 모습을 가만히 지켜보고 있던 창룡은 느닷없이 눈앞에 숟가락이 불쑥 들이밀어지자 움찔해서 뒤로 물러났다.

"뭘 그렇게 놀라고 그래, 멍하니 앉아 있으니까 그렇잖아. 죽 먹자. 덕분에 많이 식어버렸네. 다시 데워올까나...음...그럭저럭 괜찮은 것 같기는 한데... 먹어봐. 많이 이상하면 다시 데워 올게"
"나도 손 있다"
"환자잖아. 내가 먹여줄게"
"다친건 손이 아니야. 내손으로...윽!.."

다리와 왼쪽 어깨부위에 박혀있던 총알을 제거했기 때문에 오른손잡이인 창룡이 죽을 못 먹을 이유가 없었기에 누군가가 자신을 돌봐준다는 것에 익숙하지 못했던 창룡은 용의 호의를 거절하려 했다.

"왜그래? 다친 상처 때문에 팔을 못 움직이겠어? 거봐 그러니까 내가 먹여준다고 했잖아. 옳지, 착하다. 자 이제 입다물고.."

'너 때문이잖아!!!'

용의 호의를 거절하려던 순간 상처난 어깨를 실수인지 고의인지 파악이 불가능한 몸짓으로 부딪혀온 용으로 인해 창룡은 고통을 느끼며 순간적으로 입을 벌려 억눌린 신음소리를 흘릴 수밖에 없었다.
그런 창룡의 입으로 잽싸게 죽을 떠 넣으며 아무것도 모른다는 순진무구한 표정으로 생글거리며 칭찬을 하듯 머리를 쓰다듬어 주는 용의 모습을 보면서 창룡은 용이 실수했다고 생각할 수 밖에 없었다.

"자 아아- 해"
"내가..."
"내가 먹여주는 거 싫어?"

해맑게 웃던 얼굴이 순식간에 울상이 되어 상처받은 얼굴로 자신을 빤히 올려다보는 용의 해맑은 눈동자를 보면서 창룡은 차마 거절의 말을 할수가 없어 얌전히 입을 벌렸다.
그런 창룡의 모습에 만족했는지 활짝 웃는 얼굴로 죽을 먹여주는 용의 모습은 속으로야 어떤 생각을 하는지 알수 없었지만 최소한 겉모습만은 나이에 맞지 않게 마냥 행복한 어린아이의 모습으로 비춰졌다..
창룡은 자신의 앞에서 무방비하게 모든 것을 드러내고 있는 용의 모습에 색다른 느낌을 받으면서 그의 손에서 죽을 받아먹는 것을 은근히 즐기고 있는 자신의 모습을 발견하고 혼란스러워 졌다.

"그만 먹을 거야? 배불러?"

용의 물음에 고개를 끄덕이면서도 창룡은 도무지 무슨일이 벌어지고 있는것인지 겨우 정리해 놓았던 머릿속이 다시 실타래처럼 헝클어지는 듯한 느낌을 받아야만 했다.

"누울래? 더워? 내가 에어컨을 많이 쐬면 머리가 아파서 꺼 놓았는데 에어컨 켤까? 정말 덥긴 덥다. 그지? 이놈의 안경은 정말..." 
"마...오(猫)"
"에? 고양이라니...누구 내가? 내가 고양이 같아 보이는 거야? 흐응..눈 때문에 그렇게 보이는 건가?"

콧잔등에 흘러내린 땀을 닦기 위해 안경을 벗어들고 머리를 쓸어올리는 용의 모습을 찬찬히 바라보던 창룡의 입에서 무심결에 말이 새어 나왔다.

그동안은 신경써서 보지 못했었는데 바로 눈앞에서 흑빛과 쪽빛의 눈동자를 빛내며 시원스럽게 웃고 있는 용의 외모는 환상적이었다.
한눈에도 혼혈임을 알아 볼수 있는 우뚝한 콧날과 움푹 들어가 눈꼬리가 살짝 치겨져 긴 속눈썹에 감싸인 매혹적인 눈동자.
깊고 푸른 바다와 암흑 속으로 동시에 빨려 들어갈 것같은 감각적이면서도 몽환적인 눈동자에는 빛과 어둠이 공존하고 있었다.
창룡은 비교적 큰 키와 균형 잡힌 몸매에 자리잡고 있는 매끄러운 골격은 알고 있었지만 평범하다 생각했던 용의 외모를 이렇게 자세히 보긴 처음이었던 것 같다는 생각을 했다. 

"오드아이인가?"
"응. 아버지와 어머니에게서 눈동자를 하나씩 이어받았으니 난 정말 행복한 녀석일거야 그렇지?"
"아아..."
"안경이라는 물건은 더울 땐 특히나 더 거추장스러워. 어때? 아직도 내가 고양이랑 닮았다는 생각이 들어?"
"................."
"엥? 침묵은 곧 긍정이라는 말이잖아. 고양이라.. 고양이라... 훗~ 나쁘진 않네. 좋아, 마오라고 부르고 싶으면 그렇게 불러. 중국사람들은 용이라는 발음을 잘 못하는 것 같으니 특별히 네게 허락해 줄게. 헤헤...이로서 내게도 별명이라는 것이 생긴건가? 나 말이지. 예전에 별명같은 것 가지고 있는 녀석들 정말 부러워했었거든. 물론 내게도 이름이 아닌 별명 비슷한 걸로 부르는 녀석들이 있기는 했었어. 비록 경멸과 조소가 담긴 말들이긴 했지만..."

콧잔등에 흘러내린 땀을 닦은후 안경을 고쳐 쓴 용은 살짝 윙크를 하며 명랑하게 이야기를 이어갔다.
하지만, 이야기를 하면 할수록 차츰 차츰 가라앉은 목소리가 담담하게 이어져 마지막 말을 할때에는 환한 미소를 띄우고 있었지만 어딘지 모르게 용의 서글픔과 아픔이 창룡에게 전해진 것일까?

- 지끈!

창룡은 여전히 미소를 띄고 있는 용의 얼굴을 보면서도 알수 없는 애잔함에 가슴한구석이 지끈거리는 듯한 기분을 맛보았다.
이유는 알수 없지만 용의 아픔을 창룡도 함께 느끼고 있었던 것이다.

"내 이름과 구분이 되도록 널 마오라고 부를게"
"응. 고마워. 나 죽그릇좀 주방에 갖다 주고 올게. 그동안 혼자 있을수 있지? 그래 착하다"

'무엇이 고맙다는 말인지.'

창룡은 눈앞에 있는 용이 무엇을 고마워 하고 있는지 알수 없었지만 자신의 한마디에 즐거워 보이는 듯한 그의 모습을 보면서 마음이 편안해 지는 것을 느꼈다.
모든 이들이 받들어 모셨던 자신을 어린아이 취급하며 머리를 쓰다듬고 있음에도 화를 낼 마음조차 들지 않는 창룡은 죽 그릇을 받쳐들고 나가는 용의 뒷모습을 가만히 응시할 뿐이었다.

용이 문밖으로 완전히 나가고 나자 쿠션에 느긋하게 기대어 있던 창룡은 몸을 일으켜 침대 바깥으로 조심스럽게 다리를 내려놓았다.
지금보다 더한 상처를 입었어도 의식이 깨어 있는 한, 자리에 눕지 못하고 제 할 일을 하도록 교육받아 왔던 창룡은 맘 편하게 누워서 쉬고 있을수가 없었다.
호화로운 방안의 정경들을 봐서는 꽤 있는 집안이라는 것은 알수 있었지만 그것만으로는 부족하다는 생각에 힘겹게 일어나 창가로 다가가  바깥을 살펴보기 시작했다.
생각보다는 대 저택이었는지 눈에 보이는 것은 넓은 정원과 자신이 거처하고 있는 저택뿐이었다.

"침대에 가만히 누워 있지 거긴 왜가서 서있어. 괜히 움직이다가 상처가 터지기라도 하면 어쩌려고... 자, 나한테 기대어서 침대로 돌아가자"
"괜찮아"
"넌 괜찮을지 몰라도 내가 안 괜찮아. 도대체가 말이야 총 맞고 사경을 헤매던 중환자였던 주제에 눈뜨자 마자 침대를 벗어나 움직이는 것이 말이 된다고 생각하는 거냐? 너 재수 없었으면 죽었을 수도 있었어. 알아? 선행을 베풀어 힘들게 구제해 준 호의를 짓밟는 것이 아니라면 조금 더 좋아질때까지 가만히 누워서 몸조리나 해" 

그릇을 주방에 가져다 주고 돌아온 용이 창가에 서 있는 창룡의 모습을 발견하자 이마에 주름을 잡으며 잔소리를 시작했다.
뭐라고 대꾸를 하려던 창룡은 걱정서린 용의 얼굴을 보면서 벌리려던 입을 다물고 그의 부축을 받아 얌전히 침대에 드러누웠다.

"심심해? 책 읽어 줄까? 그래 그게 좋겠다. 어디 보자. 내가 그 책을 어디 뒀더라"
자신에게 이불까지 덮어준 용이 무언가를 찾는 듯 방안을 뒤적거리고 돌아다니는 것을 지켜보던 창룡은 한참후 환한 얼굴로 얇은 책 한권을 들고 신이나서 오는 용을 어처구니 없다는 표정으로 바라보았다.
"내가 좋아하는 책이야. 특히 실버스타인님의 아낌없이 주는 나무를 좋아해. 읽어 줄게 잘들어봐. 아아~주 오래 전에, 나무 한 그루가 있었어요. 그 나무에겐 무척이나 아끼는 귀여운 소년이 있었지요............"

창룡은 진지한 얼굴로 책을 읽어 내려가는 용의 맑은 미성의 목소리가 아주 마음에 든다는 생각을 했다.
책의 내용에 상관없이 노래하듯 부드럽게 흘러나오는 용의 목소리는 사람을 끓어 당기는 마력이라도 있는지 창룡의 몸과 마음을 노곤하게 풀어버려 경계심을 와해 시켜 버리는 것 같았다.

".....나무는 그저 소년을 바라보는 게 더없이 좋았지요. 무척 행복했어요. 단 하나도 남기지 않고 자신에게 있는 모든 것을 베풀어 나무 밑둥만 남았지만 종내에는 행복을 찾을 수 있게 되었으니 다행이지?"
"아..."
"...행복할...수....있을까?"

단지 행복이라는 것 하나를 차지하기 위해 모든 것을 잃어버린 것이 어째서 다행인 것인지 창룡은 이해 할 수가 없었다.
행복을 찾았으니 다행이라고 했으면서 행복할 수 있을까는 또 무슨 말인지 알수 없다는 생각을 하면서도 고개를 슬쩍 끄덕인 창룡은 자신의 작은 고개짓에 즐거워하는 용을 보며 몰라도 상관없다는 생각을 했다.
창룡은 자신이 아주 잠시 잠깐 사색에 잠기느라 용이 앞에 했던 말을 미처 못 들었다는 사실은 결코 알수 없을 것이다.

"고마워. 넌 정말 좋은 친구구나. 이 책 너줄게"
"어?"
"조금 낡기는 했지만 내가 아주 많이 아끼던 책이니까 너도 소중하게 생각해야 된다. 읽어보면 좋은 글들이 아주 많아. 아참! 너 한국어 읽을 줄 모르지? 그럼 이 기회에 한국어를 배워. 외국어는 많이 알수록 좋은 거잖아. 그지?"

한국어라... 
어째서 한국어는 배우지 않았을까...
기분 좋게 머리를 헝클어트리던 용이 선물이라며 손안에 꼭 쥐어 주는 책을 응시하던 창룡은 책표지에 적힌 글을 전혀 읽을 수가 없었다.
일어와 영어는 완벽하게 구사 할수 있었지만 한국어에 대해선 무지한 덕분에 손안의 책을 읽을수 없다는 사실에 입안이 썼다.
오랜 시간 자리 깔고 있어 본적이 없던 창룡은 상처에서 오는 고통보다는 가만히 누워있어야 하는 갑갑함을 더 견디기 힘들었지만 순진한 얼굴로 자신을 지켜보는 용의 덕분에 저녁때까지 움직일 수가 없었다.


"용아~"
"벌써 학교 갔다가 오는 거야?"
"벌써라니... 오늘은 일이 있어서 늦은 거야"
"그래도 네가 일착이야. 형들은 아직 아무도 안 왔거든"
"별일 없었지? 저 놈이 뭐라고 시비걸진 않았고?"
"유안아! 룡이 그런애 아니야. 말을 잘 못해서 그렇지 착한애야"
"퍽도 착하겠다."
"유안아"
"알았다. 알았어. 잘 지내보도록 노력은 할게"
"응"
"이거"
"어? 이게 뭐야?"
"강욱이 형한테 부탁했다면서"
"아아..."

작게 포장된 선물상자를 의아한 눈으로 바라보던 용은 곧 고개를 끄덕이며 유안의 손에서 상자를 건네 받았다.

"뭐야?"
"으응...총알"
"총알? 뜬금없이 총알이라니 무슨 말이야."
"헤헤...볼래?"
상자를 열자 목걸이 줄에 연결된 총알이 나왔다.
"뭐야? 너 이런 취향이었냐. 하고많은 것 중에 왜 하필 총알이야. 더군다나 하나도 아니고 두개씩이나..."
"이거 룡이 몸속에 박혀 있던 총알이야. 우리의 만남을 기념할겸, 친구가 된걸 기념할겸해서 하나씩 나눠 가지려고"
"잘났다. 잘났어. 애도 아니고 정말"

유안의 입은 핀잔을 주고 있었지만 용을 바라보는 유안의 눈은 따뜻한 빛이 흘러 넘쳤다.

많은 친구를 가지길 원했었지만, 용에게 다가갔던 녀석들 중에 순수한 마음으로 접근했던 사람은 없었다.
뛰어난 외모의 혼혈아에 대한 호기심이 아니면 어떻게 한번 해볼까 하는 정욕의 대상으로만 바라볼 뿐 중학교도 제대로 졸업하지 못한 용을 친구로 대접해 준 이는 전무후무했다.
외모를 가린 이후에는 어리숙하고 바보 같은 그의 모습에 친구는커녕 무시하고 이용해 먹기만 할 뿐이었다.

유안은 창룡이 아주 마음에 들지 않는 것은 아니었다.
비록 용을 죽이려고 했던 것은 마음에 들지 않았지만 순간적인 실수였다는 사실을 인정하고 있었기에 용서하지 못할 것도 없었다.
그렇지만, 말이 없고 무슨 생각을 하는지 알수 없는 그의 모습을 보며 어쩐지 용이 상처를 입을 것 같다는 불길한 예감을 받아 어미닭이 병아리를 품속에 싸듯 용이를 숨겨버리고 싶어하는 것이다.
한때 유안은 무수히 많은 상처를 받아 왔으면서도 또다시 사람을 믿고 상처를 받아 버리는 용을 보호해 주겠다는 생각을 하기도 했었지만 홀로서길 원하는 용을 보면서 그 마음을 접었다.

오랜 세월 헤어져 있던 것이 무색할 정도로 반가운 얼굴로 인사하는 용을 우연히 만난건 대학교에 합격한 축하를 해준다는 형들과 함께 클럽에서 놀다가 돌아가려고 차를 기다리던 중이었었다.
많이 변한 외모에 잠시 알아보지 못했던 유안은 안경을 벗어들고 얼굴을 들이밀며 가볍게 윙크하는 용의 모습에 잊었던 기억을 떠올릴 수 있었다.
형태가 째리는 것을 뒤로하고 새벽에 퇴근하는 용을 데리고 무조건 집으로 데리고 왔었다.
형태와 함께 산다며 보자마자 커밍아웃을 하는 유안을 보며 사랑하고 사랑해줄수 있는 사람을 만나서 행복하겠구나 하는 용을 보며 조금은 감동을 맛보았었다.
좋은 집에서 살고 가진 것이 많고 게이이고 아니고를 따지는 것이 아니라 순수한 마음을 담아 축하해주며 사랑이 있어서 행복하겠다 말하는 용의 표정은 부러움과 씁쓸함을 동시에 담고 있었다.

어머니 수술때 받았던 돈에 이자를 쳐서 주었지만 며칠이 가지 않아 누군가에게 몽땅 다 사기당하고 아파트까지 사서 주었지만 그 역시 모두 날려버리는 것을 보며 민주는 대책없는 놈이라고 혀를 찼었다.
유달리 순해터져서 보호본능을 자극하며 손이 많이 가는 용을 보살피길 즐기는 강욱과 민주덕분에 용은 주말마다 놀러올 수밖에 없었다.
집에서 함께 살자는 청도 거절하고 홀로서기를 하겠다지만 번번이 남에게 이용만 당하는 용을 위해서 결국에는 형태가 유안의 명의로 아파트를 하나 사서 용이 살수 있도록 조치를 취해주었었다.

누구에게나 사랑 받을 외모와 성격이면서도 행복보다는 슬픔이 더 많았던 용인지라 걱정이 안될 수가 없다.

아침에 식사를 하면서 유안은 창룡의 어디가 그렇게 마음에 드느냐는 질문을 용에게 했었다.
처음에는 필이 통했어. 라는 대답을 했었다.
두번째는 자신의 눈을 보았으면서도 호기심도 질문도 하지 않고 그러려니 하고 넘어가는 그의 태도가 마음에 든다는 용의 대답에 유안은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

용의 매혹적인 눈동자를 보았으면서도 대수롭지 않게 넘어가는 그의 성격은 충분히 칭찬할 만했지만, 그렇다고 해서 백프로 호의로서 대할 수는 없게 만드는 무언가가 창룡에게는 있었다.
속을 알수 없는 미로와 같은 분위기를 풍기는 창룡은 절대로 위험인물이다라고 결론을 내린 유안이라도 즐거워 하며 웃고 있는 용을 보면서 두 사람의 사이에 태클을 걸수는 없었다.

"삐졌어? 넌 나중에 다른걸로 해줄게. 창룡이 총알을 두 대밖에 안 맞았잖아. 그래서 목걸이가 두 개밖에 안돼. 세대를 맞았으면 너랑 함께 세명이서 사이좋게 나눠 가질수도 있었을 텐데...조금 아쉽네"
"너란 녀석은 정말.... 올라가서 옷이나 갈아입고 와야 겠다. 궁금해서 너한테 먼저 들렀는데 별것도 아니잖아"

'진심으로 하는 말인가, 도대체 저 작은 머리로 무슨 생각을 하고 있는 지 저녀석의 머릿속을 해부해 보고 싶군'

용의 황당한 말이 어제 오늘 일이 아닌지라 유안은 그러려니 하면서 등을 돌렸지만 총알을 맞은 당사자인 창룡은 이맛살을 한껏 찌푸리고 용을 뚫어져라 응시하며 그의 말을 이해해보려고 노력하고 있었다.
하지만, 결론은 이해불능이었다.

"이것봐봐. 신기하지 않냐? 이게 네 몸속에 있던 총알이야. 친구가 된 기념으로 하나씩 나눠 가지려고 잊어버릴까봐 목걸이로 만들었어. 멋지지 않아?"
"싫다"
"응? 네 몸속에 있던 걸 내 마음대로 사용해서 화난 거야? 이거 특별히 강욱이 형에게 부탁해서 만든건데...음...그럼 둘다 네가 할래? 나도 하나 나눠 가지고 싶지만 친구지간에 이런걸로 맘상하면 안되니까 나눠 가지기 싫다면 너 다 줄게"

목걸이라던지 반지라던지 하는 장신구를 단 한번도 몸에 걸친 적이 없던 창룡은 총알까지 달려있는 거추장스러운 목걸이를 목에 걸고 싶은 생각은 눈곱만큼도 없었다.

"필요없으니까 다가져라"
"이 목걸이가 마음에 안드는 거야? 그래? 그럼 어떻게 만드는 것이 좋은지 이야기 해봐 다시 만들어 달라고 하면 되니까"

그게 아니라는 말을 하려고 했던 창룡은 또다시 벌렸던 입을 다물 수밖에 없었다.
말을 아끼는 것은 아니지만 대화다운 대화를 나눠본 적이 없던 창룡이었기에 장신구를 해본 적이 없고 그런걸 별로 좋아하지 않는다는 말을 용에게 어떻게 설명해야 좋을지 머릿속으로 정리하기 시작했다. 

"아니면...나와 친구하는 것이 싫은 거야? 물론 네가 원했던 것도 아니고 아픈 사람에게 억지로 받아냈던 약속이니까 네가 싫다고 해도 할말은 없는데... 난 정말 너와 친구가 되고 싶어. 안될까?"

머뭇거리는 창룡의 태도에 상처받았다는 것을 확연히 드러내며 총알을 만지작거리는 용의 모습은 어쩐지 엄마 잃은 어린아이 같아 보였다.

"해줘"

왜 그랬는지 이유를 물어보면 자신도 이해할수 없다는 대답을 할 수 밖에 없지만 가슴 한구석이 지끈거린다는 느낌이 마음에 들지 않아 스스로 목을 갖다 바칠 수밖에 없었다.

"응?"
"목걸이"
"아아... 그래, 잠깐만... 됐다. 멋있다. 헤헤헤....나도 해줘"

목에 묵직하게 내려오는 목걸이 줄이 별로 마음에 드는 것은 아니지만 그로 인해 행복해 하는 녀석이 있으니 약간의 불편은 감수할만 하다라고 생각하는 창룡을 청룡가의 사람들이 보았다면 기암할 일이었다. 

"어때? 멋져 보여?"
"어? 어."

등을 돌려 하얗고 섹시한 목덜미를 들이미는 용의 목에 목걸이 줄을 채워 준후 돌아서서 생글거리는 그의 쇄골부위에서 슬로우 비디오처럼 가볍게 총알이 흔들리고 있었다.
셔츠 단추를 두 개나 풀어놓아 하얗게 쭉 뻗은 목선과 우유빛 투명한 피부위에서 황금빛으로 반짝이는 총알이 조화를 이루며 흔들리는 모습이 관능적이면서도 애로틱하게 느껴져 창룡은 눈을 질끈 감았다.  

"그렇게 못봐줄 정도야?"
"괜찮아"
"솔직히 말해봐. 너 나랑 친구 되길 잘했다는 생각 들지 않냐? 날 좋아하게 될 것 같은 마음이 무럭무럭 솟아오르는 것 같지?"
"뭐?"
"이 목걸이도 내가 너무 좋아하니까 둘 다 내게 주고 싶었던 거지, 그렇지? 그러고 보니 너 말은 안해도 날 아주 많이 좋아하고 있구나. 우리 만난지 사흘 밖에 안됐는데다가 더욱이 눈을 뜬지는 겨우 하룬데... 너무 진도가 빠른 것 같다. 이러다가 친구로만 만족할 수 없는 사태가 발생하면 어떻게하나? 정말 걱정이네"  

'이녀석이 지금 무슨 말을 하고 있는거야'

방금전까지만 해도 울것같은 표정으로 애원하듯 자신을 바라보던 용이 금방 태도가 돌변하여 잘난척하며 왕자병 증세를 보이고 있었다.
혼자서 북치고 장구치고 다하는 용을 어이없다는 얼굴로 바라보던 창룡은 익살스럽게 웃으며 윙크를 하는 그의 모습에 한숨을 쉴 수 밖에 없었다.
도대체 어디까지가 진실이고 어디까지가 농담인지 그 진위여부를 파악하기가 너무나 힘이 드는 용의 모습은 보이는 것만이 다가 아닐 것이다라는 생각을 하게 만들었다.

- 똑! 똑!

"들어오세요"
"간호 잘하고 있었냐?"
"일찍 왔네요"
"뭐가 그렇게 바쁘다고 집에 들어오자 마자 여길 오는 건지, 여하튼간에 너무 직업의식이 투철한 것도 문제라니까"

노크소리와 함께 강욱이와 민주가 문을 열고 들어섰다.
출근할 때 입었던 양복차림 그대로 들어서는 강욱을 향해 끊임없이 투덜거리는 민주였지만 진심으로 싫어하는 기색은 없었다.

"민주형~ 잘 다녀 왔어요?"
"오냐오냐, 예쁜 녀석, 저놈이 속썩이는 일은 없었냐? 되도 않게 까불면 언제든 이야기해라 형이 혼내줄테니까"
"그럴 리가 없잖아요. 룡이가 얼마나 좋은 녀석인데..."
"네 눈에 안좋은 녀석이 어딨겠냐"
"정말 좋은 녀석이에요"

애교있는 웃음을 지으며 생글거리는 용의 머리를 부비적 거리다가 가까이 있었던 덕분에 칼라렌즈 뒤에 있던 눈이 그림같이 아름답게 휘어지는 모습을 보게된 민주는 충동적으로 용의 입술에 입맞춤을 하였다.

"김민주! 지금 뭐하는 거야"
"아유~ 저새끼 앞에서는 뭔짓을 못한다니까. 쓸데없는데 신경쓰지말고 하던 상처치료나 계속해"

강욱을 향해 짜증나고 귀찮다는 듯이 투덜거렸지만 그런 민주의 얼굴은 질투를 해주는 그의 모습덕분에 행복해 죽겠다고 말하고 있었다.

"순진한 녀석 물들이지 말고 가만좀 내버려 둬"
"물들이긴 누가 물들였다는 거야. 예뻐서 조금 귀여워 해준 것뿐인데"
"아주 조금만 더 예쁘면 밑에 깔려고 설치겠네"
"너 이새끼! 죽고 잡냐? 오늘부터 각방 쓰고 싶어? 아들같은 녀석 조금 예뻐해 줬기로서니 그게 뭐 어떻다고 생트집이야!"
"한두번이라야 말이지. 정말이지 어디 가둬 둘수도 없고...."

민주는 궁시렁 거리면서 창룡의 상처를 소독하고 있는 강욱에게 콧방귀를 끼면서 눈앞에서 그런 두사람을 보며 재미있다는 듯이 킥킥 거리는 용을 품에 안고 부비적 거리기 시작했다.

"우와아앗! 형! 민주형! 이것좀 놔봐요"
"싫다. 네 피부촉감은 정말이지 끝내준단 말이야. 머릿결도 얼마나 좋은지. 실크를 만지고 있는 듯한 기분이 든다니까"
"에휴,.. 정말...."

민주와 비교해서 별 차이도 나지 않는 덩치이면서도 민주의 화사한 몸에 꼭 안겨져 있는 용의 모습이 어색하지 않게 보이는 것은 늘씬하게 잘빠진 용의 몸매덕분일지도 모른다.

남에게 호의로 안겨본 기억이 별로 없던 용은 가끔가다 자신을 안고 부비적 거리는 민주의 행동에 결코 익숙해 질수 없었지만 그 행위가 결코 싫지는 않았다.
싫기는커녕 오히려 아주 좋아하는 쪽에 가까웠다.
그러기에 익숙하지 않은 몸짓에 처음에는 바르작 거리며 반항을 해도 잠시후에는 얌전하게 안겨 민주가 하는 대로 얌전히 안겨 있는것이다.
강욱 역시 자신이 좋아하는 이들에게는 유난히 후한 성격 탓도 있지만 민주의 본심을 알게 된 이후부터는 예전처럼 질투로 불타오르는 일은 없어 졌다.
더우기 스킨쉽이 부족한 용이에 한해서는 형태와 달리 더없이 너그럽게 굴었지만 너무 덤덤한 반응을 보이면 민주가 약올라 하기에 적당히 질투하는 척을 해주며 그의 기분을 맞춰 주었다.

"이런 이런... 민주형 조심해야겠는데"
"뭐? 무슨 말이야"

민주가 용의 입술에 키스를 하고 그를 품안에 안아 부비적 거리는 모습을 보면서 창룡은 이유 없이 화가 났다.
상처를 치료하는 중이라는 것을 느끼지도 못할만큼 매서운 눈초리로 두사람을 노려보고 있는 창룡의 모습을 발견하고 한쪽 눈을 가볍게 치켜뜬 강욱의 입가에 알 수 없는 미소가 걸렸다.

"별일 아니야. 그만 가서 씻자"
"네가 봉사해 줄거냐"
"언제는 안그랬나. 용아 저녁 식사때 보자"

용의 윤기나는 머리를 헝클어트리며 나가는 민주의 뒤를 쫓아 강욱 역시 용의 머리를 부비적 거린후 나가고 나자 생글거리는 얼굴 그대로 창룡을 향해 돌아서던 용은 금방 근심스러운 얼굴이 되었다.

"왜그래? 치료가 아팠어? 많이 아파? 응?...저기.. 지금 뭐하는 거야?"
"머리"
"에?"

다른 사람들이 보았을때는 별다른 표정 변화가 없다고 생각할지도 모르지만 어릴때부터 타인의 안색을 살피며 눈칫밥을 먹어왔던 용은 창룡의 이마에 가볍게 잡혀 있는 실선을 민감하게 캐치해 낼수 있었다.
어딘가 심기가 불편해 보이는 창룡에게 달려가 아픈가 싶어 강욱이 치료해 놓았던 상처를 보려고 했던 용은 느닷없이 머리를 부비적 거리는 그의 태도에 의문을 느끼고 고개를 갸우뚱거렸다.
유안이도 민주도 거기다 강욱이까지 보는 사람들마다 용의 머리를 부비적 거리는 모습이 마음에 들지 않았던 창룡은 상처를 보느라 고개를 숙이는 용의 머리가 눈에 들어오자 자신도 모르게 손을 가져갔다.

조심스럽게 어루만지는 손가락 사이사이로 매끄러운 비단처럼 빠져나가는 가늘지만 결좋은 머리카락을 느끼며 이래서 사람들이 용의 머리를 만지는 구나 하는 것을 깨달아 버렸다고나 할까.
창룡은 손으로 전해지는 그 느낌이 참 마음에 든다는 생각을 하며 이유를 알수 없어 어리둥절한 표정으로 자신을 올려다보는 용의 머리를 본격적으로 헝클어 뜨려 버렸다.

"이제 괜찮은 거야?"
"아..아아.."
"내 머리 만져서 기분이 풀린다면 언제라도 머리를 대령할 테니까 얼마든지 가지고 놀아"

더 이상 그 어떤 의문도 표하지 않고 속편하게 창룡의 다리위에 누워 그의 손안에 머리를 고스란히 갖다 바친 용이지만 아무생각없이 털썩 드러누운 듯 해도 다친 다리를 피하는 세심함을 보여주고 있었다.
넓은 창을 통해 저녁햇살이 약간 곱슬거리는 용의 머리위에서 반짝이며 창룡의 시야를 어지럽혔다.
검은머리가 햇살을 받아 한순간에 황금빛으로 빛을 발하는 모습은 어슴프레해지는 창밖의 곱게 붉은 석양이 지고 있는 하늘과 대비되어 신비로운 분위기까지 연출하고 있었다.

어쩐지 이 기분을 혼자서만 맛보고 싶다는 생각이 든 창룡은 자신의 어리석은 생각에 혀를 차면서도 용의 머리에서 쉬이 손을 뗄수가 없었다. 
쓰다듬으면 쓰다듬는 대로 자신의 손길에 따라 찰랑이며 움직이는 머리칼아래 숱이 많고 길다란 속눈썹 아래에 가려진 용의 매혹적인 눈동자를 볼수 없다는 사실이 창룡은 아쉽다는 생각을 했다.
비록 눈을 떠도 칼라 렌즈뒤에 가려져 완벽하게 보는 건 힘이 들었지만 어쩐지 빛과 어둠을 담고 있는 그의 눈이 보고 싶어졌다.

- 두근

쪽 뻗은 콧날 아래에 붉게 물든 용의 입술에서 그의 기분을 대변해 주듯 만족스러운 한숨 소리가 흘러나오자 창룡의 가슴이 또다시 두근하고 반응을 하기 시작했다.
기분 좋게 용의 머리를 쓰다듬던 창룡은 자신의 심장이 두근거리는 것에 놀라 거친 손길로 용의 머리를 자신의 다리 위에서 치워 버렸다.

"왜 그래? 다리 아파?"
"어어.."
"미안. 내가 눈치도 없이.."
"괜찮아"
"배고파? 저녁 가져다 줄까?"
"나도 주방에서 먹는다"
"움직이는 것은 아직 무리야. 혼자 먹는것이 심심해서 그런거라면 내가 함께 먹어 줄테니까"
"내려가서 나도 다른사람들과 함께 먹는다"
"뭐, 네가 꼭 그러고 싶다면야 어쩔수 없지만..."

방금전까지 연출했던 다정했던 분위기는 어디로 날아가 버린 것인지 버석버석 소리가 날것처럼 메마른 목소리로 또박 또박 자신의 의사를 표현하는 창룡을 보며 용은 더 이상 만류하지 않았다.


"어라... 부르기도 전에 내려오고 기특한 녀석이네..."
"룡이를 데리고 오느라 조금 일찍 내려왔어요"
"아직은 움직이는 것이 무리일텐데..."
"견딜만 합니다"
"강단은 있는 녀석이네. 마음에 들었어! 정식으로 인사 해볼까나? 여기 이녀석은 이강욱이고 난 김민주다"
"창룡입니다"
"휘이익~ 이름하나 끝내주게 지었구만... 형태야! 이 녀석이름이 창룡이란다. 푸른용이라니... 아 저녀석의 이름은 김형태. 정말 재미없는 녀석이지? 그리고 용이를 데리러 갔다가 허탕치고 내려올 녀석은 김유안다. 볼거라고는 얼굴밖에 없는 사악한 녀석이지"

저녁 식사 때가 되기 전 일찌감치 창룡을 부축하여 주방으로 내려갔던 용은 사이좋게 주방으로 들어오는 민주와 강욱을 앉아서 맞이했다.
인사를 주고받고 있을때 마침 들어서던 형태를 보며 민주가 인사를 시켰지만 별 대꾸 없이 무뚝뚝하게 고개를 끄덕이고는 자리에 앉는 형태의 뒤로 유안이 불쑥 걸어들어 오면서 민주에게 핀잔을 줬다.

"이봐요, 아저씨! 애도 아니고 지금 뭐하자는 거야, 사람이 없는데서 멀쩡한 사람 뒷 다마나 까고 말이야. 언제 어른이 될래?"
"방에 들렀다 오는 길아냐? 유안아, 헛걸음하게 해서 미안"
"됐어, 여기까지 내려오고 이젠 살만 한 모양이지" 
"그럭저럭"

음식을 먹을 때 외에는 입도 떼지 않는 창룡과 유안의 말에만 대꾸를 해주는 형태. 대화의 흐름을 주도하는 민주의 말에 귀 기울이며 열심히 맞장구 쳐주는 강욱의 모습은 화목한 가족을 연상시켰다.

그것이 비록 어딘가 이상해 보이는 가족이기는 했지만....

대체적으로 화기애애한 분위기 속에서 식사를 마칠 수 있었다.
창룡을 생각하여 적당히 영어와 한국말을 섞어서 이야기를 하고 있었기 때문에 창룡이 소외감을 느낄일은 없었다.
적극적으로 동참을 하지는 않았지만 그들의 이야기를 조금이라도 더 듣기 위해 신경을 곤두 세웠던 창룡은 별로 건진것도 없이 피곤함을 느꼈지만 돌아가 쉬고 싶다는 생각을 할수가 없었다.
식사가 끝나고 조금은 느긋한 분위기로 거실 여기저기에 자리를 차지 하고 앉아 있는 이들의 모습을 주시하던 창룡은 뭔가 이상하다는 느낌을 받을 수밖에 없었다.
가족인 듯 하면서도 어딘가 어색한 그들의 배합에 생기는 의구심을 감추고 매서운 눈초리로 한사람 한사람을 살펴보던 창룡은 무심하지만 결코 가볍게 볼수 없는 형태의 강렬한 눈동자와 시선이 부딪쳤다.
살아온 연륜을 느낄수 있을 만큼 편안하고 자신만만해 보이는 형태의 모습에 순간적으로 질투의 감정을 느꼈지만 속으로 잘 갈무리한 창룡은 형태를 바라보던 시선을 돌려 민주에게로 넘어갔다.

"이봐, 도련님! 뭐가 그렇게 궁금한 거야"

칵테일 잔을 들고 빙글거리며 장난치듯 말을 걸어오는 민주를 보면서 이 사람 역시 겉보기만큼 가벼운 사람이 아니라는 것을 재확인했다.

"당신..."
"아하~ 우리들의 정체가 궁금하다? 네가 창룡가의 사람인 것을 어떻게 알았는지, 이곳이 뭐하는 곳인지... 그것을 묻고 싶은 거냐?"
"그렇습니다"
"쯔쯔쯧 어린 나이에 너무 그렇게 공짜를 좋아하면 머리 벗겨진다는 걸 아려나 모르겠네. 훗~ 아무리 어린 도련님이라도 앞에 밥상을 차려 대령했으면 스스로 떠먹을 만한 능력은 갖추어야 하는 것 아니냐? 그게 안되면 최소한 떠먹는 시늉이라도 해야지, 다 차려놓은 밥상도 혼자 해결 못해 먹여달라고 응석을 부릴 정도면 정말 문제있는 거다."
"그렇군요. 능력껏 알아보겠습니다"
"머리는 좋은 놈이라 말귀는 빨리 알아듣네, 그나저나 이 녀석들은 뭐 하느라고 이렇게 안오는 거야"
"올때되면 오겠지"
"아예 시장까지 안주거리를 사러 갔다 오는 건지..."
"누가 시장까지 갔다 온다는 거야, 노친네가 늙을수록 인내력이 바닥나는가 조금을 기다릴줄 모르고 보채는 꼴이 어린애만도 못하다니까"
"김.유.안. 모처럼 기분좋게 한잔하려고 하는데 자꾸 초칠래?"
"알았어, 알았다구 조용히 입다물고 있을테니까 기분좋게 드셔"
"오-오래 기다리셨습니다. 여기 안주 대령이요~"
"대충 차리면 되지 힘들게 뭘이리 많이 차렸냐"
"내가 한게 뭐 있나. 용이가 준비하는거 거들기만 한걸"
"고생했다. 이리와"

유안의 팔을 잡아당기는 형태에게 빼는 구석도 없이 형태의 무릎위로 답싹 안기어 은근슬쩍 형태를 유혹하는 유안을 보는 민주가 두사람이 얄밉다는 듯이 곱게 야렸다.

"그놈이 고생한게 뭐 있다고 그래. 보나마나 옆에서 주워 먹기만 했을 텐데... 어린놈이 뺄줄도 모르고 덥석 덥석 엥기는 꼴하고는... 그렇게 간이고 쓸게고 다 빼줄 듯이 덤비다가 애정이 식어 형태가 바람이라도 피우면 어쩌려나 몰라"
"넘의 애정사 걱정하지말고 노친네의 애정전선이나 잘 살피셔. 누구랑 달라서 형태형이 바람 피울일도 없겠지만 피우고 싶으면 얼마든지 피우라고 그러지 뭐. 어차피 이 놈 저 놈 안아봤자 결론은 하나 뿐일텐데 혼자 용쓰는 꼴밖에 안된다니까"
"아주 자신만만한데 그래"
"형태형 인생에 나 이상 가는 남자를 만날 수 있을 줄 알아? 나처럼 새끈하고 잘빠진데다가 완벽하게 속궁합을 마출수 있는 영계가 세상천지에 어디 있다고 그래, 백번 천번 곱씹어 봐도 형태형의 짝으로는 내가 으뜸이었다는 것을 뼈저리게 느낄 뿐이라니까"
"그게 바로 왕자병 말기증세라는 거다"
"자자, 이야기는 그만 하시고 이것좀 드셔 보세요. 민주형을 위해 특별히 정성을 기울이다 보니 시간이 좀 걸려 기다리게 했지만, 형을 생각해서 열과 성의를 다해 준비한 노력을 감안하여 용서해 줄거죠?"
"아이고오~ 우리 용이 어쩜 이렇게 말하는 것 마저도 예쁘냐"

언제나와 같이 주거니 받거니 하며 토닥거리는 민주와 유안의 사이에 끼어들어 과일을 비롯한 안주들을 테이블 위에 늘어놓으며 곰살맞게 구는 용이 예뻐 죽겠다는 표정으로 민주는 용의 머리를 쓰다듬었다.
사색에 잠겨 있던 창룡의 눈에 형태와 유안의 뻔뻔스러울 정도로 노골적인 스킨십이 비춰 졌지만 게이인 그들의 모습에 놀랐다기 보다는 용을 품에 안으려고 하는 민주의 행동에 더 놀라 버렸다.

"그만 쉬고 싶다"
"어어? 피곤해? 아무래도 무리하는 것 같더라니...자 내가 부축해 줄테니까 천천히 일어나 봐. 저희들 먼저 올라갈께요"

말보다는 손이 먼저 나갈수도 있다는 사실을 새로이 깨닫게 된 계기가 되었다고나 할까. 
쉬고 싶다는 말이 나가기도 전에 손이 먼저 나가 민주의 품에 비스듬히 안기다시피한 용을 빼내어 방으로 돌아가기를 재촉하면서도 창룡은 자신이 무슨 짓을 하고 있는지 자각하지 못하는 듯했다.  

"그 놈 혼자 올라가라고 하고 용이는 한잔하고 가라"
"에이~ 환자인 룡이를 어떻게 혼자 올려보내요. 형님들과 한잔 할 기회를 놓치는 건 아깝지만 어쩌겠어요. 오늘은 좀 봐주세요"
"그만 올라가 봐라"
"네. 내일 뵐께요"

마지막으로 형태의 목소리를 뒤로하고 부축이 필요없을 것같이 냉담한 얼굴의 창룡을 붙잡고 조심스럽게 발걸음을 옮기는 용을 응시하던 네명은 두 사람의 모습이 사라지고 나서야 시선을 돌렸다.

"아무래도 저거 질투하는 것 같은데..."
"네가 보기에도 그러냐?"
"민주형 저놈에게 밉보인 것 같지 않아?"
"밉보여 봤자지 뭐. 은근히 놀려먹고 싶은 스타일의 녀석 아니냐? 무표정한 얼굴에 무슨 생각을 하는지 도통 말을 안하니 상대하기에 버거운 존재 같지만 가만히 살펴보면 참 단순한 녀석인 것 같지 않냐?"
"민주형! 저놈을 용이에게 붙일 생각하지마. 속을 알수 없는 저런 놈의 곁에 있다가는 상처받기 십상이야"
"길고 짧은 것은 대보아야 알지"
"적당히 해. 지금은 맹수의 새끼에 불과하지만 언젠가는 밀림의 왕이 될 수 있는 자질이 있는 녀석이야. 괜히 건들어 봐야 좋을 것 없어"
"알아. 그러니까 더더욱 용이에게는 저런 놈이 필요한 거야. 이리 저리 이용만 당하는 어리숙하고 순해 터지기만 한 용이를 보호해 줄만한 능력이 되는 놈이잖아. 내가 장담하건데 용이 녀석 성격상 여자랑 결혼하게 되면 일주일도 못 가서 버림받고 쪽박차게 될거다"
"아주 악담을 해라 악담을 해. 용이가 어디가 어때서, 사람을 잘 믿어서 그렇지 그 놈만한 인간이 어디 있다고...가족의 소중함도 제대로 맛보지 못하고 불쌍하게 자란 녀석인데 저런 음침한 놈이랑 붙여서 뭘 어쩌겠다는 건데. 용이 녀석은 평범하게 결혼해서 아들딸 놓고 잘 살수 있게 도와 줄거야"  
"사람의 일이라는 것이 네 마음대로 된다더냐? 내가 볼때는 이미 게임아웃이야"
"뭐가 게임아웃이야!!"
"형도 유안이도 그만 해. 두사람이 아무리 떠들어 봐야 결론 나는 것은 아무것도 없는데 괜히 진 빼지마. 사람의 인생이라는 것이 누군가 대신 살아줄 수 있는것도 아니고, 누가 뭐라고 해도 용이의 인생은 그 녀석의 것이다. 죽이 되든 밥이 되든 형과 유안이가 아닌 용. 그녀석의 인생이란 말이다"
"알고 있어. 알고 있지만 도와 주고 싶단 말이야. 사람들에게 이용당하고 배신당하다가 막다른 곳에 쫓겨 외모를 감추고 한쪽 구석에서 웅크리고 있는 모습이 형은 안쓰럽지도 않아? 혼자서 살아보겠다고 아등바등 거리는 녀석이 불쌍해 보이지도 않느냔 말이야"
"그러니까 용이에게는 강한 남자를 붙여 줘야 한다니까..."
"눈에 보이는 것만이 다 진실은 아니야"
"뭐?"
"그게 무슨 말이야"

의미심장한 형태의 한마디에 의문부호를 표시하며 민주와 유안이 해석을 요구하는 눈빛을 보냈지만 더 이상 할말이 없다는 듯이 입꼬리를 슬며시 올린 형태는 술잔을 기울일 뿐이었다.



"피곤할텐데 그만 자"
"넌?"
"난 아직 잠이 안와서 책이나 읽을까 하고... 뭐야, 누군가 곁에 없으면 잠을 못자는 거야? 너... 어두운게 무서워? 그래, 이젠 아무 걱정하지마. 네가 잘때까지 내가 꼭 붙어 있어 줄테니까"

'청룡가의 후계자인 내가 어둠을 무서워 하다니... 어떻게 하면 그런 결론을 내릴수가 있는지 정말 이해 불능이다'

말도 안되는 이야기이지만 책을 가지러 나가려다 마음을 바꾸어 보호를 해주겠다는 듯이 손을 꼭 쥐고 웃어주는 용을 보며 창룡은 이것도 나름대로 괜찮다는 생각을 했다. 

토닥토닥 두드리며 자장가를 부르던 용의 목소리가 조금씩 줄어들더니 어느새 새근거리며 잠이 들어버린 그의 모습에 창룡은 실소를 지을 수 밖에 없었다.
안경을 벗겨 탁자위에 놓고 이마위로 흘러내린 머리를 쓸어 올렸더니 사라락 소리를 내며 춤추듯이 내려앉는 모습이 환상적이었다.

한순간의 충동!

그랬다.
무방비 상태로 잠이 든 용이 가슴앞에 가지런히 두손을 가져갔을 때 그 손안에 창룡의 손이 덤으로 함께 갔다는 것이 사건의 발단이었다.
흐트러진 셔츠사이로 뽀얀 우유빛 피부와 대조적인 연분홍빛의 유두가 호흡을 할때마다 오르내리는 셔츠사이로 슬쩍 슬쩍 모습을 비추자 순간적으로 창룡의 숨이 멎어 버렸다.

감질나도록 애로틱하며 아찔해질 정도로 유혹적인 모습.
거기에 한술 더떠 몸을 뒤척이며 바짝 안겨오는 용에게서 달짝지근하면서도 싱그러운 향이 풍기는 듯 했다.

자위는커녕 여자와 손조차 한번 잡아 본적이 없는 금욕적인 생활을 해왔던 창룡에게 있어서는 지금의 상황이 에덴 동산의 이브가 뱀에게 유혹 당할때와 똑 같다고 할수 있었다.
이브가 뱀에게 넘어갔듯이 유혹에 넘어가 버린 창룡은 살짜기 벌어져 분홍빛 혀가 살짜기 보이는 용의 입술에 입술을 가져갔다.
그와 동시에 허공을 맴돌던 손은 흐트러진 용의 셔츠안으로 들어가 봉긋이 솟아 오른 유두위에서 맴돌기 시작했다.

"으....으....." 

입술아래에 있던 용의 입이 벌어지며 낮은 신음 소리와 함께 더운 입김이 뿜어져 나오자 창룡의 몸이 확 달아올랐다.

"아읏! 으응..."
"윽!"

열이 올라 자신도 모르게 유두위에 있던 손가락에 힘이 들어가 용의 유두를 비틀 듯이 틀어지자 콧소리를 내며 몸을 뒤척이기 시작했다.
지은 죄가 있는지라 소스라치게 놀라 몸을 뒤로 빼던 창룡은 실수로 총에 맞았던 어깨를 부딪쳐 신음소리를 흘렸다.

'아무래도 제정신이 아닌거야'

순간적으로 아찔한 통증이 지나가면서 멍했던 의식을 추스릴수 있었던 창룡은 용의 손안에 있던 자신의 팔을 조심스럽게 빼낸후 용과의 간격을 조금 넓혔다.
하지만, 용과 떨어진다고 해서 일이 모두 해결된 것은 아니었다.
원하지 않았음에도 처음으로 알게된 낯선 감정에 아플정도로 발기되어 고통을 전해주고 있는 하반신은 풀기 힘든 과제와 같았다.

원망스럽게 자신의 하체를 한번 내려다 본 창룡은 도대체 어떻게해야 하는지 조차 알지 못했기 때문에 스스로 해결할 생각은 하지 못하고 그저 멍하니 천정을 바라보며 양을 헤아리기 시작했다.
양을 세리다가 잠이 들게 되면 통증에 무디어 지겠지 하는 맘으로 두눈을 질근 감고 양을 하나 둘 헤아리기 시작했다.
백마리가 천마리가 되고 만마리가 되었지만 잠의 신은 창룡을 저버렸는지 수마가 달려오기는커녕 그 어느때보다 맑은 정신상태를 유지할 뿐이었다.

눈을 감고 있어도 봉긋이 솟아오른 유두가 키스해 달라고 유혹하는 듯한 선명한 붉은 입술이 머릿속에서 창룡을 괴롭혔다.
고통스럽고 기나긴 밤이 지나갈 동안 창룡은 밤새도록 자신의 마음과 싸우며 미칠 것같은 마음을 진정시키기 위해 용을 써야 했다.
그토록 오랜 세월동안 마음의 평안을 유지하기 위해 받았던 수많은 훈련들이 지금 만큼은 전혀 도움이 되지 못했다.
  

"우왓! 깜짝이야. 놀랐잖아. 왜 이렇게 일찍 일어난거야"
"어쩌다... 보니..."

일찍 일어난게 아니고 밤새도록 잠을 자지 못한 것이지만 설명은 생략했다.

"후아암~ 잠을 잘못 잤나. 왜 이렇게 찌뿌둥한거야. 으으윽~!!"

눈을 부비적 거리며 한껏 두팔을 젖히고 고양이처럼 기지개를 켜며 휘어지는 늘씬한 용의 상체를 보면서 창룡은 황급히 시선을 돌려야 했다.

한번 의식을 하니 계속해서 눈에 들어온다고 해야할까.
의도하지 않았음에도 메마른 입술을 혀로 축여 촉촉해진 입술과 핑크빛 앙증맞은 유두위로 자꾸만 시선이 가려고 해서 낭패스러웠다.

"저..전화는..."
"응? 맞다. 함께 온 사람들이 있으니까 분명히 걱정들하고 있을거야. 나 왜 이렇게 멍청하냐. 핸드폰은 방전된지 오래고...할수 없다. 거실이나 서재에 있는 전화를 가져와야지. 내가 금방 가져다 줄게 기다..."
"내가 갈게"

신경을 분산시킬만한 무언가가 필요했다.
창룡은 자신의 본분을 되찾기 위해서라도 이런 상념들을 떨쳐버려야 한다는 생각으로 전화를 찾았다.
자신의 수족이었던 소양과 통화를 하게 되면 예전의 감정상태를 회복할수 있을 것만 같았다.
소양과 통화를 하고 청룡가의 후계자로서 할 일을 다시 한번 마음속 깊이 새겨 넣어야 한다는 생각에 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다.

"내가 갖다 줘도 되는데"
"이왕이면 서재에서 조용히 통화를 하고 싶은데... 가능할까?"
"애인이랑 사랑의 대화를 나누려고? 헤에...농담이야 농담. 얼마든지 쓰고 싶은 만큼 사용해도 돼. 중국이나 홍콩으로 다이렉트로 전화해도 네게 요금 내놓으라고 할 사람은 없을걸"

아침 햇살아래에서 화사하게 웃는 얼굴로 사람을 아찔하게 만들던 용은 자신이 무슨짓을 했는지 아무것도 모르는 얼굴로 뒤늦게 안경을 챙겨 끼고는 창룡을 서재로 안내했다. 



"창룡님! 몸은...몸은 괜찮으십니까? 제가 지금 바로 모시러 가겠습니다. 계시는 곳이..."
"소양"
"죄송합니다. 제가 조금 흥분했습니다"

감정의 고조가 없는 단조로운 음성으로 자신의 이름이 불리자 소양은 이성을 되찾고 호흡을 조절하여 평상심을 되찾으려고 하였다.

"상황은 어떤가"
"적룡가의 후계자는 사망하고 백룡가와 흑룡가의 후계자들은 각방의 호위들이 보호하고 있습니다. 불의의 사태가 발생하였지만 귀국은 하지 말라는 방주님의 전언이 계셨습니다. 진범은 청룡가에서 알아보고 있으니 창룡님은 노야의 과제를 이행하는 일에 전력을 기울이라 하셨습니다"
"다른 이들은?"
"다른 분들 또한 마찬가지의 전언이 있었을 것입니다. 적룡가의 호위들은 모두 귀국하였지만 그 외에는 귀국한 사람이 없습니다."
"데몬가는"
"아직 알아낸 것이 아무것도 없습니다. 의뢰를 핑계로 접선을 시도하고 있지만 그것 또한 용의치가 않습니다"
"그렇군"
"어디에 계시는지 알려주십시오. 지금 모시러 가겠습니다"
"알아볼 것이 있다. 당분간은 돌아갈수가 없다"
"창룡님!"
"소양, 대기하고 있어라. 다시 연락하마"
"창.."

말할틈도 없이 끊어진 전화기를 바라보며 소양은 입맛을 다셔야 했다.
창룡을 어릴때부터 키워 왔다고 할수 있는 소양이지만 지극히 말이 부족한 그의 속마음을 파악할수 있었던 적은 한번도 없었다.
이번 역시 창룡이 무슨 생각을 하는지 알수 없는 소양은 애가 탔다.
그날 이후로도 흑룡가 백룡의 후계자는 또한번 기습을 받았다는 소식을 들었기 때문에 호위하나 없이 홀홀 단신인 창룡이 걱정되는 것은 어쩔수 없는 일이었다.
    
사룡가의 후계자들은 단한명의 호위만을 동반하고 한국행을 하였다 생각하였겠지만 각 방주들은 훈련받은 일련의 호위무사를 비밀리에 딸려 보냈었다.
삼합회의 주인이 그 사실을 알고도 묵인을 했는지 미처 알지 못했는지는 모르지만 이미 노야에게서 과제가 떨어진 그날을 시점으로 사룡가는 총력을 기울이고 있었던 것이다.
창룡에게 붙여진 호위들과 합류하여 그를 숨겨두었던 쓰레기장으로 되돌아갔던 소양은 그의 모습을 찾을 수가 없었다.
사색이 되어 수하들을 풀어 일대를 샅샅이 뒤졌지만 끝끝내 창룡의 모습은 발견되지 않았다.
멋모르고 사룡가의 후계자들을 습격했던 폭력배들은 분노한 사룡가의 호위들에 의해 아침이 오기도 전에 모두 바다에 수장되었었다.
하지만 그들이 다가 아니었다.
그들은 그저 돈 때문에 날아든 불나방이었을 뿐이었다.
정작 주범은 다른곳에 있었지만 어떤 인물인지 실마리 하나 잡을수가 없었다.
창룡의 시체가 발견되지 않은 이상 포기할수 없었던 소양은 지난 삼일동안 서울의 병원들을 하나하나 뒤지고 다니면서도 시체가 발견될까봐 얼마나 불안해했는지 모른다.

"그래도 무사하시다니 한시름 놓은 건가.."

소양은 한숨을 내어쉬며 노야에게 보고를 하기 위해 다시 전화를 들었다.
지극히 간단하게 통화를 끝낸후 의자속에 몸을 깊숙이 묻은 소양은 긴장되어 굳어졌던 근육들을 부드럽게 이완시켰다.


♣ ♣ ♣

소양과 연락을 취한 후 골똘히 생각에 잠겨 서재를 나오는 창룡의 어깨를 슬쩍 건들인 용은 그와 시선이 마주치자 생글거리며 말을 걸었다.

"무슨 생각을 그렇게 해? 전화는 다 끝났어?"
"어"
"안좋은 소식이라도 들었어? 표정이 왜그래"
"별일 아냐"
"많이 걱정하고 있지? 어떻게 데리러 오겠데?"
"사정이 있어서 괜찮다면.."
"이곳에 더 있어도 되냐고? 그럼~ 괜찮고 말고. 이제 막 친구가 됐는데 헤어져야 되는가 싶어서 안그래도 서운했었는데 잘됐다. 자 나한테 기대어"

혼자서 걸을수 있다는 말을 하려고 했지만 자신의 팔을 자신의 어깨에 걸치고 허리에 팔을 둘르는 용이 덕분에 창룡은 말할 타이밍을 놓쳐 버렸다.

"왜그래? 어디 불편해?"
"아..아니..."

환자를 배려하듯 조심스럽게 발을 놀리는 용을 곁눈으로 흘깃거리던 창룡과 순간적으로 고개를 돌리던 용의 시선이 마주쳤다.
뭔가에 홀린 듯 용의 눈에서 시선을 떼지 못하고 한참을 바라보고 있는 창룡의 모습은 이상해 보였다. 
왜 자신을 보느냐는 의문 담긴 용의 시선이 자신을 응시하자 괜히 멋쩍어진 창룡은 머리를 슬쩍 긁적거리며 고개를 돌렸다.

"머리 가려? 그렇구나. 사일이나 감지 못했으니 가려울만도 할거야. 상처부위만 신경 쓰면 가벼운 샤워정도는 해도 될지도...그래! 그렇게 하면 되겠다"
'무슨 생각을 하는지... 되도록 빨리 한국어를 배워야 겠군'

용의 뒷말은 한국어로 혼자 중얼거리는 바람에 알아들을수 없었던 창룡은 그 사실이 짜증스러웠다.
알아듣지는 못했지만 무어라 중얼거리다가 고개를 끄덕이며 즐거워하는 용의 모습은 분명 지루하지 않은 광경이었다.

"샤워하러 가자"
'괜찮은가?'

그렇지 않아도 사일째 제대로 씻지 못해 한여름의 끈적거림이 상당히 불쾌했던 청룡은 용이 잡아 이끄는 대로 순순히 걸어갔다.
상처부위에 물이 닿으면 안되니 샤워는 금물이라고 강욱이 못박아 항상 물 적신 수건으로 몸을 닦아주던 용이었다.
아무리 에어콘을 켜놓아 시원하다고는 해도 찌는 듯한 무더위 속에서 시원한 물줄기가 그립지 않은 것은 아니었다.
상황이 이렇다 보니 샤워를 하자는 용의 말이 반가운 것은 당연한 일이었다.
감정의 기복이 전혀 없어 보이는 창룡의 얼굴이지만 속으로는 반색을 하고 있다는 것쯤은 쉽게 눈치챌수 있었던 용은 보일 듯 말 듯 살폿 웃음을 머금었다.

십년을 넘는 세월 곁에서 돌보았던 이마저 쉽게 파악할 수 없는 창룡의 본심을 쉽게 알아채곤 하는 자신이 얼마나 대단한 인간인지 과연 용은 알고 있을까?

"털이 별로 안나서 나중에 뗄때도 아프지 않을 거야. 어깨는 이만하면 됐고.... 다리좀 이렇게 해봐. 그래그래. 착하다"
'이게 뭐하는 짓인지'

방으로 돌아간뒤 잠깐만 기다리라고 했던 용이 두손에 뭔가를 들고 돌아오는 데에는 그리 많은 시간이 들지 않았다.
의문을 시선으로 올려다보는 창룡을 자신의 앞으로 당긴 용은 들고 왔던 랩으로 상처부위를 조심스럽게 감싼 다음 물이 새지 않도록 테이프를 꼼꼼이 갖다 붙였다.
황당한 용의 행동을 저지하려던 창룡은 어딘가 신나 하는 그의 모습에 찬물을 끼얹을 수가 없어 한숨을 쉬면서도 내버려 둘 수밖에 없었다.
이상하게도 용에게 약한 모습을 보이는 창룡은 아무리 생각해도 왜 그런지 그 이유를 알수가 없었다.

"다 됐다! 이제 샤워하자"
"하아..."

랩에다가 청테이프가 다닥다닥 붙은 자신의 어깨와 다리를 내려다 본 창룡의 입에서는 절로 한숨이 새어 나올 수밖에 없었다.

"이리와봐. 시험을 해봐야 하니까... 어디.....흐음...괜찮은 것 같지?"
"어어.."

창룡을 부축해 욕실로 들어간 용은 시험을 해본다며 진지한 얼굴로 랩으로 감싸인 다리 위에 물을 부었다.

"그래도 조금 불안하니까 가볍게 샤워만 하자. 알았지? 자, 이렇게 가만히 있어봐"

혹시라도 물이 들어가는 것은 아닌지 살피면서 마른 입술을 혀로 가볍게 축이는 용이의 촉촉한 입술을 홀린 듯 바라보던 창룡은 또다시 말할 타이밍을 놓쳐 버렸다.
이미 정신을 차렸을 때는 자신의 옷을 척척 벗겨낸 용이 목욕용 스폰지에 거품을 내 몸을 문지르고 있었다.

"내...내가..."
"괜히 어설프게 움직이다가 상처 덧나면 여러사람 고생이니까 얌전히 있어"

용의 손과 창룡의 피부사이엔 스폰지라는 매개체가 있었지만 전신을 마사지하듯 부드럽게 오르내리는 용의 손길을 받는 피부 위가 화상을 입은 듯 뜨거워 졌다.

"마...오..."
"다 되어 가니까 잠깐만 기다려..."

슬금슬금 존재를 주장하는 창룡의 분신을 알지 못하는 용은 창룡의 뒤에 이어 앞도 씻기기 위해 그의 앞으로 발걸음을 옮겼다.

"마오..."
"응?"

뭔가 참을수 없이 괴로운 듯한 창룡의 갈라진 목소리가 한번더 용을 부르자 유두부위를 씻기려던 손짓을 멈추고 고개를 갸웃거리며 창룡을 바라보았다.

"이상해... "
"이상해? 왜? 상처에 물이 들어간거 같아? 아파?"
"그게...아니라..."
"그게 아니면 뭐............. 대단하다! 너, 엄청난 물건을 가지고 있구나. 부럽다 정말"

창룡의 시선을 따라 이동하던 용은 하늘을 향해 꼿꼿이 서 있는 그의 분신을 발견하고 감탄성을 터트렸다.

"아파"
"아프면 빨리 해결해. 아, 내가 있으면 좀 그런가? 그럼 나가 있을테니까 다 해결하면 불러" 
"해결?"
"그래. 너무 무리하지는 마라"

창룡이 이해할수 없는 말을 던지고 용이 욕실에서 사라지고 나서도 해결할수 있는 방법을 알지 못하는 창룡은 곤혹스러운 표정으로 변기 앞에 섰다.
소변이라도 보고 나면 좀 괜찮아 지려나 하는 기분에 무언가 꽉 차서 폭발할 것같은 성기를 잡고 아무리 힘을 주어 보았지만 정작 나오는 것은 아무것도 없었다.
다른 이들이 보았으면 참으로 한심스러운 모습이었지만 청룡가의 후계자로서 폐쇄적인 생활을 해왔던 창룡에게 있어선 당연한 결과였다.

"곤란하군"

18세 성인이 됨과 동시에 정해진 약혼자와 결혼하여 2세를 생산하는 것 이외에는 사용할일이 없으리라 생각했던 자신의 분신이 왜 이렇게 말썽을 피우는지...
창룡은 심기가 불편해 졌다.

"다 했어? 뭐야, 또 발기 한거야, 정력이 차고 넘치는 모양이구나"
"넘쳐?"
"대충 빼서 죽여버려"
"죽여?"  
"아까부터 뭐야. 사람 말꼬리만 붙잡고... 저기 있잖아. 이건 설마하는 노파심에서 하는 말인데... 너 혹시 자위해본적 없는 거냐?"
"자위?"
"없어?"

멀뚱멀뚱 자신을 응시하는 창룡을 보던 용은 그가 자위라는 것 자체를 알지 못한다는 사실을 발견할수 있었다.

"천연 기념물이네... 설마... 여자랑 하는 것까지 모르는 것은 아니겠지?"
"알아"
"그나마 다행이라고 해야하나..,쩝.. 내가 이야기 해줄테니까 잘들어. 자위라는 것은 말이다. 함께할 파트너가 없을 때 쉽게 말해서 여기, 이걸 쥐고 흔들어서 사정하게 만드는 것을 말해"
"............."
"그렇게 부끄럽게 생각할 것 없어. 어떤 박사가 말했다는데 세계 남성의 95%가 자위를 한다고 하더라. 그럼 나머지 5%는 자위를 안하느냐 하는 의문이 생기지? 세상에 남자 치고 평생 자위를 하지 않는 인간이 어디 있겠냐. 당연히 나머지 5%는 거짓말을 하는 거야. 자위는 자연스러운 행위라고 생각하면 돼"

묘한 얼굴로 자신을 바라보고 있는 창룡의 모습이 부끄러워서 그러려니 하는 생각을 한 용은 귀엽다는 듯이 그의 머리를 쓱쓱 어루만졌다.

"그럼 이제 해봐. 위에 있어서 가장 기본적인 것은 마찰을 많이 해야한다는 거야. 그러니까 네걸 손으로 잡고 위아래로 부지런히 흔들면 돼. 자 해봐"
"흔들어?"  
"그래. 여기 중간부분을 엄지와 검지로 이렇게 O.K 사인을 하듯이 만들어서 잡고 아래위로 흔들어 보란 말야"
"아래위로"

진지한 표정으로 용의 말을 되풀이하며 그의 말대로 해보려고 노력하는 창룡이었지만 엉거주춤 자신의 성기를 붙잡고 아래위로 오르내리는 손짓은 상당히 어설퍼 보였다.

"그게 아니라니까, 힘을 줘서 꼭 잡고 흔들어야지 그렇게 해서 제대로 되겠냐. 그러다 날 새겠다. 하아...정말이지, 손 치워봐 내가 해줄게"

한심하다는 표정으로 자신을 바라보는 용의 시선을 피하는 창룡 역시 얼마나 자신이 함심한지 몰랐다.

"읏..."

창룡의 앞에 무릎을 꿇은 용은 손으로 성기를 단단히 조이며 천천히 시작하여 조금씩 조금씩 점점 빠르게 아래위로 움직여가며 단단하게 발기되어 있는 기둥을 훑어 올렸다.
특히 귀두 부위에 가서는 손을 둥그렇게 해서 휘감듯 쓰다듬어주며 손톱으로 슬쩍 슬쩍 긁어가며 사정을 하도록 정성을 기울였다. 
조금씩조금씩 흘러나오던 액에 이미 젖어 번들거리는 성기를 아래위로 흔들며 자극하는 용의 손놀림에 따라 창룡의 신경과 세포 하나하나가 미친 듯이 펄떡 거리고 있었다.

아주 낯설지만 자극적인 쾌감과 가슴 밑바닥에서 스물 스물 올라오는 흥분과 더불어 알 수 없는 설레임과 기대감. 

자신의 몸 일부분임에도 자신의 것이 아닌양 용의 손안에 들어있는 분신은 이미 통재불능이 되어 아파서 견딜수 없을 정도로 발기되어 창룡을 더 이상 참을수 없게 만들었다.
무언가 치고 올라온다는 생각을 하는 순간 번개에 맞은 듯  머릿속이 하얗게 탈색되는 듯한 경험을 한 창룡의 몸이 무너져 내렸다.

"잘했어. 처음치고는 훌륭해"

부르르 경련을 일으키듯 떨고 있는 자신의 달아오른 나신을 한편으로는 대견스럽게 또 다른 한편으로는 만족스럽게 바라보고 있는 용의 시선을 창룡은 차마 마주 볼 수가 없었다.  

부끄러움+나른함+행복함+뿌듯함+허탈감+민망함

복합적인 감정들이 머릿속을 치고 지나가 넉놓고 앉아 있는 창룡의 머리를 부비적 거린 용은 옆에 두었던 스폰지를 주워 다시 거품을 내어 씻어 주기 시작했다.

"하고 나니까 시원하지. 오늘은 특별히 내가 해 주었지만 다음부터는 네가 알아서 처리해. 참! 색다른 자위 방법도 있는데 알려 줄까?"
".................."
"내 말 듣고 있는거야?"

창룡은 단 한번의 사정으로 몸안의 기가 완전히 고갈되는 듯한 느낌을 받으며 멍하니 서서 눈만 꿈뻑거리며 용의 손아래 몸을 맞기고 있었다.
그런 창룡의 이마를 손가락으로 튕겨 올린 용은 그의 시선이 자신에게 못 박히는 것을 확인한후 다시 이야기를 이어 나갔다. 

"첫 번째 방법은 작은 컵라면을 이용하는 방법이야. 우선은 컵라면의 뒷부분을 네 성기 굵기만큼 도려내. 그다음 스프를 빼고 뜨거운 물을 부어 식을 때까지 기다리는 거지. 잠시후 라면이 불면 물을 따라낸 후 거기에 꼽고... 말 안해도 알지?"
"................."

바보같이 그런 짓을 왜하나 하는 창룡의 표정을 확인한 용은 처음이니까 저런 반응을 보일수 있는 거다라고 수긍을 하며 다시 말을 이어갔다.

"두 번째는 참외를 사용하는 거야. 윗 부분을 적당크기로 잘라내고 하면 돼. 마지막으로 하나 더 이야기하자면 파스가 있는데... 파스 알아? 너네 나라에도 파스 있어?"
"파스?"
"그런게 있어. 모르겠다면 나중에 보여줄게. 어쨌든 간에 말이야. 파스를 물로 씻어낸 후 말아서 하는 방법도 있다는 말이 있어. 아직 해보지는 않았지만...정말이지 주책인 녀석이네"
"윽!"

정액이 튀어 있는 다리를 씻고 스폰지를 쥔 손이 성기로 이동하자 또다시 꿈틀거리기 시작하던 창룡의 분신은 찰싹 소리가 나도록 때리는 용의 매서운 손길 안에 고개를 숙여야만 했다.

"여름이라도 감기 걸릴지 모르니까 다 닦고 나가자"

거품을 깨끗이 헹궈낸 다음 창룡을 앉혀 놓고 머리까지 감겨 주며 용은 말 그대로 완벽하게 목욕시중이라는 것을 들고 있었다.
마른 타올로 창룡의 몸에 있는 물기를 제거한 다음 어깨와 다리에 붙여 두었던 랩과 청 테이프를 떼어내기 시작했다.
아무리 털이 별로 없는 창룡이라고는 해도 사람의 몸에는 솜털이라는 것이 존재하는 법이니 고통이 전혀 없을수가 없었다.
아무 생각 없이 청 테이프를 떼어내는 용은 창룡이 신음을 삼키며 테이프를 떼어낼 때마다 움찔거리며 인상을 쓰고 있다는 사실을 알아채지 못했다.
그저 몸에 찰싹 달라 붙어 있는 테이프에 온 신경을 집중 시킬 뿐이었다.

"어디 보자. 흐음... 괜찮은 것 같기는 한데.... 어때? 상처가 쑤시거나 그렇진 않지?"
"어? 어.."
"그럼 이제 로션을 발라 볼까?"

바디로션을 손에 부어 가슴을 시작으로 하반신을 비롯하여 몸의 구석구석 빠짐없이 발라주었다.
험한 일을 많이 해서인지 굳은살이 박힌 용의 손바닥이 몸위를 오르내리며 리드미컬하게 움직이자 테이프를 떼어 낼때의 고통으로 풀이 팍 죽었던 창룡의 분신이 또다시 꿈틀거리기 시작했다.

한마디로 말하자면 지금 이 순간 창룡은 본인의 의사완 전혀 상관없이 천국과 지옥을 동시에 맛보고 있었던 것이다.

민망함을 느끼며 은근슬쩍 자신의 분신을 손으로 가려버린 덕분에 아무것도 눈치채지 못한 용은 창룡의 몸에 바디 스프레이까지 뿌려 마무리를 해준 다음 옷장으로 향했다.

"옷은 이게 좋겠다. 체육복이니까 크게 불편하지는 않을거야"

유안이 지정해준 자신의 방에 항상 비치되어 있던 옷을 꺼내어 창룡에게 건네 준 용은 그를 목욕시키느라 흠뻑 젖은 바지를 벗기 시작했다.

"에휴우... 이리 줘봐. 내가 해줄게"
"내가.."
"그래, 네가 할수 있다는 건 나도 알아. 알긴 아는데 지금은 제발 좀 참아 주라. 흠뻑 젖은 바지를 벗고 끈적거리는 몸을 어서 빨리 씻고 싶은 내 기분, 설마 이해 못하겠다는 것은 아니겠지? 알아들었으면 얌전하게 다리 들어" 

창룡을 바라보며 젖어서 몸에 달라붙은 바지를 벗던 용은 바지를 벗다 말고 창룡의 손에서 트렁크를 낚아 챌 수밖에 없었다.
침대에 걸터앉아 상처로 인해 부자유스러운 움직임으로 새 트렁크를 들고 발을 끼어 넣으려고 노력하는 창룡을 그대로 두면 한참을 그러고 있을 것만 같았기 때문이다.  

"이쪽 다리도... 그래 잘했다. 이젠 엉덩이 들... 아무래도 그건 조금 힘들겠지? 잡아 줄테니까 일어나봐"

창룡의 앞에 쪼그리고 앉아 옷을 입히던 용은 침대에 앉은 자세로는 트렁크를 올리기 힘들다는 판단을 내리고 분신을 가리고 있던 팔을 잡아 창룡을 일으켰다.

"뭐야, 또 섰어? 이 녀석도 참 징하다. 어떻게 이렇게 시도 때도 없이 설수가 있는거냐. 너 말이다. 지금까지 자위를 한번도 해보지 못했다는 거 거짓말 아니냐?"
"거짓말은 하지 않는다"
"거짓말이 아니라면 너라는 녀석은 정말 인내심이 많은 녀석이었구나. 이렇게 건강한 물건을 달고 있으면서 그동안 어떻게 참았냐? 갑자기 존경스러움이 마구 마구 솟아오르네"

하늘로 향해 일직선으로 뻗어 가는 자신의 성기를 보면서 장난스럽게 웃고 있는 용의 반짝이는 모습이, 창을 통해 들어온 아침 햇살의 눈부심에 눈살을 찌푸린 창룡의 시야를 가득 채웠다. 
자위라고는 해본 적이 없으니 인내심을 발휘해 가며 참을 일도 없었지만 굳이 그 사실을 설명하지는 않았다.
아니, 설명하지 않았다기 보다는 용을 신경쓰느라 제대로 대답하지 못했다가 정답이었다.

흠뻑 젖어서 몸에 착 달라붙어 가뜩이나 몸의 굴곡을 적나라하게 보여주던 바지는 벗다 말아서 골반에 아슬아슬하게 걸려 있었다.
옷을 입혀주느라 움직이는 용의 율동에 맞추어 아슬아슬하게 보였다 말았다 하는 뽀얀 허리가 창룡의 시야를 어지럽혔다.

- 또르르륵!

한술 더 떠 옷에 창룡의 팔을 끼우느라 들어올린 용의 몸짓으로 티에 가려져 있던 배꼽에 고여있던 물방울이 흘러 내려 분신을 향해 천천히 춤을 추듯 미끄러지는 모습은 환상 그 자체였다.
슬로우 비디오를 보듯 흘러내리는 물방울과 함께 아래로아래로 시선을 떨구던 창룡은 하얀 팬티에 흡수되는 물방울을 보면서 아찔한 현기증을 느꼈다.
쟈크가 열려 벌어진 사이로 보이는 평범한 하얀 팬티는 환상을 깨트리기는커녕 물에 젖어 찰싹 달라붙어 검은 숲자락을 적나라하게  비추고 있어 섹시하다 못해 미치도록 선정적이었다.

결론을 말하자면 자꾸만 용의 분신 쪽으로 창룡의 시선이 향하는 것은 어쩔수 없는 현상이라는 말이었다.

"도저히 못참겠으면 휴지 여기 있으니까 처리해. 아까 내가 해 준대로 하면 돼. 할수 있지?"

티를 입히다 말고 탁자에 있던 티슈를 들고 돌아온 용은 창룡의 손에 티슈통을 쥐어 주었다.
입다 말아 한쪽 팔만 티에 끼어진 상태로 티슈통을 들고 멍하니 고개를 끄덕이는 창룡의 모습을 곁눈질로 확인한 용은 상처를 주의하며 입히다 만 옷을 마저 입히기 시작했다.

"이젠 이쪽 팔.... 됐다. 아무래도 해결하려면 걸리적거릴 테니 바지는 조금 있다가 입자. 다 해결하고 나면 여기 드라이기 있으니까 머리 말려. 혼자서 할 수 있지? 그럼 난 빨리 샤워하고 올게"

또다시 고개를 끄덕이는 창룡의 머리를 쓱쓱 문질러준 용은 벗다 말았던 바지를 마저 벗어 들고 긴 다리로 날렵하게 걸음을 옮겨 욕실로 향했다.
결코 동양인의 체격으로는 보이지 않는 길고 가는 팔다리가 시원스럽게 죽죽 뻗어나가는 모습은 우아하게 보일만도 했지만 불행히도 창룡의 눈에는 그렇게 비춰지질 않았다.

찰싹 달라붙은 팬티안에서 탄력으로 터질듯한 엉덩이의 봉긋 솟은 라인이 아름다운 곡선을 그리고 있는 모습은 오히려 벌거벗은것보다 더 자극적이었기 때문이다. 
걸을때마다 유인이라도 하듯 좌우로 살랑거리며 흔들리는 용의 엉덩이는 모르고 있던 창룡의 욕정을 끓어 올릴 만큼 야스러웠다.
처음부터 전라라는 것보다는 옷을 입고 있는 상태에서 오는 전라가 더욱 자극적이라는 말이 절로 생각날 지경이었다.

"하아...정말 곤란하군"

바라보는 것만으로도 온 몸이 녹아내리는 듯한 쾌감을 느낀다는 것은 역시나 문제있는 일일 수밖에 없다.
한쪽 손에는 티슈통을 들고 또다른 한쪽 손에는 드라이기를 든 창룡은 자못 곤혹스러운 표정으로 용이 사라진 욕실문을 바라보고 있었다.

"나참, 아직도 그러고 있으면 어떻게해"

시원하게 샤워를 끝낸 용이 물에 적신 수건을 들고 나올때까지 창룡은 드라이기와 티슈통을 든 자세 그대로 앉아 있었다.

"그게..."
"왜 못하겠어?"
"..............."
"하아... 정말 속썩이는 녀석이네. 좋아, 딱 한번만 더 해줄테니까 잘 기억해 놨다가 다음에는 혼자 해봐. 알았어?"

어쩔수 없다는 듯 고개를 흔들며 창룡의 앞에 무릎을 꿇고 앉은 용은 팽팽하게 서 있는 룡의 성기를 잡고 손을 움직이기 시작했다.

"크으....읏..."
"우와앗! 예고나 좀 하고 할것이지... 얼굴에 튀어 버렸잖아."
"미...안..."

한참의 시간이 흐른 후 짧은 단발마의 신음을 터트리며 방출한 정액을 덮어쓴 용이 이마에 살폿 주름을 잡으며 짓궂은 표정으로 바라보자 창룡은 어쩔줄 몰라하며 휴지를 들고 용의 얼굴을 북북 닦기 시작했다. 

"그만! 그만하면 됐어, 피부 다 벗겨지기 전에 진정해라"
"어"
"단백질 덩어리라 피부미용에 좋다잖아. 그러니까 신경쓸거 없어. 좀 닦게 얌전히 있어라" 

표정변화가 없는 듯 하면서도 쑥스러움과 민망스러움이 담겨있는 얼굴로 시선을 돌리는 룡을 귀엽다는 듯이 바라보던 용은 물에 적셔 왔던 수건으로 깨끗하게 닦기 시작했다.

"이제 바지 입고 머리 말리자"

바지를 입히고 머리까지 말려주는 용의 손길아래서 노곤한 표정으로 앉아 있는 룡의 표정은 행복해 보였다.

"됐다. 가자"
"넌"
"난 됐어. 자연바람으로 말리면 돼. 어어 왜그래?"
"내가"
"됐다니까 그런다"

일어서려던 용의 옷을 잡고 놓지 않는 창룡을 한참 바라보던 용은 할수 없다는 듯이 고개를 흔들며 머리를 말리 쉽게 털썩 주저앉았다.
진지한 표정으로 정성껏 머리를 말려 주는 창룡의 모습은 아주 중요한 일을 하고 있는 듯한 엄숙한 분위기를 풍겼다.
아침에 늦게 까지 편하게 자도록 배려를 해 준 덕분에 모든 사람들이 출근을 하고 학교를 가고 난뒤에 일어났던 터라 두 사람은 오붓하게 둘만의 식사 시간을 가졌다.

"어? 어디 가려고?"
"집 구경"
"지금? 너 아직 환자야. 조금 더 누워 있어야 돼. 집 구경 같은건 천천히 해도 되잖아"
"운동"
"정말 신기한 녀석이네. 아픈 몸으로 운동은 무슨 운동을 하겠다고... 뭐 굳이 하고 싶다면 어쩔수 없지만..."

제대로 걷는 것도 불편한 주제에 운동을 하겠다는 창룡을 어이없이 바라보던 용은 자신의 의지를 굽히지 않을 것같은 그의 올곧은 눈동자를 보자 어쩔수 없다는 듯, 방으로 돌아가려던 발길을 돌렸다.
운동을 핑계로 시작된 집안의 탐색은 밤이 될 때까지 계속되었다.

"헤이~ 하루 종일 집안을 살폈다는데 뭐좀 알아낸거 있어?"
"..............."
"훗~ 내일부터 한달동안 집을 비울텐데 우리 없는 동안 마음대로 탐색해봐. 우리가 돌아올때쯤이면 뭔가를 알아 낼수 있겠지..." 

그날따라 일이 있다며 모조리 늦게 들어오는 바람에 용과 둘이서 저녁을 해결한 창룡은 하루 종일 집안을 탐색하고 돌아다녔던지라 지쳐 그대로 침대에 뻗을 수밖에 없었다.

늦은 저녁 상처를 손봐주러 온 강욱을 뒤따라 온 민주가 재미있다는 표정으로 말을 하며 자신의 어깨를 두드리며 나가는 모습을 창룡은 이해할수 없다는 얼굴로 바라보고 있었다. 

'도대체 이들의 정체는 무엇이란 말인가?'

창룡은 자신이 묵고 있는 곳이 결코 평범한 곳이 아니라는 사실을 하루가 채 가기도 전에 알아챌 수밖에 없었다.
우선은 베일에 쌓여 있는 듯한 주인들 역시 하나 하나가 모두 평범해 보이지 않았기 때문이다. 

전혀 어울릴 것 같지 않은 변호사에다가 변호사에게 꼼짝못하는 의사, 대면할때마다 자신도 모르게 경계를 할 만큼 강한 기를 갈무리하고 있는 형태라는 존재. 
청룡가는 고사하고 삼합회 조차 우습게 생각하는 평범한 대학생이라면서도 결코 평범해 보이지 않는 유안.

이것만으로도 충분히 어울리지 않는 집합체라는 생각이 들게 하는데  거기다 한술 더 떠서 모두의 보살핌을 받는 듯한 요리보조사라는 용.

공교롭게도 게이인 두커플을 보면 전혀 어울릴 것 같지 않으면서도 너무나 잘 어울려 전혀 어색해 보이지가 않았다.
전체적으로 평범해 보이면서도 자유스러운 분위기이기는 하지만 집 안팍을 지키고 있는 인물들의 기도는 결코 보통 사람의 것이 아니었다.
무심코 보기엔 고용인들이 조금 많은 재벌가의 저택정도로 볼수 있을테지만 청룡가에서 후계자 교육을 받아왔던 창룡의 입장에서는 당연히 의문을 가질 수밖에 없었다.
하루동안이지만 최대한 집안의 분위기를 파악하기 위해 무리를 해서 움직인 결과 눈으로 확인한 사실들은 창룡의 머리를 복잡하게 했다. 
무언가 잡힐 듯 하면서도 잡히지 않는 실마리를 잡기 위해 강행군을 하였지만 의문은 점점 더 쌓일뿐 알아낸 사실은 극히 적었다.
자신의 행동을 지켜보면서도 말리기는커녕 어떻게 된것인지 더 열심히 하라며 등을 떠다밀고 있는 그들의 행동 또한 이해할수 없었다.
전혀 감추는 것 없이 맘껏 공개하고 있는 듯한 그들의 행동이 오히려 더 미심쩍어 보일 수밖에 없는 것은 당연한 일이었다.

'하아... 어디서부터 시작해야 하나..."
"무슨 생각해?"
"아..."

- 똑! 똑!

"아직도 포기하지 못하는 건가?"

무언가 대답을 하려던 자신의 말을 끊기라도 하듯 들려온 노크소리에 즐거운 듯이 입꼬리를 말아 올리며 낮게 중얼거리며 미소짓는 용을 창룡은 이상하다는 표정으로 바라보았다.

"여행을 가려면 일찍 자야지, 안자고 왜 왔어"
"용아, 정말 안걸거야? 다시 한번 생각해봐. 저 녀석은 돌봐 줄 만한 사람을 붙여 줄테니까. 우리랑 함께 가자"
"아니, 안갈래. 다음에... 그래 다음에 갈게"
"다음에 언제? 평생에 몇 번이나 성인식을 치룰거라 생각하는 거냐, 올해 뿐이라고, 네가 성인이 되면서 남들에게 축하 받는 것도 올해가 지나면 끝이야"
"난 이미 축하 받았어. 크루즈 여행에 함께 가지 않아도 형들이랑 네게 축하 받은건 없어지지 않아"
"다시 생각해봐도 역시 안돼?"
"내 걱정말고 재미있게 놀다 와. 네가 성인이 된걸 축하하는 여행이잖아. 난... 다음에 내가 정말 좋아하는 사람이 생기면 그때 갈래"
"혹시라도 마음이 변하면 언제든지 이야기해. 네 여권이랑 비자는 모두 만들어 놓았으니까"
"응"
"잘자"

몇 번이나 함께 가자고 유안이 설득해 왔지만 두쌍의 커플이 가는 사이에 끼어 그들의 즐거움을 방해하고 싶지 않았던 용은 거절할 수밖에 없었다.

"나 때문인가?"
"응? 아, 크루즈 여행?"
"가고 싶은데 나 때문..."
"너 때문이 아니야. 가고 싶기는 하지만, 너도 보다시피 내가 끼기에는 분위기가 좀... 그렇지 않냐? 커플들 사이에 혼자서 덜렁 끼어 있으면 아무래도 이상할 수밖에 없잖아"
"부러워?"
"응, 부러워. 굉장히 호화로운 배를 타고 섬이나 유적지, 관광지 같은데를 구경한다는 것도 부럽기는 하지만 그것보다는...."
"내가 데리고 가 줄게"
"뭐?"
"내가..."
"룡아... 넌 정말 좋은 녀석이구나. 그래, 데리고 가줘. 언제가 되었던 네가 크루즈 여행에 데리고 가 줄 날을 기다릴게"

호화로운 관광 여행보다는 내가 사랑하는 사람, 나를 사랑해주는 사람과 함께 할수 있다는 사실이 부럽다라고 말하려던 용은 자신을 데리고 가 주겠다는 창룡의 말에 순간적으로 입이 굳어 버렸다.
사랑과는 전혀 인연이 없었던 용이었지만 세상에 단 둘뿐인 친구라도, 친구 복은 있는 모양이었다.
친구가 연인이 될지는 알수 없는 일이지만 현재 두사람의 모습은 아주 좋은 친구처럼 보였다.



이튿날 심신이 피로했던 두사람은 늦잠을 자느라 네 사람이 떠나는 것을 배웅 할수 없었다.

"으응.... 룡아, 벌써 일어 났어?"
"어"
"어제 그렇게 많은 운동을 했는데, 안 피곤해?"
"괜찮아"
"벌써 옷도 다 입고... 오늘도 또 운동하려고?"
"아파?"
"감기 기운이 있나 머리가 좀 아프네"
"약은..."
"괜찮아, 그렇게 심한 건 아니고 푹 쉬면 될거야"
"누워 있어"
"미안. 오전엔 혼자서 운동해야 겠다"
"걱정말고 자"

다른 때 같았으면 방실거리며 아침인사를 건네어 오던 용이었는데 피로가 쌓였는지 침대에 맥없이 누워 일어나지도 못하고 있었다.
자신을 돌보느라 많이 힘들었던지 조금은 지쳐 보이는 용의 모습에 창룡은 가슴 한구석이 지끈거린다는 느낌을 받았다.
아침 일찍부터 저택을 둘러보려고 생각했던 창룡은 그날의 탐색은 포기하고 용의 곁에 앉았다.

"운동 안나가?"
"어..."
"난 괜찮으니까, 다녀와"
"됐어"
"자장가 불러줄래?"
".............."

노래라고는 단 한번도 불러 본 적이 없던 창룡은 자장가라는 말에 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.

"자장가가 아니라도 좋으니까 아무노래나하나만 불러봐. 넌 목소리가 좋으니까 분명 노래도 잘할거야. 나도 자장가라는 거 한번 들어보고 싶어서 그래. 내가 잘때까지만.... 부탁해..."

한참을 망설이며 앉아 있는 창룡의 손을 꼭 쥐고 보일 듯 말 듯 미소짓고 있는 용의 얼굴은 이상하게도 애처로워 보였다.
창룡 역시 자장가라고는 들어본 기억이 없는지라 아무리 머리를 굴려 생각을 해보아도 자장가 비슷한 노래도 떠오르지 않았다.

"............... 傲氣面對萬重浪,패기는 만근의 파도에 맞서고
熱血像那紅日光. 끓는 피는 저 붉은 태양과 같이 빛나니
膽似鐵打, 骨如精鋼, 담력은 단련된 무쇠, 뼈는 정련한 강철
胸襟百千丈, 眼光萬里長. 가슴엔 거대한 포부, 눈빛은 끝없이 멀리
我發奮圖强, 做好漢. 나는 온 마음으로 사나이가 되리라
做個好漢字, 每天要自强. 사나이라면, 매일 스스로 강해져야 하고
熱血男兒漢, 比太陽更光. 열혈남아는 태양보다 빛나야 하는 법
讓海天爲我聚能量, 去開天闢地, 천지여, 내게 힘을 모아주소서 내가 천지를 개벽하리라
爲我理想去闖看, 내 이상을 위해 뛰어들리라
看碧波高壯, 又看碧空廣闊浩氣揚, 푸른 파도의 웅장함을 보면서, 그리고 푸른 창공의 광할함을 보면서 호연지기를 키우노라
我是男兒當自强. 나는 마땅히 스스로 강해지는 사나이 대장부
昻步挺胸大家作棟梁, 做好漢. 늠름한 걸음으로 가슴을 쫙 펴고 모두의 기둥으로써 멋진 사나이가 되리라
用我百點熱, 耀出千分光. 나의 들끓는 열정으로 온 세상에 빛을 밝히리라
做個好漢字, 熱血熱腸熱, 比太陽更光. 사나이가 되리라, 온몸의 뜨거운 피로.. 태양보다 더 빛나리라 ∼♪"

역시나...
자장가라기 보다는 훈련을 받을 때나 전투에 임할 때 부르는 듯한 창룡의 노래였지만 용은 그에 아랑곳 없이 행복한 얼굴로 잠이 들었다.
노래소리에 잠이 든 것인지 아니면 머리를 어루만져주는 창룡의 부드러운 손길 때문에 잠이 든 것인지는 알수가 없지만 어찌되었던 얼굴 가득 웃음을 지은 용은 평안해 보였다.
잠이 든 용을 한참 내려다보며 머리를 쓰다듬어 주던 창룡은 한참후에야 자리에서 일어났다.

♣ ♣ ♣

"그게 단가?"
"창룡님이 말씀하신 인물들에 대해서는 그게 다입니다"
"흐음... 데몬의 일은 어떻게 되었나"
"겨우 접선을 하긴 하였지만 그게 중간 책임자 정도의 녀석이었습니다. 죄송합니다"
"다른 이들의 동향은?"
"흑룡가와 백룡가 역시 알아낸 것이 없는 듯했습니다"
"비밀에 쌓여 있는 데몬이라...역시 데몬의 총수는 쉽게 찾을수 없는 건가?"
"데몬의 총수를 찾아?"
"..............."

개운한 기분으로 잠에서 깨어난 용은 창룡을 찾아 돌아다니다 살짝 열려진 서재에서 전화통화에 열중하고 있는 그를 발견하고는 방해하지 않도록 얌전히 옆에 앉아 있었다.
자신이 알고 있는 데몬이라는 이름이 나오기 전까지는 별 기척도 내지 않았기에 용이 있다는 사실을 전혀 눈치 채지 못했던 창룡은 불쑥 말을 건네오는 그의 모습에 놀라 엉겹결에 전화를 끊어 버렸다.
느닷없이 끊어진 전화로 인해 소양이 얼마나 걱정할까 하는 일 같은건 이미 창룡의 머릿속에 남아 있을리 없었다.

"에? 전화를 그렇게 끊으면 어떻게하냐" 
"언제부터... 아니, 데몬을 아나?"
"응? 그럼 넌 몰랐어?"
"뭐?"
"데몬의 총수랑 함께 밥도 먹었으면서 몰랐어? 정말 몰랐던 모양이네. 이런걸 보고 등잔밑이 어둡다라고 하는 건가?"
"................."

대답을 구한 질문이기는 했었지만 용의 입에서 자신이 원하는 대답이 이렇게 쉽게 나올거라는 예상을 전혀 하지 못했던 창룡은 바보처럼 입을 벌리고 생글거리는 용을 멍청하게 올려다보았다.

"넌...너는..."
"유안이가 이야기하는 걸 분명히 들었는데... 형태형이 데몬인가 뭔가의 총수라고 했었거든. 네가 찾는 사람이랑은 틀린 건가? 아니면 말고..."

잔잔한 호수에 바위를 던져 풍랑을 만들만큼 엄청난 이야기를 하고 있으면서 정작 당사자는 태평스럽게 고개를 갸웃거리다 아니면 말고라는 말을 해서 창룡을 허탈하게 만들었다.  

"왜 내게 그런 중요한 이야기를 이야기 해주는 거야?"
"왜라니, 네가 물어봤잖아. 그래서 대답한 것뿐인데 뭐 잘못됐어?"
"그럼 왜 하필 지금이야. 조금 더 일찍..."
"안 물어 봤잖아"

'어떻게 이런 대답이 나올수가 있는지...'

제대로 잠도 자지 못하고 신경을 곤두세워 저택에 있는 인물들을 지켜 보면서 무언가를 찾기 위해 집 안팍을 탐색해 왔던 창룡의 며칠간의 노력이 몽땅 무위로 돌아가는 순간이었다.
갑자기 몸에서 진이 다 빠지는 듯한 느낌을 받았다.

어쩌면 형태가 데몬과 연관이 있을지도 모른다는 생각을 했기 때문인지 그가 데몬의 총수라는 말에는 별로 놀라지 않았다는 사실도 지금의 창룡에게는 중요하지 않았다.
지금까지 수많은 사람들을 상대하면서 적과 아군을 구별해 냈고 별 무리 없이 자신의 페이스로 끌어 들일수 있었다.
그런데도 불구하고 순진하고 단순해 보이는 것과는 달리 아무것도 모른다는 표정으로 생글거리고 있는 용은  지금까지 상대해왔던 인물들과는 전혀 틀렸다.

속을 알수 없는 인물인지, 아니면 있는 그대로 순수한 인물인지... 
그 어느쪽이 되었던 용은 어쩐지 자신에게 있어 버거운 상대라는 생각이 들었다.

"전화 해줘"
"뭐?"
"전화를 그렇게 예의 없이 끊으면 이유를 모르는 상대편이 놀라잖냐. 그러니까 다시 전화해 줘"
"어...어..."

멍하니 앉아 있던 창룡의 모습이 답답했던지 반대편에 앉아 있던 용이 자리에서 일어나 수화기를 들고 창룡의 귀에 갖다 대었다.

- 두근.

'이상하군. 시도 때도 없이 왜 이러는 건지'

수화기를 건네 줄 생각이 없는지 처음에 앉아 있던 자리로 돌아가지 않고 쇼파의 팔걸이에 걸터앉아 수화기를 들고 비스듬히 기대어 앉아 있는 용을 보며 창룡의 가슴이 두근하고 반응을 나타냈다.

"여보세요! 창룡님? 창룡님이세요"
"그래"

어떻게 용이 소양의 전화번호를 알았을까 하는 의문을 가지기는커녕 용이 수화기를 들고 있다는 사실조차 망각할 만큼 창룡은 용에게서 풍겨나오는 싱그러운 향에 취해 정신이 없었다.

"괜찮으십니까? 무슨일이 생긴줄 알았습니다."
"데몬을 찾았다. 다음에 연락하마"
"창룡님..."

변함없이 소양의 말을 중간에 끊어버리고 무뚝뚝하게 손가락으로 전화를 끊어 버리는 창룡.
데몬에 대해 알아낸 것이 있나를 묻던 사람이 단 몇분 사이에 뜬금없이 데몬을 찾았다는 연락을 하면 소양이 얼마나 궁금해할까 하는 생각은 꿈에도 하지 않는 창룡이었다.

"너 정말 심하다. 어떻게 그러고 끊을 수가 있냐?"
"할말은 다 했어"  
"할말을 다했다면야 뭐..."

창룡이 전화를 끊는 것을 보며 용은 자신이 들고 있던 수화기를 멋쩍은 듯이 한번 본후 어깨를 으쓱하며 혀를 쏙 빼물고 수화기를 내려놓았다.
작고 귀엽게 생긴 생김생김도 아니고 자신보다 더 크기까지 한 용인데 그 모습이 왜 그렇게 귀엽게 보이는지 창룡은 알수가 없었다.
자꾸만 시선이 용에게 고정되어 지는 것이 불편해서 시선을 돌리다가 전화기를 바라본 창룡은 문득 용이 어떻게 소양의 전화번호를 알았을까 하는 의문이 생겼다.

"룡아~ 배 안고파? 나 배고픈데"
"어... 어떻게.."
"응? 전화번호 어떻게 알았냐고?"
"............."
"재다이얼이 있잖아. 가자 배고프다"

'완벽하게 교육을 받았다고 생각했는데 아직 사람을 상대하는 것은 미숙한건가?'

사람을 다루는 법부터 무기를 다루는 법까지 어린시절부터 완벽하게 습득하였다고 생각했던 창룡은 번번이 자신의 말문을 막아버리는 용을 보면서 뭔가 빼먹은 교육이 있는것은 아닌가 심각하게 고민을 하였다.
청룡가의 후계자로서 삽합회의 주인이 되기 위해서 받았던 교육들이 용의 앞에만 서면 무용지물이 되어 버리니 정말 미칠 노릇일 것이다.
교육대로라면 조금이라도 자신의 마음을 흐트러뜨리는 대상이나 자신의 일을 방해하는 대상은 가차없이 처단하는 것이 원칙이었다.
친구가 아니라 가족이라 해도 예외는 없었는데 용은 어쩐지 예외로 두고 싶다는 마음이었다.

"언제 오는 거냐"
"응? 유안이? 모르긴 몰라도 한달은 걸릴걸"
"한달?"
"형태형한테 볼일 있어?"
"어..."
"무슨 볼일인데? 아, 비밀인가... 돌아오지는 않아도 며칠에 한번씩 유안이가 안부전화는 할거야. 그때 형태형이랑 통화할수 있게 해줄게"
만난지 불과 며칠 되지도 않았는데 자신의 말을 완벽하게 이해하고 대꾸를 해주는 용은 정말 불가사의가 아닐수 없다는 생각을 하면서도 그게 어색하다는 생각이 들지 않는 것은 왜일까?

"이젠 운동 안해?"
"어"
"더이상 운동안해도 될만큼 좋아진 모양이네. 잘됐다"
"몸은..."
"푹 자고 일어났더니 개운해. 나....걱정해 준거야?"
"뭐... 그냥..."
"고마워. 정말 넌 좋은 친구야. 너랑 친구하길 진짜 잘했다"

친구라는 말에 창룡의 가슴 한구석에서 거부반응을 일으키고 있었다.
이유를 알지 못하는 감정들이 자꾸만 생겨나 혼란스러운 창룡은 청룡가로 돌아가는 대로 자신의 스승이자 유모와 다름없는 시우와 상담을 해봐야겠다고 생각했다.

"식사하고 나서 나 잠깐 나갔다 올게. 많이 좋아졌으니까 혼자 있을수 있지? 부탁은 해놓고 갈테니까 필요하면 사람 부르..."
"나도 간다"
"몸도 안좋은데 가긴 어딜 같이 나간다고 그래. 별로 시간도 오래걸리지 않으니까..."
"혼자 안남아. 너와 함께 간다"
"룡아~ 너 정말 나 좋아하는 구나. 잠시 떨어져 있는것도 못 참고 아픈몸을 이끌고 꼭 함께 가야겠다니... 이렇게까지 나를 좋아해준 사람은 네가 처음이야. 나도 정말정말 널 좋아해. 아주아주 많이 나도 널 좋아해" 

어떻게하면 이런 해석이 나올수 있는지 이해할수는 없었지만, 창룡은 자신을 꼭 끌어안고 감격에 젖어 있는 용을 밀어내지 못했다.
밀어내기는커녕 자신을 안고 있는 용의 등으로 조심스럽게 팔을 뻗어 마주 안아갔다.

처음이었다.
누군가를 자신의 의지로 안아본 것은 난생 처음 하는 경험이었다.

좋아해. 아주 아주 많이  나도 널 좋아해. 좋아해. 좋아해. 좋아해..... 

감미로운 울림이 귓가로 스며들어 메아리가 되어 울리기 시작했다. 
엄청나게 빠른 속도로 용의 부드러운 목소리가 심장으로 전달되면서 두근두근 하던 심장소리가 쿵쾅쿵쾅 요란한 소리를 내며 창룡의 온몸을 뒤흔들기 시작했다.
용의 좋아한다는 한마디에 평온하게 가라앉았던 창룡의 마음이 쉴새없이 요동치기 시작했다.
두려움 마저 느낄 정도로 격렬한 격정에 휩싸여 혼란스러운 마음과 따뜻하고 충만하며 편안한 느낌이 공존하는 것은 왜인지...

'좋아...하는 것인가... 이것이 좋아한다는 감정인가'

그걸로는 부족했다.
창룡은 자신이 지금 맛본 감정을 단순히 좋아한다고 표현하기에는 뭔가 부족하다는 생각을 했다.

"이런 내가 또 상처를 건드렸나 보네. 아파?"
"됐어. 지금 안나갈거냐?"
"어? 어어. 나가야지. 잠깐만 기다려, 좀 태워다 달라고 부탁 좀 하고 올테니까"

생각을 하느라 살짝 찡그린 자신의 표정에 포옹을 풀며 바깥으로 나가는 용의 모습이 사라질때까지 응시하던 창룡은 그의 모습이 보이지 않자 쿵쾅거리며 온몸을 요동치던 마음이 무겁게 가라앉는 것을 느꼈다.
방금전까지 용을 안았던 두손을 멍하니 바라보던 창룡은 두손을 굳게 주먹지었다 편후 자리에서 일어나 용이 사라진 방향으로 발걸음을 옮겼다.

용이 하는 말은 무조건 들어주라는 유안의 당부가 없더라도 생글거리며 아파트까지 태워달라 부탁하는 용의 말을 거절할 사람은 없었다.
백일잔치를 한다는 아파트로 가는 도중 자신이 묵었던 호텔을 발견한 창룡은 용이 보석상에 잠깐 다녀오는 동안 소양에게 연락을 취했다.
백일잔치에 축하해주러 간다니 그동안 잠깐 소양을 만나야 겠다는 생각에 자신들이 가고 있는 아파트의 위치를 알려주었다.

목적지에 도착하여 차를 돌려보낸 후 호수를 알려 주며 마음이 바뀌면 올라오라며 가벼운 발걸음으로 올라간 용을 뒤로한 창룡은 소양을 기다리느라 아파트의 현관 앞에 서 있었다.
용을 올려보내고 채 이삼분이 되기도 전에 다급하게 구르듯 계단을 달려 내려오던 여자가 창룡에게 도움을 청하려고 옷을 잡으려던 순간 뒤쫓던 남자둘에게 붙잡혔다.

"쌍년이 어디서 도망을 치고 지랄이야!"
"뭘봐 새꺄! 눈깔 안돌려!!"

소란스러움에 고개를 돌렸던 창룡은 이해할수 없는 말로 소리치는 남자들을 보며 눈살을 찌푸렸지만 관심이 없었으므로 곧 시선을 돌렸다.
도와달라 외치는 여인의 말을 한국말을 모르는 창룡이 알아 들을리도 만무했지만 알아들었다고 해도 변하는 것은 없었다.
두 남자에게 두들겨 맞으며 머리채를 휘어 잡혀서도 끌려가지 않으려고 버티며 바닥을 뒹구는 여인을 곁에 두고서도 무심하게 서있던 창룡의 태도가 으르렁거리던 남자의 한마디에 반응을 보였다.

"오늘 네년들 날잡은줄 알아. 어디있는지 몰라? 쌍년들이 우리가 졸로 보이나, 어디서 구라치고 지랄이야. 황용이라는 놈.....크윽! 뭐...뭐야...."
"황룡?"
"도..도도와주세요! 황용을 알고 계시다면 제발 도와주세요!!"

그랬다.
알아 들을수 없으니 앞뒤 말은 몽땅 생략한다고 쳐도 황용이라는 말에 창룡의 귀가 민감하게 반짝 열렸던 것이다.

조금은 어색한 발음이지만 자신을 두들겨 패던 남자의 목을 움켜쥐고 황용을 이름을 되풀이하는 남자를 보며 끌려가지 않으려고 발버둥치든 여인은 창룡에게 매달려 사정하기 시작했다.
말을 알아들을수 없다고 해도 황용과 관계 있는 일이라고 느낀 창룡은 눈앞에 있는 두 남자들을 가볍게 때려눕히고 용이 올라간 삼층으로 달려 올라가기 시작했다.

- 콰당탕!

불길한 예감에 문을 박차고 달려들어갔더니 내부는 난장판이 되어 있었다. 
거실 한가운데에 기껏 차려놓은 음식들과 식기들이 여기 저기 깨어지고 흩어져 엉망으로 짓뭉개져 있는 한쪽 옆에 겁에 질려 웅크리고 있는 여자들이 있었다.
그리고 그 곁에는 한 여인을 감싸 안고 웅크린채 남자들의 발길질에 속수무책 무방비 상태로 얻어터지고 있는 용의 모습이 있었다.

"저 새끼는 또 뭐야"
"잘도... 잘도 내것에 손을 댔겠다" 
"넋잃고 뭐하는 거야!!! 그새끼 빨리 끌고와!"

요란한 문소리에 모두의 시선이 창룡에게 집중되었다.
나직하면서도 힘있는 목소리로 말을 하면서도 자신이 무슨 말을 하는 지조차 모를 정도로 이성을 잃은 창룡이지만 겉으로 보기에는 아무런 동요도 없는 평온한 모습이었다. 
성인이 되기 직전으로 보이는 단정한 미청년의 모습에 창룡을 우습게 보고 건들거리며 그의 앞을 가로막으던 양아치는 퍼런 불꽃을 튀기며 살기를 뿜어내는 창룡에게 눌려 굳어 버렸다.

"이 새끼가....크흑!"
"왕바(王八-자라새끼, 중국어에서 가장 심한 욕 중의 하나)"
"뭐야! 저 씨발놈이 여기가 어디라고 설치고 지랄이야. 디질라고 환장했나....컥!!"

두목의 호통소리에 화들짝 놀라 자신에게 주먹을 뻗는 녀석을 발길질 한번에 가볍게 날려버린후 창룡은 또다시 자신의 앞길을 가로막는 녀석의 급소를 가격하였다.

- 퍽! 쿠당탕탕! 쾅! 퍼억! 퍽!

계단에서 처리한 두명과 방금 기절시켜 버린 한명을 제외하고도 세명이 남아 있었지만 단순한 뒷골목의 깡패로 건들거리던 그들이 창룡의 적수가 될리가 없었다.
속전속결로 급소만 가격하는 자신의 날카로운 몸놀림아래 쉽게 나가떨어지는 남자들에겐 시선한번 주지 않고 창룡은 용에게 달려갔다. 

"마오......."
"헤에... 룡아~ 마음이 바뀌어서 올라온 모양이네. 윽! 쿨럭컥! 하아....으... 누나 괜찮아? 민수는..."
"흐윽....흑....민수가 이상해, 눈을 안 떠 어떻게하지? 용아 어떻게해"
"괜찮아, 괜찮을 거야. 놀라서 의식을 잃은 것뿐이니까 병원에 가면 괜찮을 거야"

웃으며 말을 건네다 통증으로 아파하던 용이 자신을 뒤로 하고 품속에 안겨있는 여인에게 관심을 돌리는 모습이 창룡은 마음에 들지 않았다.
마음에 들지 않는 정도가 아니라 아주 아주 못마땅해 당장이라도 여인을 용에게서 떼어놓고 싶은 마음이었다. 
분노하다 못해 흉폭함마저 담고 있는 창룡의 시선을 고스란히 받던 여인은 공포에 질려 주춤거리며 더욱더 용의 품속으로 파고 들었다.
그것이 창룡의 분노를 더욱 부채질하는 것이란 사실을 꿈에도 모른채.

"룡아, 누나가 무서워하잖아. 그만 노려봐라. 아라누나! 아무래도 병원에 가야 할 것 같으니까 미안하지만 콜 택시 좀 불러 줘"
"어어...지금 전화할께"
"누나, 병원가게 그만 울고 일어나"
"으..흐윽...응... 흑....훌쩍...훌쩍......"
"위허......"

- 퍽! 파삭! 

품안에 안겨 있는 여인을 다독이며 자리에서 일어나던 용은 맥주병을 들고 창룡의 머리를 내려치려는 남자를 발견하고는 미처 경고할 시간적 여유가 없어 자신의 몸으로 창룡을 감싸 안았다.

"창룡니임!!! 조심..."

창룡을 만나러 왔던 소양일행이 아파트에 도착한후 계단에 널부러져 있는 두 남자를 발견하고는 다급하게 달려올라 온 것은 남자가 맥주병을 내려치는 바로 그 순간이었다.
다급함에 소양이 소리를 질렀지만 한발 늦어 버려 빈 맥주병은 용의 머리를 강타하고 산산조각 깨어져 버렸다.
창룡을 대신하여 머리를 맞은 용은 벽에 머리를 강하게 박은 듯한 엄청난 통증을 느끼며 의식을 잃었다.
용의 머리에 부딪쳐 병 유리가 부딪쳐 깨어지며 이곳 저곳으로 파편이 튀는 가운데 머리가 찢어졌는지 붉은 선혈이 머리에서 하얗고 고운 이마를 타고 흘러내리고 있었다.
축 늘어지는 용의 몸을 품에 안으며 온몸의 피가 하나도 남김없이 모조리 빠져나가는 듯한 느낌속에서 창룡의 가슴이 무너져 내렸다.
의식을 완전히 잃기 바로 전까지 해맑은 미소를 지으며 하얗게 질려있는 창룡에게 괜찮다고 속삭이듯 말을 하고는 두눈을 굳게 닫아버린 용의 모습을 지켜보면서 창룡은 진심으로 분노했다.

"뭐하고 있어 저자식 붙잡지 않고!!"
"으와아악!! 사..살려줘...살려줘.."
"멈.춰."
"창룡님, 이놈은 저희들이..."
"방해하는 놈은 모조리 죽여 버린다. 감히 너같은 하찮은 놈이..."

창룡을 때리려다 잘못하여 용을 기절시켜 버린 남자는 겁에 질려 달아나다 때마침 들어온 소양의 수하들의 손에 붙들려 버렸다.
흉폭하게 타오르는 자신의 시선을 제대로 받지도 못하고 기가 질려 맞기도 전에 벌벌 떨고 있는 남자를 향해 비릿한 웃음을 머금은 창룡의 발길질이 날아갔다.

- 퍽! 쿠당탕! 팍! 퍼벅! 퍽! 퍽! 빠각! 우두둑! 뚝!

경쾌한 타격음이 방안을 가득 울리는 가운데 피투성이가 되어 오줌까지 지리며 기절한 남자의 모습에도 아랑곳없이 냉정하게 관절 하나하나를 부러뜨려 가는 창룡의 모습은 보는 사람을 질려 버리게 했다.

"창룡님, 그놈을 징벌하시는 것보다는 저분의 상처치료가 시급할 듯 싶습니다만..."
"...시...우....."
"네, 시우입니다. 나머지는 소양에게 맡기시고 우선 치료부터 하시는 것이 좋을 듯 싶습니다"
"아... 그래"

살벌하기까지 한 창룡의 모습을 감히 말릴 생각조차 하지 못한 소양은 수하를 내려보내 차에서 대기중인 시우를 호출하였었다.
본가에 있어야 할 시우의 모습을 한국에서 발견하였다면 놀랄법도 하건만 창룡은 무표정하게 고개를 한번 끄덕인후 용에게로 걸음을 옮겼다.

"병원으로..."
"이곳에서 네가 치료해"
"하아... 알겠습니다"

학자이자 의사라고는 해도 아무런 장비도 없는 가운데 치료하기가 얼마나 어려운가 하는 것에는 관심도 두지 않은채 다른이의 손에 용을 맡기기가 싫은 창룡은 고집을 피웠다.
단호한 어조로 내뱉는 창룡을 잠시 바라보던 시우는 굳어 있는 그의 모습을 확인하곤 두말없이 그의 명을 받들었다.

"소양"
"말씀하십시요"
"저들을 병원으로 데려가 보살펴 줘라. 저놈들은... 쉽게 묻어 버리면 용서하지 않겠다"
"명심하겠습니다"

소양의 손짓에 재빨리 움직이는 수하들에겐 눈길 한번 주지 않는 창룡의 시선은 조심스럽게 상처를 살펴보는 시우와 용에게 못박혀 있었다.

"감사합니다"
"고맙습니다"

상희는 잔인하기까지한 창룡의 모습에 기가 질렸지만 용을 소중히 하는 그의 모습을 지켜보며 자신들에게 해를 끼치지는 않으리라 생각하며 남자들의 호위속에 나서기 직전 그에게 감사인사를 보냈다.
자신들의 인사에 대꾸조차 하지 않는 그를 뒤로 하고 품안의 민수를 고쳐 안고 나가던 상희는 마지막으로 자신의 기둥서방이었던 창기에게 시선을 한번 준후 미련없이 발길을 재촉했다.

가족이 모두 죽고 친척집에서 전전하다 가출한후 창기에게 걸려 술집에 팔린후 16살이라는 어린 나이부터 몸을 팔아야 했었다.
몇 년을 창기에게 이끌려 만싱창이가 되던 어느날 피임을 했음에도 불구하고 재수없게 누구의 아이인지도 모르는 아이를 임신하였지만 어리고 미숙하여 깨닫는게 늦다 보니 유산시킬 시기를 놓쳐버렸었다.
생명이 위태롭다며 유산을 만류하는 의사덕분에 무면허 의사에게 유산시술을 받기로 했던 날 조폭과의 전쟁 선포이후 수배대상이던 창기가 경찰에 붙잡히는 바람에 상희는 유산을 하지 않아도 되었다.

우연히 상희의 처지를 알게 된 용이 형태에게서 받았던 아파트를 팔아 해방시켜 줌과 동시에 아이를 낳고나서도 한참동안을 편하게 함께 보낼수 있었던 것은 창기가 교도소로 들어갔기 때문에 가능했었다.
어이없어하던 유안이 다시 마련해준 아파트에서 함께 생활하는 하루하루는 꿈같은 나날들이었지만 그것도 이삼일 전부터는 깨어졌다.
걱정할까봐 용에게는 말을 하지 않았었는데 창기가 출감하여 자신을 찾고 있다는 소리를 듣고 바깥외출조차 하지 못하고 용도 없는 와중에 불안속에서 하루하루를 보내고 있었다.
민수의 돌이 되어 돌잔치도 하지 않으려고 했었지만 가까운 사람을 불러 축하정도는 해주고 싶어 자리를 마련했던 것이 큰 실수였다.
민수를 축하하기 위해 와준 언니들을 미행한 창기에게 들켜 버렸기 때문이다.
민수를 죽여버리려는 창기에게서 아이를 지키느라 실강이를 하며 맞고 있는데 못올거라 생각했던 용이 들어섰을때는 얼마나 놀랐는지 몰랐다.

문옆에 있던 아라가 그틈을 타고 재빨리 몸을 날려 도망가는 것을 뒤쫓는 남자들을 미처 막지 못한 용은 대신 민수를 안고 창기의 발길질을 고스란히 받고 있는 자신을 감싸안았었다.
용과 함께 살게된 1년이 넘는 시간동안 상희는 다정한 용을 사랑하게 되었지만 용은 자신을 친누나처럼 생각한다는 것을 잘 알고 있었기에 본마음을 내색조차 하지 못했었다.
다만 누나로서라도 함께 살수 있게 된것을 감사하게 생각했었는데 창룡의 모습을 보니 앞으로는 그것마저도 불가능하게 될 것 같다는 예감이 아니라 확신이 들었다.

"상희야... 괜찮아?"
"괜찮아. 그보다 나 때문에 다쳐 장사도 못하게 되어 어떡하니, 정말 미안하다"
"덕분에 좀 쉬는 거지 뭐, 이렇게 피떡이 된 인간에게 설마 장사하라고는 못하겠지"

상희의 마음을 잘 알고 있는 아라는 용이로 인해 상희가 해방 될때에도 함께 기뻐했듯이 그녀의 아픈 마음도 함께 어루만져 주고자 했다.
쓰라린 가슴을 안고 병원으로 향하는 상희나 아닌밤중에 홍두깨라고 돌잔치를 축하해 주러 왔다가 얻어터져버린 여인들은 더욱더 놀랄일이 자신들을 기다리고 있다는 사실을 알지 못했다.

결론을 말하자면 그녀들을 걱정하는 용을 보며 병원으로 데려가 치료를 해주라는 창룡의 단순한 명령을 다르게 해석한 소양덕분에 그녀들은 사창가를 벗어나게 되었다.

병원에서 치료를 마친후 몸을 파는 그녀들을 창룡이 어떻게 알게 되었을까 하는 의문을 한쪽 옆으로 밀쳐 버리고 맡은바 책임을 완수하기 위한 소양은 그녀들을 앞세워 사창가로 갔었던 것이다.
그녀들의 빚을 대신 갚아 준데다가 평생 먹고 살수 있을 만큼의 재물을 쥐어주고 나서야 창룡의 잘보살펴 주란 명을 수행했다는 만족감에 젖어들 수 있었던 소양덕분에 그녀들만 횡재했던 것이다. 

♣ ♣ ♣

"황룡에다가 귀사문석이라..."
"상당히 아름답고 매혹적인 황룡이군요. 어째서 이분에게 삼합회 후계자의 상징들이 있는것일까요?"
"글세... 왜일까..."

수하들이 거실을 정리하는 동안 침실로 옮긴 용의 머리상처를 치료한후 맞은 곳에 약을 바르기 위해 옷을 벗기던 두 사람은 용의 등에 수놓아진 황룡과 귀사문석을 발견할 수 있었다.
삼합회의 후계자를 두고 경합을 벌이던 중 느닷없이 황룡가의 후계자를 발견하게 된 창룡은 뜻밖의 상황에 놀라움을 금치 못했다.
놀라기는 시우 역시 마찬가지였지만 말의 고조도 없이 담담하게 대화를 주고 받는 두 사람의 모습 어디에도 그런 기색은 없었다.

"아무래도 방주님께 보고를 하여야 할 듯 싶군요"
"너는 아무 것도 보지 못했다. 그러므로 보고할 것도 없다"
"그게 무슨 말씀이십니까?"
"이 일에 대해서는 함구해라"
"함구하라니.... 그 말의 뜻을 제 마음대로 해석해도 됩니까?"
"아버님께 보고를 하게 되면 마오는 죽는다"
"당연한 일입니다. 삼합회의 주인이 두사람일 수는 없으니까요. 설혹 방주님이 아니라 하더라도 이분의 몸에 황룡과 귀사문석이 존재한다는 사실만으로도 사룡가의 표적이 될 것입니다. 아마도 홍콩땅은 밟지도 못하겠지요"
"난 마오를 죽이고 싶지 않다"
"창룡님은 지금 이 사태의 심각성을 인식하고 계십니까? 이분에게 황룡과 귀사문석이 있다는 것이 어떤 의미인지 모른시는 겁니까? 이분이 홍콩으로 가서 선조들의 위패 앞에서 삼궤구고(세번 무릎 꿇고 아홉 번 머리를 조아리는)의 예만 올리는 것만으로도 당장 삼합회의 보스가 될 수 있는데... 설마하니 이 사실을 잊고 계신 것은 아니겠지요"
"알고 있다."
"아시는 분이 그런 말씀을 하시는 겁니까? 창룡님과 이분의 만남 역시 우연이 아닐수도 있습니다. 이분이 어떤 생각으로 창룡님께 접근했...."
"무슨 일로 마오의 몸에 귀사문석이 있는 지는 모르겠지만, 마오는... 지금까지 선의로 나를 보살펴 주었을뿐 삼합회에 대해서도 나에 대해서도 전혀 아는 바가 없다. "
"창룡님이 잘못 판단하고 계실지도 모른다는 생각은 하지 않으시는 겁니까? 설혹 창룡님이 보신대로 비록 지금은 본인이 자각을 못하고 있다고 해도 언젠가는 알게 될 것입니다. 그렇게 된다면 창룡님은 삼합회의 주인이 될 수 없습니다. 지금까지 무엇 때문에 그토록 혹독한 훈련을 이겨내셨는데 모두 잊으신겁니까? 삼합회의 주인이 되어 방주님께 인정받고 싶다는 염원으로 살아오셨지 않습니까? 그것도 잊으신겁니까?"

자신의 감정을 쉬이 표현하지 않는 창룡인데 평소의 모습과는 달리 용을 감싸는 듯한 창룡의 모습을 보면서 시우의 이마에 작은 주름이 생겼다.

"아니, 잊지 않았다."
"잊지 않으신 분이 왜 이렇게 나약한 모습을 보이시는 겁니까?"
"시우... 나는 말이다. 마오를 보고 있으면 여기가 두근거려. 어떤때는 미쳐버릴 정도로 요동치기도 해. 나를 보고 미소를 지어주며 다정한 말 한마디 건네주는 이사람을 보면 어쩐지 기분이 좋아져. 맑고 순진한 마오의 눈이 얼굴이 성격하나 하나까지 모두 마음에 들어, 아무리 보고 있어도 질리지가 않을 것같아."
"창룡님..."
"아까 다쳐서 피를 흘리며 내 품에서 의식을 잃는 모습을 보면서 하늘이 무너지는 느낌을 맛보았다. 이렇게 다쳐서 핏기없는 얼굴을 보고 있으려니 여기, 심장부위가 지끈거리며 아프다. 아니, 아픈정도가 아니라 누군가 내 심장을 마구잡이로 파헤쳐 터져버릴 것만 같이 고통스러웠다. 왜 그런지 이유는 알수 없지만 마오 만은 죽이고 싶지 않다. 아버님께 인정받고 싶다는 생각보다 마오를 죽이고 싶지 않다는 마음이 더 강한 것같아"
"이분을 사.. 랑하시는 군요."
"사...랑...."
"단 한가지 부족한 점을 드디어 채우신 듯 하군요. 창룡님이 이렇게 길게 말하는 것은 처음 보는 듯 합니다. 이런 상황만 아니라면 칭찬해드리고 싶을 정도입니다"

삼합회의 주인이 될 사주를 타고난 덕에 태어나면서부터 창룡은 모친과 떨어져 격리된 생활을 시작하였었다.
황룡가를 지키는 호위로서의 교육이 아닌 삼합회의 주인으로 갖추어야 할 교육을 받으며 자랐던 창룡의 대화 상대는 유모이자 스승이었던 시우가 유일무이했었다.
시중을 드는 사람이 있었지만 그들의 혀가 잘려 말을 할수 없었고 듣지도 글을 쓰지도 못했으니 대화가 될리 만무했다.
그렇다 보니 표현하는 방법도 서툴렀고 말수도 적을 수밖에 없었다. 
자신이 키운 아이가 행복했으면 하는 것이 당연한지라 아무래도 힘겨운 사랑을 시작하는 듯한 창룡이 안타까워 보이는 시우였다.

"사랑이란 말인가..."
"아무래도 저의 교육이 잘못 되었던 모양입니다. 자신의 감정조차 깨닫지 못하는 바보 같은 분으로 자라게 한걸 보면"
"내가 마오를 사랑한다고?"
"사랑이라는 것은 말입니다. 
사소한 손짓하나 숨결하나 하나에 벅찬 감동을 느끼는 것입니다. 
아무리 가져도 모자란 듯 하고 끝없는 갈증에 목이 마른 것이 사랑입니다. 채워지지 않는 허전함과 외로움에 몸부림치면서도 그를 포기하고 떠나지 못하는 것이 또한 사랑입니다. 
아무리 보아도 그립고 함께 있어도 부족해 욕심을 부리게 되는 것이 사랑입니다. 한평생 내가 아닌 다른사람을 그리워하며 단 한번의 미소조차도 주지 않을 사람이라는 것을 알면서도 마음을 접지 못하는 바보같은 감정이 사랑입니다."
"그렇군, 사랑이었어. 좋아한다는 것만으로는 무언가 부족하다 생각했는데 사랑이었어"
"창룡님의 마음에 찬물을 끼얹고 싶지는 않지만 두분의 사랑은 불가능합니다"
"뭐?"
"창룡님께는 곧 다가올 성인식날에 결혼을 약속한 정혼자가 계십니다"
"내가 정한 것이 아니다"
"두분은 남자입니다. 청룡가의 대가 창룡님에게서 끝나게 할 수는 없습니다"
"애정이 없어도 후계자는 낳을 수 있다"
"반대하시는 분들이 많으실 겁니다. 결코 쉬운 사랑이 아닙니다. 노야님 역시 삼합회의 주인 자리를 지키기 위해 연인이었던 아진을 버린 적이 있습니다"
"난 창룡이다"
"아무리 해도 그 마음 변함이 없으십니까?"
"마오를 만나기 전에 내 세계는 흑백이었다. 계속 흑백의 세상속에서 단조롭게 살아왔더라면 고개를 돌리는 일 없이 그 생활에 만족할 수 있었을 테지. 하지만 난 선명한 색채를 접하고야 말았다. 칼라에 매혹당한 지금 다시 무채색의 공간으로 돌아가고 싶지 않은 내 기분, 너라면 이해할수 있으리라 믿는다"
"그렇군요"
"이해해줘서 고맙군"

창룡이 마오를 소중하게 생각하는 마음을 이해는 하지만 앞으로 두사람이 맞닫드릴 현실의 벽을 알기에 시우는 설득을 포기할 수가 없었다.

"지금의 결정 후회하실 지도 모릅니다. 언제가 될지는 모르지만 비밀은 밝혀지기 마련입니다. 창룡님께는 이분을 지켜줄 수 있는 힘이 아직은 부족합니다"
"아무래도 삼합회의 주인이 될 이유가 한가지 더 는 것 같군"
"무슨..."
"비밀이 밝혀지고 난뒤 마오의 목숨을 위협할 놈들에게서 그를 지키기 위해서라도 난 꼭 삼합회의 주인이 되겠다. 힘을 길러 마오를 곁에 두겠다"
"이분도 그걸 원할까요? 창룡님은 사랑이라도 이분은 아닐지도 모르지 않습니까?"
"내가 사랑하니까 괜찮아. 마오도 날 좋아한다고 했으니까 사랑할수도 있을거야"
"그건 잘못된 생각입니다. 만에 하나 이분은 그걸 원하지 않는데 곁에 붙들어 매 둔다면 그건 두분의 불행을 자초하는 일입니다. 만나지 못한다는 고통보다도 더 쓰라린 아픔이 무엇인지 아십니까? 사랑하는 사람과 함께하면서도 충만함을 느끼지 못하는 병들고 외로운 마음입니다. 짝사랑은 사람의 마음을 어둠속으로 밀어 버립니다"
"그런 일은 없을거다"
"장담하실 일이 아닙니다"
"마오는 남의 아픔을 보지 못하는 사람이다. 그러니까 내가 짝사랑으로 괴로워 하는 것을 방치하진 않을거다. 마오는 나를 좋아한다. 지금은 비록 친구로서이지만. 그 마음을 이용하더라도 내곁에 묶어 놓을수 있는 이유는 충분히 만들 수 있다"
황당하기는 하지만 자신감이 담뿍 담긴 단호하고도 확고한 창룡의 말에 시우는 반론을 제기할 수 없었다.
"그건 창룡님의 뜻대로 된다고 합시다. 하지만 이분이 황룡과 귀사문석의 비밀을 모두 알고 난후 창룡님을 제치고 삼합회의 주인이 되겠다고 하시면 어쩌시렵니까? 그 자리를 포기하시렵니까?"
"마오는 전쟁터에 어울리지 않는 사람이다. 온간 암투와 비리가 난무하는 그런곳으로 발을 담그지 못하도록 내가 보호할 거다. 아무것도 모른채 순진무구한 눈동자로 나만을 바라보고 내 안에서 행복하도록 만들거다"
"창룡님의 뜻대로 되면 좋겠지만..."
"꼭 그렇게 만들거다. 강한 의지만 있다면 못 이룰 것은 없다"
"운명이란 어쩔수 없는 것인가 봅니다"
"응?"
"강한 의지만으로 헤쳐나가기엔 현실의 벽은 높습니다. 더욱더 강해지십시오. 사랑하는 이를 지켜주고 싶으시다면 최정상에 홀로 우뚝 설만큼 강해져야 합니다. 창룡님의 마음이 진정으로 이분을 원하신다면 놓치지 마십시오. 어차피 운명이라면 더 이상 거부할이유가 없겠지요. 창룡님은 절.대. 짝 없는 비익조(比翼鳥-암컷과 수컷이 각각 눈과 날개가 하나씩이라서 짝을 짓지 않으면 날지 못한다는 중국 신화속 상상의 새) 신세가 되어서는 절대 안됩니다. 아시겠습니까?"
"걱정하지마"

보일 듯 말 듯 살폿 생겼다가 지워지는 미소.

십 칠년이라는 세월을 키워주며 함께했었지만 단 한번도 보지 못했던 창룡의 미소를 시우는 처음으로 볼 수 있었다.
제왕의 사주를 타고났을 뿐만 아니라 반려 역시 남자가 될 수도 있으므로 성인이 될 때까지 격리시키라는 말에 철저히 고립시켜 키웠었다.
급작스런 사태로 인해 노야의 명을 받들기 위해 한국행을 결정하는 순간까지 고민에 고민을 거듭하던 방주는 작게 피어오르는 불안감을 느끼면서도 결단을 내릴 수밖에 없었다.
성인식이 한달도 남지 않았는데 설마 하는 마음이 컸을 것이다.
갑작스러운 습격사건이 발생하고 각방의 원조를 허락하는 노야의 명에 따라 일련의 호위들을 데리고 한국으로 왔던 시우는 창룡과 용을 보면서 운명이란 어쩔수 없는 것인가 하는 생각을 했다.

"마오의 상태는 어떠하냐"
"타박상이 심하긴 하지만 뼈는 부러진곳이 없습니다. 머리의 상처도 생각보다 가벼워 유리파편을 모두 제거했으니 의식만 차리시면 회복은 수월할 듯 싶습니다"
"그래"  
"이곳에 계속 머무르시겠습니까? 아니면 지금 묵고 계시는 곳으로 돌아가시겠습니까?"
"아니, 호텔로 가자."
"알겠습니다. 그럼..."
"마오는 내가 안고 가겠다"
"창룡님의 상태도 그리 좋은 편은 아닙니다. 과격한 움직임으로 상처부위가 다시 벌어질 뻔하셨는데 이분을 안고 가시는 것은 도저히 무리입니다"
"괜찮아"
"자꾸 그렇게 고집을 피우시면 방주님께 보고할 수밖에 없습니다"
"알았다"

용이 다른이의 품에 안기는 것이 마음에 들지는 않았지만 시우의 협박과 다름없는 말에 창룡은 못마땅하다는 듯이 인상을 쓰면서도 시우가 용을 안아 드는 모습을 지켜볼 수 밖에 없었다.

- 똑똑! 

호텔에 도착하여 VIP룸으로 들어선 창룡이 피묻은 옷을 갈아입고 잠시의 휴식을 취하려는 순간 불청객들이 들이닥쳤다.

"무사했구나"
"덕분에"
"귀염성 없는건 여전하구나"
"어쩐 일이십니까?"
"아, 우... 우리는... 그... 그러니까..."
"리밍! 말좀 더듬지 마, 누가 도와주지 않아도 이제 자기의 의사표현 정도는 확실하게 할때도 되었잖아"
"그... 미...미안..."
"나참, 어쩌다 너같이 허약한 놈이 백룡가의 후계자가 되었는지 이해할 수가 없다니까"
"리밍님, 가륭님 아시다시피 창룡님은 지금 막 돌아오셔서 심신이 많이 지쳐 계십니다. 되도록.."
"아아, 알았어, 알았다고. 어서 빨리 용건만 말하고 사라져라 그거지?"
"죄송합니다"
"시우가 죄송할 것은 없고... 우리들이 이곳에 온 용건을 말하자면 청룡가의 후계자가 무사히 귀환한 것을 확인하고 싶어서야"
"그럼, 확인하셨으니 가보시지요"
"그럴수는 없지. 실로 오랜만에 만났는데 그동안 어떻게 지냈는지 누구와 지냈는지 얘기도 들어줘야지"
"그러실 필요 없습니다. 시우 손님들 돌아가신다"

행방불명이 되었던 창룡의 귀환 소식과 함께 누군가를 소중하게 보호하며 호위들과 객실로 올라갔다는 보고를 듣자 마자 궁금증을 참지 못한 가륭은 주저하는 리밍을 독촉해서 달려온 것이었다.
문신을 새기고 나서 각 방의 방주들에게 인사를 드리는 날 처음본 창룡은 그다지 귀염성있는 꼬마는 아니었었다.
수년의 세월이 흘렀지만 여전히 무뚝뚝하고 어서 빨리 사라지라는 살벌한 눈초리를 마구 마구 날리는 창룡의 모습에 리밍은 금방 움츠러들어 재빨리 문으로 발길을 돌렸다.

"어이~ 난 아직 이야기가 끝나지 않았다구. 리밍! 좀 기다려" 
"으앗! 저..저기...가륭 이..이제 그..그만.... 가보는 것이..."
"도움이 안될 것 같으면 그 입좀 다물고 있어! 네 말더듬는 목소리 듣는 것도 고역이니까.."
"아... 어어... 미안.."
"청룡가는 손님 대접이 형편 없구만, 흑룡가와 백룡가를 대표하는 존재들인 우리들을 이렇게까지 함부로 대하다니 말이야. 이것은 명백히 우리들의 본가를 능멸하는 것이라고..."
"시우, 차를 부탁해"
"진작 그럴 것이지"
"앉으시지요"

자신의 궁금증을 충족시키기 전에는 물러설 생각이 없던 가륭은 더 이상 달아나지 못하도록 리밍의 목덜미를 움켜쥐고는 창룡을 바라보며 이죽거리기 시작했다.
말로서는 가륭을 당할수 없다는 것을 알기에 창룡은 내키진 않지만 차를 대접할 수밖에 없었다.

"호오~ 이곳에서 백호은침(白毫銀針)을 보다니, 시우는 역시 대단해. 이것봐 창룡은 내버려두고 내게 올 생각은 없어?"
"가륭님은 항상 저를 너무 과대평가하시는군요"
"과대평가 따위가 아니라니까. 어째서 번번이 내 제의를 거절하는 거야"

백차중에서도 최고급품으로 봄에 나온 어린싹만을 따서 만든 백호은침을 창룡을 위해 가져왔었지만 손님접대에 먼저 쓸 수밖에 없었다.

찻잎 표면에 흰색의 솜털이 붙어 은백색을 나타내고 있어 햇살에 반짝임을 보여주는 것을 잠시 즐기던 가륭은 단정한 손길로 찻잔에 뜨거운 물을 붓는 시우의 손길을 응시하였다.
물이 찰수록 찻잎이 하나씩 세워져 꽃잎이 춤을 추듯 아래위로 오르내리는 모양이 매우 우아해 보였다.

"드십시오"
"이거나 먹고 입 닥치라고?"
"제가 감히 그런생각을 할 리가 있겠습니까"
"흐음... 역시 향기가 좋군"
"리밍님, 느긋하게 차를 드세요"
"아, 시... 시우... 고.. 고마워"

먹고 난뒤 혀끝에 단맛이 남는 것을 음미하며 지그시 눈을 감는 가륭의 모습을 보면서 리밍은 초조함에 제대로 앉아 있지도 못하고 안절부절 창룡의 눈치를 보고 있었다.
그런 리밍의 모습이 측은해 다정히 차를 건네는 시우를 시큰둥하게 바라보는 가륭은 무표정하게 앉아 있는 창룡이 지금 무슨 생각을 하고 있는지 심히 궁금했다.
과연 어떤 식으로 이야기를 꺼내 함께 온 존재에 대해 알아낼까를 궁리하느라 느긋이 차를 마시면서도 가륭은 부지런히 머리를 굴리고 있었다.
아무리 열심히 머리를 굴려도 다른이들을 무심하게 바라보고 있는 창룡의 머릿속에 용의 생각으로 가득차 있다는 사실을 절대로 알수 없는 가륭은 조심스럽게 찻잔을 내려놓고 입을 열려고 했다.
하.지.만. 벌어진 가륭의 입에서 새어나온 것은 경악의 한숨 소리 뿐이었다.

"룡아... 나 머리가 너무 아파"
"마오!!"
"저..저저저.....저 사람....!!"
"벌써 의식을 회복하시다니..."
"하아아.. 정말 뭐라고 할말이 없군"

두통을 느끼며 의식을 회복한 용이 낯선 곳에 누워 있는 자신의 모습을 의아해 할 틈도 없이 두통약을 찾아 문을 열고 나왔다가 의자에 앉아 있는 룡을 발견한 반가움에 아픔을 호소 한 것이다.

한가지 문제라면 용의 몸에 생긴 타박상들 위에 약을 발라놓느라 옷을 입히지 않고 침대에 눕혀 놓았기 때문에 그 자리에 모여 있던 이들은 용의 적나라한 나신의 앞모습을 볼수밖에 없었다.
군데군데 울긋불긋한 멍은 있어도 전체적으로 옥같이 하얗고 매끄러운 피부와 균형잡힌 늘씬한 몸매는 남자임에도 매혹적으로 보일 수밖에 없었다.



23

"니 하오~(好-안녕하십니까)" 
"마오!!!!" 
"에?" 
"차오 지 하오 칸(超級好看-멋지다 표현의 최상급. 졸라 멋지다정도로 이해하면 된다)" 
"하아... 역시 평범한 분은 아닌 듯 하군요. 도대체가 위기감이라고는 전혀 없는 듯 보이니..." 

모두의 시선이 자신에게 집중되고 있다는 사실을 뒤늦게 알아챈 용은 몸에 걸친 것이 전혀 없다는 사실을 자각하지 못하는지 생긋이 손까지 흔들며 미소지은 얼굴로 모두에게 인사를 건넸다. 
차갑고 냉정하기 짝이 없는 무심함의 대명사로 인식되어 오던 창룡이 소리를 지르고 있었지만 눈이 동그래진 리밍이나 감탄사를 터트리는 가륭은 그 사실을 인식하지도 못했다. 

침대에 계속 누워있느라 헝클어진 머리아래로 열이 올라 발갛게 상기된 볼에다가 통증을 삭히느라 깨물어 붉게 변한 입술만으로도 용은 충분히 유혹적인 모습이었다. 
거기에 한술 더떠 오드아이의 신비로우면서도 맑은 눈동자까지 모두 보이고 있었으니 두말할 필요가 없었다. 
미소를 짓느라 눈꼬리가 그림처럼 휘어져 아름다운 미소를 지으며 서있는 용의 모습은 직사각형의 방문을 테두리로 한폭의 명화처럼 감탄사를 터뜨리게 만들었다. 

용의 모습을 감상하는 다른이와 달리 시우는 그의 등뒤에 있는 문신이 발각될까봐 초조한 마음으로 그의 몸을 가릴만한 천을 찾아 주위를 두리번거리고 있었다. 
용의 나신이 다른 이들의 눈앞에 적나라하게 드러났다는 사실에 창룡은 어두운 오로라를 사방으로 뿜어내며 용의 곁으로 성큼 성큼 걸어갔다. 

"룡아... 지금 뭐하는 거야?" 
"얌전히 있어" 
"창룡님!! 도대체가 이게 무슨..." 
"휘이익~ 너도 한몸매 하는 구나" 

샤워를 한후 목욕가운을 걸치고 있던 용은 거칠게 벗은 자신의 가운을 용에게 입혀 그의 나신을 가려 버렸다. 
덕분에 자신의 나신이 모두의 눈앞에 드러나게 되었다는 사실은 이미 창룡의 안중에도 없었다. 
용의 문신이 걱정되어서 한 행동은 아니었지만 결론적으로는 용의 황룡문신은 들키지 않을 수 있게 되었다. 
그 사실에 안도의 한숨을 내쉬면서도 자신의 약점을 만천하에 드러낸 창룡의 행동을 지켜보며 시우는 심한 두통을 느꼈다. 

"나 추운거 아냐, 머리 아픈거라니까, 잠깐 기다려 약 가지고 들어가야..." 
"시우, 약 준비해서 들어와라. 됐지?" 
"저기, 인사라도 하고..." 
"나중에" 
"우와앗! 너 뭐하는 거야. 자기도 환자면서 누굴 안아 올리는 거야. 내려놔!! 빨리 내려놓으라니까" 
"얌전히 있어, 네가 움직일수록 더 힘들어져" 
"하아... 정말 못 말릴 녀석이네..... 미안해요. 다음에 다시 봐...." 

방안으로 들여보내 모두의 눈앞에서 용을 감춰버리고 싶은 창룡의 마음을 아는지 모르는지 그 자리에서 발을 뗄 생각을 하지 않는 용을 보면서 답답함을 느꼈다. 
초조한 마음으로 용을 안아 올리는 창룡의 모습에 경악한 사람은 비단 용뿐만이 아니었지만 너무나 놀라운 광경을 목격한 덕분에 다른 이들은 입조차 제대로 벌리지 못하고 멍하니 있었다. 

- 쾅!!!! 

"예의없게 이게 무슨...." 

창룡에게 안겨 어깨 너머로 바깥에 있는 사람들에게 인사를 건네는 용의 모습이 못마땅한 창룡은 용의 인사말이 끝나기도 전에 문을 걷어차서 닫아 버렸다. 
닫힌 문 넘어로 창룡의 행동에 대해 질책하는 용의 목소리가 흘러나왔다. 
바깥에서 두 사람의 모습을 지켜본 사람들이 무슨 생각을 하는지 얼마나 황당해 하는지는 알바 아니었기에 예의 없다는 용의 질책을 들으면서도 창룡은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 

"저 녀석 저거, 내가 아는 그 창룡이 맞는 거냐? 도대체 두 사람이 무슨 사이인거야" 
"그...글세.... 나..나도.... 자..." 
"누가 너한테 물어봤어?" 
"저한테 물어보시는 거라면 저역시 알지 못한다는 대답밖에 해드릴 말씀이 없습니다. 약을 갖다 드려야 하기에 이만 들어가 봐야 될 것 같군요. 나가시는 문은 저쪽입니다" 
"아아, 알아, 알고 있다구, 그렇게나 내쫓고 싶은지..." 
"가...가륭아...." 
"뭐, 소기의 목적 달성은 한 것 같으니 이만 사라져 주지. 나머지는 다음에 천천히 알아 보도록 할까나..." 

가륭과 리밍이 나가는 것을 배웅한 시우는 약과 물을 들고 침실로 향했다. 

"여기 약 가져 왔습니다" 
"그래. 자 먹자" 
"내가 먹을 수 있어" 
"아해" 
"왜 이렇게 다정한 거야? 맞다! 룡이도 아픈 사람에게는 약한 모양이구나. 헤헤... 고마워" 
"많이 아픈거야?" 
"약 먹었으니까 이제 괜찮을 거야" 
"두통말고 다른곳은 어때?" 
"다른곳? 아아... 맞은데 말이야. 이런... 온몸이 울긋불긋 꽃을 피워 버렸네. 그렇게 걱정스런 얼굴 하지 않아도 괜찮아, 보기엔 심각하게 보여도 맞는 거라면 이력이 나있거든. 최근에는 좀 뜸했지만 그동안 쌓아 놓은 노하우가 있어서 요령 껏 맞아 시간이 지나면 거뜬하게 털고 일어 날거야"   
"누.구.냐" 
"응?" 
"널 때린놈들" 
"룡아 너.... 푸훗~ .... 아우! 입이 당기니까 아프네." 
"말해라" 
"나 대신 복수해주게? 그런데 어쩌냐, 벌써 오래 전의 일이고 지금은 만나지도 못해서 어디 사는지도 모르는데" 

창룡은 용의 지나온 인생을 함께하지 못했다는 사실이 실로 억울했다. 
자신이 모르는 곳에서 맞고 고통스러워하는 용의 모습을 상상하는 것만으로도 폭주해 버릴 것같은 마음을 바르르 떨리는 주먹을 굳게 움켜쥐고 창룡은 분노를 삭히고 있었다. 
그런 창룡의 마음을 전혀 짐작조차 하지 못한다는 듯이 순진한 얼굴로 웃고 있는 용과 창룡의 모습을 번갈아 보던 시우는 자신도 모르게 터져 나오려는 한숨을 눌러 참아야 했다. 
두사람이 힘을 하나로 모아 함께 헤쳐나가기도 버거울 만큼 가뜩이나 힘든 난관이 많은 것이 현실인데, 이건 전혀 생각지도 못했던 복병이 등장한 꼴이었다. 
너무나 무방비한 상태로 순진하다 못해 아방하게까지 보이는 용으로 인해 남은 인생이 상당히 고롭게 되어 버릴 것같은 창룡에게 시우는 마음으로나마 애도의 뜻을 표했다.


24

"창룡님, 가운이라도 걸치시는 것이 어떻겠습니까?" 
"응" 

자신이 나체로 서있는 것조차 의식하지 못하는 창룡에게 가운을 입혀주면서 남몰래 한숨을 쉬는 시우를 아무도 신경쓰지 않았다. 

"아참, 내 옷은 어떻게했어?" 
"버렸다" 
"하긴, 엉망이 되었으니 다시 입기는 힘들거야, 그지? 그럼 난 뭘 입고 가나..." 
"시우?" 
"준비해 놓겠습니다" 
"이런, 여러가지로 귀찮게 해서 미안해요" 
"아닙니다. 황용님, 제게 말을 놓으십시오" 
"한참은 나이가 위신 듯 한데 어떻게 그래요" 
"그래야 제가 편합니다. 부탁드리겠습니다" 
"으응" 
"침대에 누우십시오. 약을 다시 발라 드리겠습니다" 

부탁한다는 시우의 말에 가볍게 고개를 까딱거린 후 침대에 몸을 눕힌 용의 몸 여기저기에 멍들고 생채기가 난 상처들이 다시 눈에 띄자 창룡의 안색이 딱딱하게 굳어졌다. 

"두 번 다시는 맞고 다니지 마라" 
"응?" 
"네가 아프면... 나도 아프다" 
"룡아..." 
"... 쉬어라" 

자신을 진심으로 생각하고 위해주는 창룡의 말을 들으며 마음이 따뜻해짐을 느낀 용의 얼굴에 기쁨이 어렸다. 
자신의 상처에 약을 바르는 시우의 손길을 지켜보고 있는 창룡을 따뜻한 시선으로 잠시 응시하던 용은 치료가 끝나자 함께 일어서려는 그의 가운 끝을 잡고 가벼운 어투로 말을 걸었다. 

"룡아, 같이 쉬자" 
"뭐?" 
"너도 피곤한 하루였잖아. 나랑 함께 자자" 

'저런 표정도 가능했던 분이셨나?' 

난처한 표정임에도 싫지가 않은 듯한 기색이 역력한 창룡의 지금 모습은 시우가 처음 접하는 모습이었다. 

"그렇게 하십시오. 창룡님. 저녁식사시간이 되면 깨워 드리겠습니다" 
"이리 들어와. 알아서 깨워 준다잖아. 침대가 넓어서 둘이 누워도 충분해." 
"그럼 저는 이만 물러가겠습니다" 
"어서 들어와" 

시우가 나간 후 재촉하는 용의 곁에 드러누우려던 창룡은 미간을 살짝 찌푸리면서 용을 바라보았다. 

"뭐해?" 
"으응... 목욕가운을 입고 누우면 불편할 것 아냐. 그래서 벗기고 있는데 왜?" 

목욕가운을 벗기던 용의 손가락이 살갗을 스치자 놀란 창룡의 피부는 뜨겁다 못해 타는 흥분으로 따끔거리기 시작했다. 
지척에서 말을 건네는 용의 따뜻한 숨결이 닿은 피부가 간질거리는 것 같은 기분을 느끼며 고개를 돌리던 창룡의 시야에 용의 붉은 입술이 가득 들어찼다. 

"룡아, 왜그래? 어디가 안좋은 거야? 으으읍..!!" 

두 눈을 질끈 감고 심호흡을 하며 참아보려 했던 창룡은 달짝 지근한듯한 용의 체향이 코끝으로 스며들어온 순간 더 이상 참지 못하고 입술을 가져가 용의 붉은 입술에 키스를 하기 시작했다. 

"자...잠...잠깐.....으읏..... 룡아... 잠깐만.....으..." 

용의 입술이 주는 달콤함에 젖어든 창룡은 자신을 밀어내는 용을 놓칠세라 품에 꼭 끌어안고 우격다짐으로 밀어붙이고 있었다. 
첫키스이다 보니 테크닉이 꽝인 것은 어쩌면 당연한 일일 것이다. 

"료...룡아..... 윽!... 아....아파......하아....." 

맞아 찢어졌던 입술의 상처가 다시 터져 비릿한 혈향이 입안에 감돌고 있다는 사실조차 잊어버린채 자신에게 열중해 있는 창룡을 다친 몸으로 만류하기엔 역부족이었다. 
몸을 움직일수록 상처를 건들여 통증만 동반할 뿐인지라 남몰래 한숨을 내쉰 용은 넘치는 젊은 혈기로 무작정 침입하여 입안을 헤집고 있는 창룡의 혀를 진정시키듯 톡톡 건드렸다. 
도망가는 자신의 혀를 죽어라 뒤쫓던 창룡이 정작 자신이 다가서자 주춤거리는 모습에 용은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 

"훗~ 바보, 눈감아" 

놀라 눈을 뜬 창룡이 눈도 깜빡이지 못하고 바로 앞에 있는 자신의 눈을 한참동안 응시하고 있자 마주보고 있던 용은 웃음을 지으며 한마디 던지지 않을 수 없었다. 
용의 얼굴에 미소가 퍼졌으나 창룡은 그 미소의 의미를 미처 알아차리지도 못한채 용이 던진 한마디에 반사적으로 눈을 감고 말았다. 

성경험이라곤 해봐야 자신을 만난이후 알려줬던 자위방법이 전부라는 사실을 알고 있는 용은 방법을 몰라 잠시 멈칫거리는 창룡의 혀를 감아 올려 부드럽게 리드하기 시작했다. 

키스 중간 중간 잠깐씩 떨어지는 입술 사이로 토해내는 용의 뜨거운 숨결이 마치 자신의 숨통을 조여오는 듯한 느낌을 받으며 창룡은 자신을 가득 채우는 뜨거운 열기로 두 뺨이 상기되어 가는 것을 느꼈다. 

한참을 자신의 혀를 가지고 놀던 용이 호흡을 하느라 잠시 떨어지는 틈을 참지 못해 다시 부딪혀 오는 창룡을 토닥이며 슬쩍 벌어진 그의 입술로 혀를 밀어 넣은 용은 부드럽게 입안을 훑기 시작했다. 
머뭇거리는 창룡의 혀를 감아 올려 조였다 흡입했다 하며 고문에 가까운 감미로움을 선사해준 용은 마지막으로 고른 치열을 더듬은후 흘러내리는 타액을 삼키며 입술을 살짝 깨물었다. 

"천천히 하자, 응? 하나씩 하나씩... 천천히..." 

입맞춤이 끝나고 용과 맞닿았다가 떨어진 창룡의 입술은 용의 매끄러운 목선 위에 내려앉았다. 
몸안에 가득 들어찬 화기를 잠재울 길이 없는 창룡은 자신의 낙인을 찍듯 향내를 풍기는 자신의 몸위에 입술을 가져가 물어뜯듯 키스자국을 남김과 동시에 성급한 손길로 용의 몸을 휘젓기 시작했다. 
소중한 친구라고 했던 용이 어째서 남자인 자신을 거부하지 않고 받아주는 것인지를 이상하게 생각할 만도 하건만 지금의 창룡에게 그런걸 바라는 것은 무리였다. 
따스한 용의 체온과 부드러운 감촉을 느끼며 발산하지 못하는 갈망에 허덕이는 것만으로도 벅찬 창룡에게 이성보다는 본능이 압도적일 수밖에 없는 현실이었기 때문이다. 

"룡아... 아파... 응? 나 아파..." 

애처로울 정도로 나약하게 고통을 호소하는 용의 목소리는 땀에 젖어 촉촉한 살갗에서 풍겨나오는 달콤한 체향에 이끌려 정신없이 달려들던 창룡을 잠시 멈칫거리게 만들었다. 
하지만, 달콤한 몽환과도 같은 꿈같은 이 순간을 깨고 싶지 않은 창룡을 완전히 멈추게 만들수는 없었다. 
그 사실은 이미 용도 알고 있었다. 

"한번도 해본적 없지? 남자와 하는 방법도 모를테고... 이번에는 내가 가르켜 줄테니까 성급하게 덤비지 말고 조금만 참아, 응?" 

분하지만 인정하지 않을 수 없었다. 
남자는 고사하고 여자와조차 단 한번의 성경험도 없었던 창룡의 입장으로서는 용이 이끄는 대로 쫓아갈 수밖에 없었다. 

"헉!... 으으...." 

팽팽하게 부풀어 고통을 호소하는 창룡의 성기를 감싸쥔 용은 단단하게 조이며 손을 아래위로 움직여가며 기둥을 훑어 올리며 귀두 부분을 슬쩍 슬쩍 긁어댔다. 
조금씩 맺히는 물방울을 손끝으로 문지르며 자극하는 용의 손길에 창룡은 목을 뒤로 젖히며 참을수 없는 쾌락에 몸을 바르르 떨었다. 
정신을 차릴수 없는 거대한 격정의 파도속에 내몰려 내동댕이쳐지는 기분을 느끼고 있는 창룡을 보며 머리를 내린 용은 입안에 창룡의 분신을 머금었다. 

"흡!.... 아흐... 하아...으......" 
"츄읍....츄으....츕..." 

음란한 소리를 내며 성기를 아래위로 훑어 내리는 용의 붉은 입술의 움직임에 맞춰 창룡의 허리도 들썩이기 시작했다. 
격하게 맥박치는 고동소리와 이미 뜨겁게 달아오른 몸과 더불어 미친 듯이 펄떡거리는 신경들은 더 이상 부추기지 않아도 온 몸을 뚫고 나올 듯이 날뛰고 있었다. 
오랄을 해주면서 한손으로는 단단하게 솟아오른 유두를 문지르며 배꼽 근처를 더듬는 용의 손길을 느끼면서 창룡의 육체는 튕겨 오르고 있었다. 
발끝에서부터 시작된 전율이 머리끝까지 순식간에 관통하는 것을 이미 통제불능 상태가 되어 단단하게 발기되어 버린 성기는 용의 강한 흡입속에서 마지막의 끈을 놓아 버렸다. 
부르르 몸을 떨며 괴로운 듯한 신음소리를 내며 용의 입안에서 분출해 버린 창룡은 만족감과 당혹감을 느꼈다.


25

"좀 진정이 됐어?" 
"아니" 
"아니? 아니라니, 그게 무슨말이야?" 
"뭔가가 이상해" 
"이상하다니 뭐가 이상해" 

잠시의 시간밖에 흐러지 않았는데도 곤란할 정도로 빠르게 발기하는 자신의 분신을 느끼며 창룡은 인상을 쓸 수밖에 없었다. 
그런 창룡을 의아한 얼굴로 고개를 한쪽으로 살짝 기울인채 바라보고 있는 용의 무방비한 모습은 창룡을 자극시켰다. 

"그래, 부족했던 거야. 이걸론 만족이 안돼" 
"우와앗~! 룡..룡아! 잠깐만 기다려봐, 기다려보라니까" 

멍하니 있던 용은 무엇이 이상한지를 깨닫고 재빨리 일어나 또다시 자신에게 덤벼드는 창룡을 제대로 방어하지 못했다. 

"하아... 기다릴수가 없어" 
"어떻게 이렇게 빨리 회복이 가능한거냐, 너란 놈은 정말..." 

어느새 다시 발기되어 단단하게 곤두선 창룡의 분신이 자신의 배위에서 그 위용을 마음껏 뽐내는 것에 용은 혀를 찰 수밖에 없었다. 

"하아.....아....." 

한번의 사정을 하였음에도 창룡의 몸은 더욱더 타오르고 있었다. 
용을 보고 있는것만으로도 자기 자신을 주체하기 힘들 정도로 그의 기묘한 매력에 이끌려 들어가고 있었다. 
흡사 작은 가시처럼 피부를 파고 들어와 미치게 만들어 버리는 것처럼 용은 창룡이 이성을 잃게 만들었다. 
할수만 있다면 그대로 씹어 한입에 먹어버리고 싶다는 생각을 하던 창룡은 매끄럽게 빠진 용의 목선을 보자 주저없이 입을 가져가 크림빛 살결위에 입술을 내려 용의 목을 잘근잘근 깨물었다. 
그와 동시에 창룡의 두 손은 상처투성이인 용의 몸위를 거칠게 더듬고 있었다. 

"아으.... 룡아... 아파..." 

용의 말에 별다른 대답은 하지 않았지만 거칠던 창룡의 손길이 잦아든 걸로 봐선 말귀를 알아들었다고 봐야 할것이다. 
얼룩덜룩한 훈장을 달고 있는 몸 곳곳에 입술을 가져가 경건하게 입맞춤을 하며 탐색하듯 입술을 내리던 창룡의 입술이 하반신으로 내려가려던 순간이었다. 

"창룡, 지금의 넌 내 친구 창룡이냐?" 

소곤거리듯 나직하지만 진지한 용의 목소리는 화기로 가득한 창룡의 몸에 차가운 물을 붓는 듯한 효과를 가져 왔다. 

".......... 그래" 
"이 행위가 끝나고 나서도 여전히 넌 내 친구로 남을수 있을까?" 

친구로는 만족할 수 없지만 친구를 원한다면 친구로 남을 수밖에.. 
조금의 망설임 끝에 대답하는 창룡을 바라보는 용의 두눈동자는 창룡이 지금까지 단 한번도 보지 못했던 진지함을 간직하고 있었다. 
진지하다 못해 엄숙하게까지 보이는 용의 두눈동자는 수심을 알수 없는 깊고 푸른 바다와 심연의 어둠속에 가라앉아 있는 듯 했다. 

"네가 원한다면..." 
"우리들이 지금 하고 있는 일은 친구사이에 일어날 수 없는 일이다" 
"세상에 일어날 수 없는 일은 없다. 지금까지 없었다면 이제부터 있게 하면 되겠지" 
"네가 억지 쓰고 있다는 것 알고 있지?" 

자신이 억지를 쓰고 있다는 것을 창룡은 잘 모른다. 
동성 친구사이에 성관계를 가지면 안된다는 사실 또한 알지 못한다. 
그저 용의 말을 들으면서 유안과 용이 아무리 절친한 친구 사이라도 이런 접촉은 없었다라는 사실만을 인식하고 안도를 느꼈을 뿐이었다. 

"그런건 난 몰라. 네가 친구가 아니라 다른 이름을 붙이고 싶다면 그렇게 해도 상관없어. 난 다만 너와 함께 있고 싶을 뿐이다" 
"왜?" 
"내 마음이 원해, 나의 몸과 마음이 널 필요로 해" 
"내가 필요해? 내가 네곁에 꼭 존재했으면 좋겠어? 언제까지... 언제까지 그럴 것같아" 
"언제까지인지는 나역시 알지 못한다. 다만 누군가가 필요하다고 생각해 본 것은 네가 처음이라는 사실은 알고 있어. 이걸로는 대답이 될 수 없나" 

잔물결 하나 없이 심연의 늪으로 고요하게 가라앉은 듯한 창룡의 눈동자에 시선을 맞추고 한참 바라보던 용의 눈꼬리가 휘기 시작했다. 

"훗~ 성경험은 아직 없지? 남자와는 어떻게해야 하는지 알고 있어?" 
"...................." 

성경험은 고사하고 오늘까지 키스한번 제대로 해본적 없던 창룡이었기에 용의 물음에 그 어떤 대답도 할수가 없었다. 

"그럼 지금부터 가르켜 줄테니까 잘 배워" 
"으흣!" 

말이 끝나기가 무섭게 창룡의 위에 올라간 용은 그의 허벅지를 부드럽게 벌려 한쪽 다리를 집어넣으면서 창룡의 분신을 지긋이 눌렀다. 
급히 숨을 들이키는 듯한 창룡의 호흡소리를 들으며 미소를 머금은 용의 입술이 창룡의 구리빛 육체위로 떨어졌다. 

목덜미를 시작으로 가슴을 거쳐 어깨와 팔이 이어진 부분에서 한참 핥아 올리며 애무를 하던 용의 입술은 팔을 거쳐 손가락 끝까지 이동했다. 
손가락 하나를 입안에 머금은채 촉촉하게 젖은 눈으로 유혹하듯 바라보며 요염하게 웃고 있는 자신의 모습을 보며 팔을 뻗어 오는 창룡의 손을 가볍게 제지하며 손가락 사이사이까지 모두 핥아 올렸다. 
안달하듯 몸을 들썩이는 창룡을 곁눈질로 보면서 입술을 이동하는 중간중간 용은 교묘하게 하반신을 이용하여 창룡의 분신을 자극하였다. 
단단한 복부로 내려갔던 입술이 다시 턴을 하여 봉긋이 솟아 있는 창룡의 유두 위에 안착하는 과정에서도 창룡의 성기를 자극하는 용의 몸짓은 멈추지 않았다. 

"으으......마오..." 

손으로 좌우의 유두를 희롱하다가 입안에 머금고 혀끝으로 부드럽게 굴리며 잘근 잘근 씹어버리는 용으로 인해 창룡은 미치기 일보직전의 상태가 되었다. 

타인의 손길이 한번도 닿은 적 없는 자신의 유두를... 다른이도 아닌 자신이 사랑하는 용의 테크닉을 겸비한 행위에 창룡이 쾌락과 고통을 동시에 느끼는 것은 당연한 일이다. 
애무만으로도 가버릴 것같은 상황인지라 어떻게 좀 해달라는 듯한 표정으로 애절하게 자신을 부르는 창룡의 마음은 아랑곳없이 용의 애태우는 듯한 심술궂은 애무는 계속 되었다. 

창룡의 가슴사이에서 머리를 움직이며 혀와 이로 장난치는 자신의 아래에서 그의 몸이 활처럼 휘는 것을 보며 용은 천천히 몸을 내렸다. 
창룡의 두 다리 사이에 자리를 잡은 용이 그의 다리를 좌우로 활짝 벌리자 단단하게 발기되어 하늘로 치솟아 있는 성기와 함께 숨겨져 있던 애널까지 모두 드러났다. 

"마오.!!.." 
"남자들은... 츄웁.... 이곳으로 하는 거야... 츕츄...." 

전혀 생각지도 못했던 곳을 혀로 핥고 있는 용의 모습을 보며 창룡은 놀라움을 감출길이 없었지만 불쾌함을 느끼지는 않았다. 
그저 흥분을 감추며 용의 애무를 온몸으로 받고 있을 뿐이었다. 

"여자도 마찬가지일테지만 특히 남자와 할때는 신경써서 이렇게 잘 풀어줘야 고통이 줄어들 수 있는거야" 

혀끝으로 창룡의 애널을 충분히 적신 용은 가늘고 긴 손가락을 하나 넣어 조심스럽게 안을 넓히면서 손가락을 늘려 가기 시작했다. 

"항문은 신경도 많이 몰린 예민한 곳인데다가 피부가 엷어서 막무가내로 삽입하면 핏줄이 쉽게 터질수 있거든. 재수없으면 항문 파열로 병원에 실려갈수도 있고 말이야" 

도대체가 두사람이 성관계를 하고 있다는 자각은 있는 것인지... 
학생에게 모르는 것을 알려주는 선생이라도 된것처럼 담담한 목소리로 설명을 하고 있는 용의 모습에 창룡은 어이가 없었다. 

"충분히 풀어준 뒤에 삽입을 해야 돼. 으음... 여기 어디 잘 찾아보면 전립선이 있다고 했는데..." 
"하읏! 흐응...." 
"빙고! 느꼈어? 어때? 좋아? 이렇게 여길 자극해 주면 쾌감을 느낄수 있다고 하던데 정말이구나. 신기하다" 
"그...그만....아읏! 하으...으...으읏!" 

창룡의 단련된 구리빛 상반신이 격렬하게 흔들리며 뒤로 휘어지고 있었지만 용은 환자를 진찰하고 있는 의사라도 된것처럼 진지한 얼굴로 애널안에 손가락을 넣어 창룡의 몸 안 여기 저기를 누르고 있었다. 
자신은 이렇게나 몸이 달아 있는데 마치 신기한거라도 발견한 사람인 마냥 호기심 어린 얼굴로 전립선을 꾹꾹 누르며 창룡의 반응을 확인하며 장난스럽게 웃고 있는 용의 모습에 창룡은 분노마저 느꼈다. 

"크윽.!... 이젠 내차례야" 
"뭐?" 

무방비 상태로 있는 용의 몸을 뒤집어 자신의 아래에 까는 것은 일도 아니었다. 
더군다나 다친 상태의 용이라면 더 말할 필요도 없었다. 

"잘 배웠는지 지켜봐" 
"료...룡아!! 이거.... 아읏.!  하아..." 

웃음기 하나 없는 진지한 얼굴로 자신의 성기를 덥석 무는 창룡을 보며 갑작스런 반전에 놀라 소리치던 용의 목소리는 잦아들었다. 
한쪽 눈썹을 가볍게 치켜 올린채 용을 한번 바라본 창룡은 곧 시선을 내려 입안에 머금고 있는 용의 분신에 열중하였다. 
한치의 어긋남도 없이 자신이 했던 그대로를 복습하듯 되풀이하고 있는 창룡의 순진함에 웃음이 터질 만도 하건만 혀끝으로 살살 문지르며 자극하는 통에 웃음보다는 당혹감을 느꼈다. 
더도 덜도 말고 똑같이 용의 행위를 되짚어 가며 기어이 그의 정액까지 삼켜 버린 창룡의 모습에서 순진함을 발견할 수 있었다. 

"으왓! 바보야! 그렇게까지 벌리지 않아도 돼" 

고통을 느낄만큼 자신의 두 다리를 있는 힘껏 벌리고 자리를 잡는 창룡에게 용은 소리를 빽 질렀다. 

"그런가" 
"뭐가.... 읏! 료..룡아... 지금 뭐하는 거야!" 

한마디하려던 용의 목소리는 그 임무를 다하지 못했다. 
주저없이 자신의 애널위로 입술을 내리는 창룡의 모습에 사태의 심각성을 파악한 용은 허리를 빼서 뒤로 물러가고 했다. 
그런 용의 몸짓을 가볍게 제압하며 바르작 거릴 때마다 상처를 눌러 용의 반항을 제압했다. 
고통을 삭히고 있는 용이 안쓰럽기는 했지만 창룡은 망설이지 않고 진도를 나갔다. 

"윽!" 

용의 애널을 혀로 충분히 적셔 주었다고는 하지만 마디가 굵은 창룡의 거침없는 손가락을 매끄럽게 받아내기엔 역부족이었다. 
손가락이 늘어갈때마다 고통스러운 찡그림을 더해가는 용의 일그러진 얼굴을 보면서 마음이 조급함을 느낀 창룡의 손길이 바쁘게 움직였다. 

"잠... 헉!.. 으윽!.." 

자신의 애널에 닿아오는 묵직한 느낌에 화들짝 놀라 상체를 일으키려는 용을 가볍게 당겨 안아 거침없이 삽입 해오는 창룡으로 인해 용은 맞은 통증과는 비교도 되지 않는 엄청난 고통을 느껴야 했다. 

"기.. 기다려, 움직이지마!!" 
"마오... 으으....." 

분신이 남김없이 녹아버릴 만큼 기분 좋을정도의 강한 조임 속에 자신도 모르게 미간을 찌푸린 창룡이었지만 호흡을 가다듬는 용의 혀가 붉은 입술사이에 비치자 흥분을 느끼며 신음소리를 흘렸다. 

"하아... 하... 됐어, 천천히... 그래 천천히 움직여" 

최대한 용을 배려하며 몸을 천천히 움직이려고 노력을 하긴 했지만 자신의 감정을 조절하기에 창룡은 아직 미숙했다. 
용의 내부를 충분히 맛보리라 생각했던 것과는 달리 뜨거운 그의 내부에 들어간 순간 숨이 막힐 것같은 괴로움과 타는 듯한 열락에 빠진  창룡은 정신을 잃고 정상을 향해 달려가기 시작했다. 

"룡아.... 아으.....으읏!...." 

군더더기 하나 없는 투명하고 꺠끗할 정도로 하얀 나체가 꿈틀하고 경련을 일으키며 온몸으로 고통을 호소하고 있었지만 짜릿한 쾌감속에 빠져 있는 창룡의 머리에 도달할 수는 없었다. 
온몸을 관통하는 것같은 열기가 몸속을 빠르게 질주하는 느낌과 함께 정상에 도달한 창룡의 발기한 분신이 용의 몸안에서 절정에 이르렀다. 

"마오.. 마오...흐으... 으..." 

사랑과 애정을 가득담아 애타게 자신을 부르며 가슴위에 무너져 내린 창룡의 등을 다정하게 쓰다듬는 용에게서 창룡은 편안함과 함께 안도감을 느꼈다. 
등을 마시지 해주듯 다정하게 어루만져주는 용의 가슴에 얼굴을 묻고 그의 내음을 가득 들이마시며 창룡은 더욱더 자신의 몸을 밀착시켰다. 
고요히 물흐르듯 흐르는 규칙적인 맥박소리에 맞춰 창룡의 거칠었던 호흡소리도 나직이 가라앉아 가기 시작했다. 

불행히도 창룡과는 달리 연결된 채인 두사람의 자세에 불편함을 느낀 용이 움직이기 전까지 시한부였지만.. 

"으으... 젠장!..." 
"마오...마오... 하으...흡....마오....으...하아...." 

또다시 거침없이 피스톤 운동을 하는 창룡의 아래에서 고통을 조금이라도 죽이기 위해선 그의 몸짓에 따라가기 위해 함께 움직이는 방법밖에 없었다. 
긴 시간이 흐른후 미숙한 창룡의 거친 동작에 상처입은 용의 애널에서 피가 흘러나와 창룡의 정액과 함께 시트위를 흠뻑 적신 것을 발견하고 자신을 자책했지만 이미 일은 저질러진 후였다. 

"마...마오..." 
"멍청이... 아직 멀었...어.... 더... 배...워...." 

쾌락의 늪에서 빠져나와 만신창이가 되어 버린 자신의 몸을 끌어안고 떨리는 목소리로 자신의 이름을 부르는 창룡을 바라보며 희미한 미소를 짓던 용은 기어이 의식을 놓아 버렸다. 
열정에 젖어들었던 자신과는 달리 용은 조금의 즐거움도 없이 고통을 받았을 거라는 사실을 창룡이 뒤늦게 알게 되었다고 해도 상처투성이의 용이 눈앞에 있고서야 수습이 불가능한 일이었다.


26

- 똑똑! 

"누구냐" 
"시우입니다. 지금 들어가겠습니다." 

문을 넘어 들려오는 신음소리에 설마하는 의구심을 가지면서도 주변을 경계한후 문밖에서 신음소리가 멈춰질 때까지 서성이던 시우는 고요할 정도의 정적이 찾아오자 문을 두드렸다. 

"창룡님! 이분을 죽이려고 작정하셨습니까? 아픈사람을 이 지경으로 만들어 놓으시다니, 제 눈앞에 계시는 분이 제가 알고 있는 그 창룡님이 맞으신 겁니까?" 

창룡의 허락이 떨어지진 않았지만 가만히 있을수가 없어 방으로 들어서던 시우는 자신의 눈을 믿을수가 없었다. 
뒤늦게 사랑을 깨닫고 자신의 감정을 다스리지 못했을 거라고 이해하려 해봐도 창룡이 저질렀다고는 도저히 믿을수 없는 처참한 상황을 바라보며 암담함을 느낄수밖에 없었다. 
자신이 보살펴 오면서 단 한번의 흐트러진 모습도 보여주지 않던 창룡이 용과 함께 있는 짧은 시간동안 번번이 이성을 잃고 흔들리는 모습을 보여주고 있었다. 

"마오의 상태를 살펴봐 줘" 
"강...간... 하신겁니까?" 

정액과 피투성이로 난장판이 되다시피한 침대시트를 곁눈질로 살핀후 용의 찢어진 애널을 살펴보던 시우는 혹시나 하는 마음에 주저하면서도 질문을 던졌다. 

"그럴지도" 
"창룡님!" 

놀란 시우의 목소리가 방안을 울리고 있었지만 창룡의 무심한 표정은 변함이 없었다. 

"상태는?" 
"장파열까지는 가지 않았다고 해도 보시다시피 심각합니다" 
"치료를 부탁해" 
"치료보다는 먼저 욕실부터 가야 할 것 같군요. 이분은 제게 맡기시고 창룡님도..." 
"욕실?" 

용을 안아 올리려는 자신을 보며 어째서라는 의미로 한쪽 눈을 치켜뜨는 창룡의 모습에 시우는 입술사이를 비집고 나오려는 한숨을 삼켰다. 

"대충 닦아 내기에는 상태가 보시다시피 이러니... 더욱이 콘돔조차 사용하지 않으셨으니 안에 들어있는 창룡님의 정액이 완전히 굳기 전에 모조리 빼내야 합니다. 그렇지 않으면 아주 많이 고생하게 됩니다." 
"내가 한다" 

시우의 말이 끝나기가 무섭게 창룡은 그의 팔을 쳐내고 용을 가볍게 안아 올려 욕실로 향했다. 
창룡의 움직임에 따라 그의 품안에 안긴 용은 의식이 없는 상태에서도 몸에 통증을 느끼는지 고운 이마를 찌푸렸다. 
용의 이마에 주름이 하나 둘 생길 때마다 창룡은 심장 한구석이 지끈거리는 경험을 하여야 했다. 
창룡이 깨끗이 씻겨진 용을 데리고 나오기 전에 시우는 침대시트를 깨끗이 갈도록 명령하고 치료할 약품들을 준비했다. 

"윤활유나 오일같은것도 쓰지 않으신 겁니까?" 
"그게 뭐지?" 

아이고 머리야라는 소리가 절로 나오려는 것을 큰 한숨으로 대신한 시우는 이 나이가 되도록 성교육에 대해서는 전혀 신경을 쓰지 못했던 자기 자신을 질책하여야 했다. 
첫 테이프를, 그것도 여자도 아닌 남자로 끊을 것이라고는 꿈도 꾸지 않았었다 해도 이 사태에 대한 책임을 통감할 수밖에 없었다. 
용의 상처치료를 모두 마치고 내친김에 링겔까지 한 대 달아놓은 시우는 창룡을 앉혀 놓고 때늦은 성교육을 시키기 시작했다. 

"제가 해드린 말을 모두 이해하시겠습니까?" 
"..............." 

정말 이해를 한것인지 확인을 해보려고 해도 무슨 생각을 하는지 무표정한 얼굴로 생각에 젖어 앉아 있는 창룡에게선 별다른 대답이 나오지 않았다. 

"오늘은 곁에서 지켜볼 사람이 필요합니다. 사람을 불러..." 
"내가 있겠다" 

생각에 잠겨있었던 사람답지 않게 시우의 말을 단호하게 끊어버린 창룡은 새하얗다 못해 창백하게 질려있는 용의 얼굴을 어루만졌다. 

"그러실필요까지는 없으..." 
"시우" 
"네, 말씀하십시오" 
"나의 자재력이라는 것이 이렇게 쉽게 허물어질수 있었다니... 오늘처럼 내가 한심하게 생각되어 본적이 없었다." 
"스스로를 너무 탓하진 마십시오. 창룡님은 아직 성인이 아니십니다" 
"그건 핑계에 불과해. 눈앞에서 고통에 허우적거리고 있는 사람을 두고도 난 그것을 깨닫지 못했다. 이성을 잃고 내 욕심만을 차렸어. 스스로의 통제가 불가능했다니... 아무래도 수행이 부족했던 게야." 

아무리 스스로를 질책하여도 돌이킬 수 없는 일이라는 것을 알면서도 창룡은 그러지 않을 수 없었다. 

"누구나 실수를 하지 않는 인간은 없습니다. 하지만 실수는 만회하라고 있는것입니다. 그 실수를 바탕으로 어떤식으로 변하고 성장해 나가느냐 하는 것이 무엇보다 중요할 것입니다" 

단순한 실수가 아니었다. 
육욕에 치우쳐 용의 마음을 배제한채 자신의 굶주림만을 채워버린 꼴이었지만 용을 품안에 안게 된다면 또다시 이성을 잃게 될 것 같았다. 

"어째서일까?" 

어째서 자신을 받아 주었을까? 
동성간의 관계가 결코 평범한 것이 아니라는 설명을 성교육을 받으며 시우에게 들었던 창룡은 어째서 용이 순순히 자신에게 안겼는지 의문이 들었다. 
성에 대한 지식이 해박해 보이기는 했지만 남자와의 관계는 자신이 처음이었다란 확신을 할수가 있었기 때문에 뒤늦게 찾아온 의문은 점점 커져갔다. 

"무슨..." 
"마오는 어째서 내게 안겼을까?" 
"강간에 안겼다라는 것은 성립되지 않습니다. 그저 범해졌을 뿐이지요. 창룡님이 작정하고 덤비신다면 평범한 사람이 막아내기엔 역부족일 수밖에 없지요. 더군다나 부상으로 힘을 쓰지 못하는 힘없는 약자일 경우라면 반항이란 말조차 사치일 수밖에 없습니다." 

자신을 받아 준 것이 아니고 자신의 힘 앞에서 굴복한 것뿐이었나? 
그렇다면 의식을 되찾게 되면 어떻게되는 거지? 
시우의 한마디 한마디가 작은 가시가 되어 창룡의 가슴에 콕 콕 박히며 그의 의문을 조금씩 잠재우고 있었다. 
무심하게 아무런 변화가 보이지 않는 창룡이었지만 무겁게 가라앉아 가는 그의 기운을 유모 역활을 했던 시우는 감지할수 있었다. 

"첫 단추를 잘못 끼웠다는 것을 알면서도 눈을 감아버린다면 마지막까지 어긋나 버리겠지만 지금은 다시 수습할 여지가 있습니..." 

- 똑똑! 

"창룡님 소양입니다" 
"무슨 일이냐?" 
"방주님의 전화입니다" 

다급한 노크소리와 함께 들어온 소양의 손에는 전화기가 들려있었다. 

"창룡입니다" 
"누구냐?" 

안부인사조치 없이 질문을 던지는 창왕이 지칭하는 이가 누구인지 굳이 되묻지 않아도 알수 있었다. 

"데몬과의 연결고리입니다" 
"이상한 소리가 들려오던데" 
"신경쓰실 것 없습니다" 
"지켜보겠다" 
"알겠습니다" 

부자지간이라고 하기엔 참으로 삭막한 전화 통화가 아닐수 없었다. 

"이제 어쩌실겁니까?" 
"변하는 것은 없다" 
"방주님의 귀에 이야기가 벌써 들어갔다는 것을 가볍게 생각하시면 안됩니다. 이 방에서 어떤 일이 벌어졌는지 아시는 날에는 무슨 일이 벌어질지 모르시겠습니까? 황용님이 아무리 데몬과의 연결고리가 된다고 해도 방주님은 신경쓰지 않을겁니다" 
"이일은 함구해라" 
"창룡님" 

물러가라는 손짓에 고개를 숙이고 돌아서는 소양과 달리 시우는 순순히 물러날 수가 없었다. 
남자를 반려로 삼을지도 모를 운명을 타고 난 창룡이었기에 어릴때부터 유난히 그 문제에 신경을 썼던 창왕이었다. 
그에게 용의 존재가 알려질거라는 생각을 하긴 했었지만 이렇게 빨리는 아니었다. 
창룡에게 용이 어떤존재인지 두 눈으로 확인한 시우였기에 더욱더 근심에 휩싸일 수밖에 없었다. 

"열흘입니다. 열흘이면 성인식을 위해 홍콩으로 돌아가셔야 합니다. 홍콩땅에 발을 딛는 즉시 방주님의 귀에 들어갈테니 이분과 동반하실수도 없습니다. 알고 계시겠지요" 
"..................." 
"열흘이라는 짧은 시간동안 데몬과의 연결고리를 만들어야 합니다. 물론 황용 문신과 귀사문석에 대해서도 알아내셔야 하겠지만 무엇보다도 이분과의 문제를 우선적으로 해결하셔야 합니다." 
"알고 있어" 
"시간이 없습니다." 

시간이 부족하다는 사실은 창룡도 충분히 인식하고 있었다. 
성인식조차 치루지 못한 처지에 삼합회는 고사하고 청룡가의 방주인 창왕과도 비교할수 없을 만치 창룡의 힘은 미약했다. 
소중한 사람을 잃어버릴지도 모른다는 불안감을 느낀 창룡의 심장이 지끈거리며 고통을 호소하기 시작했다. 

"마오..." 

조명 빛을 받아 황금빛으로 반짝이는 속눈썹이 용의 하얀 얼굴 위에 길게 음영을 드리우고 있는 모습은 사그라질 것처럼 약해 보였다. 
자신으로 인해 약한 모습으로 누워있는 것을 보며 죄스러움을 느꼈다. 
과격하게 안은 사실을 자책하기는 했지만 용을 자신의 품에 안고 자신의 사람으로 만든 사실에 대해서는 결코 후회하지 않았다. 
후회는커녕 몇 번을 품어도 여전히 부족하다는 생각이 드는 것을 창룡은 어찌할 수가 없었다. 
한번 품에 안고 보니 용을 향한 갈증만 더욱더 깊어졌을 뿐이라는 것을 깨닫고 보니 창룡은 닥쳐올 미래에 대한 불안감과 함께 생에 처음으로 두렵다는 생각을 하지 않을 수 없었다.   


27

"하아.....하......으으...." 

고열에 시달리며 에어컨을 켜야할 만큼 더운 날씨임에도 불구하고 와들와들 떨며 괴로워하는 용을 지켜보는 창룡은 이 사태의 주범이나 다름없는 자신을 끊임없이 질책했다. 

"창룡님 그러시다 병나시겠습니다. 잠시 눈을 붙이십시오" 

이틀을 꼬박 날밤을 새면서 점점 침착성을 잃어 가며 스스로에게 저주를 퍼붓고 있는 창룡의 모습을 곁에서 지켜보는 시우의 마음 역시 편치 않았다. 

"어째서 열이 내리지 않는 거지?" 
"몸이 많이 허하셔서 그런 것이니 곧 좋아지실 겁니다" 
"내가 이렇게 무능력하다니..." 
"이건 그 누구도 어찌할 수 없는 일입니다" 

죽은 고사하고 물조차 제대로 삼키지 못한채 앓고 있는 용과 그의 병간호를 하느라 자신을 돌보지 않아 몰골이 형편없이 변한 창룡을 지켜보던 시우는 이대로는 안되겠다는 생각을 했다. 

"창룡님, 여전히 식사는 생각이 없으십니까?" 
"나중에" 
"그럼 차라도 한잔하시겠습니까?" 
"차라면" 

식사조차 제대로 하지 않는 창룡인지라 시우는 차에 수면제를 탔다. 
시우가 건네준 차를 아무런 의심 없이 마신 창룡은 이틀동안 피로가 잔뜩 누적된 상태라 금방 잠에 빠져들 수가 있었다. 

"시우님, 가륭님과 리밍님이 오셨는데 어찌할까요?" 
"내가 나가지. 소양, 금방 돌아올 터이니 이곳에 아무도 접근하지 못하도록 지키기만 해라. 알겠느냐?" 
"알겠습니다" 

창룡이 돌아온후 무슨 생각인지 매일 방문하고 있는 두사람이 귀찮았지만 사룡가의 후계자를 함부로 대할 수는 없었기에 시우가 그들을 맞이할 수밖에 없었다. 

"약이 다 되었군" 

무방비상태로 누워있는 두사람을 소양에게 부탁한후 시우가 방을 나선지 한참후 링겔의 약이 다 된것을 확인한 소양은 시우를 부르기 위해 방을 나섰다. 
그 순간 어둠과 동화되어 있던 연이 모습을 나타내며 소리도 없이 용의 곁으로 다가왔다. 

"주군..." 

어느 순간부터 자연스럽게 흘러나오는 주군이라는 말은 의무감이 아닌 연의 진심 어린 마음이 담겨 있었다. 

창룡과 용의 정사장면을 처음부터 끝까지 시리도록 아픈 시선으로 지켜보았던 연은 앓고 있는 용을 보면서도 그의 곁을 잠시도 떠나지 않는 창룡으로 인해 손 하나 쓰지 못했다. 
아무리 그의 삶을 함께하고 싶다고 하여도 지금으로서는 그저 지켜보아야만 한다는 자신의 사명이 마음에 들지 않았지만 주군에게서 받았던 명을 거부할 수는 없었다. 

'사랑과 가장 가까운 친구는 고통이다. 사람들은 그것을 알면서도 자신도 모르게 사랑에 목을 맨다. 결국은 고통받고 아파하게 될 것을 알면서도 스스로의 마음을 접을 수 없는 것 또한 어찌할 수 없는 운명일 테지' 

아진이 남겼던 마지막 말이 아진의 가슴에 메아리 치기 시작했다. 
그 당시에는 전혀 가슴속에 스며들지 않아 머릿속에만 저장시켰던 이야기를 지금은 뼈저리게 느끼고 있었다. 
사랑과 가장 가까운 친구가 고통이라는 것을 알면서도 십년이 넘는 세월을 곁에서 지켜보며 이미 자신도 모르는 새에 용을 마음속에 담아버린 연이었기에 지금 와서 그 마음을 접을수는 없었다. 
다른이를 사랑하는 사람을 한평생 가슴에 묻고 살아야 했던 백연의 심정을 지금에서야 이해할수 있게 된 연은 고뇌 어린 얼굴로 서서 흘러내린 용의 머리카락을 쓸어 올렸다. 

"죄송합니다" 

사죄의 말을 읊조린 연은 소매 안에 있던 환약을 꺼내 입안에서 녹인후 용의 입안으로 넘겨 환약이 목구멍으로 모두 넘어가는 것을 확인한 후에야 용의 입술에서 자신의 입술을 떼어냈다. 
이마에 흩어진 부드러운 머리카락을 다시 한번 쓸어 올리려는 순간 들려오는 발소리에 아쉬운 듯 길게 늘어지는 한숨소리와 함께 연의 모습은 흔적도 없이 자취를 감추었다. 
침실로 다가오는 소양과 시우의 발소리를 바닥에 깔려있는 고급양탄자가 흡수하고 있었지만 연의 귀를 비껴나갈 수는 없었다. 

"누구냐!" 

소양에게 가륭과 리밍의 배웅을 부탁하고 돌아와 방문 손잡이에 손을 댔던 시우는 이상한 기운을 감지하고 다급하게 문을 열었다. 
침실 안을 꼼꼼이 살펴보며 잠시 전 자신이 나갔을 때와 아무런 변화가 없는 것을 확인하고 나서야 긴장을 푼 시우는 아무래도 자신의 신경이 너무 곤두서서 엉뚱한 기운을 느낀 모양이라는 생각을 했다. 

"황가의 비고에 있을 환약이 설마... 이젠 코까지 이상해 진건가?" 

링겔병을 갈고 돌아서려던 시우는 이상하게 용의 주위를 맴도는 향을 맡으며 어딘지 모르게 익숙한 환약의 냄새에 고개를 갸웃거려야 했다. 

"그나저나 삼합회의 상징을 가지고 있는 분이 데몬과의 연결고리까지 있다니... 이걸 어떻게 받아들여야 하나" 

열에 들떠 붉게 물들어 있는 용의 나신을 닦아내는 시우의 바쁜 손길사이로 상념 어린 그의 목소리가 흘러 나왔다. 
용이 마음만 먹는다면 사룡가의 후계자들을 제치고 참으로 손쉽게 삼합회의 후계자가 될 수도 있다는 사실을 누군가가 알게된다면 용은 이용당할 수밖에 없을 것이다. 

"으음....." 
"이런, 이직은 깨실 때가 안되었는데 벌써 정신을 차리시는 건가" 

잠이든지 오래되지 않은 창룡이 벌써 정신을 차리려는 것을 보며 체온계를 확인하던 시우는 혀를 찼다. 

"시...우..... 감히 내게 수면제를 먹여..." 
"..추...워....으...으으......추....." 
"마오!" 

이마를 찡그리며 정신을 수습하여 시우에게 호된 질책을 내리려던 창룡은 끊어질 듯 이어지는 용의 목소리를 듣자 마치 총에 맞은 사람처럼 몸을 벌떡 일으켰다. 

"겨우 열이 떨어졌는데 이번에는 한기를 느끼시는 모양이네요. 한기에는 사람의 체온이 제일입니다" 

열이 내리는가 싶더니 지독한 한기에 괴로워하는 용을 바라보던 창룡은 시우의 말이 떨어지기가 무섭게 그의 곁으로 미끄러져 들어갔다. 
바들바들 떨고 있는 차가운 용의 몸을 품에 안고  데워 주려 애쓰던 창룡의 노력은 한참 후에야 그 결실을 맺을 수 있었다. 
용의 한기를 쫓아버리려던 창룡의 몸부림이 효과가 있었는지 괴롭게 가쁜 호흡을 내쉬던 용의 호흡소리가 조금씩 진정되는 것을 들으며 창룡의 긴장 역시 풀려버리는 것을 느꼈다. 
긴장이 풀려서인지 시우가 먹였던 수면제 기운이 남아 있어서인지 용을 꼭 끌어안은채 창룡은 다시 잠이 들어 버렸다. 

"이로써 한시름 놓은 건가?" 

편안한 얼굴로 잠이 든 두사람의 모습을 잠시 바라보던 시우의 입가에 진한 미소가 그려졌다. 


"... 대신 아파줄 수 있다면.... 왜...일...못하....거...." 

가물가물한 의식을 일깨우려 노력하는 용에게 애절한 마음이 담긴 창룡의 목소리는 하나의 길잡이가 되어 주었다. 
들릴 듯 말 듯한 문소리와 함께 소곤거리듯 속삭이는 이야기 소리와 함께 시원하다 못해 서늘한 손길이 이마에 와 닿자 용은 무겁게 닫혀 있던 눈꺼풀을 힘겹게 들어 올렸다. 

"마오! 정신이 들어? 괜찮아?" 

근심이 가득한 얼굴로 자신의 눈앞에 바짝 다가와 있는 창룡의 얼굴이 용의 시야에 가장 먼저 비춰졌다. 
햇살에 의한 착시현상인지, 걱정하다 못해 울것같아 보인다는 생각을 하며 괜찮다는 말을 하려고 입을 열었지만 칼칼한 목에선 아무런 목소리도 나오지 않았다. 
안간힘을 쓰며 희미하게라도 웃어 주어 창룡의 근심을 덜어주려고 했지만 그 또한 잘되지 않았다. 

"갈증나?" 

입만 빠끔거리다가 긍정의 표시로 눈을 깜빡이는 용을 바라보던 창룡은 물을 한모금 머금고 그의 입술에 자신의 입술을 가져가 바짝 말라있는 용의 입안으로 시원한 물을 흘러 넣어 주었다. 

창룡이 건네준 물은 가뭄으로 갈라졌던 땅이 해갈을 맞이하듯 적은 양의 물이었지만 용의 타는 듯한 갈증을 한시름 덜어주었다고는 해도 충분치는 못한 양이었다. 
부족한 듯한 용의 독촉 어린 눈짓에 또다시 입으로 물을 건네주는 창룡은 조금씩 혈색이 돌아오는 그의 모습에 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"..괘....차........" 
"힘드니까 아무말 하지마" 
"으응...." 

창으로 들어오는 햇살의 눈부심에 살짝 미간을 찌푸리는 용의 모습을 보면서도 그의 곁을 떠나고 싶지 않은 창룡은 커텐을 칠 생각은 하지 않은 두 손으로 용의 얼굴에 그늘을 만들고 있었다. 
혹독하게 앓느라 하얗다 못해 투명하기까지 해 보이는 용의 모습은 잠시라도 시선을 떼면 사라져 버릴 것같아 창룡은 움직일 수가 없었다. 

"창룡님 지금 뭐하시는 겁니까?" 
"커텐좀 쳐" 
"저로선 더 이상 드릴 말씀이 없습니다" 

엉거주춤한 자세로 온몸으로 햇살을 차단하며 그늘을 만들고 있는 창룡의 모습은 정말 기가찰 노릇이었다. 
문이 열리는 소리와 함께 부드러운 시우의 목소리와 창룡의 목소리가 어렴풋이 들리자 용은 안간힘을 다해 뜨고 있던 눈꺼풀을 내리며 이번에는 마음놓고 편안히 꿈나라로 빠져들어 가고  있었다. 


28

♣ 善緣(선연) or 惡緣(악연) 


"이것봐 리밍. 저 아이가 야마구치 구미(やまぐちぐみ/山口組)의 사람이 확실한거야?" 
"그...그렇다고..." 

현 야마구치 구미의 보스가 아끼는 동생이 자신들이 묵고 있는 호텔에 투숙한다는 놀라운 소식을 알려주고서도 리밍은 기한번 펴지 못하고 있었다. 

"야마구치 구미에서 거느린 여인중에 외국인이 있다는 말은 없었는데 저녀석은 혼혈아잖아" 
"가륭님, 남여 사이의 일은 아무도 모르는 것입니다. 더군다나 저 남자는 야마구치 구미의 중요인물중 하나인 스즈키 유우입니다. 저런 사람이 함께 있는것을 보면 저 아이는 분명 야마구치 히카리가 맞습니다" 
"그런가? 하긴 그럴수도 있겠군. 그런데 한국엔 왜 온거래?" 

시우의 말에 자연스럽게 고개를 끄덕이며 리밍에게 시선을 돌렸다. 

"나...나도...자..잘....모....르..." 
"됐다! 너한테 물어본 내가 바보지" 
"미...미안...." 

중요한 정보를 알려주고도 주눅든 표정으로 앉아있는 리밍의 모습은 보는 사람들의 혀를 차게 만들었다. 
특히 백룡가의 수하들은 어릴때부터 가륭에게 눌려지냈던 리밍을 보아 왔던지라 백룡가의 앞날을 생각하니 절로 탄식이 새어 나올 수밖에 없었다. 

"오늘 도착한건 맞냐?" 
"으...으응...." 
"피곤할텐데 룸서비스를 시키지 않고 굳이 이곳에서 식사를 하는 이유가 뭘까?" 
"그...글세...." 

다른때 같았으면 더듬지 말라고 잔소리했을 가륭이지만 지금은 부지런히 머리를 굴리느라 말을 더듬는 리밍의 모습을 알아채지 못했다. 

"뭐, 어찌되었던 중요한 것은 야마구치가의 인물이 이곳에 있다는 것이겠지? 이 기회에 데몬보다 야마구치를 먼저 공략하는 것도 나쁘지 않을거야. 시우는 어떻게 생각해?" 
"그럴수도 있겠네요" 

데몬의 꼬리조차 잡지 못하고 초조한 나날을 보내고 있던 가륭에게 있어서 야마구치 구미의 등장은 큰 호제일 수밖에 없었다. 
이미 데몬과의 연결고리를 수중에 넣은 시우와 창룡의 입장에서도 야마구치 히카리의 등장은 반길만한 일이었다. 

"저쪽 테이블은 완전히 전세를 낸 모양이군" 

식사를 하기엔 상당히 늦은 저녁 시간이라서인지 야마구치 구미와 사룡가를 제외한 손님들은 찾아보기가 힘이 들었다. 
그렇다 보니 넓은 식당의 절반은 사륭가의 후계자들과 수하들이, 나머지 절반은 야마구치 구미의 인물들이 차지하고 있는 형편이었다. 

"그나저나 저 꼬맹이에게 접근하려면 어떻게하는 것이 좋을까. 우리완 달리 대동하고 있는 보디가드들도 장난이 아닌데 말이야. 시우 뭐 좋은 생각 없... 아차차차, 우린 지금 라이벌이지?" 
"겉보기엔 꼬맹이라고 해도 열네살이나 먹은 소년입니다." 

연한 갈색머리에 푸른눈동자의 귀여운 소년. 
혼혈임에도 야마구치 히카리는 열 살도 채 되지 않을 것같은 작은 체구를 가지고 있었다. 

"뭐? 열네살이나 먹었다고?" 
"저...정말....이야...?" 
"확실합니다" 

믿을수 없다는 시선들이 일제히 히카리에게 몰렸다. 
자신에게 몰리는 시선을 눈치챈 것인지 차를 마시다 말고 고개를 돌리던 히카리와 때마침 바라보고 있던 창룡의 시선이 허공중에 얽혔다. 
귀엽게 방긋 웃는 히카리를 무표정하게 바라보던 창룡은 스쳐가는 시선이었다는 듯이 무심한 얼굴로 고개를 돌렸다. 
창룡이 시선을 돌리자 마자 귀엽게 웃고 있던 히카리의 입꼬리가 기묘하게 올라갔다. 어린아이답지 않게 섬뜻함을 느낄 정도의 비릿한 히카리의 웃음은 유우만이 볼수 있었다. 

"먼저 일어나겠습니다" 
"에?" 
"넌, 방금 내려왔잖아!! 
"창룡님!" 

용을 보살피느라 모두가 식사를 끝내고 나서도 느지막이 내려왔던 창룡이 얼마지나지 않아 자리를 뜨겠다니 황당할 수밖에 없었다. 

"어차피 독자적으로 움직여야 될테니, 이렇게 모여있을 이유가 없겠죠, 시우는 자리를 지켜라" 

어이가 없다는 시선을 받으면서도 창룡은 미련없이 등을 돌렸다. 

"저녀석 저거 왜 저러는 거야" 
"아...아마.... 용이.... 때...." 
"그걸 누가 몰라! 내가 궁금해하는 것은 말이야. 창룡이 왜 그렇게 그 녀석에게 신경쓰느냐는 거잖아. 아무래도 이상하단 말이야. 단순한 연애감정으로 저러는 것이라면 창왕님이 가만있을 리가 없는데... 이봐 시우, 뭐야? 도대체 뭐가 있는거야" 
"제게 질문하셔도 전 아는 것이 없습니다" 
"저..저저.... 가륭, 저기...." 

매몰찬 시우의 대답을 미심쩍은 표정으로 바라보는 가륭의 팔을 더듬거리며 말을 하던 리밍이 본인도 답답한지 살짝 흔들기 시작했다. 

"왜 그래! " 
"차..창룡과... 야마...구치..." 

겨우 가륭의 시선을 붙잡은 리밍은 손으로 히카리가 있는 곳을 가리켰다. 

"저 비겁한 녀석! 방으로 돌아간다더니 선수치고 있잖아!" 

리밍의 손가락끝에는 창룡과 히카리가 서로를 안다시피 하고 있었다. 
방으로 돌아가던 창룡과 공교롭게도 화장실을 가기 위해 움직이던 히카리와 부딪친 것이다. 덩치큰 창룡에게 밀려 바닥에 넘어지려던 히카리를 창룡이 반사적으로 잡아 주고 있는 모습이었지만 뒤늦게 바라보던 이들이 그 내막을 알리 없었다. 

"그러게 그런 중요한 소식은 우리 둘만 있을때 이야길 했어야지, 멍청하게 모두 있는 자리에서 얘기하니 이꼴이잖아" 
"미...미안..." 
"그래, 이러고 손놓고 있을 일이 아니지" 

전혀 미안해할 일이 아님에도 리밍은 습관처럼 가륭에게 사과를 하고 있었다. 

"창룡, 무슨 일이야?"   

말릴 겨를도 없이 두사람을 향해 빠른 걸음으로 다가간 가륭은 기회를 놓치지 않고 자연스럽게 말을 건넸다. 

"별일 아냐" 
"도움을 받았군요. 감사합니다. 덕분에 흉한꼴을 보이지 않게 되었어요. 저는 야마구치 히카리라고 합니다" 

일본 소년의 입에서 뜻밖에도 유창한 중국말이 흘러나왔다. 

"이런 중국말을 할줄 아시는 군요. 정말 반갑습니다. 전 가륭입니다" 
"난 창룡" 
"실례가 안된다면 두분의 성함도 알고 싶군요" 
"저...저는.... 리..밍....." 
"전 창룡님을 모시고 있는 시우라고 합니다" 
"히카리님 괜찮으십니까?" 
"응, 괜찮아. 창룡님 덕분에 안 넘어졌어" 

두명의 수하만을 거느리고 화장실을 가던 히카리를 계속 주시하고 있던 유우는 가륭이나 리밍보다 먼거리에 있었음에도 한달음에 달려왔다. 

"뭐라고 감사의 말씀을 드려야 할지..." 
"애초에 내탓이었으니 인사는 필요 없다" 

용을 보러갈 시간이 자꾸만 미루어지는 것이 못마땅한 창룡은 공손히 허리를 숙여 감사를 표하는 유우의 말을 가차없이 잘라버렸다. 

"창룡님!" 

야마구치 구미와의 친분을 걷어차는 듯한 자신의 행동을 질책하듯 부르는 시우를 못본척 창룡은 몸을 돌렸다. 

"잠깐만요! 도움을 받았는데 이대로 보내는 것은 예의가 아닙니다. 식사초대를 하고 싶은데... 언제쯤 시간이" 

창룡을 놓칠새라 히카리는 다급하게 그의 옷을 붙잡았다. 

"아무 때나 상관없다" 
"그렇습니까? 그럼 내일 낮에 사람을 보내겠습니다. 가륭님과 리밍님도 시간이 되시면 함께 초대해도 될까요?" 
"물론 되고 말고요" 
"그럼 내일 뵙겠습니다. 유우 이만 가자" 

인사를 받는 사람이 부담스러울 정도로 깊숙이 허리를 숙여 인사를 마친 히카리와 유우는 자신들의 자리로 돌아갔다. 

"창룡, 어떻게 된거냐?" 
"넘어지려던 걸 잡아준거 뿐이야" 
"뭐, 이유야 어찌되었던 네 덕분에 식사초대를 받았으니 고맙다고 해야겠네" 
"됐어" 
"의외로 일이 잘 풀리는 것 같으니 오늘은 그만 들어가서 쉬어야 겠다. 리밍, 가자" 

홀가분한 얼굴로 기분좋게 돌아서는 가륭을 놓칠새라 리밍이 황급히 그 뒤를 쫓았다. 
콧노래를 부를 것같은 가륭과는 달리 시우는 너무나 쉽게 히카리와 안면을 튼 사실이 왠지 꺼림칙했다.


29

"다녀오셨습니까?" 
"의도적이었다" 
"무슨..." 

용의 곁을 지키다 창룡을 맞이하러 나왔던 소양은 스치듯 던지는 창룡의 알 수 없는 한마디에 어리둥절했다. 

"야마구치 히카리에게 저희들과 가까워져야 할 어떤 이유가 있다는 말인군요." 
"으음.." 

소양의 인사에 묻힐만큼 작은 목소리였지만 시우에게 전달되기엔 충분했다. 

"저희들이 삼합회와 관련된 사람들이라는 것을 알고 접근한 것일까요? 어떤 속셈으로..." 
"그 이유는 지금부터 알아내면 되겠지" 
"하긴, 그 이유가 무엇이 되었든 저희들로서는 환영할 만한 일이네요. 덕분에 야마구치 구미와의 연결고리가 만들어지는 것이니까요" 
"그 꼬마가 그 정도의 인물이 되나?" 

이야기를 하는 중에도 용에게로 향하는 창룡의 발걸음은 늦추어 지지 않았다. 

"그렇습니다. 야마구치 구미의 총수가 어딜 가든 꼭 대동을 하고 다닐 정도로 소중히 여기는 동생이라는 말이 있습니다. 야마구치 히카리가 사교계에 등장한 것은 불과 삼개월 정도밖에 되지 않았다고 합니다. 하지만 그 누구도 무시못할 정도로 막강한 권력을 행사하고 있다고 합니다. 특히 야마구치 구미의 현 총수를 움직일 만큼의 영향력이 있는 유일한 인물입니다. 친해두면 도움이 되는 인물이지요" 
"그런... 마오!" 
"응? 룡이 왔구나" 

용이 묵고 있는 침실문고리를 창룡이 잡기도 전에 불쑥 문이 열리면서 창룡의 머릿속을 가득 채우던 용이 모습을 드러냈다. 

"언제 일어난 거냐. 몸도 불편한데 왜 돌아다녀" 
"나 화장실 가려.. 우와앗! 뭐하는 거야!!" 
"방안에도 화장실 있어" 
"내려놔, 나도 걸어갈 수 이..." 
"넌 환자야" 
"하아... 너란 녀석은 정말..." 

자신을 번쩍 안아든 창룡을 보며 용은 어쩔수 없다는 듯 고개를 흔들었다. 

"소양, 마오의 곁을 비우지 말라고 했을텐데" 
"죄송합니다. 창룡님께 인사를 드리..." 
"내 말에 토를 다는 것이냐?" 
"죽여주십시오" 

어리지만 힘이 실린 창룡의 말이 채 떨어지기도 전에 소양은 그의 앞에 부복했다. 

"너의 실수를 용인하는 것은 이번 한번뿐이다" 
"명심하겠습니다" 

깊이 머리를 숙이고 있었지만 그래도 막지 못할만큼 창룡은 강한 기를 발산하고 있었다. 굳이 의식하려고 하지 않아도 절대적인 존재감을 발산하는 창룡의 앞에서 소양은 자신도 모르게 손을 떨었다. 

"뭐야아, 그렇게 살벌하게 말할 필요는 없잖아" 

음이 뚝뚝 떨어질 것처럼 매섭던 창룡의 시선이 용에게로 향할때는 봄 햇살처럼 따스하고 부드럽게 변해 있었다. 

"화장실에 데려다 줄게" 

오랜 시간동안 화장실 안에서 힘들게 볼일을 보는 용의 모습을 바라보면서 창룡은 죄스러움을 느끼고 고개조차 들지 못했다. 그런 창룡의 모습을 용은 고통스러워하면서도 재미있다는 듯이 바라보고 있었다. 
화장실에서 돌아올때도 안아서 침대로 옮기는 창룡의 행동을 용은 굳이 거부하지 않았다. 

"음.... 흠....." 
"나한테 하고 싶은 말 있어?" 

창룡은 무언가 용에게 말을 해야 한다는 생각은 하지만 어떤 식으로 말을 해야 할지 몰라 머뭇거리고 있었다. 

"헤에, 그렇구나. 좋아, 창룡! 너의 죄를 사하노라" 

개구쟁이 같은 표정으로 한손을 들어 창룡의 머리위로 올린 용은 고해성사가 끝난 죄인을 용서하듯 창룡의 죄를 용서해 주었다. 

"뭐?" 
"너 지금 나한테 미안하잖아, 잘못했다고 생각하지? 물론 사과도 하고 싶지? 그러니까 용서해 준다고" 
"너를 아프게 한 점에 대해선 미안하게 생각한다. 하지만 잘못했다는 생각은 하지 않는다." 
"넌 스스로가 뻔뻔스럽다는 것 알고 있냐? 미안은 한데 잘못했다는 생각은 하지 않는다.라니 정말 얼굴도 두꺼운 녀석이네" 
"내가 미안한 것은 널 안아서가 아니다. 요령이 없어서 널 힘들게 한게 미안한 거다. 다음번이라고 해서 네게 상처주지 않을 자신은 없다. 그렇지만, 언제든 기회가 주어진다면 난 주저 없이 널 다시 안을 거다. 그러니까 네게 사과할 수 없다." 
"제멋대로인 녀석... 뭐 어찌되었던 간에 무조건 용서해 줄께" 

창룡을 살짝 야리는 시선과 머리를 쓰다듬는 용의 손길은 부드러웠다. 

"무조건 용서해?" 
"그래, 날 안았던 일도 날 아프게 했던 일도 뻔뻔스럽게 또 다시 안을거라고 이야기 한것도 몽땅 용서해 줄께" 
"어떻게 그럴수가 있는거지?" 
"우린 친구잖아" 

용의 한마디가 창룡의 가슴을 무겁게 강타했다. 
서로의 마음은 하나가 되지 않았다고 해도 조금은 강압에 의해서이지만 몸을 섞고 육체만이라도 하나가 된 사이였다. 
결정적인 선을 넘었으면서도 속편하게 웃으며 친구니까 모든 것이 용서된다는 용의 태도를 창룡은 도저히 납득할수 없었다. 
지금의 평온한 태도보다는 차라리 강압에 의한 결합이었다며 자신을 원망하던지 화를 내는 편이 창룡은 훨씬 이해하기 쉬울 것 같았다. 

"친구사이면 괜찮은 거냐? 친구라면 모든 것이 용서가 돼?" 
"그럼 용서하지 말까? 하긴 네가 용서를 청한적도 없으니 내가 오버한 것이 되나?" 
"무슨..." 
"복잡하게 생각하지마, 몸과 마음이 원해서 나를 안았다고 했잖아. 나 역시 널 받아들이고 싶은 마음이 있었을 거야. 그랬기에 진정으로 거부하지 않았던 거겠지. 그걸 네게 가르켜 주고 싶었어. 내게 용서를 청하진 않았지만 용서받고 싶었잖아. 내내 마음에 걸려서 내 눈조차 보지 못하잖아. 그러니까 널 용서해 줄게" 

무겁게 창룡의 가슴 위를 짓누르던 바위가 쩍쩍 금이 가기 시작했다. 
단지 용서한다는 한마디일 뿐인데 그 말은 창룡의 노심초사하던 마음을 편안하게 만드는 동시에 불만스럽게도 만들었다. 

"난 이렇게 너와 멀어지는 건 싫어. 눈도 마주치지 못하고 어색하게 지내고 싶지도 않아. 관계가 끝나도 넌 내 친구라고 했잖아, 아니면 마음이 변한 거야?" 
"네게 친구는 어떤 의미인 거냐" 
"내가 세상에 살아갈 이유가 되어 주는 존재. 날 외롭지 않게 해주는 존재. 날 행복하게 해주는 존재. 더 할까?" 
"당분간은 친구로 네 곁을 지키겠다. 하지만, 남들과 나누어 가질수 있는 친구라는 자리에 머무르지는 않을거다" 

단호한 창룡의 한마디도 용의 얼굴에 그려진 재밌다는 듯한 미소는 지우지 못했다. 

"기대 할께" 
"몸이 나으면 널 다시 않을거다" 
"뭐야! 다시 날 안는다고? 테크닉도 엉망인 주제에 너 정말 날 죽이고 싶은 거냐?" 

창룡은 스스로에게 다짐하듯 중얼거렸다. 그 한마디는 용의 얼굴에 재미있다는 미소 대신 어이없다는 실소를 만들기에 충분했다. 

"테크닉은 시우에게 충분히 배웠다" 
"멍청아, 이론과 실기는 다른거야." 
"그래도 잘 할수 있어" 
"누가 그렇게 순순히 안겨준데? 이번엔 방심해서 당했지만 다음 번엔 쉽지 않을거야" 
"두고 보지" 
"두고 보는 건 나중에 하고, 그보다 나 배고픈데 밥 안줄거야?" 

창룡이 히카리를 만나러 나가기 전까지만 해도 자리 보존하고 누워 내내 잠만 자던 용이었다. 그러던 것이 정신을 차리자 마자 자리를 털고 일어나 밥을 찾으며 엄청난 회복력을 보여주고 있었다. 


30

♣ ♣ ♣ 

"히카리님 도대체 무슨 생각이신 겁니까?" 
"내가 뭘" 
"그저 지켜보기만 하시겠다고 약속하지 않으셨습니까" 

느닷없이 사룡가의 후계자들에게 접근하는 히카리의 의중을 파악할 길 없는 유우의 속내는 답답하기만 했다. 

"약속은 깨지라고 있는거야" 
"히카리님!!! 그걸 지금 말씀이라고 하시는 겁니까!" 
"소리지르지 않아도 잘 들려" 
"이런식으로 행동하신다면 오늘의 일을 하치만님께 보고하지 않을 수가 없습니다" 
"바라던 바야" 

참으로 얄미운 한마디를 남긴채 돌아서는 히카리의 행동은 새삼스러울 것도 없었다. 

"정말 골치아프게 되었군" 

유우의 눈에 비치는 히카리는 어떻게하면 하나뿐인 형을 괴롭힐 수 있을까 궁리라도 하는 사람 같았다. 
본인의 의지와는 전혀 상관없이 호시탐탐 기회를 엿보며 사고를 저지르는 히카리의 감시역을 맡게 된 유우는 하늘이 원망스러울 따름이었다. 


"유우님 카쵸우님(家長가장, 수장)께 전화입니다" 
"전화 바꿨습니다" 
"히카리는?" 

하치만은 일본을 떠난 이후부터 매 시간마다 히카리의 안부를 묻기 위한 전화를 하고 있었다. 

"식사를 마치고 침실에 드셨습니다. 히카리님을 바꿔드릴..." 
"잘 있다면 됐다" 

단 한번도 히카리와 통화를 하지 않는 하치만이었지만 그가 얼마나 히카리를 아끼고 사랑하는 지 모를 사람은 없었다. 

"저기..." 
"무슨 일이냐" 
"히카리님이 사룡가의 후계자들에게 접근하려고 하고 있습니다. 아니 벌써 식사초대까지 해놓은 상태입니다" 
"식사 초대라... 유이" 
"말씀 하십시요" 
"히카리가 무슨 짓을 하든 당분간은 지켜보기만 해라. 단, 조금의 변화라도 생긴다면 바로 연락하고" 
"명심하겠습니다" 
"지겨워..." 

침실로 들어갔던 히카리가 언제 나왔는지 유이의 곁에서 전화 대화를 듣고 있다가 투덜거리듯 작은 소리로 중얼거렸다. 

"히카리님!" 
"유이, 하치만도 묵인한 일인데 또다시 반론을 제기할텐가?" 
"식사 준비 차질없도록 하겠습니다" 
"좋아, 기대하지" 

자신의 기대완 어긋난 하치만의 태도가 유카리는 아주 못마땅했다. 
순순히 고개 숙이는 유이의 모습으로도 위안을 삼지 못할만큼 심기가 불편해진 히카리였지만 순간적으로 떠오른 어떤 생각으로 인해 아주 만족스러운 웃음을 지을 수 있었다. 

그런 히카리의 모습을 유이는 불안하다는 얼굴로 지켜보고 있었다. 


"식사는 입에 맞나 모르겠네요" 
"아주 좋습니다. 저희들한테 그렇게 신경쓰면 오히려 미안하니 편하게 대하세요" 
"제가 나이도 한참 어린데 존칭을 듣고 있자니 거북하군요. 형님들처럼 생각할테니 편하게 말을 놓아주십시오" 
"하하하하.. 정말 그래도 될까" 
"그럼요, 되고 말고요" 

생각지도 못한 일의 전개에 마냥 즐거운 가륭과는 달리 창룡의 눈은 웃고 있는 히카리를 매섭게 주시하고 있었다. 

"우리 말을 상당히 자연스럽게 하는 군" 
"제가 외국어에 좀 소질이 있어서요" 
"한국엔 어떻게 온거지?" 
"호텔 카지노 설립문제로 오게된 유이의 덤으로 왔어요. 형님이 너무 바쁘다 보니 혼자 심심하던 차인데다가 한국은 와본적이 없어서 유이를 졸랐어요" 
"카지노?" 
"연말쯤 관광진흥법이 개정된다는 말이 있습니다. 그렇게 되면 새 카지노 허가가 비교적 수월해 지니 사전 답사를 겸한 방문이지요" 

마치 질문을 기다리기라도 한것처럼 막힘 없는 히카리의 설명을 들으면서도 창룡은 어딘가 찜찜한 기분이었다. 
시종일관 밝은 얼굴로 자연스러운 대화를 유도하는 히카리 덕분에 비교적 즐거운 시간을 보낼 수 있었다. 

"이렇게 즐거운 시간은 오랜만인 것 같아요. 형님들을 알게 되어 얼마나 다행인지 모르겠어요" 
"뭘, 이런걸 가지고 그래. 맞다, 유이는 일을 하느라 바쁠테니 내가 히카리와 함께 시간을 보내줄까?" 
"정말 그래도 될까요?" 
"되다 뿐이야. 우리로선 환영할 일이..." 

즐거운 기분으로 아무 생각 없이 말을 하던 가륭은 곧 자신의 실수를 깨닫고 입을 다물었다. 

"정말 잘됐다. 리밍상과 창룡상도 함께인 거죠?" 
"아아... 내... 내가 있...어도... 괘... 괜찮다면..." 
"그럼 우리 수영장 가요. 창룡상! 창룡상도 꼭 함께 갈거죠?" 

거절의 말을 하려던 창룡을 눈치라도 챈것인지 히카리는 잽싸게 그의 팔에 매달려 아양을 떨었다. 

"난..." 
"그렇지 않아도 수영하시는 것을 좋아하시는데 잘 됐군요. 그.렇.죠. 창룡님?" 
"아아..." 

협박 어린 시우의 말에 창룡은 마지못해 수긍했다. 

"내일은 용을 돌보지 않아도 되는 모양이지?" 
"료? 그사람이 누구죠?" 
"아아, 창룡이 예뻐하는 녀석이 있어" 

이번만은 자신이 가장 유리할거라 생각했었는데 창룡이 마음에 든듯한 히카리의 태도에 불안감을 느낀 가륭은 심술을 부렸다. 

"그럼 그 사람도 함께 데리고 가죠." 
"히카리님, 황용님은 몸이 불편해서 아무래도 휴식이 필요..." 

가뜩이나 자신에게 호의를 보이는 히카리를 거들떠도 보지 않는 창룡인데 용까지 함께 있게 되면 어떻게될지 결과가 뻔히 보이는 시우는 황급히 끼여들어 반대하려고 했다. 

"수영장에서 휴식을 취하면 되잖아요. 몸이 불편하다고 혼자만 있으면 심심하잖아요. 수영은 못해도 다른 사람들이랑 함께 어울리다 보면 분명히 즐거울 거예요. 참, 호텔 수영장은 제가 전세 낼게요." 

가지고 싶어하던 선물이라도 받은 아이처럼 방방 떠서 즐거워하는 히카리의 귀여운 모습을 보면서도 반론을 제기할 사람은 없었다. 

다음날 오후에 만날 약속을 하고 창룡과 가륭, 리밍이 돌아가자 마자 유이를 동반한 히카리는 수영복을 사기 위해 백화점으로 달려갔다. 
유이의 만류에도 불구하고 자신이 원하는 수영복을 구입하길 고집하여 기어이 유이를 이긴 히카리의 입가엔 만족스러운 웃음이 걸려 있었다.


31

"우와아-.. 호텔 수영장은 이렇게 생겼구나" 

창룡의 손을 잡고 수영장내부로 들어서던 용의 입에서 감탄사가 터져 나왔다. 

"뭐야, 촌스럽게 수영장 처음 들어오는 사람처럼 그게 뭐냐?" 
"나 수영장 안에 처음들어와 봐요" 
"정말이야?" 
"정말이에요. 여긴 정말 넓네요. 좋다." 

핀잔을 던지던 가륭은 서울을 갓 상경한 사람처럼 수영장 내부를 두리번거리며 순진하게 웃고 있는 용을 보자 창룡을 대신하여 타박하려던 마음이 싹 사그라들었다. 

"여기 앉아 있어" 
"으응" 
"리밍! 거기 서서 뭐해, 너도 이리와" 
"어...어어..." 
"촌스럽게 가운은 왜 걸치고 있어, 벗어" 

거친 손길로 가운을 낚아채자 타이트하면서도 세련된 검정색의 사각 수영복을 입은 리밍의 외소한 몸매가 드러났다. 

"아..아니 난..." 
"사내새끼가 몸이 그게 뭐냐, 살좀 쪄라" 
"어어..." 

시원하고 부드러움을 동시에 겸비한 파스텔 블루의 수영복. 
리밍은 블루의 수영복을 입은 가륭의 잘빠진 몸을 부러움이 가득한 시선으로 바라보았다. 

"그나저나, 히카리는 왜 이렇게 안오는 거야" 
"저...저기....오오...네..." 
"어디.. 헉!" 

무심코 얼굴을 돌리던 가륭의 눈이 동그래졌다. 

"늦어서 죄송해요. 많이 기다리셨어요?" 

샤워라도 하고 왔는지 촉촉이 젖은 머리로 눈앞에서 생글거리는 히카리는 가륭의 심장을 위협할 만큼 자극적인 모습이었다. 

"아..아니... 우리도 방금 왔어" 

대답하는 가륭의 목소리가 떨려 나왔다. 
하얀색의 손바닥만한 선수용 삼각수영복이 용케도 히카리의 중요부위를 가리고 있었다. 하지만 무슨 수를 썼는지 물기에 젖어 착 달라붙은 수영복에 히카리의 성기와 몇가닥 나지 않은 음모가 적나라하게 비치며 실루엣을 만들고 있었다.. 

"모두 오셨군요. 리밍상, 가륭상, 창룡상 안녕하세요? 아, 이분이 료상? 만나서 반갑습니다. 야마구치 히카리입니다" 
"아, 난 황용" 
"료상, 다른분들과 마찬가지로 저를 동생처럼 생각하시고 편하게 말놓으세요" 
"동생? 정말? 정말 동생 할거야?" 

가볍게 말을 건네었던 히카리는 생각지도 않게 반색을 하며 손을 잡아오는 용의 모습에 당황했지만 그 기색을 곧 감추었다. 

"저라도 괜찮으시..." 
"바보! 예의로 하는 말을 그렇게 정색하고 받아들이면 히카리가 난처하잖아" 
"그런거야 룡아?" 
"이리와" 

두사람이 가까워지는 것을 볼수 없는 가륭의 한마디에 금방 풀이 죽어버린 용을 창룡은 자신의 품안에 당겨 안았다. 
조금 더 큰 용의 몸을 완전히 가두진 못했지만 은근히 자신을 거부하는 듯한 창룡의 몸짓이 히카리는 거슬렸다. 

"수영장까지 와서 모두 자리만 지키고 계실거에요?" 
"나... 나난.... 조금... 있다가..." 
"남들이 놀 때 놀아야지 조금 있다가는 무슨 조금 있다가야! 얼른 일어나!" 
"어어..." 

바락 소리를 지르는 가륭에게 놀란 리밍은 앉았던 의자에서 벌떡 일어났다. 

"룡아, 너도 가서 놀다와" 
"됐어" 
"아이잉~ 창룡상, 그러지 말고 우리 함께 놀아요." 

히카리는 창룡의 팔에 매달려 아양 어린 목소리로 귀엽게 칭얼거리면서 최대한 자신의 몸을 그에게 밀착시켰다. 
방금전 전신 마사지를 받고 달콤한 향신료로 마무리한 다음 수영장에 들어온 히카리는 자신의 윤기흐르는 크림색 피부와 아기같은 보드라운 살결에 자신이 있었다. 

"료상도 함께 놀면 되잖아요. 네? 안돼요?" 
"마오는 수영 못한다. 가서 놀고 와" 

애처로운 얼굴로 호소하는 히카리의 말을 거절할 수 있는 사람은 없을 거라는 예상을 창룡은 보기 좋게 깨어버렸다. 

"저도 못하는데... 그럼, 창룡상은요? 창룡상도 못하나요?" 

매정하게 상대를 해주지 않는다고 해서 이대로 포기할 수는 없었다. 
보기만 해도 키스하고 싶은 충동을 느끼도록 입술을 몇 번이나 잘근거려 붉게 만들었던가, 
별로 좋아하지 않는 립글로스까지 발라 촉촉한 입술을 만들었는데 거들 떠도 보지 않는 창룡을 보며 히카리는 전투 의욕을 불태웠다. 

"창룡님은 다른 분을 가르치시어도 될만큼 아아주 잘하십니다" 

용을 제외한 다른 이들에겐 유난히 불친절한 창룡이기에 또다시 퉁명스러운 거절의 말이 나오기 전 재빨리 끼여든 시우는 창룡을 대신하여 히카리에게 답변했다. 
엄청난 호감을 표시하는 히카리에게 수영을 가르쳐 주다보면 조금쯤은 부드러운 분위기가 조성될지도 모른다는 생각하에 참견아닌 참견을 해버린 것이다. 

"우와-- 잘됐다! 수영을 못하는 료상과 저는 창룡상에게 배우면 되겠네요. 그죠?" 
"마오는 아프다" 
"히카리! 수영이라면 나도 잘 가르치는데..." 
"그럼 저라도 창룡상이 가리켜 주시면 안되나요?" 

가리쳐 주겠다는 가륭의 말을 씹은 히카리는 무정하다 싶을 정도로 자신에게 눈길조차 주지 않는 창룡의 팔에 매달려 애원하였다. 

"창.룡.님. 창왕님의 말씀을 잊으셨습니까? 황용님은 제가 보살필 테니까 어서 다녀오십시오" 
"그래 룡아, 히카리에게 수영 가리켜 주고 와" 
"가륭이 가리켜 준다잖아. 목마르지 않아?" 
"응? 아니, 괜찮아" 

히카리가 마음에 들지 않는다라는 결론을 내 버린 창룡은 시우의 협박 어린 말을 가볍게 씹어버렸다. 

"히카리, 수영은 내가 가리켜 줄게" 
"아, 네. 그럼 잘 부탁합니다" 

겉으로는 생글거리며 가륭에게 인사를 하고 있는 히카리였지만 상처받은 자존심으로 그의 눈에는 잔뜩 독기가 올랐다. 

선명한 하늘빛의 푸른 눈동자, 아담한 키, 앙증맞은 팬티에 숨겨진 적당히 귀여운 성기, 윤기가 도는 크림빛 피부는 히카리의 자랑이었다. 이것만으로도 충분히 유혹할수 있으리라 생각했다. 그런데, 유혹하듯 고혹적인 시선을 날리는 자신에게 넘어오지 않는 사람은 없을 거라고 자부하던 히카리의 자만심을 창룡은 무참히 깨뜨려 버렸다. 

마지못해 가륭을 좇아가면서도 히카리는 창룡을 힐끔거렸다. 

"창룡님! 도대체 생각이 있으신 겁니까? 이 좋은 기회를 쉽게 차버리시다니요" 

세사람이 풀장안으로 들어가고 수행원들까지 모두 그들을 쫓아 가버린후 청룡가의 사람들만 남자 시우는 창룡을 나무라기 시작했다. 

"야마구치가와의 연결고리는 꼭 저 꼬맹이일 필요가 있나" 
"히카리님이 창룡님께 호의를 표하고 계시는데 그렇게 퉁명스럽게 대하실 필요는 없지 않습니까. 히카리님을 잘만 이용하..." 
"마음에 안들어" 

생뚱 맞은 목소리로 시우의 말을 잘라 버린 창룡은 얌전히 앉아 두사람의 이야기를 경청하는 용의 손을 잡고 일어섰다. 

"가자" 
"응? 어디?" 
"창룡님!" 
"시우, 내가 그렇게 못미더운 거냐? 그렇지 않다면 내버려 둬. 내일은 내가 알아서 할 테니까" 
"하아... 알겠습니다. 창룡님을 믿겠습니다" 
"산소실과 자외선 룸이 있다는데 어느쪽?" 
"수영장안에 그런곳도 있어? 그럼 난 자외선 룸을 가볼래" 

천정에 자동 개폐식 창문이 있어 신선한 공기와 일광욕을 즐길 수 있도록 되어 있으니 산소실까지 갈 필요는 없다는 생각에 용은 자외선 룸을 선택했다. 

"가자" 

푹 쉬어준 덕분에 걷는 것이 제법 수월해졌음에도 창룡은 용을 부축하듯 호위하여 천천히 발걸음을 옮겼다. 
자외선 룸으로 향하는 용과 창룡의 다정한 뒷모습을 바라보는 히카리는 장난감을 빼앗겨 버린 어린아이처럼 잔뜩 약이 오른 얼굴이었다. 



32

♣ ♣ ♣ 

"저런, 료상은 주무시네요. 몸이 많이 안좋은 것은 아닌가요?" 

두 사람을 계속 주시하고 있던 히카리는 용이 깜빡 잠이든 순간을 놓치지 않고 휴식을 핑계로 창룡의 곁으로 다가갔다. 

"아닙니다. 지금은 많이 좋아지셨습니다. 염려해주셔서 감사합니다" 

무심한 표정으로 용만을 바라보며 히카리를 무시하는 창룡을 대신하여 공손하게 답변을 한 시우는 창룡에게 슬쩍 눈치를 주었다. 
물론 창룡은 신경도 쓰지 않았지만. 

"우리도 좀 쉬어야 겠다. 너무 물 안에서만 있었더니 목도 마르고, 리밍 넌 거기 서서 뭐해" 
"아... 지..지금 앉을려고..." 

금방 뒤쫓아온 두 사람이 못마땅한 히카리는 남몰래 눈살을 찌푸린후 방긋 웃으며 상냥하게 말을 건네었다. 

"리밍상은 생각보다 속피부가 까무잡잡하시네요" 
"어어... 그...그게..." 
"몸을 단련시킨다고 밖에서 많이 굴려서 그래. 뭐 그래봤자 별로 체격이 좋아진 것 같지도 않지만 말이야" 
"백룡문신과 까무잡잡하신 피부가 정말 잘 어울려요. 가륭님의 흑룡 문신도 멋있어요. 청룡상도 등에 문신이 있나요? 가룡상이 사룡가의 후계자들은 모두 문신을 모두 새긴다고 했는데 정말이에요?" 
"정말이라니까, 창룡의 등에는 황금여의주를 문 청룡이 새겨져 있어" 
"와우-! 청룡이라니 정말 멋져요. 가룡상의 흑룡 문신과 리밍상의 백룡 문신만큼 멋있을 것 같아요. 창룡상? 가운을 벗고 한번 보여 주시면 안될까요?" 
"난 구경거리가 아니다" 

두 사람의 기분좋은 휴식시간을 방해한 히카리가 곱게 보일리 없는 창룡에게선 퉁명스러운 목소리가 흘러 나왔다. 

"아! 죄송합니다. 제가 또 실수를 했군요. 절대 창룡상을 구경거리로 생각한건 아닌데. 정말 죄송합니다" 
"뭘 그렇게 비싸게 굴고 그러냐, 어차피 수영을 하다보면 보게 될걸 가지고" 
"그때 보면 되겠네" 
"재미없는 녀석. 말을 해도 꼭 저렇게 한다니까. 그보다 히카리, 우리도 자외선 룸을 한번 가볼까?" 
"죄송해요. 전 자외선 룸은 왠지 싫어서요" 
"그럼 산소 룸에 가볼래?" 
"아니요, 제 걱정은 마시고 리밍상과 다녀오세요" 
"됐어, 오늘은 히카리와 놀아주기로 했잖아" 
"그러시면 제가 너무 부담스러워서 안돼요. 저 때문에 그러지 마시고 두분이서 다녀오세요." 

창룡과 히카리를 함께 남겨두기 싫어하는 가륭의 마음을 아는지 모르는지 히카리는 두 사람을 쫓아내기 위해 열심이었다. 

"우왓-!" 
"조심해!" 
"으응... 룡아... 어? 모두 모여 있었네" 

히카리에게 밀려 자리에서 일어나던 가륭이 넘어지면서 용을 짚는 바람에 살짝 오수에 취했던 용은 눈을 뜰 수밖에 없었다. 

"어, 저기.. 그럼 난 자외선 룸이나 가봐야 겠다. 리밍 가자" 
"자...잠깐만...." 

가륭은 단잠을 자는 용을 깨운 죄로 죽일 듯이 노려보는 창룡의 시선을 피하기 위해 도망치듯 리밍을 끌고 자외선 룸으로 꽁무니를 뺐다. 

"저렇게 달리다간 넘어질 텐데... 히카리는 수영 많이 배웠어?" 
"아무래도 소질이 없나봐요. 영 늘지를 않네요" 

무겁게 가라앉은 분위기를 전혀 못느끼는 듯이 속편하게 웃으면서 말을 거는 용이 어쩐지 얄미워졌다. 

"금방 잘한다면 천재게? 열심히 하면 잘할수 있을거야" 
"정말 그럴까요? 창룡상도 그렇게 생각하세요?" 

창룡의 팔을 잡고 몸을 밀착시켜 부비적거렸다. 

"창룡상~?" 

몸을 밀착 시켜 쓰다듬는데도 창룡이 아무 반응이 없자 히카리는 콧소리를 내며 응석을 부리듯 속눈썹을 내리 깔았다가 살짝 치켜 떠 유혹하듯 바라보았다. 

"그럼, 룡이도 당연히 그렇게 생각하고 말고, 그렇지 룡아?" 
"아아..." 
"정말이에요? 저기... 그럼 창룡상이 저를 가리켜 주시면 안되나요? 가륭상도 잘 가리키기는 하지만 전 창룡상에게 배워보고 싶어요" 

용의 도움으로 마지못해 수긍하는 창룡이 마음에 들지는 않지만 기회를 놓칠수 없는 히카리는 적극적으로 매달렸다. 

"귀찮아" 
"예의바르게 부탁하는데 그게 뭐야. 그렇게 말하면 못써!" 
"가르키는덴 소질 없다. 정 배우고 싶으면 코치를 호출하던가" 
"제가 너무 무례하게 굴었나 보군요. 죄송합니다" 
"알면 됐어" 
"룡아!" 

퉁명스러운 창룡의 대꾸에 상처 입은 표정이 되어 버린 히카리를 보며, 용은 자신을 잡고 있는 창룡의 팔을 질책하듯 가볍게 쳤다. 

"이 녀석이 원래가 좀 무뚝뚝해, 너무 마음에 두지 마" 
"괜찮아요. 제가 먼저 잘못했는걸요. 그런데 사고라도 있었나봐요. 몸이..." 
"노랗고 파랗고 알록달록하지? 까불다가 죄 터졌어" 
"죄 터... 그게 뭐죠?" 
"쉽게 말해서 두드려 맞았다는 말이야" 

고개를 갸웃거리며 용의 말을 이해하려고 노력하는 히카리에게 친절한 설명까지 곁들였다. 

"저런, 누가 료상을" 
"그러게 말이야. 나란 녀석 생각보다 원수가 많은 가봐" 
"어? 그러고 보니까 료상과 창룡상 똑같은 목걸이를 걸고 있네요. 총알인가? 신기하....아야.!...." 
"손대지 마라" 

무심코 창룡의 목걸이로 손을 뻗던 히카리는 찰싹 소리가 날 정도로 매섭게 맞았다. 

"룡아, 왜그래. 좀 만지면 어떻다고 그걸 가지고... 괜찮니? 이런 손등이 빨갛잖아, 부어오르는 건 아닌지 모르겠다" 

만약 히카리가 '때리는 시어머니 보다 말리는 시누가 더 밉다'라는 말을 알았다면 지금 이 상황에 딱 맞다고 생각할 것이다. 

"괜찮아요. 창룡상, 허락도 받지 않고 마음대로 만져 죄송합니다." 
"알면 됐어" 
"창.룡.!" 
"덥지 않아? 인공폭포가 있던데 거기 가볼래?" 
"인공폭포? 어디? 어디에 인공폭포가 있어?" 

창룡을 꾸짖으려고 엄한 목소리를 내던 용이 인공폭포라는 말에 금방 그 사실을 망각해 버리는 것을 히카리는 어이없는 얼굴로 바라보았다. 

"저쪽 코너를 돌면 있어" 
"가보자" 
"료상... 저도 가도 될까요?" 
"히카리는 참, 당연한걸 묻고 그러냐. 함께 가자" 

사사건건 끼어드는 히카리가 마음에 들지 않는 창룡의 화난듯한 시선이 쏘아보고 있었지만 히카리는 모르는척 두 사람을 쫓아 종종 걸음을 쳤다. 

"피곤하진 않아? 피곤하면 먼저 올라가자" 
"료상, 피곤해요? 피곤한데 괜히 저 때문에 그러신... 으왁--!!." 

창룡의 시선을 자신에게 돌리고 싶은 히카리는 미끄러지는 척 옆의 풀로 뛰어 들어 버렸다. 
수영선수와 비교될 정도로 능숙한 솜씨를 가지고 있는 히카리를 아는 수행원들은 그의 일에 참견하지 말라는 명령을 받았기에 그저 지켜만 볼 뿐이었다. 

- 풍덩! 첨벙첨벙... 

"어푸푸.... 료..상....아푸... 아..." 

겨우 1m 50이 넘는 히카리가 미끄러져 빠진 곳은 공교롭게도 수심이 가장 깊은 곳이었다. 
그러므로 수영을 못한다고 했던 히카리가 스스로 나오기는 절.대. 불가능한 곳일 수밖에 없다. 

"히카리!!! 룡아, 히카리가 물에 빠졌잖아. 어떻게 좀 해봐" 
"냅둬" 

다급한 마음으로 용이 옆에 있는 창룡에게 도움의 손길을 청했지만 히카리가 미심쩍은 창룡에게서 돌아오는 대답은 매정하기 짝이 없다. 

"사람이 왜 이렇게 못 땠냐, 도대체가..." 
"마오!! 저 바보가... 시우! 꼬맹이를 책임져라" 

수영도 못하는 주제에 히카리를 구하겠다고 옷을 입은 채로 뛰어드는 용을 욕하면서 그의 뒤를 쫓아 창룡도 바로 풀로 뛰어들었다. 
물론 히카리와 함께가 아니면 용이 나오지 않을 것을 알기에 혼자서 두 명 모두를 데리고 올수 없는 창룡은 시우에게 귀찮은 히카리를 떠넘겼다. 
재빨리 용의 목을 뒤에서 감싸안고 헤엄쳐 나온 창룡은 소양이 가져온 큰 타올로 용의 몸을 감싸 안았다. 

"바보같이 수영도 못하면서 뛰어들면 어쩌겠다는 거야!" 
"그러게, 깜빡해 버렸네" 
"그걸 지금 말이라고 하는 거냐, 깜빡할게 따로 있지 그걸 깜빡해" 
"아참, 히카리는? 룡아, 히카리는 어디..." 
"황용님, 히카리님은 무사하십니다" 
"죄송합니다. 폐를 끼쳤습니다" 
"정말 다행이다. 무서웠지? 이제 괜찮아"   

물에 빠져 허우적거리며 엄청나게 물을 먹은 듯 보이던 히카리는 의외로 말짱하게 앉아 또박또박한 목소리로 말을 했다. 그런 히카리의 모습을 역시나 하는 얼굴로 보는 창룡과는 달리 용은 조금의 의문도 들지 않는지 놀란 아이를 달래듯 히카리를 품에 안고 토닥거렸다. 

"히카리!! 괜찮아? 안 다친거야?" 

사고를 목격하고 달려온 가륭은 용의 품에 있던 히카리를 당겨서 이곳 저곳을 살펴보았다. 

"괜찮습니다. 심려 끼쳤군요" 
"우리 먼저 올라가겠다." 
"아무래도 저 역시 이만 가봐야 할 것 같아요. 충격이 너무 커서인지 몸이 기운이 하나도 없네요" 

계속해서 예상밖의 전개가 펼쳐지고 있다. 
아무리 냉정한 창룡이라도 자신이 물에 빠져 죽기 일보직전인 상태가 되면 당연히 구해줄 것이라 생각했었다. 
그랬기에 미끄러지는 척 물에 빠져 수영을 못하는 척 최대한 팔을 허우적거렸다. 
소란을 피워 시선을 끌려고 했는데 엉뚱한 용이 뛰어드는 것을 보며 황당함을 넘어서 짜증이 나려고 했다. 

많은 사람들에게 사랑받는 것이 당연하다는 순진한 얼굴로 선행을 베푸는 듯한 용이 히카리는 아주 아주 싫은 기분이 들었다.


33 ? 34

"그럼 히카리는 내가 데려다 줄게" 
"가륭상 호의는 감사하지만 수행원들이 있으니 괜찮아요. 오늘은 실례가 많았습니다. 그럼 먼저 실례하겠습니다" 

공손하게 허리 숙여 인사를 하고 돌아선 히카리에게선 찬바람이 쌩쌩 불었다. 

"히카리가 많이 안좋은 모양이다. 얼굴로 하얗게 질리고 괜찮으려나" 
"신경쓸 필요없어, 괜찮을 테니까" 
"어쩌면 너는 그렇게 매정하냐. 네가 조금만 더 일찍 구해줬으면 좋았잖아" 
"먼저 간다" 

용의 말엔 일언반구 대꾸도 없이 가륭과 리밍에게 인사말을 남긴 창룡은 큰 타올에 감싸인 용을 가볍게 안아 올렸다. 

"너란 녀석은 정말 힘도 좋다. 어떻게 매번 그렇게 번쩍 번쩍 들어올리냐. 나 많이 안 무거워?" 
"더 먹어도 돼" 
"흐음... 살이 조금 더 찌는 것이 좋으려나" 

창룡에게 몇 번 안겨지다 보니 어느덧 익숙해진 모양인지 용은 몸을 편안하게 이완시켜 창룡에게 기대었다. 

"에? 샤워 안하고 갈꺼야?" 
"룸에 올라가서 하면 돼" 

리밍과 가륭에게 용의 나신을 보여줄수 없는 창룡은 샤워실을 지나쳐 그대로 엘리베이트로 향했다. 

"말도 안돼! 지금 이꼴로 네게 안겨서 룸까지 올라가란 말이야?" 
"괜찮아" 
"난 괜찮지가 않아, 당장 내려놔!!" 
"싫어" 
"룡아, 난 정말 조용히 살고 싶어" 
"입다물면 조용해" 
"멍청아! 내가 지금 농담하는 줄 알아?" 
"황용님, 엘리베이트를 타시면 바로 룸까지 가니까 걱정하지 않으셔도 됩니다. 그렇게 큰소리로 다투시면 오히려 시선이 집중될지도 모르니 이쯤에서 멈추시는 것이 어떨지" 

두사람의 실강이를 보다 못한 시우가 넌지시 건넨 한마디는 벌리려던 용의 입을 다물게 했다. 
창룡과 용을 감싸듯 둘러싸고 선 수행원들의 시커먼 차림새 덕분인지 중간에 타는 사람은 없었다. 
룸에 도착할때까지 땀 한방울 흘리지 않고 가뿐하게 용을 들고 올라온 창룡은 욕실에 도착해서야 용을 내려놓았다. 

"오늘은 내가 씻겨 줄게" 

몸에 붙은 티를 벗느라 고생하는 용의 옷을 가볍게 벗겨 낸 창룡은 타올에 거품을 내서 용의 몸을 씻겨 나갔다. 

"이왕이면 때타올이 있었으면 좋았을걸" 
"때타올?" 
"응, 대중탕도 못 가고 등 밀어 줄 사람이 없어서 그동안 때도 못 밀었거든. 네가 씻겨준다고 할때 시원하게 때까지 밀면 금상 첨화겠다 싶어...에?" 
"시우!!!" 
"부르셨습니까" 
"가서 때타올 구해와" 
"예?" 
"료..룡아, 그냥 한번 해본말을 가지고... 됐어, 사오지 않아도..." 

느닷없이 시우를 호출하여 때 타올을 구해오라는 창룡의 말은 용을 당황하게 만들었다. 

"시우!" 
"알겠습니다" 

용의 만류에도 아랑곳없는 창룡의 태도에 일단은 고개를 숙이고 나온 시우는 소양과 수하들을 불러놓고 때타올에 대해서 물어보았지만 알고 있는 사람이 있을리 없었다. 어쩔수 없이 소양은 프론트로 연락할 수밖에 없었다. 

졸지에 때타올을 부탁하는 VIP룸의 요구에 얼마나 많은 사람들이 황당해 하고 웃었을지 하는 예측은 오직 용만이 할 수 있었을 것이다. 



"너란 녀석은 그렇게 안 생겨서 성격이 왜 그렇게 급한 거야" 
"탕안으로 들어가. 몸 식어" 
"하아... 내가 말을 말아야지, 넌 안들어와?" 
"어어.." 

창룡이 물을 받아 놓은 욕조는 성인 남자 두 사람이 앉고도 남을 만큼 충분히 넓었지만 불행히도 창룡에게는 그렇지 넓지를 못했다. 
용의 몸을 씻겨 줄때는 춥지 않게 빨리 씻겨야 겠다는 생각으로 단순히 그 일에 열중하다 보니 미처 의식하지 못하고 지나갔었다. 하.지.만. 나란히 욕조에 앉다 보니 수중기 사이로 보이는 뽀얀 용의 얼굴과 무심결에 닿아오는 뜨거운 용의 몸을 창룡은 짜증날 정도로 의식하지 않을 수 없게 되어 버렸다. 

"뭘 그렇게 몸을 사려, 이리 와서 편하게 앉아" 

용은 강제로 안겼다는 사실을 벌써 망각한 것인지 최대한 자신에게 닿지 않으려고 노력하는 창룡의 팔을 당겼다. 
울긋불긋한 멍을 달고 앉아 있는 용을 보면서 또다시 상처를 줄수 없다는 마음에 차마 안지도 못하고 창룡은 어정쩡한 상태로 앉아 한껏 발기해 있는 분신을 삭히려고 용쓰고 있었다. 

"하아..." 
"쯔쯧.. 넌 어떻게 된게 목욕만 하면 서냐, 아무래도 그거 병인 모양인데 웬만하면 병원에 한번 가봐라" 
"창룡님, 때타올 여기 있습니다" 

때마침 문을 열면서 용의 말을 듣게된 시우는 용을 한없이 원망스러운 시선으로 바라보고 있는 창룡을 불쌍하다는 시선으로 잠시 바라본후 조그마한 초록색 타올을 건네주었다. 

저 작은 타올로 도대체 뭘하려고 그러는 것일까 하는 의문은 들었지만 물어볼 분위기가 아닌지라 얌전히 물러났다. 

"빠르네, 시우는 정말 능력있는 사람이구나" 
"이걸 어떻게 하는 거냐" 
"아아, 어떻게하냐 하면 말이지. 이렇게 살짝 비누를 묻히고, 돌아앉아. 등밀어 줄게" 

엉겹결에 돌아 앉은 창룡의 등을 시원스럽게 밀고 있는 용의 모습이 벽에 부착되어 있는 거울에 비춰졌다. 

"아주 빨래줄이구나. 어쩌면 이렇게 줄줄이 나오냐? 너 도대체 목욕을 하는 거냐, 마는 거냐." 
"아아.." 
"지저분하게 뭐하는 거야" 

용은 내친김에 팔, 다리 할 것 없이 창룡의 몸을 다 밀어주었다. 
자신의 몸에서 길게 밀려 나온 때를 들고 신기하다는 듯이 한참을 바라보고 있는 창룡의 머리를 쿡 쥐어박은 용은 비누칠까지 깨끗이 해준후 등을 돌리고 앉았다.   

"나도 밀어줘" 

작은 타올을 손에 끼고 용이 지시하는 대로 이쪽 저쪽 열심히 등을 밀다보니 높게 치솟았던 창룡의 분신도 어느새 사그라 들고 말았다. 

시원하게 목욕을 마친 용의 머리를 말려 준후 많이 아문 상처에 시우가 약을 바를 동안 창룡은 담배를 쥐고 배란다로 나갔다. 


34



- 따르릉~ 따르릉~ 

하고 많은 벨소리가 있건만 휴대폰 조차 잘 들고 다니지 않는 용에게 억지로 유안이 떠넘기고 간 전화기에서는 가장 기본적인 벨소리가 흘러 나왔다. 

"여보세요? 용이니? 용아!" 
"창룡이다" 

한국말을 완벽하게 이해는 못한다고 해도 다정하게 용을 부르는 유안의 목소리가 마음에 들지 않는 창룡의 입에선 무뚝뚝한 영어가 튀어 나왔다. 

"이자식, 왜 또 네가 받는 거야? 가뜩이나 시차가 달라 한번 연락하기도 힘든데..." 
"마오는 잔다" 
"끊지마! 저번처럼 오늘도 그냥 끊는다면 넌 내손에 죽는다" 

용이 집을 비우고 있다는 연락을 받은후 걱정이 되어 용의 핸드폰으로 전화를 했었다. 그런 유안에게 잔다는 한마디를 남긴후 매정하게 끊어버리고 전원까지 꺼버렸던 창룡의 전적이 있는지라 유안은 다급할 수밖에 없었다. 

"오늘은 끊을 생각 없다" 
"용은 정말 자는 거야? 대낮에 무슨 잠을 잔다는 거야. 설마 날 속이는 것은 아니겠지? 정말 별일 없는 거야?" 
"낮잠 자는 중이다" 
"그래, 그럼 전화 왔다고 전해줘. 다음에 다시 한다고" 
"김형태라는 사람 함께 있나?" 

유안이 자신보다 용과 더 가깝다는 사실이 마음에 들지 않아 바테리까지 빼놓았던 창룡은 뒤늦게 해결해야 할 문제를 떠올리고 핸드폰을 다시 충전해서 들고 있었던 것이다. 

"형태형에겐 무슨 볼일이야" 
"그 사람이 데몬의 총수인가?" 
"지금에서야 겨우 깨달은 건가? 너도 별로 머리가 좋은 녀석은 못되는 구나" 
"귀국은 언제냐?" 

창룡이 마음에 들지 않는 것은 아니지만 유감이 많은 유안의 빈정거림은 창룡에게 별로 먹히지 않았다. 

"한달일정으로 왔으니 계산해봐. 설마하니 덧셈 뺄셈도 못하는 건 아니겠지?" 
"알았다" 
"창룡" 
"말해라" 
"용을 아프게 하면 내가 용서하지 않는다. 데몬과 친분을 만들고 싶다면 용을 아껴라. 용이 너를 친구로 인정하는 한 데몬은 네가 원하는 대로 네 편이 될거다." 
"그건 너 혼자만의 생각 아닌가? 천하의 데몬이 그렇게 간단히 삼합회랑 손을 잡을수 있다고 생각하나?" 
"내 생각이 곧 형의 생각이야." 
"어떻게 그렇게 자신하지?" 
"그건 자신이 아니라 당연한 사실이다. 내가 원하는 일이면 불가능도 가능으로 만들 수 있는게 김형태라는 사람이거든. 난 형의 유일무이한 사랑이고 그의 전부이이니 데몬을 버리는 한이 있어도 형은 내가 하는 모든 말을 들어줄거야" 

확신에 찬 유안의 말은 왠지 모르게 창룡의 심기를 건드렸다. 

"대단한 자신감이군" 
"자신감이 아니라 엄연한 사실이고 확신이야. 이 정도 확신도 없이 사랑을 논할만큼 이 세상은 호락호락 하지 않아. 특히 동성간의 사랑이라면 더 말할 것도 없지." 
"그렇군" 
"삼합회를 버릴 정도의 각오가 아니라면 용을 건드리지 마라. 이건 경고다." 
"참고하지" 

유안의 경고를 마지막으로 핸드폰을 끊은 창룡은 더 이상 유안과 연락할 필요가 없기에 확실하게 전원을 꺼버린 후 용이 누워있는 침실로 들어갔다. 

"어디 갔다 와?" 
"담배" 
"별로 좋지도 않은걸 왜 피냐? 나이도 어린 녀석이" 
"옷은 잠시후에 입으시는 것이 좋습니다" 
"응, 고마워요" 
"싫어?" 
"내가 싫고 좋고가 무슨 상관이야. 네가 피우고 싶으면 피우는 거지" 

약을 발라준 시우에게 감사인사를 하던 용은 창룡의 질문을 별로 심각하게 생각하지 않았다. 

"네 생각은?" 
"생각 안해봤는데" 

왜 그런지 모르겠지만 창룡은 생각해보지 않았다는 용의 말이 서운했다. 

"유안이는..." 
"유안이는 몸이 안 좋아서 담배 안 피워, 유안이를 사랑하는 형태형은 당연히 끊었고 강욱형도 끊었어. 민주형은 훗-! 어쩔수 없이 끊은 케이스이지만 말이야" 

간암 수술을 받았던 유안 덕분에 집안에서는 금연분위기가 정착되어 있었다. 
골초에 가깝던 민주는 처음에는 끊을 수 없다고 버텼었다. 
하지만 강욱과 키스를 할때마다 강욱에게 재떨이와 키스하는 기분이 어떠냐고 질문하는 유안을 견디다 못해 금연선언을 해버렸었다. 
욱하는 마음에 했던 선언이었지만 이미 입밖으로 내뱉은 말이었기에 유안에게 놀림 당하지 않으려면 지킬 수밖에 없었다. 

"나도 안 피운다" 
"바보같이 금연이 그렇게 쉬운줄 알아? 금연하려면 웬만한 각오 없이는 불가능한 일이라구" 

유안의 이야기를 할때마다 부드럽게 풀리는 용의 얼굴이 못마땅한 창룡은 주머니에 있던 담배를 구겨 쓰레기통으로 던져 넣었다. 

"안.피.워." 

유안이가 누구인지는 모르겠지만 창룡이 그를 질투하고 있다는 사실을 시우는 쉽게 알수 있었다. 

"뭐야, 너 삐진 거야? 룡아~ 응? 룡아아, 나좀 봐봐" 
"...옷이나 입어" 
"쿡! 너 또 섰구나, 그지? 내일 당장 병원 가봐라, 그거 오래되면 큰 병 된다." 

창룡의 팔에 매달려 맨살로 부딪쳐 오는 용으로 인해 창룡의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 
그 모습을 보고 장난기가 발동한 용은 짖궂게 창룡을 놀렸다. 

"넌..." 

말을 하려고 입을 열었지만 자신이 듣기에도 욕구불만인 듯한 목소리가 나오자 창룡은 입을 다물었다. 

가뜩이나 성욕이 왕성할 나이인 창룡이었다. 
그런 그가 우연히 용으로 인해 성에 눈을 뜨게 되고 품에 안아보기 까지 했는데 사랑하는 이의 나신을 눈앞에 두고도 그저 바라보기만 하려니 고역일 수밖에 없었다. 

"넌, 뭐? 무슨 말하려고 그랬어? 룡아아~ 말해......읍...." 

이런걸 자업자득이라고 할까? 

갖은 노력을 기울이며 누르고 있던 창룡의 욕구를 용은 기어이 터트려 버리고야 만 것이다. 

"창룡님! 진정하세요. 지금 뭐하시는 겁니까!" 

약을 챙겨 방을 나가려던 시우는 거칠게 용을 침대위로 넘어뜨려 키스를 하는 창룡을 용에게서 떼어놓았다. 

"하아하... 도발하지마, 나 지금도 힘들게 참고 있으니까" 
"해줄까?" 
"뭐?" 
"아프잖아. 해줄게?" 

무슨 생각을 하는지 알수 없는 묘한 미소를 지은 용은 바로 곁에 있는 시우는 아랑곳없이 창룡의 앞에 무릎꿇고 앉아 그의 분신을 잡아 입에 머금었다. 

창을 통해 들어온 작은 햇살이 지긋이 내리깐 용의 기나긴 속눈썹 위에 머물자 황금빛으로 반짝이기 시작했다. 

잠시후 분출하는 창룡의 정액을 말끔히 삼키고 창룡의 분신을 깨끗이 핥아준 용은 그때까지도 멍하니 앉아 있는 창룡에게 생긋이 웃어 주었다. 

"황금빛이야" 
"응?" 
"여기도, 그리고 여기도, 모두 황금빛이야." 
"거기뿐만 아니라 내 몸을 뒤덮고 있는 솜털도 황금빛이야. 어때? 팔면 돈되겠지?" 

속눈썹에 향했던 손가락이 자신의 분신주위에 있는 황금빛 체모로 향하자 의아해 하던 용은 장난스럽게 창룡의 말을 받았다. 

"나한테 팔아" 
"농담도 안 먹힌다니까, 넌 정말 재미없는 녀석이야" 
"어떻게.." 
"글세 왜그럴까?" 

어떻게 검은머리에 황금빛 체모가 나올수 있는지 궁금해하는 창룡에게 용은 시원하게 대답해 주지 않았다. 

자신이 있다는 사실을 망각한 두사람을 지켜보는 것도 민망스러운 시우는 최대한 기척을 죽이며 방을 나왔다. 
있는대로 기척을 낸다하여도 알아챌 것 같지는 않는 분위기였지만, 방금 본 행위에 대한 놀라움에 쿵쾅거리는 심장소리가 창룡의 귀에 들어갈까 신경이 쓰였다. 
사실은 삽십대 중반인 시우 역시 며칠전의 창룡과 마찬가지로 이론만 빠삭할 뿐 실전경험이 없다보니 직접 목격한 용의 오랄은 충격이 아닐수 없었다. 
문을 완전히 닫은 후에야 참았던 숨을 크게 내쉴수 있었던 시우는 자신이 굳게 닫았던 문을 보며 얼굴을 붉혔다. 


♣♣♣ 


- 와장창창!! 쨍그랑! 쨍쨍!! 

히카리는 룸에 올라오자 마자 자신의 분을 참지 못해 방안을 난장판으로 만들었다. 

"유우! 유우!!!" 
"부르셨습니까" 

히카리가 발작하는 것이 한두번 있는 일이 아니다 보니 스스로 분을 삭히고 부를때까지 밖에서 대기하고 있던 유우는 부름을 받자 마자 냉큼 대령했다. 

"료에 대해서 조사해봐. 창룡과 무슨 관계인지, 뭐하는 인간인지, 약점은 뭔지, 태어나서부터 지금까지 하나도 남김없이 모조리 다 조사해와" 
"네?" 
"내말 못들었어! 료라는 인간에 대해서 조사해 오라잖아!!!" 
"알겠습니다" 
"재수 없어 정말! 생긴것도 그저 그런 녀석이잖아. 멍청하고 바보같고... 도대체가 무엇하나 나보다 잘난 것 없는 그런 인간 때문에 왜 내가 무시당해야 하는 거야! 감히 나를 무시하다니 후회하게 해줄거야. 유우, 하치만과 연결해 줘" 

이 꼬마가 또 무슨 말을 해서 자신의 주군을 마음 아프게 할지 염려스러운 유우였지만 히카리의 명을 거역할 수는 없었다. 

"무슨 일이냐" 
"사람들을 보내줘" 
"사람들?" 
"저격수가 필요해. 몸이 재빠른 녀석도 몇 명 필요하고. 언제 보내줄거야" 
"언제까지 필요하냐" 
"저녁식사시간 전까지 보내줘" 
"알겠다" 

단 한번도 자신이 먼저 연락을 한 적이 없는 히카리의 전화를, 그것도 사탕을 달래듯 가볍게 저격수를 요구하는 전화였음에도 하치만의 태도엔 아무런 변화가 없었다. 

"히카리님, 그건 무리입니다. 벌써 한시가 넘어서고 있는데 저녁시간 전까지 보내 달라니요" 
"안되면 전용기라도 띄우겠지. 불가능한 일이었다면 하치만이 순순히 대답했을 리가 없잖아." 

히카리의 요구였기 때문이다. 

다른 누구도 아닌 히카리의 요구였기 때문에 아무리 불가능한 요구라 해도 하치만은 거절할 수 없는 것이다. 
그 사실을 모든 사람이 다 알고 있는데 꼭 알아야 할 히카리만이 알지 못했고 알 생각도 하지 않는 것이 유우는 안타까웠다. 


35-36


"그렇게 볼 것 없어. 네가 하치만을 숭배한다고 해서 나까지 숭배하라는 법은 없잖아. 저녁시간에 맞춰 사룡가 녀석들에게 식사 대접을 하겠다는 전언을 넣어라. 식당은 알아서 섭외하고. 적당히 한적한 곳일수록 좋겠지" 
"도대체 무슨 생각을 하시는 겁니까" 
"이젠 내 생각까지 너에게 보고를 해야 하는 거냐?" 
"아닙니다. 제가 실언을 했습니다" 
"그만 쉬고 싶다. 물러가라" 
"방안이 너무 어지럽습니다"   

난장판이 된 방한가운데 히카리는 도도하게 서 있었다. 

한껏 열기를 발산하느라 붉어진 볼과 땀에 젖어 얼굴에 달라붙은 머리카락, 흐트러져 풀어헤쳐진 셔츠차림은 유혹적이다 보다니 퇴폐적인 분위기를 풍겼다. 

"됐어, 그냥 내버려둬" 
"이만 나가 보겠습니다" 

히카리에게서 벗어난 유우는 자신을 기다리고 있을 하치만에게 전화를 넣었다. 

"말리지 않으실 작정이십니까?" 

자초지정을 모두 보고를 듣고 난 후에도 한참동안 침묵을 지키는 하치만이 답답해 불쑥 질문을 던졌다. 

"원하는 대로 해주거라" 
"삼합회와 적이 되어도 말입니까? 히카리님을 그대로 두면 반드시 그렇게 될겁니다." 
"알고 있다" 
"아시는 분이 그런 말씀을 하시는 겁니까?" 
"분명 삼합회는 강했다. 오랜세월 기나긴 역사를 자랑하며 그 위용을 자랑했었지. 하지만, 지금의 삼합회는 그렇지 못하다. 아무리 뿌리가 단단한 나무라고 해도 가지가 모두 잘라져 나간 나무 밑동만으로는 훌륭한 나무라고 할 수 없어. 계획에 차질은 빚어지겠지만 시기가 조금 앞당겨진 것이라 생각하면 되겠지" 
"야마구치 구미의 사활이 걸린 일입니다. 차라리 히카리님을 놓아 버리시는 것이..." 
"유우, 뼈아픈 고통은 한번으로 족하다" 

서글픈 울림은 하치만이 전화를 끊고 난 후에도 계속해서 유우의 귓전을 맴돌고 있었다. 

♣ ♣ ♣ 


자신과 나란히 앉으려던 가륭의 희망을 저버리고 히카리는 싫은 기색이 역력한 창룡을 약올리기라도 하듯 용에게 매달려 두사람의 사이에 끼여 앉게 되었다. 

"히카리, 왜그래? 뭐 흘린 거야?" 

갑자기 허리를 숙이는 히카리를 보며 좌석밑을 살피기 위해 용이 허리를 숙이는 순간이었다. 

- 피융! 쨍! 핑! 피융! 피슉! 퍼펑! 쾅! 끼이익-!! 

"까아-!!" 
"으윽!" 

짧은 순간에 엄청나게 많은 일들이 일어났다. 

창을 깨고 들어온 총알이 용이 있었던 허공을 가른후 창룡의 볼을 스치며 반대편 창을 뚫고 바깥으로 나감과 동시에 연이어 날라온 총알이 타이어에 박혀 펑크를 냈다. 
덕분에 사룡가의 후계자들과 히카리가 탔던 자가용은 바로 뒤따르던 수행원들의 차와 충돌을 해 버렸던 것이다. 

"마오! 괜찮아?" 
"으응..." 
"모두 일어나, 어서 차 밖으로 나가" 

혹시라도 연료통을 저격할 경우 차가 폭발할 위험이 있기에 창룡은 정신이 없는 이들을 재촉하여 바깥으로 내몰았다. 

"창룡님! 괜찮으십니까?" 
"난 됐으니까 마오를 보호해" 

이들이 탔던 리무진을 바로 뒤따르던 차에 각방의 핵심 인물들이 타고 있다보니 충돌사고가 나자 마자 달려나와 자신들의 소 방주를 위험에서 보호하기 위해 분주히 움직였다. 

"창룡! 히카리도 대리고 나와야지." 

의식을 잃었는지 눈을 뜨지 못하는 히카리가 방치되는 것을 지켜본 유우는 내키지 않아 하는 창룡을 재촉해 히카리를 안고 나오도록 했다. 

"히카리님!" 
"잘 챙겨" 

창룡은 뒤늦게 달려온 유우에게 귀찮은 짐을 떠넘겨 버리듯 히카리를 던져 버렸다. 

"유우님" 
"병원으로 간다" 

유우는 히카리의 명령에 의해 행렬의 가장 뒤에 쫓아올 수밖에 없었다. 
저격을 할거라는 사실은 알고 있었지만 펑크를 내서 연쇄충돌 사고까지는 예상하지 않았기에 의식을 잃은 듯한 히카리의 모습에 하치만의 분노를 예상한 유우는 하얗게 질려 버렸다. 
자신들은 저격의 위험이 없다는 사실을 알고 있다보니 유우는 사룡가와 달리 거침없는 발걸음으로 다급하게 이동하기 시작했다. 

"수선 떨지 말고 호텔로 돌아가" 
"히카리님!" 
"쳇, 하필 거기서 같이 고개를 숙일게 뭐야." 

정말 운까지 좋은 놈이라는 생각을 하자 가뜩이나 곱게 보이지 않는 용이 히카리의 눈에는 가시처럼 느껴졌다. 

"괜찮으십니까?" 
"괜찮지 않아" 
"어디가 불편하시..." 
"유우 때문이잖아. 네가 오지만 않았어도 창룡에게 안겨 이동할수 있었는데... 짜증나" 

애초에 의식을 잃은 일이 없던 히카리였다. 

약한 사람에게 한없이 약한 용의 성격과 그에게 한없이 약한 창룡을 알기에 방향을 약간 선회하여 용에게 매달려 자신의 뜻대로 일을 추진했었다. 

결국 히카리가 원하던 목표를 달성할 수는 없었지만. 

"하아... 제발 조금만 자중해 주십시오. 히카리의 행동에 야마구치 구미가 흔들릴수도 있습니다" 
"그거야 말로 내가 바라던 바야" 
"히카리님!" 
"불행히도 내 바램은 쉽게 이뤄질수 있을 것 같지는 않군. 그렇게 인상 쓸 필요 없어. 어차피 사룡가의 후계자들이 목숨을 위협당한 일이 처음있는 일도 아닌데 그들이 날 의심할 이유가 없잖아" 

창룡을 비롯한 가륭과 리밍의 안색이 변하기는 했지만 히카리의 말처럼 몇 번의 기습을 받은 다음인지라 그들이 히카리를 의심할 일은 없었다. 

유우의 품안에서 히카리는 피곤한 얼굴로 눈을 감았다. 

"저희들은 먼저 실례하겠습니다." 
"아직 저격범이 있다" 
"히카리님의 상태가 좋지 않아. 지체할 수가 없습니다. 저희들이 저격대상이 아닌 다음에야 위험할 일은 없을 듯 싶네요" 

창룡은 예상이 아니라 확신이 담긴 유우의 말이 어딘가 이상하다는 생각을 했다. 

"너희들이 저격대상이 아니라는 것을 어떻게 확신하지?" 
"야마구치 구미도 정보수집을 하고 있습니다. 최근 며칠동안 사룡가의 후계자들이 알게 모르게 기습을 받고 삼합회 본부까지 습격을 당하고 있다는 소식은 익히 들었습니다. 그와 반대로 야마구치 구미가는 평온하다 못해 지루한 날들이 계속되고 있는데 이번 저격의 대상이 저희들이라는 생각은 할수 없겠지요?" 
"그렇군" 
"시우도 저들과 함께 마오를 데리고 돌아가라. 소양은 사람을 풀어 저격수의 위치를 파악해라" 
"난 안가, 룡이랑 함께 있을래" 

훤히 트인 도로를 벗어나 빌딩 숲 사이로 몸을 숨겼던 창룡이 삼합회와 상관이 없는 자신을 돌려보내려고 하자 침묵을 지키고 있던 용이 고개를 흔들었다. 

"바보같은 소리하지마, 이곳에 있으면 위험해" 
"위험한데 넌 왜 안가?" 
"창룡님도 함께 움직이십시오. 저격수가 노리고 있는 한 이곳에 오래 머무르시면 위험하십니다. 저격수를 찾는 일은 소양에게 맡기시면 됩니다" 
"바보아냐? 지금 저격수를 찾아내서 어쩌겠다고? 저격수의 위치를 찾아낸다고 해도 바보가 아닌 다음에야 나 잡아가쇼하고 그 자리에 있을리가 없잖아. 모르긴 몰라도 옛날 옛적에 도망가고 없을걸." 
"저격수를 찾지 않는 이상 쉽사리 움직이긴 힘들다. 차로 이동을 한다고 해도 위험하긴 마찬가지야." 
"지하철을 타면 돼" 
"뭐?" 
"아무리 저격수라도 거기까지는 못 쫓아 올 것 아냐. 지하철은 땅 밑으로 다니니까 괜찮지 않을.... 까 생각했는데 역시 이상한가... " 

모두의 시선이 몰리자 용은 고개를 갸웃거리며 얼굴을 긁적거렸다. 

"아닙니다. 아주 좋은 생각을 해 내셨습니다." 
"헤에... 정말?" 

시우의 칭찬에 기분이 좋은지 순진한 얼굴로 웃고 있는 용의 눈이 순간적으로 재미있다는 듯이 반짝였다. 


<36>


"창룡, 지하철이든 자가용이든 빨리 이동하자. 리밍녀석도 다쳤고... 어쨌든 이곳에 멍청히 서서 또다시 총알받이가 되는 것은 사양하고 싶다" 

가벼운 접촉사고라 다행히 큰 부상들은 없었지만 리밍만이 이마위가 조금 찢어져 피를 흘리고 있었다. 

"나...나난... 괘...괜..." 
"괜찮긴 뭐가 괜찮아!! 얼굴은 허옇게 질려 제대로 서 있지도 못하는 놈이" 
"미...미안...." 

하필이면 평상시에도 몸이 약한 리밍이 다친 것에 짜증을 내면서도 리밍을 안고 있는 가륭의 손길은 조심스러우면서도 다정했다. 

"사이렌 소린가... 한국 경찰은 참 빨리도 출동하네" 
"경찰이 출동했군요. 한국말을 할줄 아는 제가 남아 뒷수습을 할테니 소양을 데리고 가십시오. 소양, 저격수에 관한 일도 내가 알아서 할테니 창룡님을 잘 모셔라" 
"알겠습니다" 

번화가에서의 교통사고라서인지 사이렌 소리를 울리며 경찰차와 앰뷸런스가 금방 출동했다. 

"지하철은 어디" 
"응? 이쪽으로 가면... 우왓-! 왜그래?" 
"위험하니까, 혼자 튀어 나가지 마" 
"어? 으응" 

창룡은 앞장서서 지하철역으로 가려던 용의 목덜미를 잡아당겨 안전하게 자신의 품안에 가두었다. 

"가...가륭.... 나도.... 거걸어..." 
"시끄러! 기운도 없는 녀석이 다치면 누구 고생시킬려고... 얌전히 잘 잡고 있기나 해!" 
"어... 어어...." 
"가륭은 리밍을 많이 아끼는 구나" 
"아..아끼긴 누가!!! 이런 민폐만 끼치는 멍청한 녀석을.." 
"흐응..." 

생글거리며 불쑥 내뱉은 용의 한마디가 정곡을 찔렀는지 가륭의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 

"모두 이동한다" 

시우를 비롯한 정예요원들을 남겨놓은 창룡 일행은 건물과 가로수를 이용하여 지하철역으로 천천히 이동하기 시작했다. 



"생각보다 멍청이들은 아니군." 

사고현장을 피해 도로변 가로수 아래에 주차된 차에 앉아 있던 히카리는 조심스럽게 움직이며 자신들이 탄 차있는 쪽으로 오고 있는 창룡 일행을 바라보며 입꼬리를 슬쩍 말아 올렸다. 

"임무를 완수하지 못했습니다. 잘못은..." 
"그래 너의 잘못은 어떻게 책임질건가? 인의(仁義)의 도리를 내세워 할복이라도 할텐가?" 

어느틈에 히카리와 유우가 탄 리무진에 동승해 있던 저격수는 히카리의 서늘한 말에 움찔해서 숙였던 고개를 쳐들었다. 

"히... 히카리님..." 
"킥-! 농담이야. 저격수 한명을 배출하는 데 얼마만큼의 노력과 돈이 드는지 알고 있는데 사소한 실수 하나로 그럴 리가 없잖아. 운이 나빴던 거야" 

그래 정말 얄미울 정도로 운이 좋은 놈 덕분에 실패한 것 뿐이야. 
히카리는 약이 오르지만 이번에는 황용에게 천운이 따랐다는 사실을 인정할 수밖에 없었다. 

"다음번에는 꼭 제거하도록..." 
"목숨을 건 전쟁터에서 실수는 죽음을 부른다. 두 번씩이나 목을 갖다 바칠 만큼 저 놈들이 허술한 놈들이라면 정말 재미 없을 거야. 나는 말이야. 사소한 실수를 눈감아 줄 아량은 있지만, 실패한 자에게 두 번의 기회를 줄만큼 너그러운 사람은 못돼. 유우, 호텔로 돌아가는 대로 이 녀석은 돌려보내라" 
"히.. 히카리님...." 

히카리는 잔뜩 긴장한 목소리로 애원하듯 부르는 저격수에게 시선을 돌려 푸른 창밖의 하늘을 바라보았다. 
자신이 굳이 벌을 주지 않아도 귀국하면 하치만의 엄한 문책이 기다리고 있을 것이기에 이미 저격수의 실수는 히카리의 뇌리속에서 사라지고 없었다. 

- 똑똑! 

창룡의 손을 잡고 걷던 용이 자신이 타고 있던 자동차 곁에서 발걸음을 멈추고 창문을 똑똑 두드리자 고소를 머금고 있던 히카리의 가슴이 순간적으로 철렁했다. 

"창문을 내려라" 

차 옆을 스쳐지나가면서도 자신과 저격수가 함께 타고 있다는 사실을 알지 못하는 창룡일행을 조소하느라 출발하지 않았던 자신을 질책하며 마지못해 용과 얼굴을 마주했다. 

"히카리! 정신차렸네, 걱정했었는데 다행이다." 
"걱정 끼쳤군요. 죄송합니다" 
"무사하니 됐지 뭐. 왜 출발 안하고 있어? 혹시, 우리가 무사한가 걱정이 되어서 출발을 못한 거야?" 
"아, 네에. 갑자기 총알이 날아온 뒤라 모두 무사하신지 걱정이 되어서" 
"정말 착한 아이구나" 

감히! 누구 머리를... 
자신의 머리를 귀엽다는 듯이 쓰다듬는 용의 손을 쳐내고 싶은 마음을 참느라 절로 인상이 써지려는 얼굴을 가까스로 수습하여 수줍은 미소를 만들어 냈다. 

"저기, 히카리, 부탁하나 해도 돼?" 
"무슨 부탁인지..." 
"리밍이 다쳐서 피도 흐르고 지금 상태가 좀 안 좋거든, 지하철에 계단이 많아 가륭이 안고 다니기엔 좀 힘들 것 같아서 괜찮다면 이 차로 가까운 병원까지 좀 데려다 주지 않겠어?" 
"죄송합니다만, 사룡가의 후계자들을 노리는 사람이 있는 현 시점에서 아무런 연관도 없는 히카리님을 더 이상 위험에 노출시킬수는 없습니다" 

저격수와 함께탄 상태에서 아무리 보잘 것 없다고는 해도 사룡가의 후계자중 한사람을 태우는 위험을 감수 할수 없다는 생각에 유우는 재빨리 두 사람의 사이에 끼어 들었다. 

"아니, 더 이상의 총격전은 없을 거야. 그렇지 히카리?" 
"무슨..." 

다정한 얼굴로 지긋이 응시하는 용의 눈동자는 찔리는 것이 있는 히카리를 뜨끔하게 만들기에 부족함이 없었다. 

"한국은 아직 보수적인 국가야. 거리에서 총질을 하며 싸우는 일은 몇십년에 한번 볼까 말까한 희귀한 일이란 말이지. 벌써 한국의 경찰차까지 출동했는데 또다시 총격전을 벌여 국제적인 문제로 만들 만큼 멍청한 사람들이 있을까? 설혹 그런 바보 같은 사람들이 있다고 해도 이 차는 방탄차니까 문제없을 거야, 어차피 저격수가 노리는 것은 사룡가의 후계자들이니까 수행원들이 탄차는 방탄이 안되어 있어도 그리 문제 될 것 없을 거야. 내가 잘못 생각했나..." 
"그렇군요. 리밍님을 병원으로 모시고 가지요" 
"고마워, 가륭도 함께 부탁해" 

'아니겠지, 설마 눈치챘을 리가 없어.' 

졸지에 가륭과 리밍까지 떠맡게 된 히카리는 방글거리는 용을 보며 설마설마 하면서도 어딘가 찜찜한 마음을 감출수가 없었다. 

"그럼 먼저 출발하겠습니다" 
"응, 나중에 봐. 창룡, 우리도 가자" 

히카리가 탄 검은색 리무진이 출발하자 그 뒤를 이어 흑룡가와 백룡가의 수행원들이 뒤따라 떠난후 창룡을 보호하듯 에워싼 청룡가의 식구들만 남았다. 

"방탄차라는 것을 어떻게 알았지?" 
"운전석이 다르잖아" 
"뭐?" 
"우리나라는 운전석이 왼쪽에 있어. 그런데 저 차는 운전석이 오른쪽에 있잖아. 그러니까 히카리가 일본에서 올 때 함께 가지고 왔다는 말인데... 한국에 체류하는 동안 사용할 차라면 한국에서도 얼마든지 구할수 있는데도 굳이 가져온 걸 보면 뭔가 특별한 차라고 볼수밖에 없잖아. TV나 영화같은데 보면 외국에서 높은 사람들 이 들어올 때 가지고 오는 차는 보통 방탄차더라구, 그래서 한번 이야기 해 본건데... 정말 방탄차였나봐" 
"그렇군"   

순진한 얼굴로 가끔 핵심을 찌르는 말로 아무렇지도 않게 하는 용에게 익숙해 졌는지 창룡은 순순히 수긍하였다. 

"방탄차가 있으면서 히카리는 왜 호텔에서 조달해준 차를 탔을까? 우리랑 함께 타고 싶었으면 그냥 방탄차로 초대해 타고 가자고 했으면 좋았을걸. 나 방탄차 같은건 한번도 못타봤는데. 잘하면 타볼수 있는 기회를 놓쳤네. 아쉬워라. 응? 왜그래?" 

용의 어깨를 안고 발걸음을 옮기던 창룡은 무심히 중얼거리는 용의 말을 듣고 아! 하는 감탄사를 터뜨렸다. 

"아니다" 
"기왕지사 이렇게 된거 우리 저녁 먹고 들어갈래? 호텔음식도 좋지만, 가끔은 가벼운 것이 먹고 싶을 때가 있거든. 떡볶이나 순대같은거... 아 중국에는 없나? 어쨌든 엄청 맛있거든, 먹고 들어가지 않을래?" 
"먹고 싶어?" 

머리카락이 바람에 살랑이며 용의 고운 얼굴을 가리는 것이 마음에 들지는 않지만 그 얼굴을 다른 사람들과 함께 보며 공유하고 싶은 생각은 없었다. 창룡은 답답하게 용의 얼굴을 가렸던 머리카락을 살짝 쓸어 올려 안경너머에 가려진 맑은 가을하늘처럼 푸른 눈동자를 응시하며 다정한 목소리로 물었다. 

"응!" 
"앞장서" 

머리카락을 얌전히 내려 용의 얼굴을 다시 가린 후 부드럽게 몇 번 머리를 부비적 거린 창룡은 용의 어깨를 감싸 안고 히카리가 간 방향을 힐끗 바라본후 발걸음을 옮겼다. 
이미 히카리가 탄 차는 모습을 감췄지만 바라보던 창룡의 눈이 매서운 빛을 띄었다는 것을 아는지 모르는지 느긋하게 발걸음을 옮기며 콧노래를 부르는 용은 마냥 행복해 보였다. 

================================================================= 

위에서 히카리가 언급한 인의의 도리에 대한 설명이에요. 
야쿠자들 사이에 있는 규율이라고 생각하시면 될듯... 


인의(仁義)의 도리 - 오야붕(おやぶん)에 대한 고붕(こぶん)의 절대적 충성, 단지(斷指 : 손가락 자르기), 문신 등 야쿠자는 그들의 규율과 의식을 하나의 도(道)로서 정립시키고 조직원에게는 이에 대한 엄격한 수행을 요구했다. 그리고 그러한 그들만의 도는 야쿠자가 세계적인 조직 폭력단으로서의 온건한 입지를 구축케 하는 데 한몫을 차지했다고 말하지 않을 수 없다. 




37-38

龍 (용) 37



"룡아! 잠까..." 

용이 떡볶이를 맛있게 먹는 것을 보고 아무생각없이 입에 넣는 창룡을 말리려고 했지만 한 발 늦어 버렸다. 

"괜찮니? 안 매워? 뱉을래?" 
"참...을만 해" 

식은땀을 뻘뻘 흘리면서도 창룡은 화끈거리는 목구멍 안으로 채 씹지도 못한 떡볶이를 꾸역꾸역 밀어 넣었다. 

"여기 물먹어. 이 집 떡볶이는 특히 많이 맵기로 소문난 곳인데 내가 워낙에 매운 것을 좋아하다 보니까, 미안하다. 네 생각을 못했어" 
"하아... 괜찮아" 

말과는 달리 물을 벌컥 벌컥 들이키는 창룡이었다. 

매운 떡볶이에 심하게 혼이난 창룡은 다른 것을 먹어보라는 용의 권유도 마다하고 그 이후로는 튀김이나, 순대, 김밥 그 어떤 음식도 입에 대지 않았다. 

시커먼 옷을 입은 덩치들이 안을 가득 채우고 있는 덕분에 창룡 일행을 제외한 손님들을 전혀 받지 못하는 분식집 주인은 나가란 소리도 못하고 울상이 되어 안절부절 못했다. 

"일어나자" 
"응? 아직 많이 남았잖아. 그만 먹을거야?" 
"배불러" 
"소양? 계산해라" 

한국말을 할줄 모르는 소양은 그나마 서툴게라도 한국말을 할줄 하는 수하의 통역으로 계산을 하고 창룡의 뒤를 따랐다. 
만원이라는 말을 잘못 통역하여 소양이 십만원짜리 수표를 내고 나가는 바람에 우거지상이었던 분식집 주인의 얼굴이 활짝 피어 버렸다는 사실은 물론 알지 못했다. 

언제 어느 순간에 공격이 행해질지 모르기에 초긴장 상태인 소양과 수행원들의 마음은 아랑곳없이 나들이라도 나온 듯 느긋하게 이쪽 저쪽 구경까지 하는 창룡과 용을 보며 소양은 속이 터졌다. 

"창룡님, 시우님의 전언입니다" 
"말해라" 
"저격수의 흔적을 잡는건 실패했다고 합니다. 대신 타이어에 박혔던 총알을 회수해 잠시후 합류하겠답니다" 

혼자서 가슴앓이를 하던 소양에게 있어 시우의 전화는 천사의 목소리가 아닐수 없었다. 

총격전이 벌어지고 오랜 시간이 흘렀지만 용을 위해 분식집을 들리다 보니 창룡 일행은 여전히 그 근처에서 맴돌고 있었다. 그 덕분에 금방 시우와 합류할 수 있었다. 

"죄송합니다. 스나이퍼의 흔적을 쉽게 잡을수가 없었습니다" 
"예상했던 일이다. 뒷수습은?" 
"별탈 없이 가벼운 접촉사고로 처리했습니다" 
"수고했다." 
"지금 가야되는 거야?" 
"더 보고 싶어?" 

때마침 길거리 공연이 벌어지고 있는 것을 재미있어 하며 구경하던 용은 아쉬운 마음을 가득 담아 창룡을 바라보았다. 

"마오가 재미있어 하니까 이 쇼가 끝나면 가도록 하자" 

오늘도 어김없이 창룡은 용에게 약한 모습을 보이며 공연이 끝날때까지 알아듣지도 못하는 말을 열심히 들으며 용의 곁을 지켰다. 

"룡아, 저사람들 정말 재미있게 잘하지, 그지?" 
"아아.. 그럼 이제 지하철이라는 걸 타러 가볼까?" 
"에? 꼭 지하철을 처음 타는 사람처럼 이야기하네" 
"처음이다" 
"홍콩에도 지하철이 있다던데, 정말 한번도 못 타봤어?" 

홍콩에도 지하철이 있었지만 바깥출입이 전무후무했던 데다가 한국에 올때도 자가용과 비행기로 이동했던 창룡은 지하철을 타긴커녕 본적도 없었다. 

"그래" 
"룡이는 생각보다 온실 속의 화초처럼 귀하게 큰 모양이구나" 
"온실 속에서 자라진 않았다." 

항상 자신을 어린애 다루듯 하는 용이의 태도가 내심 불만스러웠던지라 화초라는 말을 듣는 순간 심기가 불편해진 창룡은 퉁명스럽게 대꾸할 수밖에 없었다. 

"온실 속의 화초란 말이 마음에 안드는 모양이네. 온실 속에서 자랐던 비바람 속에서 자랐던, 넌 내가 좋아하는 친구 룡이라는 사실은 변함 없으니까 마음 풀어" 

심기가 불편한 것도 잠깐 용의 한마디에 마음이 스르르 풀어져 버리는 창룡은 용에게 어린애 취급을 당할만 했다. 



"앉아라" 
"룡아, 여긴 노약자 석이야." 
"그래?" 
"뭐하는 거야?" 

창룡은 자리를 잡고 서려는 용의 손을 잡고 성큼 성큼 걸어 대학생처럼 보이는 남자들이 앉아있는 좌석 앞에 섰다. 

"그럼 여긴 괜찮은 건가?" 
"어? 어어" 

용의 말이 떨어지기가 무섭게 창룡은 앉아 있는 남자를 매섭게 노려보기 시작했다. 

"자리 비었다. 앉아라" 

창룡을 에워싸다시피 한 덩치들과 창룡의 눈빛 공격에 주눅이 든 남자들을 비롯하여 주변에 앉았던 사람들까지 엉거주춤 자리에서 일어나 다른 칸으로 이동했다. 

"참, 못말린다니까" 

거절해봐야 소용없다고 생각한 용은 얌전히 의자에 앉았다. 
넓은 자석에 용과 창룡과 시우만이 착석하여 빈자리가 많았지만 검은 덩치들을 비집고 앉을 만큼 간큰 사람은 없는지라 호텔에 도착할때까지 세 사람은 널널 하게 앉을 수 있었다. 

"그럭저럭 별탈 없이 무사히 도착했군요" 
"아직은 아닌 것 같군" 
"예? 아, 그렇군요" 

화가 난 표정으로 앞에 버티고 서 있는 가륭을 발견한 순간 시우는 아! 하는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"우리 애들 도착한 지가 언젠데... 뭐 하느라 이제들 오는 거냐? 도대체가 그놈의 지하철 타고 오는데 왜 이렇게 오래 걸려!" 

"무슨 일들이야" 
"몰라서 물어? 총격전에 대한 보고를 들어야 할 것 아냐." 
"흑룡가와 백룡가의 수행원들에게 보고 못들었나?" 
"그놈들에게 들은 걸로는 성에 차야 말이지. 시우라면 뭔가 더 알아낸 것이 있겠지?" 
"일개 의원일 뿐인 저를 너무 과대 평가하시는 군요" 
"시우는 일개 의원이 아니라 누구보다도 특.별.한. 의원이잖아. 한참동안 리밍을 안고 있었더니 팔저려 죽겠다. 어서 빨리 앞장서" 

누워 있으라는 데도 부득불 따라오겠다는 리밍에게 잔소리를 퍼부었지만 핏기 없는 얼굴로 힘들게 서 있는 모습을 볼수 없던 가륭은 창룡 일행이 올때까지 한참동안 리밍을 안고 있었던 것이다. 

"망할 차는 됐으니까 빨리 알아낸 거나 이야기해 봐" 

한시라도 빨리 보고를 듣고 싶어하는 가륭을 모르는척 룸에 들어가서도 시우는 차를 준비하느라 시간을 지체했다. 

"여전히 성미가 급하시군요. 저역시 별다른 사실은 없지만 일단 제가 알아낸 것을 보고 드리겠습니다. 우선은 이 탄두부터 봐 주십시오" 
"두 종류군" 
"그렇습니다. 7.62 x 54R 그리고 .308 Winchester(7.62x51mm) 탄을 동시에 사용할 수 있는 저격총이라면 소련제 SV-98 소총일 것입니다. 원거리 사격에 아주 용이한 총이죠. 타이어에 박힌 탄두의 방향이나 박혀있는 깊이, 회전 범위등을 감안하여 스나이퍼가 있을만한 위치는 파악하였지만, 흔적을 잡는 것은 실패했습니다" 
"SV-98이라면 한국에서는 구입이 거의 불가능할텐데, 결국 밀반입을 했다는 말이잖아. 하필이면 본토도 아닌 한국땅에서 목숨의 위협을 받다니, 아씨 정말 짜증나! 도대체 어떤 놈들이 우리를 노리는 거야, 꼬리도 못 잡고 번번이 당하고만 있으니 열불 터져 못살겠네" 
"가..가륭... 진정해..." 
"넌 얌전히 누워 있으랬잖아! 이놈이나 저놈이나 하나같이 맘에 안들어 정말" 
"미..미안..." 

눕혀 놓았던 리밍이 일어나려는 기색이 보이자 가륭은 머리를 꾹 눌러 자신의 허벅지위에 리밍을 다시 눕혔다. 

"이상하네" 
"뭐가?" 
"사룡가의 후계자들을 몽땅 죽이고 싶었다면 연료통을 맞추는 게 제일 좋은 방법 아닌가? 전문적인 사격수가 굳이 달리는 타이어를 왜 맞췄나 몰라, 첫 번째 쏜 총에 아무도 안 맞았다면 재차 도전했으면 혹시라도 성공할 수 있었을 텐데... 정말 이상하지 않... 내가 뭐 이상한 말했어? 왜들 그렇게 보는 거야?" 

미처 생각지도 못했던 사실이 용의 입에서 나오자 그 자리에 있던 사람들의 눈초리가 미묘하게 변했다. 

"그...그러고 보면... 료...룡이... 맞을.. 뻐..뻔했어... 머리를 수..숙이지 않았다면...초..총알에..." 
"에? 내가 목표물이었다는 이야길 하는 거야? 난 그렇게 대단한 사람이 못되는데. 리밍도 참, 설마하니 그럴 리가 없잖아" 
"화...화약 냄새가...." 
"응? 무슨 말이야, 화약 냄새라니, 리밍! 똑바로 이야기 해봐" 
"아...아까... 히... 히카리의... 차...아..안에서... 맡았던...것...가같은데.." 

후각이 예민한 리밍은 히카리와 함께 탄 리무진 안에서 저격수의 손에 배였던 화약 냄새를 맡았던 것이다. 

"창룡, 리밍의 후각은 항상 정확했다. 어제오늘 일본에서 입국한 항공편과 배편을 확인해 보는 것이 좋겠다" 

어린 시절부터 유난히 후각이 예민했던 덕분에 알게 모르게 고생을 많이 하는 리밍을 지켜보았던 가륭은 이번만큼은 타박을 하지 않고 리밍의 말을 지지해 주었다. 

"시우" 
"조취를 취하겠습니다" 
"쳇! 정말 인정하긴 싫지만, 이번 건은 질투가 빚어진 일인 것 같군. 창룡, 넌 참 좋겠다. 남(男).복(福)이 많아서... 리밍 그만 가자" 
"룡이는 남복(男服)이 많았구나. 언제 한번 옷 구경 시켜주라" 

거친 발걸음으로 리밍을 안은 가륭이 나간 후 그가 남긴 말을 어떻게 해석하였는지 느닷없이 옷 타령을 하며 생글거리는 용에게 어처구니없다는 시선들이 몰렸다. 



龍 (용) 38


♣ ♣ ♣ 


"도대체 무슨 일인데 이렇게 시끄러워!!!" 

자신의 계획이 실패해서인지 히카리는 내내 알 수 없는 불쾌감과 두통에 시달려야 했다. 
살풋 잠이 들려던 순간 갑자기 터져 나온 환호성에 가까운 수행원들의 웅성거림에 정신이 번쩍 들자 짜증섞인 목소리로 소리를 지르며 문을 벌컥 열었다. 

"히카리님." 
"유우, 무슨일이야" 
"그게..." 

어쩐지 대답을 못하고 머뭇거리는 유우의 모습으로 인해 히카리의 신경은 더욱더 곤두섰다. 

"좋아, 그렇다면 네가 말해봐." 

굳이 대답을 듣지 않아도 히카리는 무슨 일인지 짐작하고 있었다. 아니, 짐작이 아니라 확신을 하고 있다고 할수 있을 것이다. 
확신을 한다고 해도 직접 들은 것이 아니기에 대답을 기다리는 히카리는 초조한 마음에 입술을 잘근잘근 씹었다. 

"방금 마사코님께서..." 
"아이.. 아이를... 낳은 것이냐?" 

아직 예정일이 남아 있을텐데... 분노로 인해 매섭게 번득이던 두 눈동자가 아주 짧은 순간에 공허와 슬픔으로 가득 찼다. 
나이에 비해 가뜩이나 작은 몸이 금방이라도 사그라질 듯 흔들리는 것을 재빨리 부축하는 유우의 얼굴에는 근심이 가득했다. 

"아들이냐, 딸이냐" 
"도련님입니다" 
"도련님이라... 마사코가 하치만의 아들을 낳았단 말이지. 
하치만의 아들을.... 유우, 기쁘냐? 
훗-! 내가 참으로 어리석은 질문을 했구나. 너희들이 고대해 마지않던 소가주의 탄생인데 기뻐하는 것이 당연하겠지. 
이 손놓아라. 아직까진 너의 부축을 받을 만큼 약하진 않다" 
"히카리님." 

하치만이 결혼한지 5년이나 지나서 겨우 탄생한 첫아기였다. 
모든 이들이 기다려 마지않는 야마구치가의 후계자가 될 아기의 탄생은 모두에게 즐거움과 기쁨을 선사했지만 히카리에게만은 기쁨을 주지 못했다. 

"닌자들을 불러라" 

자신이 잘못 본것인가 하는 착각을 할만큼 순식간에 얼굴 표정이 바뀐 히카리는 비소를 흘리며 등을 돌렸다. 

"히카리님! 하치만님께 전화는 넣지 않으실 겁니까?" 
"기다리면 올텐데 무엇 때문에 내가 먼저 전화를 넣어야 하지?" 
"하지만," 
"지시할 것이 있으니 너희들은 모두 따라 들어오고 유우는 밖에서 대기하고 있어라" 

히카리가 무슨 사고를 칠 것만 같아 불안한 유우를 남겨둔채 닌자들과 침실로 들어선 히카리는 방문을 굳게 닫아 버렸다 . 



"너희들의 실력은 어느 정도냐? 만천집해를 볼만큼의 경지에 도달한 녀석이 있다면 나서라" 
"모두 필독하였습니다. 분부만 내리십시오" 
"사람을 하나 데리고 와라" 
"사람을 말씀이십니까?" 
"그래, 청룡가의 후계자가 보호하고 있는 사람이 있다. 저격수가 실패한 목표물을 너희들도 아까 보았을 테지. 그 녀석을 지금 당장 내 앞으로 데리고 와라" 
"분부 받들겠습니다." 

닌자들이 사라진후 홀로 남은 히카리는 그 자리에 주저앉아 무릎을 두팔로 감싸안아 몸을 동그랗게 말았다. 
그렇게 한참을 넋놓고 앉아 있던 히카리를 일깨우듯 노크소리가 들려왔다. 

- 똑! 똑! 똑! 

"히카리님, 하치만님의 전화입니다" 
"들어와" 

유우가 들고 있는 전화기를 받고 싶지 않다는 생각을 하며 잠시 주저하던 히카리는 마음을 다잡은후 수화기를 귓가에 가져갔다. 

"아들이 태어났다. 약속대로 네게 주마" 
"야마구치 구미의 후계자를 그렇게 쉽게 넘겨도 되는 거야? 마사코가 잘도 허락했군" 
"잊었나 보군. 난 카쵸우다" 
"아, 내가 깜빡했군. 
당신은 전지 전능하신 신과 동격인 존재라는 것을 말이야. 
나의 애완동물을 한시라도 빨리 보고 싶지만 불행히도 너무 멀리 떨어져 있어서 당분간은 못 볼 것같아. 
그러므로 유메는 잠시 당신에게 맡겨둘게." 
"유메?" 
"그래 유메(ゆめ, 꿈), 
앞으로 나의 소유물이자 애완동물이 될 존재인 아이의 이름이야. 
왜? 마음에 안들어? 
그 아이의 생과 사를 모두 내게 일임했으면서 고작 이름 하나 붙여준 것 가지고 뭐라고 할거야?" 

히카리에게 있어서 하치만의 아이는 꿈일 수밖에 없었다. 
아무리 원하고 간절히 염원한다고 하여도 자신은 절대 죽었다 깨어나도 이룰수 없는 불가능한 꿈의 아이. 

그런 아이를 자신의 이익을 위해 너무나 쉽게 헌신짝 버리듯 던져 버리는 하치만으로 인해 히카리는 자신이 배신당하고 버림받았던 옛일을 떠올리며 지끈거리는 가슴을 손으로 꾹 눌렀다. 

"아니, 그 아이는 이제 너의 소유물이다. 이 시간 이후부터 유메에 대한 모든 권한은 네게 있다." 
"귀국할때까지 상품에 조금의 흠집이라도 있으면 계약은 파기 될거야. 당신이 그렇게 중요하게 생각하는 것들을 무사히 건네 받기 위해서라도 유메를 잘 보살피는 것이 좋을거야" 

자신의 할말만 다하고 전화를 끊어 버리는 히카리를 보는 유우의 시선은 곱지 않았다. 

"도련님을 어쩌실 생각이십니까?" 
"도련님? 너는 듣고도 모르겠나? 유메는 나의 소유이자, 애완동물이다. 애완동물에게 도련님이란 칭호는 과분해" 
"하지만, 그분은 야마구치가의 유일한 후계자이십니다. 십 수년만에 겨우 야마구치가에 아기가 탄생하신 겁니다." 

야마구치가는 생각보다 자손이 귀했다. 
히카리를 마지막으로 야마구치가에서는 더 이상 아기 탄생의 울음소리는 들리지 않았었다. 
그랬기에 유우는 유일하면서도 소중한 후계자를 애완동물이라며 가볍게 취급하는 히카리를 보며 더욱더 애가 타는 것이었다. 

"그게 나와 무슨 상관이냐, 십 수년만에 태어난 아이라곤 해도 아버지조차 반기지 않는 아이다. 
하치만은 자신의 피를 이은 혈육과 미래의 야마구치가 보다는 자신이 지배할수 있는 현재의 야마구치가를 선택했단 말이다. 
아들의 미래 따위는 자신의 부귀영화를 위해 헌제든 헌신짝처럼 던져 버릴수 있는 인간이다. 
자신을 위해서라면 혈육이 아니라 무엇이든 저 버릴수 있는 비정한 인간이 바로 하치만이란 말이다!! 
사랑을 줘야 마땅한 아버지조차 버린 아이다. 그런 아이를 내가 왜 신경 써야 하는 거냐? 
도대체 왜!!!" 

가슴속에 억눌렀던 분노가 터져나오듯 몸을 떨고 있는 히카리의 입에서 나오는 말은 절규에 가까웠다. 

"그분은 야마구치가의 미래입니다. 야마구치가가 존속하기 위해서라도..." 
"야마구치가 따위는 사라져 버렸으면 좋겠어. 
하치만이 소중히 생각하는 야마구치가를 와해시키는 일이라면 난 무엇이든지 할거야. 
그로 인해 하치만이 고통을 받을수만 있다면 그를 절망에 빠뜨려 괴로워하는 모습을 볼 수만 있다면 악마에게 혼을 팔아서라도 야마구치가를 산산조각 내 버릴 거야" 
"오해십니다. 히카리님이 잘못 생각...." 
"하! 오해라구? 
오오-해에, 무슨 오해란 말이냐, 
야마구치 구미의 총수 자리에 오르기 위해 하치만이 친부를 죽인 적이 없단 말이냐? 
모친은 달라도 한 핏줄이었던 자신의 형제를 죽여버린 사람이 알고 보니 하치만이 아니었다 말할 거냐? 
갓 태어난 아들을 자신을 증오하는 사람의 손에 가볍게 넘길수 있는 인간에 대해서 내가 어떤 오해를 하고 있단 말이냐. 응? 
유이, 말해 봐라. 내가 무엇을 잘못 생각하고 있다는 거냐" 
"그건..." 
"더 이상 할말이 없다면 물러가라" 
"히카리님....." 
"물.러.가.라.고. 했.다." 

억눌린 히카리의 목소리가 잇새로 새어나왔다. 

히카리를 다시 한번 바라본 휴우는 더 이상 말을 해봐야 소용이 없음을 깨닫고 크게 한숨을 내쉰 다음 문을 닫고 나왔다. 

=================  

♣ 만천집해(번선집이야)는 음역와 같이 대소 다양한 하천 즉, 둔갑술의 제유파가 바다에 모이도록(듯이) 만들어진 것이고, 그것을 한덩어리로 한 집대성의 둔갑술 백과 사전. 닌자의 바이블, 즉 닌자들의 필독서이다.(고급닌자만 볼 수 있음) 
   ♧ 편자는 오우에인후지바야시 나가토의 손자, 후지바야시 사타케차보무. 권두에 연보4년(1674)에 집필하였으며 어떤비법서보다도 훌륭한 둔갑술 (忍術)대서이다. 
   ♧ 현재 일본의 닌자 연구기관인 [가상닌자 학회]에서는 이 만천집해를 근거로 고대 닌자의 존재와 허와 실을 파악하고 있는 실정임. 




39-40

龍 (용) 39


♣ ♣ ♣ 


"..창룡니.." 
"무슨 일이냐" 

용을 품에 안고 단잠에 취해있던 창룡이었지만 자면서도 오감을 열어 놓고 있었던 덕분에 다급한 시우의 발걸음 소리를 듣자 마자 바로 눈을 뜨고 일어날 수 있었다. 

"청룡가에 암살자가 숨어들었다고 합니다" 
"아버님은?" 
"다행히 창왕님은 무사 하시다고 합니다" 

부친의 걱정으로 찌푸려졌던 창룡의 미간이 살며시 펴졌다. 

"암살자는?" 
"그 자리에서 즉사하거나 자살했다고 합니다" 
"청룡가만 암살자가 침투한 것이냐?" 
"그렇지 않습니다. 사룡가 방주들에겐 모두 암살자가 침투하였다고 합니다" 
"전언이 있었나?" 

사룡가의 후계자들에 이어 가주들까지 암살의 대상이 되어 버린 현재의 상황에선 창룡을 비롯한 가륭과 리밍에게 귀환 명령이 떨어지는 것이 당연할 것이다. 

"별도의 명이 있을때까지 조심하라는 말씀 밖에 없었습니다." 

한시 빨리 귀국하라는 전언이 있을 지도 모른다고 생각했던 창룡은 남몰래 안도의 한숨을 쉬었다. 

"창룡님, 급히 뵙고 싶다는 가륭님과 리밍님의 전언입니다" 
"알았다" 

잠이 완전히 깨어 버린 창룡은 벗어 놓았던 옷을 걸쳤다. 

삼합회의 주인 자리를 두고 다투는 일보단 공통의 적을 찾아내는 일이 우선일 것이다. 
그러기 위해선 무엇보다 본가에 돌아가야 할 것이다. 하지만, 노야의 명령이 떨어지지않은 이상 경합을 벌이다 말고 홀로 움직일 수는 없기에 현 시점에서 후계자들의 모임은 반드시 필요한 것이다. 

"소양, 넌 마오의 곁에 남아 있어라" 
"안됩니다! 소양은 창룡님의 그림자입니다. 사룡가를 노리는 대상도 밝혀지지 않은 지금 소양과 떨어지시면 위험합니다. 그러니 함께 동행하십시오." 
"마오도 위험하다" 

용을 데려가고 싶었지만 곤히 자고 있는 모습을 보면서 창룡은 차마 깨울 수가 없었다.   

"히카리는 이미 한번 시도했다가 실패했습니다. 질투에 눈 먼 어린아이가 욱하는 마음에 사고를 치긴 했지만, 바보가 아닌 다음에야 연달아 사건을 만들지는 못할겁니다. 그리 많은 시간이 걸리지도 않을테니, 황용님은 제가 따로 호위를 붙여 놓겠습니다." 

자신의 명에 반기를 드는 시우가 못마땅한 창룡의 불편한 심기가 고스란히 얼굴에 슬쩍 비치다 사라졌다. 

"창룡님의 안위가 우선입니다. 자꾸 이러시면 보고를 할수밖에 없습니다." 
"하아... 알겠다." 

마지못해 수긍을 한후 잠이 든 용의 머리를 부드럽게 어루만지며 입술에 가볍게 입맞춤을 하고 떨어지려고 했었다. 

"으응... 룡아.... " 

잠결에 웅얼거리느라 살짝 벌어지는 용의 입술이 유혹하지만 않았다면 창룡은 자던 사람을 붙들고 진한 딥키스를 하진 않았을 것이다. 

"하아..." 

키스의 여운으로 거칠어진 호흡을 가다듬는 창룡과는 달리 용은 몽롱하게 잠에 취한 얼굴로 누워 창룡을 올려다보았다.   

"어디 가는 거야?" 
"함께 갈래? 아, 아니다. 자고 있어" 

함께 가자는 말에 나른한 얼굴로 눈을 부비며 일어나려고 하는 용을 침대에 눕힌 창룡은 눈을 감겨준 후 토닥였다. 

"마오를 잘 지켜라. 단 한순간도 곁에서 떨어지지 마라" 

침실에 호위를 몇 사람 붙여준 후 나가는 창룡을 잠시 응시한후 다시 잠을 청하려던 용은 하품을 하며 자리에서 일어났다. 

"어디에 가시려고..." 
"화장실 갈건데, 함께 들어갈래요?" 

질문을 했던 호위는 몸에 쫙 붙는 끈 런닝에 핫팬츠에 가까운 반바지를 입고 안경을 들고 생글거리는 용을 정면으로 대하자 한순간 호흡을 할수가 없게 되었다. 
검정과 파랑이 묘한 조화를 이루며 응시하는 용의 시선에 빠져들 것만 같았다.   

"아, 아닙니다. 다녀오십시오"   

마음을 다잡고 손사래를 쳤지만 그의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다. 

가볍게 콧노래를 부르며 용이 화장실로 사라지고 난 후, 호랑이 발톱을 이용하여 호텔 벽을 타고 내려온 다섯명의 닌자들이 타이밍도 절묘하게 하나둘 베란다에 모습을 드러냈다. 

"크윽!!" 
"윽!" 

다섯명의 닌자들 손에서 떠나 소리 없이 허공을 가로지른 수리검이 침대 즈변에 서 있던 호위 넷을 암살하였다. 
요행히 수리검을 피했던 호위는 목에 감기는 끈(동아줄)을 피하진 못했다. 
눈치 챘을 때에는 이미 끈이 목에 감겨 후방으로 낙법을 시도한 반동력에 의해 치명상을 입고 난 후였다. 

"누구.. 컥!!" 

쌍 낫이 재빠르게 움직이는 가 했더니 다급하게 총을 뽑으려고 하던 호위의 팔을 신속하게 절단한후 가슴을 가격하였다. 

"꼼짝마! 헉!" 

바로 앞에서 총을 겨누는 호위의 권총을 역으로 돌리며 오른손으로  일평자(忍者刀-곡선으로 휘어진 일반도와 달리 활동시 불편함이 없도록 구부러지지않은 짧은 刀劍. 길이도 짧아서 신속함을 중시)를 빼어들어 후복부를 걷어 찬후 손목을 꺽어 호위의 왼손을 잡아채 목을 내려 쳐 제압했다. 
말그대로 나비처럼 날아 벌처럼 쏘듯 순식간에 호위들을 살상한 것이다. 

"끝났나?" 

불과 일이분도 지나지 않은 짧은 시간에 용을 지키던 호위 일곱이 모조리 쓰러져 버렸다. 

"목표물을 잡아와" 

말이 떨어지고 닌자 둘이 욕실문 앞에 도착하기기가 무섭게 욕실문이 열리며 아무것도 모르는 용이 나왔다. 

"하이~!" 

밖으로 나오다 검은 복면을 한 사람과 정면으로 마주친 용은 소리를 지를 생각은 하지 않고 무심하게 한쪽 손을 들고 인사를 건넸다. 

"잡아!" 
"에?" 

무방비한 상태의 용을 기절시켜 납치하는 것은 어린아이 손목을 비트는 것보다도 쉬운 일이었다. 

"철수한다" 

호위들을 모두 처리하고 용을 수중에 넣은 닌자들은 들어올 때와 마찬가지로 벽을 타고 순식간에 모습을 감추었다. 

"이가 닌자들인가?" 

사건을 처음부터 끝까지 지켜본 연이었지만 생명의 위협을 느낄수 없었기에 용이 잡혀가는 것을 보면서도 결코 나서지 않았다. 
단지 용을 들쳐 메고 사라진 닌자들의 뒤를 쫓아 몸을 허공에 띄웠을 뿐이다. 





龍 (용) 40


"이 지경이 될 때까지 너희들은 뭐하고 있었던 거야!!" 

침실안에 있던 이들이 모두 암살 당할 동안 바깥에는 수많은 호위들이 있었지만 방문을 열기 전까진 눈치채는 사람이 아무도 없었다. 그 사실이 기가 막힌 소양은 수하들을 호되게 질책했다. 

"생존자는?" 

용의 납치사실을 확인하는 창룡의 분위기는 폭풍전야와 같이 고요하게 가라앉아 있었다. 

"없습니다" 
"히카리냐?" 

무거운 마음으로 시체를 살피던 시우는 얼음장같이 싸늘하게 굳은 창룡의 안색을 살피던 순간적으로 거짓말을 할까 하는 생각을 했다. 

"시.우. 네 손에 쥔 것을 가지고 와라" 

슬쩍 감춘다고 했는데 어느틈에 본것인지 손을 내밀고 있는 창룡을 보면서 시우는 그를 속이려고 했던 마음을 돌릴 수밖에 없었다. 

"버릇없는 꼬맹이의 도발이라..." 
"신중하게 생각하십시오. 수리검이 사용된 것을 보면 히카리의 주변에 닌자들이 있다는 말입니다. 호위들을 가차없이 죽여놓고 무기조차 수거해 가지 않았습니다. 황용님을 납치한후 마치 뒤쫓아오길 바라는듯 증거를 남겨 놓은 것이 왠지 미심쩍습니다. 어떤 함정이 기다리고 있을지 알수 없습니다. 야마구찌가의 수장이 히카리를 아낀다고 하니 차라리 이 일을 가지고 하치만과 협상을 하는 것이..." 
"마오를 버리고 내 실속만 차리라는 것이냐?" 
"창룡님, 냉정하게 생각하십시오" 
"마오를 찾으러 가겠다. 앞장서라" 
"이대로 수하들을 이끌고 가신다면 자칫 야마구찌가와 적을 지게 될지도 모릅니다. 그렇게 되면 본가뿐 아니라 삼합회 전체에 큰 환란이 닥치게 됩니다. 창왕님께 연락을 드려서 조언을 받은 연후에 움직이시는 것이..." 
"시간이 없다." 

분노하면 할수록 이성을 잃기보다는 평온한 모습을 유지하는 창룡의 모습을 시우는 오랜만에 다시 볼수 있었다. 

"창룡님!" 
"두번 말하지 않겠다. 앞장서라" 

비릿한 웃음마저 머금고 있는 창룡을 보며 지금 그가 얼마나 분노하고 있는지 충분히 짐작할 수 있었던 시우는 더 이상 어떤 말을 해도 소용없다는 사실을 깨닫고 순순히 앞장 설 수밖에 없었다. 

"저곳이냐?" 
"창룡님 제발 다시 한번 생각을.." 

야마구치가와 문제를 일으킨다면 청룡가의 입지가 곤란해질 뿐만 아니라 창룡이 삼합회의 후계자 자리에서도 멀어진다는 생각에 희망이 없다는 것을 알면서도 시우는 다시 한번 만류해 보려고 했다. 

"생각은 충분히 했다" 

역시나 단호하기 짝이 없는 창룡의 한마디에 그럴 줄 알았다는 듯이 한숨을 내쉰 시우는 발걸음을 재촉했다. 

"무슨 일이십니까?" 

VIP룸앞을 지키던 호위 한명이 창룡일행을 발견하고 다가왔다. 

"일곱이다" 

의미를 알수 없는 짧은 명령에 의문을 표할 틈도 없이 다가왔던 한명을 포함한 히카리의 룸앞을 지키던 호위 일곱명이 소양과 그 수하들의 손아래 쓰러졌다. 

"이게 무슨 짓...크윽!!" 
"윽!!" 
"정확히 일곱이다. 나머지는 목숨을 붙여 놓아라" 

룸앞을 지키던 나머지 호위들을 모조리 때려 기절시킨 창룡 일행이 다음 문을 박차고 들어가기도 전에 비명소리에 한 무리의 인간들이 뛰쳐나왔다. 

"히카리를 데려 와라" 

문앞에 쓰러져 있는 같은 편을 발견한 순간 눈에 불을 켜고 덤벼드는 그들에게 히카리를 찾는 창룡의 말이 귀에 들어올리 없었다. 

"시네(死ね죽어)" 
"지고크 니 오치로(地獄に落ちろ지옥에나 가라!)" 

창룡에게 덤벼드는 무리들과 창룡을 호위하는 무리들이 뒤섞여 치고 박고 싸우기 시작했다. 

"모두 멈춰, 멈춰라--!!" 

뒤늦게 달려나온 유우의 고함소리와 가볍게 손을 들어 올린 창룡으로 인해 싸움은 멈추고 서로를 죽일 듯이 노려보았다. 

"다짜고짜 쳐들어 오셔서 수하들을 살육하신데는 분.명.히. 이유가 있겠지요? 타당한 이유가 없다면 소류(蒼龍)상이 저지르신 일에 대한 책임을 청룡가뿐만 아니라 삽합회의 총수에게 물을 수밖에 없습니다." 
"히카리는 어디 있나?" 
"히카리님을 만나러 오시기엔 너무 야심한 시각인 것 같군요. 설마 지금이 몇 시인지 모르시는 건 아니겠지요? 어리신 히카리님이야 당연히 침상에 드셨습니다 소류(蒼龍)상, 제 질문에 답을 기다리고 있습니다만" 

심상치 않은 창룡의 표정을 살피며 드디어 히카리가 사고를 쳤구나 하는 것을 알수 있었지만 닌자들을 대동한 이상 물증은 남기지 않았을 거라는 생각에 유우는 강하게 나갔다. 

"방금전까지 내 침실을 어지럽히고 보물까지 훔쳐간 녀석이 벌써 잠자리에 들었다니 우습군" 
"무슨 오해가 있으신 모양이..." 

창룡은 유우의 눈앞으로 수리검을 바짝 들이대었다. 

"이건..." 
"내 수하들의 시체에 박혀있었다. 설마하니 닌자들이 사용하는 수리검을 모른다고 하지는 않겠지?" 
"저로서는 잘 이해가 가지 않는 군요. 이것이 어쨌다는 말씀이신지." 

한순간 창백해진 안색을 수습한 유우는 천연덕스럽게 대꾸하였다. 

"발뺌을 하겠다는 건가?" 
"발뺌이라니요. 전 도대체 무슨 말씀인지 알수가 없군요. 
수리검을 사용한 닌자가 수하들을 죽였다는 증거라도 있습니까? 
최근들어 빈번한 습격을 받고 있는 걸로 알고 있는데 엉뚱한 사람에게 죄를 덮어 씌울수도 있는 것 아닙니까? 
백번 양보하여 닌자가 침입을 했다고 합시다. 그렇다고 해서 일본인 닌자가 꼭 야마구치가의 사람이라는 보장은 어디 있습니까. 
단순히 시체의 몸에 수리검이 박혀 있었다는 이유 하나 만으로 다짜고짜 새벽에 쳐들어와서 이리 행패를 부리시니..." 
"이 문장을 보면서도 행패라고 말할텐가?" 

창룡은 시체의 몸위에서 발견된 반지를 유우에게 건넸다. 

"그 반지를 보면서도 내게 책임을 묻지 말라는 건가?" 

딱 두 개뿐인 봉황의 인장이 새겨진 반지. 

야마구찌가의 당수와 그 직계 후손들에게만 대대로 물려진다는 반지를 눈앞에 둔 유우의 안색이 창백하게 질려갔다. 

"이런이런... 당신에겐 맞지 않았었나 보군요. 아주 잘 어울릴 것 같았는데, 웬지 아쉽네요" 

언제부터 지켜보고 있었는지 느긋한 발걸음으로 다가온 히카리는 유우의 손에 있던 반지를 들어 자신의 손가락에 끼었다. 

"히카리님!! 반지를 그렇게 함부로 취급하시다니... 도대체 무슨 생각으로 그러시는..." 

유우는 야마구찌가의 모든 힘과 권력을 움직일수 있는 귀중한 반지를 함부로 내돌린 히카리의 태도에 분노했다. 

"한마디만 더하면 이 반지를 가루로 만들어 버리겠다" 

생글거리고 있었지만 진심이 담긴 히카리의 말에 항변하던 유우는 입을 닫을 수밖에 없었다. 

"아무래도 소류(蒼龍)상이 끼기엔 작았던 모양이군요. 친히 돌려주러 오시고 친절하시네요" 
"마오는 어디 있나?" 
"유우, 차를 부탁해" 

손가락에 낀 반지를 조명빛에 비춰 이리 저리 살펴보는 히카리는 창룡의 질문엔 대꾸도 하지 않았다. 

"대.답.해.라. 마오는 어디 있나" 
"어지간히 급하시군요" 
"저녁의 암살도 네가 시도한 것일테지" 
"눈치가 빠르시네요" 
"이유는?" 
"제가 소류(蒼龍)상을 사랑해서 료를 질투했다고 하면 믿을건가요?" 
"넌 날 사랑하지 않아." 

단 일초의 망설임도 없이 단정하는 창룡을 히카리는 재미있다는 듯이 바라보았다. 

"어째서 그렇게 자신하는 거죠?" 
"네가 날 보는 눈은 사랑하는 사람을 바라보는 시선이 아니다. 차라리 먹이를 노리는 야생동물에 가깝다고 할수 있지" 
"역시! 당신을 선택한건 잘한 것 같군요. 료상을 보고 싶다면 절 따라오세요. 아! 당신들은 남으세요. 제 침실로 초대하는 것은 소류(蒼龍)상 혼자입니다. 초대에 응하고 안하고는 전적으로 소류상의 뜻에 맏깁니다. 뭐, 불안하다면 거절하셔도 관계없습니다만..." 

가볍게 손뼉을 친 히카리는 약올리듯 이죽거리면서 창룡의 반응을 기다렸다. 

"앞서라" 
"창룡님!" 
"그건 안됩니다." 
"시우 비켜라." 
"위험한줄 알면서 닌자들이 지키고 있는 소굴로 창룡님이 들어가는 것을 그저 바라만 보고 있을수는 없습니다. 현재의 제 소임은 창룡님을 무사히 지키는 것입니다. 아무리 중요한 존재라곤 해도 황용님의 안위는 그 다음입니다" 
"소양과 시우는 이곳에 남아 대기해라. 이건 청룡가의 후계자인 창룡으로서의 명령이다" 

청룡가에 소속된 이상 생명을 원해도 줘야 할만큼 가주와 그의 후계자인 창룡의 명은 절대적일 수밖에 없었다. 
그렇기에 시우 역시 수긍할수 없으면서도 고개를 숙일 수밖에 없었다. 

"멋지군요. 아! 유우도 따라 올 생각 마" 
"히카리님!!" 
"나 역시 야마구찌가를 내세워 명령을 내려야 할까? 
다시 한번 말하지 유우는 이곳에 남아. 하치만에게 전화하는 것은 상관없지만 그 어떤 명령을 받았다고 해도 침실로 들어올 생각은 꿈도 꾸지마. 이 반지가 내 손에 있는 이상 하치만보다는 내 명이 우선이라는 사실을 잊지 않는 것이 좋아. 물론 유우는 인정하고 싶지 않겠지만 말이야." 
자신의 주군으로 인정할 수는 없다고 하여도 히카리의 말을 부인할 수는 없었다. 
현재 하치만이 가지고 있는 반지는 후계자의 반지였지만 히카리가 가지고 있는 반지는 하치만이 죽였던 그들의 부친인 야마구찌가의 당주가 끼고 있던 반지였기 때문이다. 
그 반지가 히카리의 손에 있고 현 당주인 하치만이 그 사실을 묵인한 이상 야마구찌가의 가솔이라면 그 누구도 히카리의 명을 거부할 수가 없는 것이다. 

"모두 잘들어. 지금 이 순간 이후부터 내 명이 없이 침실문을 열지 마라. 그 누구를 막론하고 들어오려고 시도하는 놈들은 목숨 보존하기 힘들거야. 물론 유우도 예외가 아니라는 것 잘 알겠지?" 

히카리의 수중에 들어간 반지를 무력으로 충분히 손에 넣을수 있었음에도 그대로 내버려둔 하치만의 처사를 원망하고 있는 유우를 뒤로하고 창룡만을 대동한채 히카리는 침실로 들어갔다. 

"마오!!" 
"잠시 기절한 것뿐입니다" 

침대에 죽은 듯이 누워 있는 용의 심장이 뛰는 것을 확인한 창룡은 그제야 옆에서 방글거리고 있는 히카리쪽으로 고개를 돌렸다. 

"무슨 짓을 꾸미는 거냐?" 
"삼합회의 주인이 되기 위한 과제를 풀기 위해 한국으로 온 것으로 알고 있는데... 맞나요?" 
"그게 너와 무슨 상관이냐" 
"저와 거래를 할까요?" 
"거래?" 

무슨 계략을 꾸미고 있는 듯 반짝이는 히카리의 눈을 주시하던 창룡의 미간에 골이 깊어졌다. 

"노야가 낸 과제중 중 하나가 야마구치가와의 친분이죠? 원한다면 친분정도가 아니라 더한 것도 줄 수 있는 힘이 내게 있어요. 소류상이 원하는 것을 줄테니 그 대신 절 안아 주세..." 
"싫다" 

히카리의 도움을 받아 야마구찌가를 등에 업는다면 노야가 또다시 어떤 과제를 내더라도 훨씬 수월하게 해결할수 있음에도 창룡은 생각할 필요조차 없다는 듯 히카리의 말을 가차없이 잘라버렸다. 

"너무하네요. 제가 그렇게 매력이 없나요? 아니면 당신은 안기는쪽인가요?" 
"닥.쳐.라.!" 
"료상의 어디가 그렇게 마음에 드는 건가요? 제법 잘빠진 몸매 외엔 봐줄 것도 없잖아요. 이런 자를 위해 품안에 저절로 굴러들어온 복을 걷어차다니 당신은 참 멍청하군요. 이자에게 그만한 가치가 있다고 생각하시나요?" 
"마오의 가치는 내가 결정한다" 
"정말 궁금하군요. 평범한 얼굴에 순진하다 못해 멍청할 정도로 답답한 이자가 왜 그렇게 소중하죠? 만난 지 얼마 되지도 않은 사람에게 그토록 연연하는 것을 보면 잠자리 테크닉이 좋은 모양이죠?" 

어느틈에 꺼냈는지 히카리의 손에는 단도가 들려 있었다. 

"마.오.에.게.서. 손.때.라" 

기절한 용의 얼굴과 쇄골을 타고 내려가 상체에 걸치고 있던 끈 런닝을 가르는 날카로운 칼날이 불빛에 반짝였다. 

"아아, 그렇게 도끼눈 뜨실 필요 없어요. 당신이 소중하게 생각하는 료상의 몸매를 잠깐 구경한 것뿐이니까. 생각보다는 피부가 곱군요. 자 그럼, 다시 한번 묻죠. 소류상? 절 안아 주실건가요?" 
"싫다" 
"그렇게 쉽게 싫다는 말을 할 처지가 아닐텐데요. 자신이 처한 현실을 제대로 파악하고 있지 못하는 듯 하군요. 당신이 소중하게 생각하는 료상이 어떻게되어도 좋다는 건가요? 당신이 절 안아줄수 없다면 료상에게 안길수도 있어요. 생각보다 피부 촉감도 좋고 단단한 근육도 가지고 있으니 별로 나쁘진 않은 생각이죠?" 
"멈춰!" 

히카리의 손이 창룡과 시선을 고정한채 칼에 찢겨진 런닝 사이로 드러난 용의 몸을 슬며시 쓰다듬으며 느릿느릿하게 이동을 하여 용의 하복부의 중심으로 내려가고 있었다. 

"료상 역시 거절한다면 당신이 소중히 생각하는 료상을 저들의 손에 넘겨 줄수도 있어요. 이정도 감촉이라면 저들을 만족시킬수도 있겠네요. 자 어떻게하실 건가요?" 

히카리는 자신을 보호하듯 서 있는 닌자들을 가리키며 비웃는 듯 묘한 미소를 머금고 창룡을 올려다보았다. 

"이 자식!" 
"이런 조심하셔야지요. 이 칼은 장식품이 아니랍니다." 

분노하여 히카리에게 손을 뻗으려던 창룡은 날카로운 칼날에 스친 용의 가슴에서 핏방울이 조금씩 맺히는 것을 보며 손을 거둘 수밖에 없었다. 



41-43

"소류상, 전 아직 어려서 그런지 그다지 인내심이 많지 않아요. 마냥 대답을 기다릴수가 없는데... 어쩔까나..." 
"널 안을 일은 없다." 
"별로 현명하지 못한 선택을 하시는 군요. 이 사람이 어떻게되어도 상관없다는 건가요? 제 기분을 상하게 하시면 료상을 만신창이로 만들수도 있어요" 

생글거리는 얼굴로 창룡을 자극하던 히카리는 굳어있던 아까와는 달리 긴장이 풀린 듯 느긋한 그의 표정이 의아했다. 

"제가 실행할수 없다고 생각하시는 가요? 소류상, 어리다고 저를 얕보시면 곤란... 앗!" 

히카리의 미심쩍은 얼굴이 창룡을 잠시 바라보며 그를 위협을 하듯 용의 옷을 잘랐던 칼을 움직이기 시작했다. 
배에서부터 서서히 이동을 하여 용의 목으로 가져가려던 히카리는 손목을 강하게 움켜쥐는 힘에 의해 칼을 놓쳐 버렸다. 

"히카리, 이런 날카로운 칼을 가지고 놀면 위험해" 

어느새 칼은 용의 손안에 들어가 있었다. 

"윽!" 
"커헉!" 

창룡과 히카리 사이에 있던 두명의 닌자들이 허공을 날라 구석으로 처박혔다. 
창룡을 견제하던 그들이 히카리의 날카로운 신음소리에 놀라 긴장이 풀려 버렸던 순간을 놓치지 않고 날린 강한 발길질에 당한 것이다. 

"히카리가 무사하길 원한다면 움직이지 않는 것이 좋을 거다" 

또래 소년들보다 외소한 체격을 가지고 있는 히카리를 한손에 낚아챈 창룡은 재빠른 창룡의 동작에 감탄하고 있는 용의 손에서 칼을 잡아채  히카리의 목을 겨누며 닌자들을 협박했다. 

어느틈에 히카리를 인질로 잡고 있는 창룡을 보며 자신의 동료들이 당한후 뒤늦게 덤비려고 했던 닌자들은 동작을 멈출수밖에 없었다. 

"빠가야로(병신새끼)! 빠가(바보)!!" 

순식간에 형세가 역전되어 버린 꼴이 마음에 들지 않는 애꿎은 닌자들을 향해 분노를 표출했다. 

"나가서 시우와 소양을 불러오되 야마구찌가의 사람은 들이지 마라. 너희들도 다시 들어올 필요 없이 문을 지켜라. 히카리를 살리고 싶으면 내 말을 듣는 것이 좋아" 

어쩔수 없이 방을 나서는 닌자들을 그저 지켜볼 수 밖에 없는 히카리는 독기어린 시선으로 창룡을 노려 보았다. 

"이제 입장이 바뀐 것 같은데, 자 어떻게 해줄까" 
"언제 깬거지? 분명히 기절해 있었... 고노야로(제기랄)!" 

중얼거리던 히카리의 시야에 자신의 목을 겨누고 있는 용의 피가 묻은 칼이 들어오는 순간 깨달을수 있었다. 
자신이 기절했던 용의 몸에 상처를 낸 덕분에 그 통증으로 깨어났다는 것을. 

"창룡님! 괜찮으십니까?" 
"창룡님!!" 
"시우는 마오의 상처를 살펴보고 소양은 문앞을 지켜" 

자신에 대한 걱정으로 황급히 달려 들어오던 시우와 소양에게 명령을 내린 창룡은 무슨일인지 어리둥절한 표정으로 앉아 있는 용에게 고개를 돌렸다. 

"어때? 꿰매야할 정도인가?" 
"난 괜찮아. 별로 크게 다친것도 아닌 것 같은데 뭘" 
"상처가 그리 깊지는 않으니 꿰매지 않아도 될 것 같습니다" 

끈 런닝에서 조끼가 되어 버린 옷을 입고 있는 용의 상처를 살피던 시우는 생각보다 가벼운 상처를 확인 할 수 있었다. 

"거봐 괜찮다고 했잖아... 그보다는 잘못하면 히카리가 다치겠다. 룡아, 칼 내려놔." 
"쇼가이브쯔쿄소(障害物競走 - 병신 지랄하네), 아무것도 모르는 얼굴로 순진한척 착한척 천사 흉내나 내는 너같은놈들이 가장 재수 없어. 지고크 니 오치로!(地獄に落ちろ - 지옥에나 가라!)" 
"히카리..." 

한없이 귀엽고 사랑스럽던 히카리의 얼굴이 흉측하게 일그러지며 험악한 말투로 악담을 하는 모습에 충격을 받은 듯 용의 눈이 휘둥그레졌다. 

"입.다.물.어." 

유창한 일어를 구상할줄 아는 덕분에 용을 향해 날리는 히카리의 욕설을 모두 알아들은 창룡의 표정이 분노로 굳어 졌다. 

"안 다물면 어쩔건데요? 때리기라도 하실건가요?" 
"그렇군. 버릇없는 꼬맹이에겐 매가 약이야" 
"경고하는데, 내 몸에 손대지 않는 것이 좋을거야. 손끝하나라도 건들이면... 윽!" 

자신의 허벅지위에 히카리를 엎어놓고 칼을 잡은 손으로 교묘하게 목을 누른 창룡은 유카타(浴衣)를 들추고 히카리의 맨 엉덩이를 때리기 시작했다. 

"키치크(鬼畜 - 짐승같은 넘) 악! 죽여 버릴거야. 감히... 아악!!" 
"발버둥치다 목이 잘리는 경우도 있으니까 죽고 싶지 않으면 얌전히 있는게 좋을 거야" 

히카리는 아픔보다는 굴욕감에 치를 떨며 소리를 질렀다. 

어릴때부터 무술 수련으로 인해 단련된 손에다가 강한 힘까지 실었으니 그 손아래 무방비로 노출된 히카리의 엉덩이는 순식간에 부풀어 오르기 시작했다. 

"룡아, 그만해라. 응? 그만해" 

자신이 무슨 짓을 당했는지 까맣게 잊어버린 사람처럼 고통스러워하며 부들부들 떨고 있는 히카리가 안스러운지 용은 내려치려던 창룡의 팔을 붙들고 만류했다. 
그런 용이 싫다못해 증오스러울 정도였지만 고통에 신음하느라 히카리는 아무말도 할수가 없었다. 

"이... 이게 도대체..." 

닌자들에게 설명을 듣고 안절부절하며 문앞을 지키던 유우는 히카리의 비명소리를 듣자 참지 못하고 문을 박차고 달려들어갔다. 
그런 유우의 앞을 소양은 굳이 막을 필요를 느끼지 않았다. 
왜냐하면 유우는 자신의 눈앞에 펼쳐진 광경을 믿을수 없다는 듯 얼이 빠진 표정으로 눈만 깜빡이고 서있었기 때문이다. 

"유우, 야마구찌가의 당주에게 전화를 넣어라" 
"무슨..." 

때마침 유우를 부르려고 했던 창룡은 잘됐다는 듯 명령을 내렸다. 

"히카리를 죽이고 싶지 않다면 서두르는 것이 좋아" 
"하아... 전화 가져와라" 

칼을 쥔 손에 슬쩍 힘을 주어 히카리의 목을 누르는 창룡을 보면서 유우는 하치만에게 전화를 할 수 밖에 없었다. 


"전화 받으십시오" 

하치만에게 그날 있었던 일을 재빨리 설명한 다음 유우는 창룡의 손에 전화를 건네주었다. 

"내게 원하는 것이 뭔가?" 
"오늘의 사태에 대해 야마구찌가의 당주로서 책임을 질텐가, 아니면 히카리에게 책임을 물을까" 
"책임이라... 그만하면 히카리는 충분히 대가를 치룬 것으로 생각되는데, 그대의 생각은 다른 모양이지?" 
"함부라비 법전에 동해보복형(同害報復刑, 탈리오의 법칙 - 눈에는 눈, 이에는 이)이라는 말이 있지. 그 말대로 하자면 히카리는 아직 대가를 더 치루어야 한다" 

눈에는 눈, 이에는 이라는 말을 가장 잘 써먹는 사람들이 삼합회나 야쿠자들일 것이다. 
사소한 실수 하나가 엄청난 화로 돌아온다는 것을 잘 알고 있는 그들이기에 예외가 없는 아주 작은 조직 폭력배들 사이에서도 서로의 영역을 건들지 않는 범위 내에서 활동을 하고 있는것이다. 
일개 작은 조직원들 사이도 그럴진데 나라와 나라를 대표하는 것이나 마찬가지인 삼합회와 야마구찌 사이에 벌어진 일이라면 더 말할 필요도 없는 것이다. 
두 조직 사이에 맺어진 암묵적인 평화 협의를 먼저 깨어버려 서로의 관계를 위태롭게 만든 히카리의 행동은 변명의 여지가 없는 것이다.


"그대의 수하들이 죽은 수만큼 야마구찌가의 수하들이 죽었다. 
또한 납치의 대가로 히카리는 굴.욕.적.인. 자.세.로 매도 맞았다. 
그런데도 아직 더 남아있단 말인가?" 

전화선을 타고 흘러나오는 하치만의 목소리에선 히카리의 엉덩이를 때린 창룡에 대한 분노가 담겨 있었다. 

"히카리는 마오를 저격해 죽이려고 했다. 그 순간 행운이 따르지 않았다면 시체가 되었을 것이다." 
"지금 두사람의 목숨을 가지고 가치 중립적이다(모든 가치가 동등하다)라는 말을 주장하는 것이냐? 감히 내게 그런 말을 하다니 어린놈이 참으로 당돌하구나." 
"난 두 사람의 가치가 동등하다고 말한 적 없다" 
"당연히 그렇게 생각해야지. 
히카리는 야마구찌가의 카쵸우(家長가장, 수장)인 나 하치만의 친동생이다. 아무리 어린 녀석이라도 해도 히카리의 가치를 삼합회도 아닌 청룡가의 후계자일뿐인 너의 애첩 따위와 비교하는 잘못을 저지르지는 않을거라 생각..." 
"히카리와 마오의 목숨은 당신 말대로 비교조차 할수 없는 일이다. 내게 있어 마오 한사람의 목숨은 백명의 히카리와도 바꿀 수 없으니까." 
"네놈이 감히..." 
"당신에게 있어 히카리가 얼마나 중요한 인물이고 소중한지 어떻게 생각하던지 내 알바 아니다. 나에게는 히카리가 아니라 마오가 훨씬 더 소중한 존재니까. 다시 말해 내게 있어서 히카리라는 존재는 몰가치적(沒價値的-무가치한 것)이라는 말이다." 

창룡에게 맞았던 자세 그대로 엎드려 있던 히카리의 얼굴이 분노로 발갛게 상기된채 주먹을 쥐고 부들부들 떨동안 그와는 반대로 유우의 얼굴은 하얗게 질려 가고 있었다. 

"차...창룡님...." 

노야조차도 존대를 해주는 하치만에게 버릇없는 말투로도 부족해 건방지게 하대를 하는 창룡의 통화가 길어지면 길어질수록 시우의 얼굴은 흙색으로 변하다 못해 졸도하기 일보직전이 되었다. 
한마디로 창룡의 말을 경청하던 사람들의 얼굴색이 제 각각 총천연색으로 변해 버렸다는 말이다. 
그런 그들의 모습이 이상한지 일어를 할줄 몰라 대화를 이해 못해 어리둥절한 표정인 소양과 마찬가지로 용은 무슨 이야기를 하는지 모르는 듯 순진한 얼굴로 앉아 눈만 깜빡이고 있었다.   

"몰가치적이라... 그래서 내게 원하는 것이 뭐냐" 
"내가 원하는 것이 아니라 당신이 줄수 있는것을 말해라. 히카리의 존재 가치는 당신이 결정하는 것이니까" 
"네게 있어 히카리의 존재는 먼지보다도 하찮은 존재이니 더 소중하게 생각하는 내가 결정하라, 그말이군. 잠시 히카리와 통화를 하고 싶군" 

하치만의 말이 떨어지자 마자 창룡은 수화기를 히카리에게 넘겼다. 

"우리들의 대화를 들었을 테지, 내게 할말은?" 
"없어, 어차피 당신에게 가치가 있는것은 내 머릿속에 들어 있는 정보지 내가 아니잖아." 
"그렇군" 

신경이 곤두서 날카롭게 말대꾸를 하던 히카리는 하치만의 한마디에 힘이 쪽 빠지는 기분이 들었다. 
예나 지금이나 하치만에게 있어 히카리라는 존재는 일고의 가치도 없는 하찮은 존재라는 사실을 알고는 있었지만 새삼 그의 입에서 다시 듣게 되니 가슴 한구석의 상처를 다시 후벼내듯 아파 왔다. 

"그래, 당신이란 인간에게 사람의 마음이 있을리 없지... 오로지 자신만을 소중히 생각하는 당신에게 바라는 것 따윈 없으니까 마음대로 해. 단 한가지, 이건 내가 원한 것이 아니라는 사실만 기억해둬. 당신은 아직 나의 두가지 바램을 더 들어 줘야 해" 

자기가 할말만 하고 수화기를 던진 히카리는 힘없이 침대에 머리를 묻었다. 

"납치 사건에 관련된 닌자들 전원의 손가락과 스나이퍼의 목을 네 앞으로 보내마, 또한 도쿄 인근 국제 무역항인 요코하마 차이나타운 거리에 주재하는 조직들을 모두 철수하겠다. 아울러 가부키쵸(歌舞技町)에서 활동하는 트라이어드와 야마구찌 구미간의 세력다툼은 더 이상 없을 것이다. 야마구찌가와의 친분이 필요했던 것은 이 때문일 테니 너의 공적을 노야는 높이 평가할 거다. 그래도 부족한가?" 

도쿄 진출의 최전방이라고 할 수 있는 요코하마 차이나타운 거리는 야마구찌가의 관할이었다. 
삼합회의 사람들 역시 심어놓기는 했지만 도쿄로 진출할 교두보가 되는 곳이다 보니 야마구찌가에서 털을 곤두세우고 견재하고 있었기에 완전장악엔 실패했었던 것이다. 
더욱이 신주쿠 가부키쵸 거리는 일본열도 전체에서 으뜸가는 환락가라고 할수 있었다. 
몇 년 전부터 이곳에 진출하기 위한 삼합회와 일본 야쿠자와의 세력다툼이 벌어지고 있었지만 쉽사리 자리를 잡지 못하고 있었는데 하치만은 그것을 묵인하겠다고 말하고 있는 것이다. 

야마구찌가 당주인 하치만의 입장에서 볼 때 야마구찌가의 생활을 위협할 만큼의 참으로 파격적인 조건이 아닐수 없었다. 

"받아들이지" 
"유우에게 문서로 남기라고 지시하마. 인장은... 히카리의 반지로 대신하면 될테지. 청.룡.가.의. 소.류(蒼龍). 오늘의 일을 잊지 않으마. 너역시 기억해 두는 것이 좋아" 


하치만의 경고를 한쪽 귀로 흘리면서 창룡은 긴장한채 서 있는 유우에게 수화기를 넘겨 주었다. 

지시사항을 남긴 하치만과의 통화가 끝났음에도 유우는 자신의 귀를 도저히 믿을수 없어 망연자실한 표정으로 수화기를 바라보며 서 있었다. 

"유우, 하치만의 명령을 못 들었어? 빨리 문서 작성해와." 

창룡과 가까이 있었던 덕분에 통화 내용을 모두 들을수 있었던 히카리는 위해 멍청히 서 있는 유우의 의식을 일깨웠다. 

"인장이든 뭐든 원하는 대로 찍어줬으니 네 수하들을 이끌고 이방에서 빨리 나가" 

히카리는 유우가 마지못해 만든 문서 위에 반지의 봉황 문양의 인장을 날인하는 자신을 눈물을 머금고 바라보고 있는 유우는 안중에도 없었다. 
갑자기 몰려오는 피곤함에 그저 눈을 감고 싶다는 생각뿐인 히카리는 자신의 부풀어 오른 엉덩이를 치료하려던 유우를 비롯하여 방안에 있던 인물들을 모조리 몰아내기 시작했다.   

"룡아, 난 오늘 여기서 잘래" 
"마오!!" 

안아 올리려던 창룡은 자신의 손길을 거부하는 용에게 당황했다. 

"아호!(阿房 - 멍청이), 누가 너같은놈과 한방에서 잔다는 거야! 
꼴도 보기 싫으니까 당장 내 눈앞에서 사라져!" 
"사실은 날 납치해와서 미안하지? 너의 사과를 받아주는 의미로 함께 자줄게." 
"빠가!! 빠가야로!!!" 

가뜩이나 짜증이 나는데 엉뚱한 말을 하며 속을 긁는 용을 보며 울컥해진 히카리는 용이 일어를 알아듣던 못 듣던 흥분해서 욕설을 날리기 시작했다. 

"룡아, 오늘은 히카리와 함께 잘거야. 넌 꼬마가 아니니까 혼자서도 잘 잘수 있지? 밤도 늦었는데 그만 가서 자라" 
"저. 꼬.맹.이.랑. 자는 걸 내가 용납할거라 생각했나" 

히카리의 욕설이 들리지도 않는지 편안한 얼굴로 생글거리는 용의 모습은 창룡까지도 열 받게 만들었다. 

"룡아, 유안이는 단 한번도 너와 내가 함께 자는 걸 가지고 문제삼지 않았어. 우린 친구잖아. 그렇지?" 

음성의 고조가 없는 낮은 목소리가 용의 입에서 흘러 나왔다. 
유안이와 자신이 같냐고 항변하고 싶었지만 무덤덤한 목소리와는 달리 자신의 시선을 붙들고 있는 용의 눈을 보면서 창룡은 한순간 기가 질려 말을 할수가 없었다. 
창룡이 아니라고 하면 두번 다시 보지 않을 것처럼 강한 힘이 실린 시선으로 꼼짝 못하게 구속한채 용은 무언의 협박을 하고 있었던 것이다. 

"룡아, 나 피곤해서 그만 자고 싶은데..." 

낯선 모습에 적응을 못해 인상을 찌푸리던 용은 한번의 눈 깜빡임만으로 순진한 눈망울로 돌아가 눈꼬리를 휘며 그림같이 웃고 있는 용을 보며 자신이 잘못본것인가 하는 생각을 했다. 



"나도 함께 있..." 
"아무 걱정말고 우리 둘만 있게 해줘." 

분노한 자신의 마음을 다독이는 듯 다정하게 안아 귓가에서 속삭이는 용의 목소리는 감미로울 정도로 달콤했다. 

"그렇게 해 줄거지?" 

깨어진 안경 덕분에 오드 아이의 맑고 투명한 용의 눈동자가 눈앞에 있었다. 
자신을 안았던 팔을 풀며 생긋 웃는 얼굴로 다시 한번 다짐하듯 묻는 용을 눈앞에 둔 창룡의 입에서 거절의 말이 나오지 않는 것은 당연한 일이다. 

"밖에 있겠다" 
"내 의사는 무시하고 네놈들 마음대로 뭐하는 거야!!" 

자신의 말은 들은 척도 하지 않으면서 두 사람 마음대로 결정 내리는 것을 더 이상 참지 못한 히카리는 발끈해서 소리를 질렀다. 

"애초에 마오의 의사를 무시하고 납치한 것은 너잖아. 그러므로 네겐 거절할 자격이 없다. 마오가 원하는 동안은 함께 있어라" 

죽일 듯이 노려보는 창룡의 시선에는 살기가 가득차 있었다. 
강한척 해도 어린 소년일 수밖에 없는 히카리가 감당하기엔 버거울 정도의 매서운 시선이었다. 그런 창룡의 시선을 피해 얌전히 꼬리를 내리고 고개를 돌리는 히카리의 반응은 당연한 것이다. 

"쉬어라" 

용의 머리를 가볍게 흐트러뜨린 창룡은 두 사람만을 두고 돌아가 편히 잘수 없다는 것을 알기에 심기가 불편한 유우의 얼굴을 보면서도 거실을 점령하여 자리를 잡고 앉았다. 
그 곁에는 자신의 품안에서 돌보던 어린 새가 어느틈에 야마구치가의 당주와 당당하게 겨눌 만큼 자라 날개를 활짝 펴고 혼자 힘으로 날아오르는 모습을 감회어린 시선으로 지켜보는 시우가 있었다. 

"료님께 더 이상 위해를 가하는 일이 없도록 제가 지켜볼테니 안심하고 돌아가시지요" 
"마오와 함께가 아니면 가지 않는다." 
"대단하시군요. 청룡가의 후계자께서 남자에게 이리도 목을 맨다는 사실을 창왕님이나 노야님은 아시는지 모르겠..." 

주인처럼 거실을 점령하고 앉아 있는 창룡무리가 못마땅해 보내려고 했던 유우의 시도가 실패하자 이죽거리기 시작했다. 

"너는 내게 줄것이 있을텐데" 
"무슨..." 
"난 아직 하나의 목과 오십개의 손가락을 받지 못했다. 야마구치가는 생각보다 행동력이 굼뜬 모양이군" 

이죽거리던 유우의 얼굴이 순식간에 헬숙해 지며 두 사람의 사이로 무거운 침묵이 흘렀다. 

".........잠시만 기다리십시오." 
"내 눈으로 직접 보고 싶군" 
"믿지 못하시겠다는 겁니까?" 
"믿음이 싹틀 만큼 우리 사이가 친밀했던 가? 난 내 눈만 믿는다" 

전문적인 한명의 살수를 키우기 위해선 많은 시간과 노력을 기울여야 한다. 더욱이 만천집해까지 필독한 고급닌자들을 잃게 된다는 것은 야마구치가의 엄청난 손해가 아닐수 없었다. 
누구보다도 그 사실을 잘 알고 있는 유우였지만 이미 하치만의 입에서 한번 떨어진 명을 거둘수는 없었다. 

"알.겠.습.니.다. 이번 사태에 대한 책임을 물어 너희들에게 단지(斷指손가락 자르기)의 명이 떨어졌다." 

은신술을 펼치고 있던 닌자들을 불러모은 유우는 부글부글 끓어오르는 속마음을 숨기며 하치만의 명을 전달하였다. 

"미우라, 시행해라" 

잘잘못을 따지자면 분명 닌자들은 잘못한게 없었다. 
죄가 있다면 히카리의 명을 충실히 이행한 죄밖에 없을 것이다. 
하지만 야마구치가의 정점에 서 있는 절대군주인 하치만의 명엔 복종외에 다른길이 없다는 것을 알기에 닌자들은 아무 망설임 없이 탁자 위에 손을 올렸다. 
만에하나 거역을 하게 되면 죽음만이 기다리고 있었기 때문에 더 이상 활동을 못하고 죽은 듯이 살게 되는 한이 있어도 단지의 의식을 거행해야 하는 것이다. 

"지금 뭐하는 거야?" 

칼을 들고 단지의 의식을 거행하려던  미우라는 자신의 어깨를 툭 치며 궁금한 얼굴로 고개를 내미는 용으로 인해 화들짝 놀랐다. 

"마오! 돌아가려고..." 
"성급한 판단을 내리진 마, 난 부탁할 게 있어서 나왔으니까" 

반색을 하며 일어나던 창룡의 안색이 무표정해지는 것은 순식간이었다. 

"부탁?" 
"히카리님은 괜찮으십니까? 왜 이렇게 조용하신거죠?" 

방금전까지만 해도 히카리의 악쓰는 소리가 침실문을 타고 넘어 왔었는데 지금은 너무나 조용하다 못해 고요한 것이 마치 폭풍전야를 연상시키고 있었다. 
가뜩이나 사고만 치던 히카리인지라 또 무슨 사고를 치는 것은 아닌지 못내 불안한 유우는 연신 침실쪽을 흘깃거렸다. 

"아, 히카리는 문제없어요. 그런데 지금 뭐하는 거야? 이 사람들은 왜 이러고 있어?" 
"단지(斷指)의 의식이라... 설마, 손가락을 자르려고 했다는 말은 아니겠지?" 
"그렇습니다" 
"왜?" 

어쩌면 이런 멍청한 대답을 할수가 있을까? 라는 생각을 한다해도 할수 없는 일이다. 
긴장이 감돌던 공기의 흐름을 순식간에 깨어버릴만큼 용의 대답은 아방했다고 밖에 할수 없다. 

"널 납치한 대가다" 
"납치한 대가로 손가락을 모두 자른단 말이야? 그럼 밥도 못 먹게 될텐데..." 
"실례가 아니라면 단지의 의식을 계속하겠습니다. 시행해라" 

지금 밥먹는게 문제야!! 라고 따지고 싶은 마음을 겨우 겨우 억누른 유우는 느긋하게 대화를 이어가는 두 사람을 얄미운 듯 노려본 후 어쩔줄 몰라하며 눈을 굴리며 서있는 미우라를 독촉했다. 

"기다려!" 

항상 선한 얼굴로 사람좋은 웃음만을 걸고 있던 용의 얼굴이 경직되면서 그의 입에서 단호한 명령이 떨어졌다. 
그 덕분에 칼을 들고 내리치려던 미우라의 행위는 이번에도 성공하지 못했다. 

"이들을 처벌할 권리가 누구에게 있다는 거지? 룡아, 너냐?" 

아주 가끔 보이는 용의 가라앉은 눈동자엔 누구도 거역하지 못할 강한 힘이 담겨 있었다. 

"납치를 당한 사람도 저격을 당한 사람도 네가 아닐텐데 어째서 내가 아닌 네가 이 사람들에게 벌을 내린다는 거지? 이 사람들을 벌줄 권리는 내게 있는거잖아, 안그래?" 

무표정한 얼굴로 차분하게 이어가든 용은 마지막으로 결정타를 때리듯 묘한 얼굴로 생긋 웃었다. 

"그렇군" 
"그럼 저 사람들의 처분은 내 마음대로 해도 되지?" 
"좋도록..." 

알수 없는 강한 힘에 이끌리듯 창룡의 머리가 위 아래로 끄덕였다. 

"하치만님은 이들의 목숨이 아니라 손.가.락.만.이라고 말씀 하셨습니다. 황용님의 임의대로 이들을 처분할 수는 없습니다!" 

혹시나 용이 닌자들의 목숨을 원할지도 모른다는 생각에 유우는 다급해졌다. 

"잠깐만 기다려 주십시오" 
"내버려 둬" 

거침없이 닌자들의 앞으로 걸어가는 용을 만류하려던 유우의 앞을 창룡이 막아 섰다. 

"흐음, 어쩔까..." 

복면을 한 덕분에 닌자들이 어떤 표정을 짓는지 주변사람들은 볼 수 없었다. 
겉보기엔 담담하게 죽음을 받아들이는 듯 냉정을 유지하며 흔들리지 않는 모습을 보여주고 있었던 것이다. 
아무리 고도의 훈련을 받은 인간이라고 해도 죽음을 눈앞에 두고 성인군자와 같이 태연함을 유지할 사람은 극히 드물 것이다. 
최소한 목숨은 보장받았다고 생각하고 있던 다음에야 더 말할 것도 없다. 
졸지에 용의 처분을 기다리는 입장에 처하게 된 닌자들은 사형날을 받아 놓은 사형수의 심장으로 마른침을 삼켜야 했다. 

- 콩! 콩! 콩! 콩! 콩! 

철저한 자기절제로 죽음을 두려워하지 않고 오직 임무 완성을 중요시했든 닌자들이었지만, 용은 남들이 생각지 못할 전혀 엉뚱한 행동을 취함으로서 그들의 자세를 순식간에 무너뜨렸다. 
황당함과 당혹감을 느낀 것은 비단 닌자뿐만이 아니었다. 
장난스러운 미소를 머금고 나란히 무릎꿇고 앉아 있는 닌자들의 머리를 콩콩 두드리는 용의 모습은 긴장한 얼굴로 사태를 지켜보던 사람들마저도 허탈감에 빠뜨렸던 것이다. 

"당신은 한 대 더" 

차례대로 모두 때린 용은 한사람의 앞에 서서 의아해 하는 눈동자를 보며 치켜든 주먹을 쾅!! 소리가 나도록 머리에 내려꽂았다. 

"강도가 좀 셌나?" 

미카는 왜 한 대 더 맞았는지 그 이유를 묻지 않았다. 
말하지 않아도 용의 눈이 이야길 하고 있었던 것이다. 
납치를 할때 자신을 때려 기절시킨 대가라고... 그 순간 미카는 의문이 들었다. 
비슷비슷한 체격에 모두가 똑같은 복면을 하고 있었는데 어떻게 자신을 찾아 낸 것일까? 하는 의문이. 



"그럼 이걸로 죄와 벌에 대한 판결은 끝난 걸로 하자. 모두 불만 없지?" 

불만스럽다는 듯이 비틀려 있는 창룡 일행의 모습을 보며 눈꼬리를 살짝 치켜올리는 용의 개구쟁이 같은 얼굴을 보면서 무섭다고 생각할 사람은 아무도 없었다. 

"설마하니 날 저격했던 사람의 목을 자른다던가 하는 그런 잔인한 짓을 내.친.구. 룡.이.는 하지 않을거라고 믿어. 믿어도 되지?" 
"하아... 그래" 
"우리 룡이 착하다." 

경악해서 바라보던 사람들의 시선엔 아랑곳없이 얌전히 갖다 대는 창룡의 머리를 부비적 거린 용은 유우에게 돌아섰다. 

"양파를 가져다 줘요" 
"양파?" 
"음, 한 자루 정도면 되나. 어쨌든 되도록 빨리 부탁해요" 

뜬금없이 양파 한 자루를 가져오라는 말을 남기고 이유를 물을 틈도 주지 않은채 침실로 들어선 용은 문을 굳게 닫았다. 




44-45


♣  ♣  ♣ 


"쿠소(くそ=변, 빌어먹을!), 이곳에서 나가, 내 눈앞에서 당장 꺼져!" 

창룡과 유우 일행이 모두 나가고 용과 둘만이 남게 되자 히카리의 얼굴이 짜증으로 일그러지며 용을 향해 소리를 질렀다. 

"약부터 바르자. 그냥 두면 많이 힘들어" 
"보케(ぼけ멍청이), 내. 몸.에. 손.끝.하.나. 대.지.마. 너의 위선따위에 속을 내가 아니야. 아무런 고생도 모르고 주변사람들에게 사랑받는게 당연한 듯한 얼굴로 내 앞에서 웃지말란 말야!" 
"손을 안대면 치료를 할수가 없잖아. 벌써 피멍이 들고 있는데..." 

안쓰럽다는 듯 바라보는 용의 시선은 히카리의 심기를 건드렸다. 

"너를 골탕먹이려다 내가 당하는 꼴을 보니 고소하지? 내가 맞은 게 기뻐고 즐거워 죽겠지? 상냥한 척 걱정하는 척 하고 있지만 사실은 우월감에 젖어 있을 뿐이잖아. 내가 아무리 쫓아다녀도 소류는 너만을 생각할거라는 자신감에 젖어 나를 비웃고 있잖아. 웃기지 말라고 그래. 너같은놈의 도움 받을 바에야 차라리 죽고 말겠어. 착한 척 천사인 척 가면을 쓰고 사람을 우롱하듯 심심풀이로 선행을 베푸는 네 신세 따윈 지지 않아. 난 너같은놈이 제일 꼴보기 싫어, 당장 나가, 이방에서 내 눈앞에서 사라지란 말이야! 에야가레!!!(꺼져!!!)!" 
"흐음... 맞은데는 어떤걸 발라야 하나... 설명서들이 어디 있을텐데... 아, 여기있다." 

히카리의 말은 귓등으로 들었는지 단숨에 말을 내뱉느라 숨이 차서 헉헉거리는 히카리는 본척 만척 유우가 남겨놓은 구급상자를 뒤적거리며 용은 약을 찾고 있었다. 

"이봐 너 뭐하는 거야! 내가 얘기할땐 엉뚱한짓 하지말고 날 봐! 씨이, 내눈을 봐, 날보란 말이야!!" 
"히카리, 이 설명서좀 읽어볼래?" 

용은 일어로 된 약품 설명서를 히카리의 손에 쥐어 주었다. 

"지...집어쳐! 사람이 말을 하는데 무시하는 것도 아니고, 이딴 게 다 뭐야!" 

와장창! 소리를 내며 히카리의 발에 차인 구급상자가 한쪽구석에 처박혔다. 

"히카리, 고집세고 제멋대로인 아이는 사랑받지 못해" 
"사랑 따위가 뭔데, 그런거 받지 못해도 상관없어" 
"하아... 할수 없지" 

바닥에 흩어진 약품들 속에서 무언가를 주운 용은 창룡이 했던대로 히카리를 무릎위에 엎고 움직이지 못하도록 제압했다. 

"누가... 이 손놔!! 바카야로!!, 데메, 붓코로시테야로카?(너, 뒈지고 싶냐?) 고로사레타이노카?(죽고 싶어?) 쿠다바리야가레요!(꺼져!), 기에나!!(사라져!!)" 

아이답지 않게 가식적이었던 모습은 모두 던져 버리고 열을 받아 발갛게 상기된 얼굴로 정신없이 욕설을 퍼붓고 있었다. 
중국어로 시작된 말이 어느틈에 일본어로 바뀌었다는 것도 모른채 흥분해서 소리치는 히카리를 보는 용의 눈은 따스했다. 

"이렇게 움직이면 약을 바를 수가 없잖아. 얌전히 좀 있어" 

악력이라곤 전혀 없는 히카리인지라 욕설을 퍼부어도 그건 말뿐. 실제로는 용의 손아래 잡혀 엉덩이에 약을 바르는 동안 그 손길을 피하려고 필사적으로 바르작 거릴 뿐이었다. 

물론 헛된 몸부림에 불과했지만. 

"미안해 할 것 없어. 내가 해주고 싶어서 그러는 거니까, 아니면 부끄러워서 그런건가..." 
"내가 왜 너같은놈에게 뭐가 미안해!!!" 

아무리 욕을 해도 돌아오지 메아리와 같이 용은 전혀 불쾌함을 느끼지 않는 듯 온화한 얼굴로 웃고 있을 뿐이었다. 

"히카리..." 

상처에 약을 다 바른후 조심스럽게 앉힌후 머리를 쓰다듬어 주는 용의 손길 안에서 한순간 약해지려는 마음을 다잡은 히카리는 표독스럽게 소리쳤다. 

"내가 불쌍해 보여? 날 동정하는 거야? 감히 너 따위가 뭔데, 남을 위로하며 자기 만족이라도 느끼는 거야 뭐야! 정말 짜증나, 꼴도 보기 싫어, 당장 꺼지란 말이야!! 자꾸만 내 성질을 건드리면 널 죽여버...."..." 
"루리(琉璃 - 유리), 그렇게 너무 무리하지마" 

엄청난 바위덩이에 뒤통수를 얻어맞으면 이런 기분을 느낄까, 
주먹을 불끈 쥐고 소리치던 히카리는 바람빠진 풍선처럼 새파랗게 질린 얼굴로 털썩 주저앉았다. 

"불쌍하게도..." 

무언가 할말이 있는 듯 입을 열었지만 목소리가 나오지 않아 입만 벙긋거리는 히카리를 지긋이 응시하던 용은 작은 몸을 가볍게 들어 품안에 안고 부드러운 손길로 토닥이기 시작했다. 

"괜찮아, 그래, 이제 괜찮을 거야." 

자신을 안고 있는 용을 밀쳐낼 기운조차 없는지 히카리는 용의 가슴에 힘없이 기대어 눈을 감고 있었다.   

하치만이 불러주었던 히카리의 애칭. 루리. 
지난 오년의 세월이 흐르는 동안 다시한번 자신을 루리라고 불러주길 간절히 원하고 기다렸지만 단 한번도 들어보지 못했던 한마디. 

두 번 다시 떠올리고 싶지 않았던 기억들이 되살아나고 있었다. 

잊고 싶지 않아도 잊어야만 했던 고통스런 기억들을 가슴 깊숙한 곳에 숨겨 두고 잊었다고 생각했다. 
하지만 숨겨 두었던 기억을 떠올리는 것은 아주 사소한 말 한마디로 시작되기도 한다는 걸 미처 깨닫지 못했다. 

행복하고 달콤했던 추억들은 불시에 습격하듯 찾아와 눈깜짝할 사이에 절망의 구렁텅이로 밀어 넣기도 한다. 
아무리 갑옷을 둘러싸고 있었다고 해도 폭탄처럼 한꺼번에 쏟아지는 추억들 속에서 벌거벗은것이나 다름없는 인간을 초토화 시켜 버리는 것이다. 
단지 한마디뿐이었지만 그 말은 무방비 상태에 있던 히카리를 순식간에 무너뜨리기에 충분했다. 

루리 루리 루리 루리 루리 루리 루리 루리 루리..... 

어디선가 자신을 부르는 하치만의 목소리가 들려오는 듯 했다. 
사랑스럽다는 듯이 다정하게 자신을 안아주던 하치만은 그 어디에도 없는데... 
또다시 허망한 꿈을 꾸고 있는 자신이 서글퍼 졌다. 

"겐소... 모소.... 무소...(げんそう 환상, もうそう 망상, むそう 몽상).. 
맛나츠노 요루노 유메...(한여름 밤의 꿈).." 

용의 품에 안겨있다는 사실조차 잊어버린 듯 히카리는 넋이 나간 얼굴로 중얼거렸다. 

"유메와 오와라나이(夢は終わらない 꿈은 끝나지 않는다)" 

귓가에서 나직이 속삭이는 용의 한마디가 아득히 멀어지려는 히카리의 정신을 일깨웠다. 

"뭐..?..." 

한참후 충격에서 벗어났는지 메마른 입술을 축이던 히카리의 입에서 들릴 듯 말 듯 갈라진 목소리가 흘러나왔다. 

"울고 싶으면 울어, 마음껏 울고 푹 자. 그러고 나면 개운해질거야" 
"우는 건 패배자들이나 하는 짓이야." 

히카리의 입에서 책을 읽듯 건조한 목소리가 흘러 나왔다. 
방금전까지만 해도 용에게 악다구니를 쓰며 소리친 게 거짓말인 것처럼 히카리는 몸에 남아있던 독기가 다 빠져 버린 사람같았다. 

"울고 싶어? 울게 해 줄까? 음.... 그래! 히카리, 잠깐만 기다려" 

잠시 고개를 갸웃거린후 침대 위에 멍한 얼굴의 히카리를 내려놓은 용은 바쁜 걸음으로 걸어 나갔다. 

"조금만 기다려, 곧 울게 해줄테니까" 

한참후 돌아온 용은 뚫어질 듯 침대만 내려다보고 있는 히카리의 머리를 쓰다듬었다. 

"양파 가져 왔습니다" 
"수고했어요. 아, 단도도 있으면 주세요" 
"단.도. 말씀입니까?" 
"히카리를 헤치려는 건 아니니까 걱정말고 놓고 가세요" 

히카리의 모습이 조금 이상한 것 같기는 했지만 용과 함께 있으니 별문제 없을 것 같다라는 생각을 하며 유우는 용의 손에 단검을 건네주었다. 
왜 그런 생각을 하게 되었는지 의문도 품지 않은채 용에게 떠밀려 유우는 밖으로 나갔다. 

"히카리, 착하지? 이리와봐" 

용은 말잘듣는 인형처럼 자신의 팔에 순순히 끌려오는 히카리의 손에 단도와 양파를 쥐어 주고 양파 까기를 시켰다. 
한자루의 양파를 모두 깠지만 용의 기대와는 달리 히카리의 눈에서는 눈물 한방울 비치지 않았다. 

================================================================= 

루리(琉璃) - 유리라는 뜻을 가지고 있으며, 불교에서의 7가지 부물  중 하나이다. 또한 광물(보석)중 하나로 파란색 물감을 만들어 낼 수 없었던 시절에는 루리를 갈아 푸른색을 표현했다. 그 당시의 루리 가격  은 같은 양의 황금과 같았다 



"히카리, 정말 대단하구나. 양파 세포 속에는 프로페닐스르펜산 이라는 최루성 물질이 들어 있어 왠만한 사람은 모두 눈물을 흘리는데... 어디... 이렇게... 하면..." 

용은 양파를 으깨어 그 즙을 히카리의 눈 밑에 살짝 발랐다. 
그와 동시에 무표정한 히카리의 눈에서 눈물이 쉴새없이 흘러 내렸다. 

"이런 많이 매운 모양이네" 

금방 눈이 새빨갛게 변하는 것을 본 용은 황급히 가져온 물수건으로 히카리의 얼굴을 닦아주었다.   

"이렇게 효과가 좋을 줄은 몰랐어. 미안하다" 

연신 눈가를 닦고 있는 용의 손길을 받으면서도 미동도 하지 않는 히카리는 눈이 발갛게 충혈되긴 했지만 쉴새없이 흐르던 눈물은 멎었다. 
아직도 쓰라림이 남아 있는 것인지 양파를 까느라 흙투성이가 된 손으로 히카리는 얼굴을 자꾸만 문질렀다. 

"쯔쯧... 흙투성이가 되었네. 안되겠다 좀 씻자" 

자신을 안아 욕실로 옮겨 옷을 벗기는 용의 손길에서 불손한 기운을 느끼지 못해서인지 히카리는 반항을 하지 않았다. 

"당신도 내게 원하는 것이 있을테지. 내게 다정하게 대해주던 사람들은 언제나 무언가를 빼앗아 갔으니까. 말해봐, 당신이 원하는 것은 뭐야"   

어린애에게 하듯 조심스럽고 다정한 손길로 다리를 씻기던 용은 자포자기한 사람처럼 풀이 팍 죽어 웅얼거리는 히카리를 애처롭다는 듯이 올려다보았다. 

"없어" 
"거짓말! 내게 원하는 것도 없으면서 이럴 이유..." 
"네가 날 필요로 했으니까" 

아무런 감정도 없는 인형처럼 서 있던 히카리의 눈에 순간적으로 빛을 발했다. 

"내가?" 

반문하는 히카리에게 돌아오는 것은 의미를 알수 없는 용의 묘한 미소뿐이었다. 

"난 누구도 필요로 한적 없어" 

금방이라도 쓰러질 듯 위태위태한 모습으로 강한척 호기를 부리는 히카리를 지켜보면서 용이 느꼈던 것은 동질감이었을 것이다. 

항상 웃고 있으면서도 사랑을 받아 보지 못한 공허하고 메마른 눈. 
어린 아이답지 않게 진한 고독함을 간직한 히카리의 눈에 서린 원망과 슬픔을 넘어선 절망을 용은 보았던 것이다.   
비록 눈물을 흘리지는 않았지만 비통할 정도로 슬프게 울부짖으며 도움을 요청하는 히카리의 무언의 목소리를 들은 용이 비탄에 빠진 히카리를 그냥 두고 볼수 없는 것은 당연한 일이다. 

"혼자서도 괜찮아... 난... 나 이외엔 아무도 안 믿어" 

스스로에게 다시 한번 각인시키듯 강하게 내뱉는 말과는 달리 용을 바라보는 히카리의 눈은 자신을 도와달라는 듯이 간절하게 매달리며 애원하고 있었다. 

"루리, 아이시떼루(사랑해)" 

순식간에 석화가 되어버린 히카리를 당겨 안은 용은 히카리의 상처받은 마음을 어루만지듯 부드럽게 쓰다듬어 주며 품에 안고 흔들어 주었다 

"아니... 당신이 아니야..." 

숨을 쉴수도 없을만큼 극심한 고통들이 거대한 해일처럼 밀려왔다. 

힘겹게 밀쳐내려는 히카리를 순순히 놓아준 용은 허리를 낮추어 허무함만이 남은 히카리와 눈을 맞추었다. 

"대신이라도 괜찮아, 위로가 필요하면 언제든지 곁에 있어 줄테니까, 가끔은 남에게 어리광을 부리는 것도 괜찮아. 실수를 해도 잘못을 저질러도 용서받지 못할일은 없어. 넌 아직 어른이 아니니까" 

손을 들고 입을 막고 있는 히카리의 눈에 눈물이 고이기 시작했다. 
누구도 히카리에게 괜찮다고 말해준 사람은 없었다. 항상 무거운 짐만을 안겨 주었을 뿐 야마구치 히카리가 아닌 하나의 어린 소년으로서 자신을 봐준 사람도 없었다. 

하치만이 아니란 것도 용이 자신을 위로하는 것 뿐이라는 것 역시 너무나 잘 알고 있었지만 축축한 어둠속에 갇혀 방황하던 히카리의 마음에 한줄기 빛이 되기에 충분한 말이었다. 

"나... 난.... 울지 않아.... 난... 우윽..." 

파랗고 맑은 눈동자에 눈물이 고이고 있었지만 차마 흘려버리지도 못하고 안간힘을 다해 참는 히카리의 모습은 가슴저리는 애잔한 느낌마저도 들게 했다. 

"히카리, 눈물에는 세종류가 있다고 해. 혹시 들어 봤니?" 
"으응..." 

눈물을 참으며 고개를 흔드는 히카리를 보면서 용은 말을 이었다. 

"첫 번째는 내인성 눈물이라고 해. 공기나 먼지가 눈에 바로 닿지 않게 하고 달라붙는 이물질이 있으면 이것을 씻어 내는 역할을 하지, 이 눈물은 눈에 영향을 공급해주기도 해. 혈관이 없는 눈(각막)에 공기중의 산소를 눈물에 녹여 직접 흡수시키는 말하자면 물고기 같은 호흡을 하도록 하는 거야" 

눈물을 잔뜩 머금은채 자신의 말에 귀를 귀울이는 히카리를 귀엽다는 듯이 바라보며 얼굴에 달라붙은 머리칼을 떼어 냈다. 

"두번째는 반사적 눈물이라고, 아까 히카리가 양파를 까다가 흘린 눈물이야. 이물질이 눈을 자극할 때 자신도 모르게 보호와 살균작용을 하기 위해 흘러나오는 눈물이지. 마지막으로 슬프거나 기쁠 때 흘리는 감정의 눈물이 있어." 
"나는... 감정의 눈물 따위 흘리지 않아" 
"그래, 네눈에 고여있는 눈물은 반사적 눈물이야. 양파의 매운기가 여전히 남아 있어서 그런거야" 

용의 말이 끝나자 마자 고개를 숙인 히카리의 볼을 타고 한방울의 눈물이 흘러 내렸다. 
볼을 타고 떨어진 눈물 방울은 물이 고여 있는 타일바닥에 작은 파문을 만들고 있었다. 

"머리감자, 여기 서봐" 

고개를 들지못하고 있는 히카리를 샤워기 아래로 이끈 용은 눈물을 흘리는 히카리를 모르는척 샤워기를 켰다.   
쏟아지는 물줄기를 시작으로 히카리의 눈에서도 쉴새없이 눈물이 흘러내렸다. 
샤워물인지 눈물인지 모를 물줄기가 쉴새없이 히카리의 볼을 적시는 동안에도 용은 아무것도 모르는 사람처럼 부드러운 손길로 머리를 감겼다. 

"히카리, 테제(잔혹한 천사가 소년에게 주는 시련)에 져선 안돼. 
지금 당장 네 고통과 아픔을 알아주는 사람이 없다고 미리 절망할 필요 없어. 세상 어딘가에는 너의 상처를 치료하고 너를 이해하고 사랑할 사람, 네가 사랑할 사람이 분명히 있을테니까" 
"없어, 내가 사랑하는 사람은 이미 존재하지 않아. 모두 날 필요로 할뿐, 날 사랑해줄 사람 따위 어디에도 없어. 지금 당장 내가 죽는다 해도 슬퍼할 사람은 없을 거야." 

히카리의 눈에 보이는 하늘은 항상 뿌옇게 흐려있는 우중충한 잿빛 하늘이었다. 
맑게 개인 하늘을 보고 싶었지만 마음이 얼어 붙어 있던 히카리는 결코 볼수 없었다. 

"뛰다가 넘어졌다고 포기해 버린다면 더 이상의 미래는 없어. 알겠니? 인생에는 단 한번의 기회만 있는것이 아니야. 네가 포기하지만 않는다면 언제나 가능성은 남아 있어. 프로농구처럼 4쿼터까지 뛸수도 있고 그것이 부족하면 연장전의 기회도 주어지잖아. 아무리 지고 있는 게임이라도 언제든 역전의 가능성은 남아 있는거야. 마찬가지로 살겠다고 마음먹은 사람에게는 항상 기회가 주어지기 마련이야. 그러니까 제풀에 꺽여 네 인생을 포기하지는 마라." 
"그래도 안되면... 아무리 싸워도 끝이 보이지 않으면..." 

몇 번이나 배신당하고 몇 번이나 나락으로 떨어졌는지 모른다. 
히카리에게 있어서 살아간다는 것은 죽는 것보다 더 큰 고통이었지만 그럼에도 한가닥 미련이 남아 다시 일어설 수밖에 없었다. 

"프로농구에서처럼 승부가 날때까지 연장전에서 뛰어 보는 것도 괜찮지 않니? 혼자서 힘들다면 내가 함께 있어 줄테니까. 결론이 날때까지 싸워 보는 거야. 싸우다 넘어지고 다치는 한이 있어도 최선을 다한다면 후회는 남지 않을거야. 네가 쓰러질 것 같으면 내가 잡아 줄테니까 끝이 날때까지 함께 가보자" 

부드럽게 마음을 녹여 주는 듯한 자애로운 음성. 

"난... 나는 존재해선 안되는 아이라고... 태어나지 말았어야 한다고... 모두를 불행하게 한다고... 모두를 위해서... 나는... 정말 죽었어야 되는 거야? 그래?" 

용에게 위로를 받고 싶은걸까, 자신의 서러운 감정을 알아달라는 듯이 히카리는 억눌러왔던 아픔을 토해냈다. 
히카리와 마찬가지로 같은 아픔을 겪고 어머니에게조차 부정당한 경험이 있던 용에게 히카리의 아픔은 고스란히 전해졌다. 

"사람이든 동물이든 하다 못해 작은 벌레에 이르기까지 세상에 태어나지 않았어야 될 존재란 없어. 길거리에 아무렇게나 굴러다니는 작은 돌맹이 하나까지도 존재하는 것은 세상에 꼭 필요하기 때문이야. 하찮은 무생물까지 존재의 이유가 있는데 네가 존재할 수 없다는 것은 말이 안돼. 모든 사람들이 너의 존재를 부정한다고 해도 내게 있어서 히카리 넌 꼭 필요하고 소중한 존재야" 

이건 히카리가 아닌 자신에게 하는 말이었다. 

"...왜...?" 
"동생 해준다고 했잖아. 나, 동생이 생긴건 히카리가 처음인걸. 
네가 아프면 똑같이 아파하고 네가 죽는다면 슬퍼할 내가 있는데 그걸로는 부족한 거니? 그것만으론 존재의 이유가 될 수 없을 것같아? 세상에  세상 모든 사람이 널 외면해도 항상 네 편이 되어 줄 나로는 안돼? 나라서 미안하지만 적어도 너를 좋아하는 사람이 하나쯤은 있다는 걸 생각하면 조금쯤은 살만한 세상이 되지 않을까?" 

가슴 한구석에 단단히 박혀있던 거대한 쇠 못하나가 빠져나가는 듯한 느낌. 

살아생전 아버지의 사랑을 독차지 한걸로도 부족해 죽으면서 까지 아버지의 사랑을 가져갔던 어머니, 자신을 보면서 어머니를 떠올렸던 아버지, 어머니로 인해 불행했던 모친의 인생을 대신해 복수를 하듯 자신을 불행의 구렁텅이로 밀어 넣었던 하치만. 

어느 것 하나 자신으로서 살았던 인생은 없었다. 항상 어머니의 대신이었고 어머니의 그림자 속에서 살았던 것이다. 

"정말? 정말 내가 죽으면 슬퍼할 거야?" 
"이제 그만 행복해져도 돼. 다른사람들을 힘들게 하면서 스스로를 사슬로 얽어매는 짓은 그만하고 조금 더 자유로와 져도 돼. 마음놓고 날아오를 공간이 필요하다면 내가 네 하늘이 되어 줄게" 

눈물과 물줄기로 시야가 가리워진 상황에서 히카리는 꿈에 그리던 맑고 파란 하늘을 볼수 있었다. 
비록 청명한 하늘처럼 시리도록 새파란 눈동자가 한쪽밖에 없었지만 히카리는 그 눈동자에 마음을 빼앗겼다. 

"나는.... 우윽.... 흑.... 우는거 아냐... 으윽..." 
"그래 그래" 
"으흑... 흑... 흐윽..... 흐엉... 엉... 허엉...." 

무언가 이야기를 하려던 히카리의 입에서 울음소리가 터져 나왔다. 억눌렀던 감정이 터진것처럼 작은 몸을 떨며 온몸으로 흐느끼고 있었다. 무엇이 그리도 서러운지 하염없이 눈물을 떨구는 히카리를 달랠 시도조차 하지 않고 그저 말없이 품에 안아주는 용이었다. 

"나는.... 나.....으윽... 흑...." 

쓰리디 쓰린 추억의 그림자들이 아팠던 지난날들이 히카리의 눈물을 타고 흘러내림과 동시에 완전히는 아니라도 히카리의 응어리 진 한이 조금씩 풀어지고 있었다. 



"눈이 아프니? 얼음찜질좀 해줄까? 잠깐만 기다려, 나가서..." 

너무 울어 지쳐 쓰러진 히카리를 침대위로 옮기고 얼음을 가지러 가려고 했던 용은 자리에서 일어설 수가 없었다. 

"나가지 말까? 혼자 있기 싫어?" 
"이... 이건 내가 잡은거 아니야. 그냥 옷이... 그래 옷이 내손에 걸린 것 뿐이야" 

자신도 모르게 용의 찢어진 끈 런닝을 움켜쥐고 있었다는 것을 뒤늦게 발견한 히카리의 얼굴이 빨갛게 익어갔다. 

"히카리, 이것 잠깐 놓아줄래?" 

쑥스러운 표정으로 옷을 놓은 히카리는 민망함을 감추려는 듯 이불을 머리끝까지 뒤집어썼다. 

"혹시 남는 옷 없니? 내 옷은 엉망이 되어서 말이야. 아, 이 가운내가 빌려 입어도 되니?" 
"마.. 마음대로 해..." 

옷을 다 갈아입고도 무얼 하는지 부시럭거리는 소리를 계속 내고 있는 용의 행동이 궁금해진 히카리는 더 이상 참지 못하고 이불 밑에서 얼굴을 내밀었다. 

"지금 뭐하는 거야?" 
"잘 준비 하는 거야" 
"다마네기로?" 
"이건 민간요법인데, 양파를 썰어서 침대 머리맡에 두면 잠이 잘 온데. 양파의 냄새가 신경세포를 자극시켜 안정감도 주고, 양파엔 잠을 잘 자도록 해주는 성분이 있어서 숙면을 취할수 있다잖아." 

히카리는 양파를 자르며 설명하는 용의 말이 미심쩍다는 표정으로 바라보았다. 

"뭐냐, 그 믿을수 없다는 표정은?" 
"방금 그말 신빙성 있는 말이야?" 
"꼬맹아, 조금쯤은 사람을 믿는 법도 배워라" 

냄새가 지독하지 않을 만큼 적당한 거리에 양파를 둔 용은 넓은 침대한가운에 폭 파묻혀 있는 히카리의 곁으로 들어갔다. 

"이리와" 
"료... 료가 와" 

답지 않게 수줍어 하며 시선을 돌리는 히카리에게 용에 대한 적개심은 더 이상 남아 있지 않았다. 

"에구, 요 귀여운 녀석. 어쩜 이렇게 조그말까" 
"실례야!" 

어려보이는 것이 좋은 사람도 있을 테지만 히카리에게 있어선 제 나이보다 한참 어려보이는... 그것도 꼬맹이로 보인다는 사실이 내심 불만이었던지라 히카리는 용의 말에 발끈했다. 

"히카리? 작든 크든 네 안의 주인은 너야. 나도 하치만도 그것만큼은 대신해 줄수 없어. 오직 너만이 주인이고 너니까 특별한 거야. 그러니까 조금쯤은 너를 소중히 생각하고 아낄줄도 알아라. 자신조차 싫어하는 사람을 좋아해줄 사람은 어디에도 없어." 
"야마구치가의 아이니까 특별한 거야?" 
"바보, 야마구치라는 이름이 아니라 히카리라는 존재만으로 사랑 받을만큼 넌 충분히 잘어. 그러니까 자신감을 가져. 네 말대로 남들에게 넘치는 사랑을 받았던 내가 보증하는 거니까 믿어도 돼" 

용은 말없이 안겨오는 히카리의 머리를 마치 애완 고양이를 다루듯 쓰다듬어 주었다. 
다정한 손끝에서 용의 따뜻한 온기를 느끼며 히카리는 오년만에 처음으로 안식처를 찾은 기분을 맛보았다. 

조용히 눈을 감고 잠을 자야겠다 마음먹기도 전에 그동안 불면증에 시달린 것이 거짓말인 것처럼 히카리는 서서히 깊은 늪에 빠지는 듯 달콤한 꿈나라로 빠져들기 시작했다. 




46-47


♣ ♣ ♣ 


"몇.시.냐." 

긴긴밤을 침실 문만 노려본 채 뜬눈으로 지새운 창룡으로 인해 원치 않아도 함께 있던 사람들 모두 날밤을 꼬박 샐 수밖에 없었다. 

"7시가 다 되었습니다." 
"들어간다" 

당장에라도 들어가 용을 낚아채 돌아가고 싶은 마음을 꾹꾹 눌러 참으며 앉은자리에서 미동도 하지 않던 창룡이 드디어 자리에서 일어났다. 

"황용님은 아직 주무시고 계실텐데...." 

시우의 말은 들은 척 만척 창룡은 침실문을 활짝 열고 들어갔다. 그 뒤를 뒤쫓던 유우와 시우는 자신들의 눈앞에 펼쳐진 광경에 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다. 

"이른 새벽부터 남의 침실을 침입하다니 예의가 없군요" 

창룡과 시선조차 맞추지 않고 용의 몸에 시선을 고정한채 그의 가슴을 어루만지던 히카리는 방해자들의 등장이 못마땅했다. 

"뭐.하.는. 짓.이.냐.?" 

문을 열자마자 용의 위에 올라타고 그의 몸에 입술을 가져다 대고 있는 히카리의 모습을 발견한 창룡의 눈에 불꽃이 튀었다. 

"설마, 이 광경을 보고도 모르셔서 묻는 것은 아니겠죠?" 

창룡이 남겼던 키스마크 위에 똑같이 자신의 낙인을 남기며 창룡의 흔적을 지워가던 결정적인 순간을, 
특히 라이벌인 창룡에게 방해받은 히카리 역시 분노하기는 마찬가지였다. 


이른 새벽 햇살의 눈부심에 얼굴을 찡그렸지만 불쾌감은 들지 않았었다. 
그것은 불면증에 시달리던 두통에 눈을 뜬 것이 아니라 무언가 만족스럽고 푸근한 기분을 느끼며 밝은 빛과 따뜻함 속에서 잠이 깨었던 것이다. 

"료..." 

눈을 뜬 히카리의 눈에 가장 먼저 비친 것은 자신을 품에 안고 손을 꼭쥐고 아이처럼 순진한 얼굴로 자고 있는 용의 모습이었다. 
사람의 체온이 손끝으로 전해져 오는 온기가 이렇게 따뜻할수도 있구나 하는 생각을 하며 오랜만에 행복감에 젖어 용의 품에 안겨있었다. 
느슨하게 풀린 가운사이로 창룡이 남긴 키스마크만 발견하지 않았더라면 그 행복은 계속되었을 테지만, 쇄골 위에 선명한 자국을 발견한 순간 히카리의 기분은 급격히 하락되었다. 

잠시 잊고 있었던 사실. 

용은 창룡의 사람이었다. 
아무리 용이 자신의 곁에 있어준다고 약속했다고는 하나 몸을 섞은 창룡보다 우선시 될 수는 없을 것이다. 
만에 하나 창룡과 자신중 한 사람을 선택해야 하는 순간이 온다면 용은 망설이지 않고 창룡을 선택할 것이다라는 확신에 가까운 마음을 가지고 있던 히카리는 초조해 졌다. 
인간의 마음이란 세월이 지나면 변하기 마련이다. 
용을 믿고 싶었지만 단지 구두뿐인 약속은 신빙성이 없기에 깨어도 그만인 것이다. 

그렇다면 결론은 하나. 

나도 용과 자면 된다. 
창룡과 동등한 입장이 되면 자신을 선택하는 일이 없더라도 최소한 선택을 주저하는 정도의 영향력은 행사할 수 있을 것이다. 라는 결론에 도달한 히카리는 용의 가운을 풀어 헤치고 단잠을 자고 있는 용의 몸위로 올라갔던 것이다.   

"내려와라" 
"싫습니다. 전 아직 이런 짓 저런 짓 할게 많이 남아있거든요. 이제 그만 방해꾼들은 물러가 주셨으면 좋겠는데 말이죠"   

평화로운 침실의 분위기가 창룡의 살기와 히카리의 분노로 인해 험악해져 가고 있었지만 단잠에 빠져 있는 용은 깨어날 생각도 하지 않았다. 

"까부는 것도 정도것 해라" 
"우습군요. 일개 청룡가의 후계자 주제에 야마구치가를 움직일수 있는 나와 상대가 된다고 생각하나요? 
까불지 말라는 말은 오히려 내가 소류상에게 해야 할말이라 생각하는데, 어떻게 생각하세요?" 
"야마구치가의 당주도 아니고 동생에 불과한 너 따위를 내 상대로 생각해 본 적 없다." 
"나를 무시하는 군요. 잘 모르나 본데 내가 가지고 있는 이 반지는 대대로 야마구치가의 당주가 물려받는 반지예요. 
친절하게 풀어서 설명하자면 후계자의 반지를 가지고 있는 하치만보다 나의 권한이 더 막강하다는 말이죠" 

그토록이나 증오스럽던 야마구치가가 도움이 될 때도 있다는 사실에 입맛이 쓴 히카리는 씁쓸한 표정으로 자신의 손가락에 끼고 있는 반지를 빙글빙글 돌렸다. 

"그래봤자 야마구치의 당주일 뿐이다." 
"그래요, 야마구치의 당주일 뿐이죠. 
일본을 뒤흔들만큼 엄청난 힘과 권력을 가지고 있는 야마구치가가 당신 눈에는 하찮게 보이는 모양이지만 모르긴 몰라도 노야의 생각은 다르지 않을까 싶네요" 
"내 알바 아니다. 마오의 위에서 내려와라. 이번엔 경고만으로 끝나진 않겠다" 
"경고만으로 끝나지 않겠다라... 어떻게하실 건가요? 
당신이 어떻게 나올지 기대되는 군요." 
"기대에 어긋나진 않을거다" 

성큼성큼 침대로 다가간 창룡은 작은 히카리의 몸을 가볍게 들어 올려 힘껏 걷어차 버렸다. 

- 퍽! 케엑! 쿠당탕탕! 

순식간에 벌어진 일이라 곁에 있던 유우가 손을 쓸 틈도, 히카리가 반항할 틈도 없었다. 
설마 하는 마음으로 방심하고 있다가 순식간에 당해버렸던 것이다. 

"히카리님!!! 이게 도대체 무슨..." 

다급하게 달려가는 유우와 경악으로 휘둥그레진 시우에겐 시선조차 주지 앉은 창룡은 이 소동속에서도 여전히 자고 있는 용을 안아 올렸다. 

"돌아간다" 
"기.다.려.!" 
"히..히카리님, 그 눈은 도대체..." 

일으켜 세우다 눈이 마주친 유우는 너무 울어 퉁퉁 부어 있는 히카리의 눈과 얼굴에 경악성을 터뜨렸다. 

"무슨 일이냐?" 

비틀거리며 일어서서 유우의 부축도 뿌리치고 앞으로 걸어온 히카리를 내려다 보는 창룡의 얼굴은 차가웠다. 

"료를 다시 내려 놓으세요" 
"너와 마오가 함께 있을 시간은 충분히 줬다. 만족하지 못했다 해도 그건 네 사정이다. 마오는 내 사람이니까 데려간다" 
"누구 마음대로! 료는 함께 있어 준다고 저와 약속했어요. 그러니까 당신만의 사람이 아니에요." 
"꿈 깨라. 너에게 주는 일은 없을테니까" 
"료의 생각은 전혀 하지 않고, 당신 방식으로 좋아하는 것뿐이잖아. 료는 인형이 아니에요. 사람을 자기 마음대로, 자기 편할 대로 사랑하려는 당신같은 사람에게 료를 주진 않을 거예요!" 

창룡의 팔에 안겨있는 용을 강한 힘으로 잡아당긴 히카리로 인해 창룡이 아차 하는 순간 용은 침대위로 떨어져 버렸다. 

"으으....." 

자다말고 벼락을 맞은 꼴이 되어 버린 용이 끙끙거리며 눈을 뜨려는 것을 보고 다가가려던 창룡의 앞을 히카리가 막아 버렸다. 

용과 창룡의 사이에 끼어 든 히카리는 작은 덩치로 용을 감추듯 서서 퉁퉁 부어 제대로 뜨는 것조차 힘든 두 눈에 잔뜩 힘을 주어 창룡을 노려보았다. 

"비켜라" 
"가려면 당신 혼자 가세요. 료는 주지 않아요" 

언제 용을 미워했냐는 듯 용을 위해 창룡과의 싸움도 불사하겠다는 표정으로 버티고 서 있었지만 창룡의 가슴에 겨우 닿는 히카리로서는 게임이 안될 수밖에 없었다. 

"어리석은 꼬마구나. 마오는 네가 주고 말고할 사람이 아니다. 애초에 내 사람이었으니까." 
"당신 역시 똑같아. 자기만 소중하고 다른사람을 전혀 배려하지 않아. 무엇이든 자기 마음대로 하려고..." 

창룡의 모습에서 한순간 하치만의 모습을 발견한 히카리의 이마에 힘줄이 빡! 솟아올랐다. 

"다른 사람을 배려하지 않는다라... 네 입에서 그런말이 나올 처지가 아닐텐데? 잊었나? 네가 마오를 죽이려고 한지 24시간도 지나지 않았다는 것을? 왜? 그래도 할말 있나보지?" 
"그... 그건 실수에요" 
"편리하군, 사람을 죽이려고 했던 사실을 실수라는 한마디로 무마할수도 있고 말이야" 

빈정거리는 창룡에겐 밤새도록 용을 차지한 것만으로 모자라 자신과 용의 사이에 끼여든 히카리가 못마땅한 기색이 역력했다. 

"이이이.... 나난, 실수해도 괜찮아! 왜냐하면 난 아직 어른이 아니니까, 언제든 실수는 만회하면 된다고 했어요. 아주 조금이라면 응석도 용서가 된다고... 료 그렇지?" 

용이 해줬던 말을 떠올리며 확신에 차 소리를 치긴 했지만 용을 바라보며 대답을 기다리는 히카리는 불안해 보였다. 

"그래. 히카리는 아직 어리니까 실수는 만회하면 돼" 
"들었죠?" 

금방 잠이 깨어 어리둥절한 얼굴이긴 했지만 웃는 얼굴로 자신의 머리를 쓰다듬어 주는 용으로 인해 용기 백배한 히카리는 당당하게 턱을 치켜들었다. 그 순간 시우와 유우를 포함한 사람들은 잔뜩 곤두서 있던 창룡의 신경이 뚝! 하고 끊어지는 소리를 들은 것 같다고 생각했다. 


"마오, 이리와" 
"에?" 
"뭐하는 거예요!!" 

히카리를 밀치고 용의 팔을 잡아 낚아채는 창룡과 보내지 않겠다는 듯 다른쪽 팔을 잡고 버티는 히카리 덕분에 본의아니게 용은 두 사람의 사이에 낀 샌드위치 신세가 되었다. 

살벌한 분위기가 아니라면 웃음보를 터뜨리기에 충분한 상황이었지만 상황이 상황인지라 용을 사이에 둔 두 사람의 대치를 유우와 시우는 조마조마한 마음으로 지켜볼 수밖에 없었다. 

"놔.라." 
"소류상이나 놓으세요" 
"마오는 내 사람이다" 
"누구 맘대로! 료는 내 곁에 있겠다고 했어요" 
"저기... 얘들아, 대화도중 미안하지만 나 팔이 좀 아프거든. 이 손좀 놓고 이야기하면 안될까?" 

심각한 대화내용을 싹둑 끊어버린 용은 두사람의 시선이 자신에게 몰리자 멋쩍게 웃었다. 

"나를 화나게 하지 마라" 
"당신이야말로 나를 화나게 해서 좋을 것 없을텐데요" 
"두 사람 모두 적당히 안하고 자꾸 다투면 나 화낼거다" 

한치의 양보도 없이 실랑이를 벌이는 두 사람을 보다 못한 용은 고개를 설레설레 흔들었다. 

"애들처럼 싸우기는... 이제 그만 싸우고... 자 이렇게... 됐다. 서로 악수하고 화해해." 

자신의 양팔을 잡고 있는 두 사람의 손을 당겨 서로의 손을 포개 악수를 하도록 만들었다. 그런 후 화해하라고 재촉하던 용은 미동도 없는 두사람의 모습에 포기했다는 듯 두손을 치켜올렸다. 

"화해 안할거야? 그럼 할수 없지 뭐. 두 사람은 남아서 계속 싸우든지... 유우, 배고픈데 뭐 먹을 것 없어요? 식당까지 가긴 그런데... 룸서비스를 시켜야 하나... 시우, 소양은 뭐해? 배 안고파? 두 사람 방해하지 말고 어서 나와." 

창룡과 히카리의 어깨를 툭툭 두드린후 앞장서는 용을 어이없다는 얼굴로 바라보고 있는 두 사람을 힐끔거리면서도 그 자리에 있던 사람들은 모두 용의 뒤를 따랐다. 
못마땅한 얼굴로 서로를 째려보던 히카리와 창룡은 용의 모습이 침실문 앞에서 사라지기 직전이 되자 다른사람에게 뒤질세라 달려가 용의 양옆에 섰다. 

식사를 하는 중에도 무언의 신경전을 벌이는 두 사람 사이에 끼어 있던 사람들은 가시 방석 위에 앉은 기분으로 제대로 음식을 씹을수 조차 없었다. 
그러나, 이 와중에도 단 한사람, 예외인 사람이 있었으니, 오직 용만이 무거운 분위기에도 아랑곳없이 식사를 할 수 있었다. 


"식사도 끝났으니 돌아가자." 
"그럴까?" 
"싫어! 내곁에 있어 준다고 했잖아. 나와 함께 있겠다고..." 
"히카리, 나는 어디 멀리 가는 게 아니야. 네가 나를 필요로 한다면 언제든 달려올 정도로 가까운 곳에 있잖아. 뭘 그렇게 불안해하는 거야, 자 이렇게 고개를 들고 턱을 꼿꼿이 세워. 바닥을 보지 말고 정면을 응시해. 넌 아이지만, 항상 내가 손을 잡아 줄 정도로 
나약한 어린이가 아닌걸. 넌 강해." 
"난 강하지 않아. 그러니까 료가 곁에 있어 줘야 돼" 

잡은 손을 놓으면 또다시 혼자가 될 것 같은 불안감에 히카리는 용의 손을 더욱 더 세게 움켜쥐었다. 

"진정해. 아무것도 불안해 할 것 없어." 
"내게 힘이 된다고 했잖아. 내게 약속했잖아" 
"네 두려움을 내가 대신 진다고 해도 너의 두려움은 조금도 사그라들지 않을거야. 두려움도 괴로움도 다른 누가 대신 져 줄수는 없어. 결국은 본인이 싸워 이겨내는 수밖에 없는 거야" 
"나...난...." 

하치만에게도 하지 않는 어리광을 용에게 하고 있었다. 
어떤 때는 표독스럽게 어떤때는 얄미울만큼 똑부러지던 히카리의 약한 모습을 처음으로 발견한 유우는 알 수 없는 불안감에 몸을 떨었다. 

"히카리, 착하지 날봐봐. 네 눈앞에 펼쳐진 네 인생은 네 눈으로 확인하고 네 발로 걸어가야 하는 거야. 너의 앞에 험한 가시밭길이 아니라 아우토반이 펼쳐져 있다고 해도 네가 가지 않겠다면 그만이야. 걷고 안 걷고는 다른 누구도 아닌 네가 결정하는 거니까. 다만 내가 너에게 해줄 수 있는것은 걷기 시작한 너의 길동무가 되어 주는 것 뿐. 네 대신 걸어줄 수는 없어." 
"내가 안가겠다면? 그냥 이대로 있고 싶다면 료는 어쩔 거야. 길동무가 아니라 내 곁에서 날 지켜줄 기사가 필요하다면 어떻게 할건데, 응? 아무리 앞으로 나아가도 꿈은 이루어지지 않아. 손에 잡힐 듯 잡힐 듯 하다가도 신기루처럼 사라져 버려. 난 언제까지나 꿈만 꾸면서 살고 싶지 않단 말이야" 
"꿈을 꾸는 건 나쁜 일이 아니야. 그것이 비록 신기루가 되든 이루어 질수 없는 꿈이 되든 그 순간만큼은 행복하잖아. 네가 꿈을 꾸는 동안만은 다른 사람의 것이 아닌 너의 꿈이야. 그 누구도 네게서 꿈을 뺏어 갈수는 없어. 언제나 꿈만 꾸면서 살고 싶지 않다면 너의 것으로 만들기 위해 노력해봐. 길동무가 아니라 기사가 필요하다고 해도 곁에서 힘이 되어 줄테니까. 우리 함께 꿈을 이루어 보자" 

한없이 자애로운 얼굴의 용을 보다보면 세상엔 불가능한 일도 있다는 것을 익히 경험했음에도 자신의 꿈도 이루어 질 것 같다는 착각에 빠지게 된다. 
그러기에 이 사람을 놓치고 싶지 않다. 

"내게 키스해 준다면 가도 좋아" 

전투에 임하다 보면 물러날때도 알아야 한다. 
히카리는 더 이상 때를 쓰지 않고 당당히 요구사항을 말했다. 

"훗- 귀여운 녀석" 

용은 귀여운 막내 동생의 응석을 받아 준다는 얼굴로 생글거리며 히카리의 입에 가벼운 입맞춤을 하였다. 

"마.오.!!" 

이마에 깊은 골을 만들며 소리치는 창룡을 약올리듯 곁눈질하던  히카리는 자신에게 다가온 용을 놓치지 않고 그의 목에 팔을 감아 자신에게로 힘껏 당겨 그의 입속으로 혀를 밀어 넣었다. 
자신을 밀쳐 낼거라 생각했던 용이 순순이 입을 벌려주자 다급하게 덤벼들던 히카리는 의문스러움을 담은 시선으로 용을 보았다. 

"키스는 이렇게 하는 거야" 

살짝 떨어진 입술 사이로 웅얼거린 용은 히카리를 고쳐 안아 깊고 진한 딥키스를 시작했다. 

"뭐... 으.... 읍..." 
"떨어져!" 

화가 난 창룡이 용의 품에서 히카리를 떨어뜨렸지만 이미 키스는 끝난 후였다. 
히카리의 입주변이 타액으로 반들거리는 것을 보던 창룡의 주먹이 부들부들 떨리며 히카리를 죽일 듯이 노려보았다. 
그러나, 짧지만 강렬했던 키스의 여운 속에 멍하니 앉아 있었기 때문에 불행히도 히카리의 눈에는 창룡의 시선이 들어오지 않았다. 

"이리와" 
"료...룡아..!.." 

자신이 무슨짓을 했는지 전혀 모른다는 얼굴로 생글거리고 있는 용을 들쳐 매고 문을 박차고 나가는 창룡의 뒤를 그의 수하들이 바쁘게 뒤따랐다. 

"유우" 
"말씀하십시오" 
"하치만에겐 비밀이다." 

침묵으로 일관하는 유우를 돌아보는 히카리의 모습엔 용의 앞에서 보였던 연약함은 모두 자취를 감추고 없었다. 

"난, 아직 료와 몸을 섞지 않았다. 뭐, 기회가 되었다면 료에게 안겼을 테지만... 유우, 내 마음이 장난이 아니라는 것 너도 알거야. 명심해! 만에 하나 료에게 무슨 일이 있다면 그 죄는 너에게 묻겠다. 하치만이 아무리 절대 강자라고 해도 너의 가문하나를 박살낼 정도의 힘은 내게도 있다는 것을 잊지 않는 것이 좋아" 

차라리 장난이라면 유우가 고민할 이유도 없을 것이다. 
수년동안 곁에서 보아 왔지만 그 어떤 상황에서도 히카리는 약한 모습과 우는 모습을 보여 주지 않았었다. 

병원에서 퇴원하고 지난 삼개월동안 끊임없이 많은 남자들을 하치만의 앞에서 유혹하여 잠자리를 함께하면서 하치만을 도발했었다. 
불행히도 히카리와 잠자리를 함께했던 이들은 단지 그 이유 하나 만으로 세상과 하직을 하는 신세가 되었었다. 
조금 자중하라는 의미로 그 사실을 히카리에게 귀뜸 해 주었지만 자중하기는커녕 한술 더 떠 어느 정도 지위나 돈이 있는 사람들에게 공공연하게 접근하면서 하치만을 비웃었다. 

돈과 지위에 관계없이 그들 역시 모두 하치만에 의해 행방불명이 되었다. 
그들이 행방불명되기 직전 마지막으로 함께했던 사람은 히카리였지만 경찰에서조차 히카리를 조사하진 못했다. 
심증은 있지만 물증이 없었기에  그 누구도 감히 야마구치가의 당주에게 의혹을 제기할 수는 없었던 것이다. 

"료를 데리고 가기 전에 하치만과 타협을 할거야. 그 사람이 원하는 것을 모두 줄 생각이야. 돈이든 서류든, 그의 후계자까지 모두다. 하치만은 내 말을 거절할 이유가 전혀 없어. 난 하치만이 원하는 모든 것을 넘겨주고 료와 함께 홀가분하게 일본을 떠날 거야." 
"히카리님!" 

본인만 모를뿐. 하치만이 진심으로 원하는 것은 다른 그 무엇도 아닌 히카리라는 사실을 알고 있는 유우는 히카리를 만류하고 싶었다. 

"물론, 료와 함께 가겠다는 말은 하지 않아. 소류도 하치만도 찾을 수 없는 곳으로 가서 료와 둘이 살거야. 아버지가 내게 채워 두었던 야마구치라는 족쇄를 이젠 풀어 버릴때가 된거야. 유우, 내일 귀국해서 하치만을 만날 수 있도록 미리 연락해 둬" 

기분 좋은 웃음을 머금고 방으로 들어서는 히카리를 바라보는 유우의 얼굴은 지옥불속에 떨어진 사람처럼 처참하게 일그러졌다. 

하치만의 마음은 히카리가 생각하듯이 그렇게 단순한게 아니다. 
단순히 잠자리 상대에게도 한점 인정을 베풀지 않는 사람인데 히카리가 몸뿐 아니라 마음까지 주고 싶어하는 상대를 하치만이 용서할 리가 없는 것이다. 
강제로 빼앗는 한이 있어도 하치만은 결코 히카리와 타협 따위를 할 사람이 아니다. 

결국 하치만과 히카리는 돌아올수 없는 파국을 맞게 될거라는 사실을 예감한 유우는 그로 인해 무너질지도 모르는 야마구치가의 앞날이 걱정스러웠다. 



48

♣ ♣ ♣ 


"모두 나가라" 
"저기... 창룡님..." 
"내가 부를 때까진 시우도 들어올 생각 마" 

사태의 심각성은 전혀 깨닫지 못하고 어리둥절한 표정으로 앉아 있는 용이 심히 걱정스럽기는 했지만 시우와 소양은 순순히 물러나올 수밖에 없었다. 

"룡아, 왜그래? 화났어?" 
"화났냐고? 고작 할말이 그것 뿐이야?" 
"어, 지금 뭐하는 거야? 목욕하고 싶어?" 

시우와 소양이 나가자 마자 옷을 벗어던지는 창룡의 모습을 보면서도 용의 반응은 태평스러웠다. 

"잘도 내 앞에서 키스를 했겠다" 

용이 자신과 같은 마음이 아니란 것은 잘 알고 있었다. 알고는 있었지만 아무렇지도 않게 자신의 눈앞에서 히카리에게 키스를 하는 용의 모습은 충격이 아닐수 없었다. 

"뭐야, 목욕하고 싶은게 아니라 나를 안으려고 옷을 벗는 거야?" 
"안을 거야. 안고 또 안아서 다른 녀석들에게 눈조차 돌리지 못하도록 만들거야" 
"잊은거니? 두 번은 쉽지 않을거라고 했는데" 
"네가 나를 힘으로 이길 수 있을 것같아?" 
"글세, 어떨까." 
"할수 있으면 반항해봐" 

한없이 허약하게만 보았던 창룡은 용을 가볍게 무시한후 순식간에 용의 가슴위로 올라가 용의 가운에 손을 가져가 벗겨 버렸다. 
믿는 구석이라도 있는지 조금의 동요도 없이 느긋하게 앉아 있는 용의 모습은 어딘가 미심쩍어 보이기도 했다. 그러나, 분노한 창룡의 눈에는 보이지 않았다. 

- 퍽! 컥! 

"사람에게 생명과도 같은 심폐기능을 담당하는 허파는 몸중에서도  의외로 약한 장기야. 호흡에 따라 커지고 작아지기도 하지만 일반적으로 1번 늑골의 아래부터 12번 늑골까지 위치하고 있어서 나같은 사람도 충분히 때릴 수 있지. 다행히 힘이 그리 많이 실리진 않았으니 고통이 오래 가지는 않겠지만 이로서 방심은 금물이라는 걸 배웠겠지? 너의 힘에 너무 자신하지 마라. 만에 하나 내가 허파를 칼로 찔렀다면 넌 신음 소리조차 못 내고 죽게 되었을 거야." 

생각지도 못한 타격에 호흡곤란과 극심한 통증을 느낀 창룡은 용이 미는 대로 밀쳐지면서도 허리조차 제대로 펴지 못했다. 
폐(허파)로 인한 사망이 가장 고통스럽다는 말도 있으니 약한 주먹에 맞았다고는 해도 그 휴유증은 엄청난 것이었다. 

"이유야 어찌되었던 동의를 받지 않은 정사는 강간(强姦)이나 마찬가지다. 물론 법률상으로 보자면 남자가 남자를 상대로 하는 성행위일경우 강간이 성립되지 않겠지만 일상적으로 보자면 남녀를 불문하고 강제로 성행위를 했다면 그건 강간인거다. 너는 나를 강간해서 무엇을 얻을수 있다고 생각하는 거냐?" 

용은 아픈 마음을 어루만지듯 부드러운 목소리로 말을 이어가면서 고통과 허탈감을 삭히고 있는 창룡의 등을 쓰다듬었다. 

"무얼 그렇게 불안해하는 거야? 내가 너를 인정하고 너를 받아들였는데 그거론 부족해?" 
"...부족해" 
"넌 욕심이 많은 녀석이구나" 
"너니까 욕심을 내는 거다. 다른 사람 아닌 너니까." 

단 한번도 욕심이라는 것을 내 본적이 없었다. 
욕심이 무엇인지도 모르고 살아왔던 창룡에게 그것이 어떤 것인지를 가르켜 준 사람은 다른 사람이 아닌 용이었다. 

"룡아..." 
"폭력을 싫어하는 네가 내게 주먹을 날릴정도로 그렇게 싫었던 거냐? 그렇다면 지난번에 너를 안도록 허락했던 것은 왜지? 그때도 강압적인 것은 똑같았는데, 어째서 그때는 되었던 일을 지금은 안된다는 거야! 설마... 그 꼬마를 만났기 때문인 거냐?" 
"그게 무슨 말이야" 
"나를 거부할 만큼 그 꼬마가 마음에 든 거야? 그래?" 

육체적 고통은 사라졌지만 창룡의 마음속을 가득 채우는 마음의 고통은 점점 더 커져만 갔다. 

"히카리가 마음에 든 것은 사실이지만 네가 생각하는 의미로는  아니야" 
"그럼, 넌 아무나 좋은 거냐? 좋아하는 사람도 아닌데 아무에게나 키스를 하고 잠자리를 하고..." 
"좋아는 해." 
"나하고 지금 장난하자는 거냐" 

울컥해서 몸을 일으킨 창룡은 용의 눈을 쏘아보았다. 

"히카리는 동생으로서 좋아하고 넌 친구로서 좋아해. 그게 이상한 거니?" 
"넌 동생과도 키스를 하는 거냐?" 
"히카리와의 키스에 특별한 의미를 부여하지 마. 그건 귀여운 동생의 성교육 차원으로 한 키스니까" 
"그 녀석과 나중 하나를 선택하라면 누굴 선택할 거냐?" 
"그런 질문이 어딨어" 
"대답해. 나와 히카리 중 누구야" 
"룡아, 넌 내 소중한 친구야." 
"난, 더 이상 네 친구로 남아있고 싶지 않다" 
"내 친구로 있는것이 싫어?" 
"네 곁에 있을수 있다면 우선은 친구로 만족하려고 했다. 하지만 아무나 할 수 있는 친구자리라면 거절한다." 

그의 마음에 들어갈 수 있기를, 
그의 눈에 다른 사람이 아닌 자신만이 담겨 있기를, 
자기가 용을 사랑하는 만큼 용도 같은 마음으로 사랑해 주기를, 
한평생 함께 있을수 있기를 간절히 원했다. 

창룡은 용의 유일한 사람이 되고 싶었던 것이다. 

"이건 혹시 해서 묻는 건데... 나를 좋아하는 거니? 친구의 감정을 넘어서 날 좋아하는 거야?" 
"좋아하는 것이 아니다. 버릇없는 그 꼬맹이를 질투할 만큼 너를 사랑한다. 친구가 아닌 너의 애인이 되고 싶어, 그러면 안돼?" 
"친구는 한 평생을 함께할 수가 있지만 애인은 헤어지면 그만이야. 그런데도 넌 친구보단 애인이 되고 싶다는 거냐?" 
"헤어지지 않으면 그만이야." 

더 이상 생각해 볼 것도 없다는 듯이 딱 잘라 대답했다. 

"애인(愛人)과 연인(戀人)의 차이점을 아니?" 
느닷없이 질문을 던지는 용의 심중을 헤아릴 수 없던 창룡의 이마에 주름이 생겼다. 

"애인과 연인은 둘다 사랑하는 사람을 뜻하는 말이다. 하지만 그 두 단어에도 차이는 있어. 우린 행복한 연인이 될 수 있을지는 모르지만 행복한 애인이 되기란 불가능해. 네가 말했던 애인은 그런 의미다." 
"그럼 연인이 되면 돼" 
"너무 쉽게 생각하는 구나. 네게 안겼던 과거가 있다고는 해도 알다시피 난 남자다. 결혼도 할수 없고 떳떳하게 가족에게 소개할수도 없다. 아니면 네가 홍콩으로 돌아갈 때 나를 동반하여 부모님께 애인이라고 인사라도 시킬 생각이냐? 아니면, 음지에 숨어서 너의 애인노릇을 하라고 내게 강요할 만큼 넌 이기적인 아이인 거야?" 

대답을 하지 못하고 침묵을 지키는 창룡을 잠시 바라본후 용은 말을 이어갔다. 

"대답도 못하면서 내가 너의 단하나인 사람이길 바란다는 건 너무 욕심이 지나치지 않니? 만에 하나 너와 내가 계속 잠자리를 함께한다면 그건 남몰래 정을 통하는 정인(情人)에 불과하다. 애인사이도 되지 못한다는 말이다. 그런 우리들이 언제까지 비밀리에 만날 수 있을거라 생각하는 거냐, 그런 상태로 한평생 함께 있을수 있을거라 믿을 만큼 넌 어리지 않다고 생각한다. 친구가 아닌 애인 관계에서 영원을 논하기란 어려운 일이야. 세상엔 마음만으로 안 되는 것도 있으니까." 
"정인이 아니라면 네가 살던 한국을 떠나 홍콩에서 나와 함께 살수 있나?" 
"뭐, 친구라면 별 문제 없겠지." 
"친구자리는 사양한다. 난 너의 연인이 되겠다. 단 한번이라도 내게 안겼던 것을 보면 너 역시 나를 좋아하는 마음이 조금은 있다고 생각해도 되겠지?" 
"조금이 아니라 난 널 아주 많이 좋아해" 

단지 친구로서 좋아하는 것이라 해도 많이 좋아한다는 용의 대답은 창룡에겐 큰 힘이 되었다. 

"그렇다면 기다려 줘" 
"뭐?" 
"더도 덜도 말고 6개월이다. 6개월만 기다려 줘" 
"6개월이 아니라 6년의 세월이 흘러도 변하는 것은 없을 거야." 
"변하지 않는 다면 내가 변하게 만들면 돼. 널 그늘 속에 내버려 둘 생각은 없다. 당당하게 널 데리고 갈수 있을 만큼의 힘을 손에 넣을 테니까 기다려 줘" 

곧은 눈으로 응시해오는 창룡을 바라보는 용의 얼굴에 가라앉은 분위기완 맞지 않는 장난스러운 미소가 피어올랐다. 

"한가지, 네가 잊은 사실이 있어" 
"잊은 사실?" 
"난 너를 좋아한다고 한적은 있지만 사랑한다는 말을 한적이 없어. 
좋은 감정은 누구에게나 들 수 있는거지만, 사랑이라는 감정은 꼭 한사람, 그 사람이어야만 느낄수 있는것이다. 하지만, 나는 아직 네게 그런 감정을 느꼈다고 말한 적이 없다" 
"내가 남자라서 싫은 거냐? 아니면 달리 사랑하는 사람이라도..." 
"나는 사랑하는 감정이 남녀 구분해서 생긴다고 생각지는 않는다. 달리 사랑하는 사람이라면... 현재로선 없다고 해야 겠지?" 
"그럼 됐어. 다른 사람을 사랑할 틈 따위 주지 않으면 되니까" 

잠시 고개를 갸웃거리던 용의 입에서 떨어진 대답에 창룡은 안도의 한숨을 내쉬었다. 

"뭐야 그게, 날 가둬놓기라도 하겠다는 거야?" 
"필요하다면" 
"훗- 난 믿어. 내가 아는 창룡은 그런짓 하지 않아" 
"날 믿어? 내가 어떤짓을 할지도 모르는데 날 믿는 거냐? 전쟁터에서 너의 등을 내게 내어줄 만큼 날 믿어?" 
"그래, 난 너를 믿어. 네가 설혹 살인을 했다고 해도 네가 하지 않았다고 하면 난 널 믿을 거야." 

창룡의 세계에서 믿음이란 상당히 중요한 말이었다. 자신의 등을 망설임 없이 내어 준다는 말은 목숨을 맡긴다는 말과 마찬가지인데 용은 그만큼 창룡을 믿는다고 말해 주었다.   

"날 믿는 다는 말이지? 좋아, 그렇다면 내가 그랬듯이 너 역시 날 사랑하게 될거야." 

그만큼 자신을 믿어 준다면 사랑하는 것쯤은 문제도 없을 거다. 창룡은 자신감이 가득한 눈동자로 당당하게 말했다. 

"넌 착각하고 있는 건지도 몰라. 알을 깨고 세상에 나온 네 눈앞에 하필이면 내가 있었기 때문에, 처음으로 발견한 사람이 나이기 때문에 날 사랑한다고 착각하고 있는 건지도 몰라." 
"착각 따위를 할 만큼 난 한심하지 않아. 너와의 만남은 우연이 아니라 숙명이었다. 네가 말했듯이 꼭 한사람, 너이기 때문에 사랑하게 된것처럼 너도 네 마음을 모르고 있을 뿐. 이미 날 사랑하고 있을거야."   
"내 마음을 어떻게 그렇게 확신하는 거냐?" 
"난 오만하니까. 자, 그럼 아까 중단했던 것을 시작해 볼까?" 
"무슨... 창.룡.! 너 이게 지금..." 
"이렇게 묶어 버리면 또다시 맞을 일은 없겠지?" 

어느틈에 가운의 끈으로 용의 두팔을 묶어 버린 창룡은 그의 팔을 머리위로 치켜올렸다. 

"몸을 안는다고 해서 마음까지 함께 네 것이 되진 않는다" 
"단기간에 내것으로 만들수는 없겠지만 내게 길들일 수는 있겠지"   
"너의 실력으로 가능하다 생각하는 거야?" 
"충분히 배웠으니까 이번에는 널 즐겁게 해 줄 수 있을거야. 서툴고 상처만 주었을 때도 나를 받아 들였으니 이번에도 분명 날 받아 줄거라 믿어. 네가 내게 꼭 필요한 존재이듯이 너에게도 난 필요한 존재니까." 
"너란 녀석은 정말... " 

창룡은 어쩔수 없다는 표정으로 한숨을 쉬며 말을 하는 용의 입을 막아 버렸다. 
히카리와 닿았던 흔적을 씻어 내리기라도 하듯 구석구석을 훑어 올리는 창룡의 입술은 처음처럼 미숙하지는 않아도 여전히 서툴렀다. 

"이번에는 제발 윤활유를 사용하..." 

웅얼거리는 용의 목소리는 창룡의 입안으로 사라졌다. 
다시 용을 아프게 할수는 없었기에 창룡은 자신의 욕구를 꾹꾹 눌러 참아야 했다. 여전히 이성보다는 감정이 앞선 상태였지만 마구잡이로 덤볐던 첫날밤과는 달리 정성스런 애무와 함께 시우에게 들었던 전립선을 찾느라 혼신의 노력을 기울였다. 

"하읏.... 으....." 

한번이 두 번이 되고 두 번이 세 번이 되는 동안 실력이 조금씩 늘었던 것인지 기어이 전립선을 찾아내 자극하는 창룡으로 인해 용의 입에서는 쾌락의 신음소리가 토해졌다. 

"말해, 나를 원한다고... 나와 함께 있겠다고... 말해..." 
"으읏... 원...해.... 하으....읏.... 너..... 널... 원해... " 

만족스러운 미소를 입가에 머금은 창룡은 더욱더 박차를 가해 용이 흐느끼듯 자신에게 매달릴 수밖에 없도록 만들었다. 
긴밤이 새도록 끈적끈적한 신음소리를 방안 가득 채우며 계속되었던 두 사람의 정사는 날이 밝아 올때까지 계속되었다. 
완벽하게 한몸이 되었던 두사람은 첫날밤과는 다른 의미로, 고통이 아니라 창룡이 주던 쾌락을 이기지 못하고 용이 혼절한 후에도 끝끝내 떨어지지 않았다. 



49

"도대체 얼마나 박아 댄건지... 이 몸으로 밖에까지 나가봐야 하나..." 

고통을 호소하는 허리를 문지르며 침대에서 일어난 용은 막 잠에서 일어난 사람답지 않게 또렷또렷한 눈동자로 침실을 훑다 혼자인 것을 확인한후 한숨을 내쉬었다. 

삐걱거리는 허리 덕분에 침대를 벗어나고 싶지는 않았지만, 
편안한 휴식을 취하기 위해서는 시끄럽게 떠들고 있는 문밖의 사람들을 조용히 시킬 필요가 있었기 때문에 귀찮아도 일어날 수밖에 없었다.. 

"하아... 이게 도대체 무슨 일인지 설명좀 부탁해도 될까?" 

하나같이 손에 무기를 들고 금방이라도 서로에게 덤벼들 것같은 분위기를 연출하고 있는 야마구치가의 호위들과 청룡가의 호위들. 

힘겨운 발걸음으로 침실의 문을 연 순간 히카리와 창룡을 중심으로 무기를 들고 대치중이던 사람들의 모습과 맞닥뜨린 황당함에 지끈거리는 이마를 손으로 눌렀다. 

"휴우... 황용님" 

시우의 목소리에서 안도의 한숨이 터져 나왔다. 
건드리기만 해도 터져 버릴 것같은 일촉측발의 위기 속에서 머리를 썩히고 있던 이들에게 용의 목소리는 가뭄 뒤의 단비와도 같았다. 

"료!!" 
"으윽!" 

자신에게 달려오는 히카리의 작은 몸을 무심결에 받아든 용은 부딪침과 동시에 허리의 격통을 느껴야 했다. 

"왜 그래? 어디가 아프.... 저 짐승 같은 놈! 사람을 어떻게했으면 제대로 서지도 못하게.." 

용의 신음소리를 들은 히카리는 죽일 듯이 창룡을 노려보았다. 

"얼굴 봤으니 그만 가봐라" 

두사람의 다정한 모습이 마음에 들지 않아 눈살을 찌푸린 창룡은 히카리를 떼어내고 용을 안아 올려 멀찌감치 한발 물러섰다. 

"이건 횡포야!!!" 
"룡아, 날 내려놔" 

분한 듯 소리치는 히카리를 가소롭다는 듯이 바라보면서 등을 돌려 침실로 들어서려던 창룡은 걸음을 멈출수밖에 없었다. 

"저런 꼬맹이는 상대할 필요 없..." 
"창.룡. 네 눈에는 내가 바보같이 보이냐?" 
"무슨..." 
"난, 황용이야. 창룡이 아니란 말이다. 네가 내 생각까지 대신해 주지 않아도 충분히 의사표현을 할수 있는 나이라고 생각하는데... 룡이는 그렇게 생각하지 않나 보네. 우리 룡이 눈에 비친 나는 참 한심한 인간인 모양이지?" 
"그게 아니..." 
"그럼 날 내려놓고, 이게 무슨 일들인지 설명 좀 부탁한다. 이 좁은 룸에서 액션 영화를 한편 만들 생각이었던 것 같은데, 시우가 이야기 해 볼래?" 

그때서야 무기를 꺼내들고 있던 자신들의 모습을 파악한 사람들이 재빨리 무기를 갈무리하기 시작했다. 
천만다행이도 유혈사태가 벌어지지 않고 끝나게 된것을 안도하면서도 긴장을 늦추진 않았다. 

"히카리님이 일본으로 출국하시기 전에 황용님을 뵙고 싶다고 여러번 찾아 오셨었습니다." 
"흐음... 그러니까, 히카리가 날 보는 것을 창룡이 막다가 이런 사태까지 왔다. 뭐 대충 그런 말인가? 룡아, 뭐 할말 있니?" 

긴 설명이 없어도 용은 금방 사태파악을 할수 있었다. 

"깨우고 싶지 않았다" 
"그래? 깨우고 싶지 않았다가 이유라면 이젠 일어났으니까 괜찮겠지. 히카리, 여기 와서 앉아라. 룡아, 손님이 왔으니 차를 부탁.." 
"아니, 시간이 없어서 차는 못 마셔. 지금 가봐야 하거든." 
"급하게 출국해야 할 일이라도 있는 모양이구나" 
"하치만과 할말이 있어서..." 
"그렇구나" 

용은 아무것도 묻지 않고 히카리의 머리를 쓰다듬을 뿐이었다. 

"히카리님, 시간이..." 

시계를 바라보던 유우는 히카리를 다시 한번 독촉하였다. 
가까운 곳이니 다녀와서 봐도 되지 않겠냐는 유우의 설득에도 용을 꼭 만나야 한다고 가야 한다며 고집을 부린 히카리 덕분에 시간이 많이 지체되었던 것이다.   

"알았어" 

짜증스런 얼굴로 소리치던 히카리였지만 용을 바라보는 얼굴은 해맑은 어린아이의 순진함이 담겨 있었다. 

"료, 나 금방 돌아올게. 그러니까 어디에도 가지말고 기다려 줘. 특히, 홍콩엔 따라 가면 안돼. 알았지?" 
"걱정하지 말고 잘 다녀와. 올 때 선물 잊지 말고" 
"응, 다녀올게" 

마지막으로 돌아서기 직전 히카리는 곁에서 노려보고 있는 창룡을 약올리기라도 하듯 용을 끌어안고 입맞춤을 하였다. 

"지금은 비록 소류상이 유리할지 모르지만, 언제까지 그 상태가 지속되진 않을거에요. 어쩌면 이것이 마지막 인사일지도 모르겠네요. 부디 더 이상 보지 않기를..." 

얄미운 한마디를 남긴 히카리는 수하들을 이끌고 사라졌다. 

"병자같다. 들어가자" 
"누구 덕분에 컨디션이 말이 아니라서 말이야" 

짖궂은 한마디에 창룡의 얼굴이 슬쩍 일그러졌다. 

"창룡님, 드릴말씀이 있습니다" 
"룡아, 시우가 할말이 있는 모양이니 넌 얘기 듣고 들어와라" 

무슨 생각을 하는지 알수 없는 모호한 얼굴로 용은 미소를 지었다. 

"무슨 일이냐?" 
"좀전에 창왕님의 전언이 있었습니다." 
"아버님이?" 
"히카리님 덕분에 전하는 것이 조금 늦었습니다만..." 
"내용은?" 
"당장 귀국하시랍니다" 
"무슨 일로" 
"대외적으로는 성인식을 위해서입니다" 
"요지를 말해라" 
"황용님의 일이 창왕님의 귀에 들어갔습니다" 

용을 품에 안고 밤새도록 행복감과 충만감을 느꼈으면서도 창룡은 무언가 알수 없는 불길한 예감에 잠을 이룰 수가 없었다. 

도대체 어디서 말이 새었단 말인가. 

"당장이라면 언제까지냐" 
"내일 아침 첫 비행기편입니다" 
"마오를 홍콩으로 데리고 간다면 벌어질수 있는 사태는... 역시 하나밖에 없겠지?" 
"홍콩에서는 황용님을 지키실 수가 없습니다. 하지만, 한국이라면 창룡님이 아니라도 데몬의 그늘아래서 무사하실 수가 있을겁니다" 
"아버님의 설득 가능성은?" 
"제로입니다" 

역시나 예상했던 대답. 

"시우" 
"말씀하십시오" 

곰곰이 생각에 잠겼던 창룡은 굳은 결의를 다진 표정으로 자리에서 일어났다. 

"넌 마오의 곁에 남아라. 목숨을 걸고 그를 지켜라" 
"창룡님!" 
"예상하고 있었던 일이 조금 일찍 터진 것뿐이다. 아버님을 설득할 수 없다면 내가 지배할수 있는 위치가 되면 된다. 마오와 약속한 기간은 반년. 딱 반년이다." 

용이 들어간 침실문을 바라보는 창룡의 얼굴은 고뇌에 차 있었다. 

"그동안 얼마나 많은 암살자들이 마오를 찾아올지 알수 없다. 너라면 잘 알겠지. 데몬의 그늘에 있다고 해서 안심할 수 없다는 것을. 무슨 일이 있어도 마오를 지켜라. 아버님과, 히카리에게서... 시우, 부탁한다" 

어린시절부터 단 한순간도 떨어지지 않았던 시우와 헤어져야 할 만큼 창룡의 마음은 절박했다. 
자신이 혼사를 파기하는 순간부터 용의 목숨은 바람 앞에 촛불 같은 신세나 마찬가지인 것이다. 
그게 아니라도 호시탐탐 노리고 있는 히카리역시 요주의 인물이긴 매 한가지였다. 

어찌보면 그쪽이 더 위험할수도. 

"... 알...겠습니다" 

한참후에 대답하는 시우의 얼굴엔 그의 복잡한 심경이 고스란히 나타났지만 등을 돌린 창룡은 미처 알지 못했다.



50


"마오..." 
"왜그래. 무슨 일인데 그렇게 기운이 없어" 
"내일 첫 비행기편 예약했다" 
"그렇구나" 

창룡이 불안감을 느낄만큼 초연한 표정으로 용은 아무런 의문도 제기하지 않고 순순히 고개를 끄덕이며 웃고 있었다. 

"사일후에 성인식이 있어" 
"성인식을 치르면 18살인가? 이제 룡이도 어른이 다 되었네. 너의 생일을 함께하진 못하지만 멀리서라도 축하해 줄게. 아! 축하해 줄 사람이 많을 테니 나한테까지는 차례가 오지 않으려나" 
"다른 사람들의 축하는 필요 없어" 
"그런말 하면 못써" 

심술부리는 동생을 달래듯 창룡의 손을 토닥거렸다. 

"반년만 기다려 달라는 내 말 기억해?" 

간절한 애원을 담은 창룡의 시선과 마주한 용의 눈동자에선 아무것도 읽을수가 없었다. 

"딱 반년이다. 반년 후에 꼭 데리러 올 테니까 나를 믿고 기다려 줘" 
"헤에...오늘따라 기다려 달라는 사람이 많네" 

네 안에 있는 나라는 존재는 그 꼬맹이와 동격인 거냐? 
지난밤을 함께 보내면서 몸과 마음이 완벽하게 하나가 되었다고 생각했었다. 

환상과도 같았던 밤. 

그 환상을 다시 체험할수 있을까 싶을 정도로 황홀한 밤이었고 생각하는 건 나만의 착각이었다 말하고 싶은 건가. 
용의 몸과 마음에 자신을 단단하게 각인 시켰다고 믿었던 창룡의 생각을 용은 몇 마디 말로 산산조각 내 버렸다. 

"히카리와 같이 취급하지마!" 
"우리 룡이, 기분 상한 모양이네" 

울컥해서 소리치는 자신을 어린아이 보듯 자애로운 시선으로 바라보는 용으로 인해 창룡의 자존심은 다시한번 땅으로 무참하게 곤두박질 쳤다. 

"어린아이 취급하지마! 너와 나는 겨우 세 살 차이야. 그것도 사흘후면 두 살 차이밖에 안나" 
"룡아, 안됐지만 사흘후가 되어도 우린 여전히 세 살 차이야." 
"뭐?" 
"내일이면 스물 한 살이 되거든." 
"생일이라니... 어째서 미리 말하지 않은 거지?" 
"내 생일이 뭐 그렇게 중요하다고" 
"중요해! 네가 태어난 날이니까." 

딱 잘라 대답하는 창룡을 바라보는 용의 얼굴에 알수 없는 모호한 미소가 아닌 진심으로 즐겁다는 듯한 미소가 한가득 피어올랐다. 

"지금이라도 선물을..." 
"난 네게 이미 선물을 받았어" 
"내가 언제..." 
"네가 미처 깨닫지 못하고 있을뿐. 난 받았어" 

선물이라니... 
기억을 되짚어 가며 아무리 생각하고 또 생각하여도 용에게 선물을 준 기억이 없었다. 

"그랬다면 내가 기억못할리가 없는데..." 

머리를 부지런히 굴리며 고민을 하고 있는 창룡의 모습을 보면서도 용은 가르켜 줄 생각이 없는 듯 가만히 바라보기만 했다. 

"분명히 넌 내게 아주 큰 선물을 줬어, 그렇지! 나도 준비한게 있어. 어디보자, 내가 어디다 뒀더라..." 

대답을 요구하는 창룡의 눈빛을 모르는척 몸을 돌린 용은 서랍을 뒤적거리며 무언가를 찾기 시작했다. 

"여깄다! 룡아... 이런걸 선물이랍시고 줘도 되는 건지 모르겠네" 

가보인 청룡도의 존재를 잊고 있었다니... 
용의 손에 들린 단검의 모습을 확인한 창룡의 가슴이 뜨끔했다. 

"이건 내가 주는 선물이야." 

용은 창룡과 처음 만난날 빼앗았던 단검과 작은 빼지 하나를 침대 위에 올려놓았다. 

"데몬에 볼일이 있다고 했지? 무슨 일인지는 모르겠지만 그 빼지를 가지고 있으면 어떤 일이든 한번은 도와 줄거야." 

악신(惡神)이라고 불리는 데몬의 상징인 전설속의 빼지. 

그 빼지는 데몬의 핵심멤버에게만 지급된다. 
또한 그들이 모두 인정한 사람일 경우에만 한해 어떤 일이든 해결해 주겠다는 증표로 건네어 진다는 천국의 열쇠였다. 
설혹 그 빼지가 다른 사람의 손에 흘러 들어간다고 해도 강압적으로 탈취한 것이 아닌 이상 빼지의 주인이 요구하는 사항은 완벽하게 이루어주는 것을 원칙으로 하고 있었다. 

지금까지 그 빼지를 받았던 사람이 있는지, 사용했던 사람이 단 한번이라도 있었는지에 대해서는 알려진바가 없지만 그 효용에 대해서만은 널리 퍼져 있어 모르는 사람이 없었다. 

"이걸 어떻게 네가 가지고 있는거지?" 
"형태형이 줬는데... 으음... 역시 마음에 들지 않는 건가..." 

자신이 건네준 빼지에 어떤 힘이 담겨있는지 전혀 모르는 얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 

"아니, 마음에 들어. 고맙다" 

야마구치가와 작성한 계약서와 더불어 데몬의 빼지만 있으면 노야가 낸 과제를 달성한 거나 마찬가지였다. 용과 함께 할수 있는 시간이 더욱 단축될거라는 생각을 하는 창룡의 안색이 밝아졌다. 

"다행이다." 
"이 칼은 네가 가지고 있어라" 
"응?" 

검에 청룡이 새겨져 있는 작은 청룡도는 집안 대대로 내려오는 가보였다. 
원칙적으로는 성인식과 첫날밤을 동시에 치른 후 부인에게 건네어져야 하는 것이지만 창룡은 용의 손에 쥐어 주었다. 

"이거, 내가 가져도 되는 거야?" 
"지금 이 순간부터 그건 네 것이다. 생일선물이라고 생각해도 좋다" 
"중요한 물건인 것 같은데... 언제든지 필요하면 말해 돌려줄테니까" 
"한번 준 이상 절.대. 돌려 받을 생각은 없다. 어떤 일이 있어도 네가 가지고 있어라. 다시 만나는 날 꼭 확인해 볼테니까 잊어버리면 안돼" 

칼날에 새겨진 청룡의 형태위로 자연스럽게 미끄러지던 손이 멈추고 고개를 들어올린 용의 눈동자는 잔물결조차 없는 조용한 호수처럼 고요히 가라앉아 있었다. 

"세상은 아무리 힘들어도 살만한 가치가 있는 곳일까? 룡아, 난 세상에 필요한 존재일까?" 

지나간 과거에 유안에게 던졌던 질문과 똑 같은 질문을 창룡에게 던지고 있었다. 

"네가 세상에 필요한 존재인지 아닌지는 내 알바 아니다. 내가 아는 건 오직 하나. 나에겐 네가 꼭 필요한 존재라는 것이다. 떨어져 있으면 있는만큼 끊임없이 너를 갈망하게 될 나를 알뿐이다." 

진지함을 담은 거짓 없는 창룡의 눈이 용의 가라앉은 눈동자에 파문을 만들려고 하고 있었다. 

"살아가기 위한 이유가 필요한 것이라면 살만한 가치가 없는 세상을 보지말고 날 봐라. 시선을 돌리지 말고 네 앞에 있는 나만을 보고 나를 위해서 살아. 네가 어떤 대답을 원하고 질문을 던진 것인지는 모르겠지만 내가 할수 있는 최선의 대답은 이것뿐이다. 나는 내가 살고 있는 세상에 너 역시 함께 존재하길 원한다." 
"네가 살고 있는 세상에 함께 존재하길 원한다라... 훗- 너는 항상 내 기대를 깨뜨리지 않는 구나. 넌 역시 좋은 녀석이었어" 

장난스럽게 웃는 용의 태도가 마음에 들지 않는다. 

"분명히 말하지만 친구로서의 감정이 아니다. 너의 유일무이한 한 사람이 되고 싶고, 네가 살아갈... 아니 네 존재자체의 이유가 되고 싶다는 내 말을 못 알아 들은척 하지마. 난 남은 인생을 언제까지나 너와 함께하고 싶은 것이다. 너와 나의 영혼과 영혼이 공명하며 서로를 갈구하고 있다는 것을 언젠가는 너도 깨닫게 될거라 확신한다. 생각할 시간이 필요하다면 시간을 주겠다. 네게 주어진 반년동안 충분히 생각해." 
"충분히 생각해서... 그 결과 내가 아니다라는 결론을 내리면 어떻게 할거야" 
"그런 결론은 인정하지 않아. 네가 내릴 결론은 단 하나 뿐이다. 나를 사랑하는 것을 인정하고 나와 영원히 함께하겠다는." 

결국은 생각할 필요도 없다는 말과 마찬가지였다. 

"그건 억지야" 
"억지라도 상관없어. 너를 내 곁에 붙들어 둘수만 있다면 억지 아니라 그 어떤 것도 마다하지 않아" 
"하아... 대책 없는 녀석." 

나직하지만 기분좋은 한숨소리가 용의 입에서 흘러 나왔다. 

"좋아, 반년이라는 시간이 흐르는 동안 그 어떤 일이 있어도 지금의 마음이 변하지 않는다면 너의 마음을 받아들이마" 
"변하지 않아" 

무슨 마음으로 용이 자신의 마음을 받아들이겠다고 하는지는 중요하지 않았다. 
중요한 것은 반년이 지나면 자신이 그토록 원하는 것을 수중에 넣을수 있게 된다는 것뿐이다. 

"글쎄다" 
"나를 못 믿는 거야?" 
"이야기했을 텐데. 너를 처음 만난 이후 지금까지도 널 믿었고 앞으로 다가올 미래에도 언제나 널 믿는 마음 변함이 없을 거라고" 
"그런데 어째서 그런말을 하는 거지?" 
"내가 믿지 못하는 것은 네가 아니다" 

기나긴 고독과 숱한 괴로움과 아픔을 초월한 순수하고 강한 용의 눈동자가 창룡을 응시하고 있었다. 
투명하고 맑은 눈동자에 담긴 지나간 시간의 흐름을 창룡은 죽었다 깨어나도 알수 없었다. 

"반년이나 떨어져 있을텐데 설마 마지막 밤을 이야기만 하다 보낼건 아니겠지?" 

창룡은 납득할 만한 대답을 하지 않고 말을 돌려버리는 용을 추궁하지 않았다. 
그러기에는 바로 눈앞에서 응석을 부리는 듯 비스듬히 상체를 기대오는 용의 모습이 너무나 사랑스러웠던 것이다. 

"무리할 것 없어. 지금도 충분히 힘들어 보이.." 

코끝을 맴도는 달콤한 체향을 마음껏 들이마시고 싶었다. 
우유빛 매끄러운 피부위에 빈틈없이 자신의 낙인을 찍고 싶었다. 
기왕이면 영원히 지워지지 않는 영원불멸의 낙인을... 

하지만 힘들어하는 용을 또다시 안을수는 없기에 욕구를 눌러 참아야 하는 고통을 감수해야 했지만 창룡은 스스로의 의지로 자신에게 안기겠다는 용을 보면서 행복감을 맛보았다.   

"괜히 내 핑계 댈 것 없어. 지난밤 너무 무리를 해서 더 이상 힘을 쓸수 없게 된거지? 아무래도 보약을 좀 먹어야 겠다" 

부드럽게 표정이 풀리려던 창룡의 얼굴은 뒤를 이은 용의 말로 인해 이상하게 일그러졌다. 

"더이상 사정 봐주지 않겠다" 

품안에 안겨 있는 용을 거칠게 쓰러뜨렸다. 

"바라던 바야." 

노래하듯 속삭이는 용의 목소리가 귓가에 맴돌았다. 
따스한 입김이 닿아오는 부분이 뜨겁게 달아올라 녹아 내릴것만 같았다. 

용의 향기와 체취는 중독성이 강한 마약과 같았다. 
한번 취하게 되면 두 번 다시 벗어날 수 없을만큼 강력한 흡인력으로 창룡을 꽁꽁묶어 포박하고 있었다. 

"흐음... 여전히 건강하구나" 

용의 엉덩이가 교묘하게 다리사이를 건드리자 창룡은 온몸이 터져 버릴 것만 같은 느낌을 받으며 몸을 잘게 떨었다. 





51

"이리 와" 

살짝 몸을 틀어 창룡을 안으려는 용의 모습은 한껏 달아오른 창룡과 달리 여유로워 보였다. 

"내가 리드한다" 

이상하게 용의 앞에만 서면 한없이 작아지는 자신의 모습에 자존심이 상한 창룡은 찢을 듯이 거친 동작으로 가운을 벗겨냈다. 
가운사이로 드러난 크림빛 피부위로 창룡이 남겼던 키스의 흔적들이 마치 붉은 꽃들이 흐트러지게 피어 있는 모습을 연상케 했다. 

"원한다면 네 뜻대로..." 

나른한 표정으로 살짝 실눈을 뜨고 지그시 쳐다보기만 했을뿐 그 어떤 유혹도 하지 않았는데 단지 용의 시선을 받는 것만으로 평상시엔 조용히 잠들어 있던 부분이 흥분으로 부풀어오르고 있었다. 
순간적으로 거대한 소용돌이에 휘말린 듯한 거센 떨림이 창룡의 몸을 꿰뚫고 지나갔다. 

"하아..." 

창룡의 손가락이 용의 몸에 아름다운 그림을 그리듯 부드러운 선을 만들어내고 있었다. 
비스듬히 있는 용의 엉덩이에서 단단한 배를 지나 가슴까지 미끄러지듯 올라가서 유두 주위를 맴돌다 살짝 입술을 내리며 용을 마주보게 돌려 안았다. 

"아름다워..." 

창룡은 지난밤 자신이 남겨놓았던 붉은 흔적들을 홀린 듯이 바라보며 감탄사를 터뜨렸다. 

"난 남자야" 

한쪽 팔꿈치로 자신의 몸을 지탱한 후 쇄골위에 내린 입술을 가슴 능선을 따라 움직이다가 봉긋이 솟아오른 유두를 입안에 머금으며 응얼거렸다. 

"알...고...있어..." 

혀끝으로 천천히, 동그랗게 유두를 간질이며 이빨 사이에 끼워 깨물다가 강하게 흡입하면서 한참을 질리지도 않는지 가지고 놀았다.  길다란 손가락으론 비어있는 유두의 작은 돌기를 엄지와 검지손가락 사이에 끼고 만지작거리며 빙글빙글 돌리기를 계속하였다. 

"으음..." 

용의 입에서 약한 신음소리가 흘러나오자 솟아오른 유두를 입안에 넣고 굴리고 있던 창룡의 입가에 슬며시 미소가 지어졌다. 
그와 동시에 유두를 휘롱하던 손가락으로 용의 날씬한 몸을 따라 선을 그리며 움직여 갔다. 
느리지만 지루하지 않은 동작으로 배를 타고 아래로 내려간 창룡의 손가락이 조금씩 솟아오르는 용의 성기를 손안에 감아쥐었다. 

- 두근 두근 두근.. 

자신의 손안에서 작게 고동치는 것을 느끼며 그 경이로움에 잠시 머뭇거리던 창룡은 자신의 머리를 쓰다듬으며 말없이 재촉하는 용의 손짓에 정신을 차렸다. 

"하아..." 

탄식과 같은 한숨소리와 함께 서서히 일어서는 성기를 쥔 손에 살짝 입맞춤을 한 다음 미끄러지듯 용의 몸에서 내려갔다. 
경건한 표정으로 용의 발아래 무릎을 꿇고 발바닥에 입을 맞추며 발가락 하나 하나를 입안에 머금고 있는 모습을 시우가 보았다면 땅을 치고 통곡하고도 남을 일이었다. 

"윽..." 

실수인 듯 자신의 바지 앞부분을 지긋이 누른 용의 발로 인해 그의 날씬한 종아리를 타고 보드라운 허벅지의 속살을 맛보려고 했던 창룡은 급하게 신음소리를 삼켜야 했다. 

"룡아... " 

아무것도 모른다는 얼굴로 순진한 듯 하면서 요염한 얼굴로 창룡의 얼굴을 당겨 키스를 하며 그의 허리를 두 다리로 감아 안으며 마치 그의 인내심을 테스트하기라도 하듯 하반신을 부딪치기 시작했다.   
용의 성기가 솟아오르는 만큼 비례하여 창룡의 성기마저 바지를 뚫어버리기라도 하듯 단단하게 솟아오르기 시작했다. 

흥분하여 자꾸만 용의 안으로 들어가고 싶어하는 하반신의 욕구를 눌러 참으며 이번만큼은 부드럽게 다루리라. 용을 아프게 하지 않으리라. 환상을 경험하게 해주겠다. 다짐에 다짐을 해보지만 누를 수 없는 욕구와 참을수 없는 신음 소리가 입술 사이를 비집고 흘러나오는 것까지 막을 수는 없었다. 

"으...." 

크림빛 피부의 부드러우면서 매끄러운 속살을 마음껏 맛보려고 했었다. 
붉게 달아오른 입술도 늘씬하게 빠진 목선도 앙증맞게 솟아 오른 유두도 순결하게 잠들었다 기지개를 켜고 있는 그의 분신까지도 모두 남김없이 맛보려고 했었다. 

"마오..." 

용과 함께하는 이 밤을 헤어져 있는 동안 절대 잊지 않도록 그의 모습하나 손길 하나, 체향 하나하나 까지 천천히 음미하면서 머릿속에 심어 놓으려고 했었다. 
자신과 마찬가지로 용에게도 잊지 못할 낙인으로 남겨두기 위해 천천히 진도를 나갈 생각이었다. 

하지만, 그것은 창룡의 생각이었을 뿐. 용의 다음 몸짓으로 인해 창룡의 다짐도 머릿속을 맴돌던 다짐도 순식간에 사라져 버렸다. 

"괴로울 텐데 더 이상의 전희는 생략하고 본편으로 들어갈까?" 

바지속 엉덩이 아래로 미끄러져 들어온 용의 손이 단단하게 부풀어올라 고통을 호소하는 창룡의 성기를 움켜쥐고 약올리듯 감질나게 스치듯 만지작거렸다. 
혀끝으로 창룡의 입술주위를 슬쩍 핥아 올린후 촉촉하게 자신의 입술을 적신후 나왔던 곳으로 숨어 버렸다. 
살짝 벌어진 용의 입술사이로 숨었다 나타났다 하는 그의 분홍빛 혀가 창룡을 유혹하고 있었다. 
고혹적이면서도 환장할 만큼 섹시한 그 모습에 창룡은 얼굴을 붉히며 헐떡이기 시작했다. 별다른 애무조차 하지 않았음에도 귀두 끝에는 방울방울 물방울이 흘러나오기 시작했다. 

"어때? 여전히 리드를 하고 싶은 거니?" 

요염한 얼굴로 야릇한 미소를 지으며 묻고 있는 용의 모습을 보는 창룡의 마음은 이젠 아무래도 상관없다 싶었다.   
용의 달콤한 속삭임과 공기중에 나른하게 녹아있는 유혹적인 미소아래서 창룡은 여지없이 허물어지기 시작했다. 
용의 입술이 목선을 간질이며 대답을 재촉하였지만 입도 벙긋하지 못했다. 왜냐하면 성기를 쥐고 교묘하게 움직이는 그의 손으로 인해 입도 벙긋하지 못할만큼의 쾌락을 맛보고 있었기 때문이다. 

"하아..." 

행복한 한숨 소리와 함께 완벽한 항복을 나타내며 자신의 처분을 기다리는 창룡의 모습을 웃음기 어린 얼굴로 지켜보던 용은 그의 몸위로 올라가 깊고 진한 입맞춤을 한후 미끄러지듯 내려갔다. 
창룡은 이빨로 자신의 윗옷 단추를 하나 하나 풀어 내린후 바지마저 벗겨 내리는 용의 몸짓을 홀린 듯 바라보았다. 

배를 따라 올라와 가슴에 와 닿는 뜨겁고 촉촉한 입맞춤. 

용의 혀가 한쪽 유두를 훑듯이 지나가며 또 다른 유두 위에 안착하여 강하게 흡입하며 빨기 시작하자 창룡의 몸에 불이 일어나기 시작했다. 

"하으... 으...... 음...." 

뜨겁게 타오르는 키스를 한 차례 더 맛보기 위해 용의 머리를 움켜쥐고 그 입술을 점령하려고 했지만 용은 쉽사리 주도권을 넘겨주지 않았다. 

그럼에도 창룡은 행복했다. 

자신에게 이토록 적극적인 자세를 보이는 용의 모습에 행복을 넘어 천국을 맛보고 있었던 것이다. 
가지런한 치아를 어루만지듯 혀로 쓰다듬으며 잇몸을 비롯 입안 깊숙한 곳으로 혀를 밀어 넣어 헤집으며 자신의 포로로 만들어 버린 용은 힘차게 흡입하며 입안 구석구석을 점령해 가고 있었다. 

오직 한사람. 
용만이 창룡의 껍질을 깨어버리고 거친 욕망에 떨게 할수도 천국과 지옥을 맛보게 해 줄수도 있었던 것이다. 
끊임없이 밀려오는 격정의 파도는 잠시의 숨 고를 틈조차 주지 않고 거센 물길로 창룡을 삼켜 버리고 있었다. 
자신을 휘몰아치는 물결 속에서 용의 정열적인 키스에 몸을 떨었다. 
프로에 가까운 테크닉에 정신이 빠져있던 창룡은 자신에게 키스를 하는 한편 바쁘게 움직이는 용의 바쁜 손길을 눈치채지 못했다. 

"이게 무슨..." 

격정에 몸을 떨던 창룡은 어리둥절한 얼굴로 사악한 미소를 짓고 있는 용의 얼굴을 바라보았다. 

"쉽지는 않을거라고 했잖아" 

어느틈에 벗기던 셔츠로 두 팔을 묶어 버리고 자신의 다리사이에 앉아 승리자의 얼굴로 웃고 있는 용을 바라보는 창룡의 얼굴은 여전히 믿을수 없다는 표정이었다. 

"기분 좋게 해 줄게" 

가볍게 윙크를 날린 다음 창룡의 탄력있는 종아리와 허벅지 안쪽으로 몸을 이동한 용은 슬쩍 슬쩍 귀엽게 고개 짓을 하고 있는 창룡의 분신 주변을 맛을 보듯 혀끝으로 쓰다듬었다. 
주름진 고낭을 핥으며 단단하게 성을 내고 있는 성기의 기둥을 손안에 감아쥐고 장난스럽게 쓰다듬는 용에게 어딘가 구속이라도 된 사람처럼 창룡은 감히 반항조차 하지 못했다. 

"읏..!.." 

어느틈에 입안에 머금은 용은 생각보다는 질량감 있게 입안을 가득 채우는 살덩어리를 즐거운 마음으로 물고 혀끝을 굴리기 시작했다. 
타액에 젖은 혀를 리드미컬하게 움직이며 기동의 아래위를 훑어 올리면서 손가락으론 음낭과 성기의 뿌리부분을 애무하기 시작했다. 
솜씨좋은 손놀림과 함께 귀두의 갈라진 부분으로 혀를 말아 넣어 콕콕 찌르다가 귀두에 이빨을 세우자 용의 감은 속눈썹이 파르르 떨리며 살짝 벌어진 입에서 끝내는 달뜬 신음소리가 흘러 나왔다. 

"우...욱..... 으....으....읏...." 

그때를 놓치지 않고 강하게 흡입하는 용의 입안으로 창룡은 정액을 내뿜기 시작했다. 
비릿한 그 맛을 음미하듯 지긋이 눈을 감고 있는 용의 얼굴은 나른하게 누워 있는 창룡의 얼굴만큼이나 만족스러워 보였다. 

"이제 그만 본편으로 들어가 볼까?" 

여운을 맛볼 사이도 없이 창룡의 다리를 들어 올린 용은 이미 흥분으로 뜨겁고 촉촉하게 젖어 있는 골짜기 사이로 손가락을 가져갔다. 
숨겨져 있는 주름꽃을 보기 위해 손가락으로 엉덩이의 좌우를 가르는 용을 보며 창룡은 벼락을 맞은 듯한 강한 충격을 받았다. 

"설마... 나....날...." 

자신이 처한 현실을 믿을수 없다는 듯 창룡은 말조차 제대로 잇지 못했다. 

"그 설마가 맞을 거야" 

너무나 가볍게 창룡에게 결정타를 먹인후 생긋 웃는 얼굴을 보여주는가 싶더니 어느새 눈앞에 있는 예쁜 주름꽃으로 관심을 돌렸다. 

꽃잎파리를 활짝 펼쳐 놓은 것처럼 아름답지만 앙증맞은 꽃잎을 손가락으로 콕 찌르자 움찔거리며 움직이는 모습이 재밌다는 생각을 하며 용은 그 꽃잎 위로 혀를 가져가 핥아 올리기 시작했다. 
엉덩이 사이의 꽃잎에 입을 맞추며 혀를 세워 찔렀다 핥아 올랐다를 반복하자 굳게 대문을 걸어 잠궜던 성지가 조금씩 문을 열고 용을 반기기 시작했다. 

"마...마오!!!" 

자신의 반응에 당황한 듯 다급한 창룡의 외침이 뒤따랐지만 용의 손놀림을 멈출수는 없었다. 
움찔거리는 꽃잎 위를 한참 헤매다 조금씩 젖어드는 그곳으로 손가락을 조심스럽게 집어넣고 가느다랗고 긴 손가락을 천천히 움직이며 포인트를 찾아 리드미컬하게 움직이기 시작했다. 
자신과는 달리 너무나 능숙한 용의 손놀림은 여전히 성에 관한한 미흡할 수밖에 없는 창룡을 포로로 만들어 버리기엔 충분했다. 
침으로 젖어 반짝이는 그곳을 신기하게 바라보며 손가락의 개수를 널려 조금씩 열려지는 성지를 샅샅이 더듬기 시작한지 얼마지나지 않아 창룡의 허리가 튕겨 올라갔다. 

"..우욱!.." 

전립선을 건드린 충격으로 창룡의 목에서 흘러나오는 자극적인 신음 소리는 용의 얼굴을 기쁘게 만들었다. 
강한 압박감을 안겨 주며 내벽이 조여지는 따뜻한 꽃잎 속을 용의 손가락이 누빌 때마다 흘러나오는 야릇한 소리에 창룡의 얼굴은 새빨갛게 익어갔다.   
개구쟁이 같은 얼굴로 몇 번이고 몇 번이고 반복하여 그 곳을 누르는 용으로 인해 창룡은 끊임없이 흥분을 토해내야 했다. 
종내에는 짐승같은 신음소리를 흘리며 고통에 가까운 쾌락속에서 괴롭게 숨을 헐떡거리며 몸을 떠는 지경까지 갔다. 

"하윽.... 그.... 그만....으으.....흑...." 

용의 손가락만으론 채워지지 않는 갈망과 흐릿하지만 끊임없이 무언가를 요구하는 하반신의 간지러움이 창룡을 당황스럽게 만들었다. 

"조금 아플거야" 

용은 창룡의 엉덩이를 부드럽게 어루만지며 살짝 치켜올린 한쪽 다리를 어깨에 걸치고 부풀어 오른 자신의 성기를 움찔거리며 호흡을 하는 그의 선분홍빛 계곡 입구로 가져갔다. 
그와 동시에 용은 충분히 풀어서 젖어있는 창룡의 몸안으로 부드럽게 밀어넣었다.   

"...웃..!" 

끊임없이 수축을 반복하며 자신의 내벽으로 빨아 당기며 뜨겁고 아프게 자신을 조여주는 창룡의 안을 조금은 거칠게 침입하였다. 
마치 뜨거운 불구덩이 속으로 들어가는 듯한 기분을 맛보며 뿌리끝까지 모두 삼켜버릴 것처럼 무섭게 자신을 빨아 당기는 창룡의 내부에 자리잡은 용은 한숨을 토해냈다. 

"하아..." 

하반신을 가득 채우며 막다른 곳에 이를때까지 자신의 몸안으로 미끄러져 들어와 자리를 잡은 용으로 인해 창룡은 경직된 채 가만히 있었다. 
그것도 잠시뿐. 
갑자기 느껴지던 격렬한 통증에 외마디 신음소리를 삼킬 틈도 없이 움직이는 용으로 인해 창룡은 식은땀을 흘려야 했다. 

"하윽!" 

그리 멀지 않은 시간이 지나 처음과는 다른 의미의 신음소리가 자신도 모르게 창룡의 입술을 비집고 흘러 나왔다. 
처음 창룡의 몸을 가득 채웠던 고통의 통증은 그에 몇 배나 되는 크나큰 쾌락을 동반하며 창룡의 잠자던 의식과 몸을 일깨웠다. 

"감..아.." 

주어, 동사 모두 생략되었지만 감미로운 목소리를 듣자 마자 창룡은 본능적으로 자신의 허벅지를 용의 허리에 감아 피스톤 운동을 하는 용에게 맞춰 몸을 움직이기 시작했다. 
정확하게 전립선을 자극하며 입술과 손으로 창룡의 쾌락을 일깨우는 용으로 인해 언제 아픔을 느꼈냐는 듯이 적극적으로 매달려 용의 움직임에 동참하기 시작했다. 

"흐으.... 으읏.... 하으... 으..." 

자신의 모든 것을 용에게 맡기고 용을 향한 깊은 갈망을 해소하기 위해 그에게 매달렸던 것이다. 
힘차고 율동적으로 움직이는 용의 아래서 창룡은 아무 생각도 할 수 없었다. 
어느틈엔가 자아를 상실한 두사람은 완벽한 한 사람이 되어 거친 신음소리를 흘리며 정상을 향해 달려 올라가기 시작했다. 

"으으..제발...하아아.....읏.. 지금.... 우웃... 나.올.......하아...." 

빠르고 불규칙한 리듬이 방안에 메아리 치면 칠수록 더욱 세차게 빨라지기 시작했다. 
두 사람의 흥분한 신음소리와 살이 부딪치는 음란하면서도 질퍽이는 소리들이 온 방안을 가득 채우다 못해 방문을 넘어 빠져나가고 있었다. 

"아직은 안돼" 

잔인할 정도로 매정한 한마디. 

분출하고 싶은 욕구가 하복부를 간질이다가 점차 전체로 퍼져 나가마침내는 견딜 수 없는, 달콤한 고문에서 고통으로 탈바꿈해 버리는 순간까지 용은 창룡의 성기를 해방시켜 주지 않았다. 

"..으윽... 제....제발....읏......" 

두팔이 묶인 상태에서 힘조차 제대로 쓰지 못하는 상태에서 자신의 분신을 꼭 잡고 있는 용의 손길을 떨쳐 낼수는 없었다. 
지금의 창룡에겐 열정으로 이글거리는 용의 눈동자마저도 즐거움을 주지 못했다. 
전신의 피가 남김없이 빠져나가는 것처럼 역류하면서 참을 수 없는 쾌감에 온몸이 녹아 내릴 것같은 달콤한 고통속에서 창룡은 한참을 더 괴로워하여야 했다. 
불과 1분도 채 되지 않는 짧은 시간이었지만 창룡에겐 영겁의 시간만큼이나 지루하고도 긴 시간이었다. 

"지... 금.... 하아... 으...." 

이윽고 절정을 향해 치닫기 시작한 용은 창룡을 해방시켜 주었다. 
뜨거운 열기가 발끝에서부터 시작되어 아랫배를 거쳐 머리끝까지 도달하는데 걸리는 시간은 불과 1초도 되지 않을 만큼 짧은 시간이었다. 

"윽!.." 

머릿속을 가득 채우는 밝은 빛 무리에 감싸여 한순간 숨이 멎을 듯한 기분을 맛보며 두사람은 순식간에 절정에 도달했다. 
화산이 분출하는 듯한 경험속에서 온몸을 가득채우던 열기가 한순간에 터져나가는 것을 느끼며 하늘높이 끝없이 솟아올랐다. 
격정의 신음소리가 외마디 비명소리로 변하며 두 사람은 완벽한 하나가 되어 천국행 열차에 몸을 실었다. 




52

♣  ♣  ♣ 


비교적 한적하다는 목요일 이른 아침부터 수십명에 달하는 한무리의 사람들이 이동하는 모습은 사람들의 시선을 끌 수밖에 없었다. 

"쳇! 정말 마음에 안들어. 하필이면 첫 비행기가 뭐냐 이 말이야, 뭐 그리 바쁜일이 있다고 서두르는 건지... 망할.." 

'매우 중요한'이라는 상징적 의미가 내포되어 있는 붉은 카페트가 깔린 귀빈실에 들어서는 가륭의 입에선 연신 투덜거림이 새어 나왔다. 

"비행기를 탈것도 아닌데..." 

상큼하게 안녕하고 돌아서려던 용은 창룡의 팔에 끌려 귀빈실까지 오게 되었다. 
오랜 시간의 이별을 위로하기라도 하는 듯 집안 한구석에 박혀 있는 여권까지 찾아내서 자신의 비행기표를 구입한 시우 덕분에 졸지에 출국수속까지 밟아 버렸던 것이다. 

"여기 까지 왔으니까 이제 그만 이 손 좀 놔줘" 

비자발급을 받지 않아도 되었기에 가능한 일이었지만, 별로 내키지 않아 하던 용을 강제로 끌고 왔던 창룡은 손을 놓아주기는커녕 쥐고 있던 손에 힘을 주어 더욱더 꼭 쥘 뿐이었다. 

"애도 아니고 정말..." 

낮게 혀를 찬 용은 창룡을 바라보던 시선을 돌려 호사스런 귀빈실을 살펴보기 시작했다. 

"이게 귀빈실이라는 곳인가? 좋네" 

대통령을 비롯한 고위 간부들이나 외무부 장관이 추천하는 외국귀빈에 한해서만 사용할수 있다는 귀빈실이었다. 
국빈도 아니고 겨우 사룡가의 후계자라는 입장인 자신들이 쉽게 들어갈 수 있는 곳이 아님에도 거기에 의문을 품는 사람은 아무도 없었다. 

"그 녀석도 데리고 갈거냐?" 

이른 새벽부터 서두르느라 잠을 설쳐야 했던 가륭은 털썩 자리에 주저앉아 무거운 발걸음으로 마주 보이는 곳에 자리를 잡는 창룡을 흘깃 바라보았다. 

"아니" 
"흐음... 그래?" 

마음 같아서는 홍콩에 도착하자마자 다시 돌려보내는 한이 있어도 함께 있는 시간을 더 늘리고 싶었지만 홍콩땅에 발을 딛는 즉시 창왕의 표적이 된다는 사실을 알기에 창룡은 그럴수가 없었다. 
헤어져야 한다는 생각만으로도 창룡은 가슴이 답답해져 미칠것만 같은 마음으로 용의 모습에서 눈을 떼질 못했다. 
그런 창룡과는 달리 용은 처음으로 들어와본 귀빈실을 구경하느라 정신이 없었다. 
창룡과 손을 맞잡고 있다는 사실마저도 잊었는지 무심결에 발을 옮기다 팔이 팽팽해진 덕분에 용은 휘청거렸다. 

"앗..!.." 

다행히 넘어지지 않고 중심을 잡으면서 '아! 너와 손을 잡고 있었지.'하는 표정으로 자신을 보는 용이 얄미워 보이는 것은 창룡의 입장에서 보면 당연한 일일 것이다. 

"우와앗..!...." 

거친 동작으로 당겨 무릎위로 엎어질 뻔한 자신을 안아 올려 두 팔안에 가둔 창룡의 안타까운 마음을 아는지 모르는지 용은 자꾸만 벗어나려고 할 뿐이었다. 

"룡아... 이것좀 놔봐. 응? 팔에 힘 좀 풀어봐봐" 

헤어지는 마지막 그 순간까지 용의 시선엔 자신의 모습만이 비춰지길 바라는 것은 너무 큰 욕심일까? 

비록 헤어져야 하는 것이 기정사실이라도 최후의 최후까지는 함께 있고 싶었다. 
함께 출국할 수 없기에 비행기에 결함이라도 생겨 출국해야 하는 시간을 조금이라도 더 늦추고 싶었다. 
두 사람이 함께 할 수 있는 시간을 단, 1분 1초라도 더 연장하고 싶었다. 

"움.직.이.지.마." 

자신의 마음을 알아주지 않는 용이 한없이 야속했다. 

"아얏..!.. 아파..." 

꼼지락거리는 용을 안은 팔에 힘을 준 창룡은 목덜미에 낙인이라도 찍듯 선명한 이빨자국을 만들며 귓가에 소근거렸다. 

"자꾸 꿈틀거리면 다른사람이 보던 말던 이 자리에서 널 안아 버릴지도 모르니 얌전히 있어. 덕분에 컨디션이 말이 아니긴 하지만  너를 안지 못할 정도는 아니니까 날 너무 자극하지 않는 것이 좋아" 

귓가에서 속삭이는 창룡의 나직한 목소리에 담긴 협박을 무시할 수는 없었다. 

"으... 읍.... 료... 룡... 으읍.....으..." 

나직한 한숨소리와 함께 살며시 벌어지는 입술사이로 보이는 핑크빛 혀가 자신을 유혹하는 듯해 창룡은 본능이 시키는 대로 그 입술에 자신의 입술을 가져갔다. 
귀빈실에 있는 모든 사람들을 쫓아내고 당장이라도 용의 몸속으로 들어가고 싶은 마음이었지만 그러기엔 시간이 너무나 촉박했다. 

"역시, 너희 둘 그런 관계였던 거냐?" 

경악어린 시선들이 두 사람에게 몰리고 있었지만 창룡은 대답은커녕 눈길조차 돌리지 않았다. 
주위의 시선에 아랑곳없이 용을 자신의 무릎 위에 앉혀 반항하는 용을 제압해가며 거침없이 스킨쉽을 하고 있었다. 

"성인식이 가까워 졌다고는 해도 창왕님의 성격으로 봐서는 절대 먼저 귀국을 서두르실 분이 아닌데 말이야. 노야님의 과제도 완수하지 못한 현 상황에서 삼일이나 남아있는 성인식을 핑계로, 더군다나 야마구치가와 계약을 따낼 만큼 순조롭게 목표에 접근해 가는 널 느닷없이 호출했다는 것은..." 

조금은 변한 것같은 창룡을 무언가를 생각하는 듯한 표정으로 말없이 바라보던 가륭의 눈이 짓궂은 빛을 발하며 반짝였다. 

"들킨거냐?" 

사룡가의 본가들이 모두 습격 당한 직후에도 서로의 눈치와 동태를 살피느라 위험한 줄 알면서도 섣불리 후계자들을 불러들이지 못했었다. 
그러던 중 성인식 당일이 되기 전까진 침묵을 고수할 것이라 생각했던 청룡가에서 가장 먼저 창룡을 불러들인 덕분에 성인식 참석을 핑계로 백룡가와 흑룡가에서도 후계자들을 불러들인 것이다. 

"야! 창왕님께 너희 둘의 관계가 들통났는지 묻고 있잖아" 

무참히 자신의 질문을 씹어버리는 창룡에게 소리치는 가륭의 말에는 짜증이 한껏 베어 있었다. 

"으... 으읍.... 읍...." 

민망스러움에 홍조로 물든 얼굴의 리밍과 시선둘곳을 찾아 방황하는 수하들을 나몰라라 하듯 스킨쉽과 키스의 농도가 점점 더 진해져 갔다. 
귀빈들을 접대하는 의전팀의 직원들조차 고개를 못들고 어쩔줄을 몰라했지만 창룡은 눈하나 깜짝하지 않았다. 

"창.룡.!!" 

또다시 질문을 무시하는 창룡으로 인해 이를 가는 가륭의 이마에 하나둘 핏줄이 솟아올랐다. 

"야 임마! 그만 좀 못해? 네 눈에는 우리들이 투명인간으로 보이냐? 도대체가 말이야 나이도 어린놈이..." 
"보기 싫으면 눈감아" 

퉁명스러운 한마디를 던진 창룡은 급기야 용의 바지 속으로 손을 밀어 넣어 용을 비롯한 주변사람들을 경악하게 만들었다. 

"창.룡. 지금 당장 손빼지 않으면 기다린다는 약속 철회한다" 

마지못해 바지 속에 넣었던 손을 빼는 창룡의 얼굴은 매섭게 날이 서 있었지만 용의 눈에는 가슴속에 불만을 가득 품은 꼬마로 비칠 뿐이었다. 

"오늘이 세상 끝나는 마지막 날도 아닌데 뭘 그렇게 초조해 하는 거야. 난 그 어디로도 사라지지 않아" 

깃털처럼 내려온 용의 입술이 창룡의 머리 위에 살짝 내려앉았다가 이마를 거쳐 콧등을 따라 촉촉하게 젖어 있는 입술 위에 멈추었다. 

"약속대로 반년을 기다릴테니까, 아무 걱정하지 말고 다녀와" 

달래듯 부드러운 키스를 받는 동안 창룡의 조급한 마음이 조금씩 풀어져 가고 있었다. 
강심장이라도 가진 것인지 주변사람들. 
특히 가륭을 무시한채 두 사람모두 자신들만의 세계속에 빠져들어 갔다. 
몇 번 더 궁시렁거리던 가륭은 결국 두 손을 들어 버리고 말았다. 



"하아... 마오.... 하...." 

지난 밤 비록 안기는 입장이기는 했지만, 자신만이 아닌 용의 의지로 두 사람의 몸과 마음이 하나로 깊이 맺어졌다는 행복한 여운이 여전히 창룡의 몸안에 남아 있었다. 
첫경험의 휴유증이 남겨준 통증마저도 창룡의 기분 좋은 나른함을 깰수는 없었다. 

"룡아, 시간 다 되지 않았니?" 

다만, 아무생각없이 한마디씩 던지는 용만 아니라면 그 기분은 언제까지나 지속되었을 것을. 

"창룡님, 더 이상은 지체하실 수 없습니다" 
"알았어." 

헤어질 시간이 다가올수록 심장이 지끈거리며 허리를 울리는 통증과는 또다른 고통을 창룡에게 안겨 주고 있었다. 
탑승시간이 임박하자 무언가가 걸려서 내려가지 않는 것처럼 가슴 한구석이 무겁게 가라앉으며 답답해져 갔다. 

"절대 혼자 있지 마. 알겠지?" 
"그래, 그래, 알았으니까 그만 일어서자" 
"반년 후엔 꼭 돌아올테니까 그동안 엉뚱한 짓 하지말고 기다려" 
"알았다고 몇 번을 말해야 하냐. 그만하면 알아들었으니까 어서 들어가기나 해" 

용은 마지막의 마지막. 단 1초까지도 아끼고 싶어 밍기적 거리는 창룡을 재촉하듯 등을 두드렸다. 

"항상 시우와 함께 행동해라." 
"내가 물가에 내놓은 애냐? 했던 말을 또 하고 또 하고... 평상시엔 말도 없는 녀석이 오늘은 왜 이렇게 말을 많이 하는 거야. 이제 내 걱정은 그만하고 어서 들어가 봐" 
"다녀와" 

잠깐 산책이라도 나가는 사람을 배웅하듯 가벼운 목소리. 

"마오..." 

밝은 빛 아래 서서 밝은 얼굴로 웃고 있는 용의 머리를 단정히 쓸어 올려준 창룡은 두눈에 깊이 새겨두기라도 하듯 그의 얼굴을 찬찬히 훑어보면서 깊은 한숨을 내쉬었다. 

"시우, 부탁한다." 

마지막 한마디를 남긴 창룡은 상큼한 미소와 함께 손을 흔드는 용에게서 힘겹게 등을 돌리고 무거운 발걸음을 옮겼다. 




53  <1부완>

"시우, 이거 떨어졌어" 
"이게 언제... 아, 감사합니다." 

언제 자신의 품에서 여권이 떨어졌는지 눈치채지 못했던 시우는  무심히 여권과 비행기표를 살펴보는 용에게 재빨리 건네 받았다. 

"내 여권까지 함께 가지고 있었네" 
"사전에 허락 받지 못했습니다. 죄송합니다." 
"시우탓이 아니잖아. 신경쓰지마. 그나저나 타지 못한 비행기표는 환불이 안되나. 기차같은 경우에는 절반이라도 환불이 되던데..." 
"그만 돌아가시지요" 
"응" 

이미 비행기가 이륙하고 없는 파란 하늘을 올려다보던 용은 밖으로 향하는 시우의 뒤를 쫓았다. 

"바다바람을 쐬고 싶군요." 

달리기 시작하는 멍하니 창밖을 바라보던 시우의 입에서 작은 목소리가 흘러나왔다. 

"바다바람이라... 역시 에어콘 바람보다는 자연바람이 좋겠지?  말나온 김에 잠깐 내렸다 갈래? 지금 서울로 돌아가면 언제 또 바다를 볼수 있을지 알수 없는 일이고.... 일찍 돌아갈 이유도 없으니 우리 함께 바닷바람이나 실컷 쐬고 가자" 

세상의 그 어떤 것도 의심할 줄 모르는 순결한 영혼을 가지고 있는 사람. 

순진하게 웃으며 자신을 배려해주는 용을 바라보는 시우의 시선에는 착잡함과 고뇌와 슬픔이 복합적으로 뒤섞여 있었다. 

"이곳이 조용하고 좋겠다. 시우는 어때?" 
"좋군요" 

해수욕장에 복작거리는 사람들을 피해 인적이 드문 곳에 차를 세운 시우는 용과 함께 조용히 걸음을 옮겼다. 

"아주 작은 아기때부터 손수 룡이를 키웠으니 시우에겐 주군이라기 보다는 자식에 가까운 존재겠구나" 
"그렇습니다" 
"나와 룡이의 관계를 시우는 어떻게 생각해?" 
"창룡님이 행복하시다면 그걸로 족합니다" 

따스한 바람이 불어와 바다를 바라보고 있는 용의 머릿결을 살며시 흔들며 지나갔다. 

"정말?" 

춤을 추듯 흩날리는 머리카락 아래에 숨어있던 푸른 눈동자가 이국적인 외모와 더불어 수면위로 부상하듯 빛을 발하며 공기 속에 녹아 있었다. 

무심코 고개를 끄덕이는 시우를 바라보던 용의 얼굴에 환한 웃음이 걸렸다. 
아주 짧은 순간이었지만 햇살아래 시원하고 맑은 블루 사파이어처럼 반짝이는 푸른 눈동자와 투명하면서도 깊이를 알수 없는 암흑을 연상시키는 칠흑의 눈동자는 신비스러움을 풍기며 시우를 아찔하게 만들었다. 

"룡이를 아주 많이 아끼고 사랑하는 구나." 

활짝 웃는 얼굴로 돌아보는 용의 얼굴은 갓 태어난 아기와도 같은 순수함으로 가득차 있었다. 
자신의 가슴밑바닥까지 모두 보고 있는 듯한 맑은 눈동자를 더 이상 마주할 자신이 없는 시우는 슬며시 고개를 돌렸다. 

"자식처럼 아끼고 사랑하지만 아쉽게도 룡의 행복을 지켜줘야 할 필연성을 느낄 만큼은 아니겠지. 결국 룡은 시우의 진정한 주군이 되지는 못했다는 말이겠지, 안그래?" 
"무슨..." 

돌아가던 시우의 고개가 휙 소리가 날 만큼 빠르게 제자리를 찾았다. 

"조금 더 이 시간을 즐기고 싶은데... 시간이 없는 시우를 위해 빨리 끝내는 것이 좋을 것 같아서 말이야. 한여름에 시원하고 푸른 바다라... 무덤으로 삼기에는 더할나위없이 좋은 장소인 것같아" 

모든 것을 꿰뚫어 보는 듯한 강렬한 눈동자를 바라보며 시우는 도저히 믿을수 없다는 표정이 되어 갔다. 

"나는 창룡이 믿고 따르는 시우를 좋아해. 하지만, 자기의 본분을 잊지 않고 최선을 다하는 시우 역시 좋아해. 어차피 해야 할 일이라면 더 이상 망설일 것 없어. 세상을 처음으로 본 날과 마지막으로 보는 날이 동일한 날 일수 있다는 것도 대단한 일이잖아?" 
"...어...떻게 아신 겁니까?" 

언제나 냉정을 유지하던 시우의 마인드 컨트롤이 깨어지고 있었다. 

"오늘의 시우는 다른 때와는 달랐거든. 게다가 비행기 표가 두장 이더군. 룡이가 타고 떠났던 비행기의 시간과 오후 시간." 

아뿔사!하는 표정의 얼굴을 잠시 바라보던 용은 잔잔하게 가라앉아 있는 바다로 시선을 돌렸다. 

"룡이 돌아올때까지 반년을 나와 함께할 사람이라면 오후표를 끊지는 않았겠지. 안그래? 지켜주라고 부탁했던 사람이 실상은 날 죽이려는 사람이라니... 인생은 정말 아이러니의 연속이야" 

그랬다. 창룡은 고양이에게 생쥐를 맡겨놓은 것이다. 

"제가 실수를 했군요. 그렇다면 더 이상 망설이지 않겠습니다. 기다리는 시간은 황용님에게도 고통일 테니 되도록 빨리 끝내겠습니다" 
"날씨가 따뜻해서 다행이야" 

용에게 밝혀진 것이 오히려 홀가분하다는 표정으로 시우는 품안에 있던 총을 꺼내어 용을 겨냥했다. 

"다른 형태로 만났더라면 좋은 인연이 될 수 있었을 텐데 아쉽군요" 

용을 겨냥하고 있는 시우의 얼굴이 슬픔과 괴로움으로 일그러져 갔지만 정작 죽음을 눈앞에 둔 당사자인 용은 모든 것을 달관한 사람처럼 한없이 평온한 얼굴로 웃고 있었다. 

"그래도 난 즐거웠어" 

용이 황룡가의 후계자 자리를 물려받았더라면 자신의 주군이 되었을 지도 모를일이었다. 

"창룡님을 사랑하십니까?" 
"대답이 필요한가?" 
"아닙니다." 

어차피 부질없는 질문이었다. 

"눈을 감으셔도 좋습니다." 

내키지 않는다는 생각을 해서인가 가슴이 쉴새 없이 따끔따끔 쑤셔오는 것을 무시하며 시우는 총을 고쳐 잡았다. 

"난 괜찮아" 

어째서 저런 얼굴로 바라볼수가 있는것일까. 
이 상황에서도 너를 믿는다라는 표정으로 바라보고 있는 용의 맑은 눈동자를 떨쳐버리기라도 할것처럼 두 눈을 질끈 감고 호흡을 가다듬은 시우는 손가락에 힘을 주었다. 

- 피융! 

냉정을 유지하려고 했지만 마지막 순간이 되자 시우의 손가락이 자신도 모르게 잘게 떨렸다. 
아주 약간의 망설임이었지만 그 덕분에 소음총에서 발사된 총알은 심장을 빗겨나가 버렸다. 

"잠깐만... 이리....와... 봐....." 

비틀거리면서 시우를 손짓한후 가슴을 움켜쥐는 용의 손이 발갛게 물들어 가기 시작했다. 
한발을 더 발사하여 용의 생명을 끊어야 했음에도 시우는 그의 눈에 시선을 고정시킨채 무언가 이끌린 듯 느릿느릿 다가갔다. 

"시우는... 하아... 나를... 죽이지.. 하... 못했어... 하아.... 내가.. 뛰어... 하아... 내린 거야... 하아하... 난... 여전히...시우가.....좋...아....." 

핏기하나 없는 창백한 얼굴로 기운 없이 시우의 어깨에 기댄 용은 그의 귓가에 힘겨운 목소리로 속삭이기 시작했다. 
"황... 용... 님..." 

할말을 마친 용은 번지점프를 하듯 뛰어 내렸다. 
떨어지는 순간까지 가슴이 시릴만큼 아릿한 미소를 보여준 용은 붉은 꽃잎을 떨어뜨리며 낙화가 되어 바다 속으로 추락했다. 

"당신이란 분은...." 

누구보다 밝고 고운 심성을 가진 그를, 
자신들의 세계에서 유일한 구세주가 될 수도 있는 그를 자신의 속으로 죽였다. 
단 한마디의 원망도 없이 마지막 순간에조차 자신을 죽이려고 했던 시우의 마음을 염려하여 다독이려고 했던 사람이었다.   
총을 떨어뜨린 후 얼굴을 부여잡은 시우는 그 자리에 주저앉았다. 

"죄송합니다" 

무수히 많은 사람들의 피로 물든 손이었지만 항상 의연했던 시우의 손이 떨리고 있었다. 
하나의 목숨을 앗은 게 아니라 한없이 큰  사랑을 가지고 있던 천사를 죽인 죄는 클 수밖에 없었다. 
비록 자신이 모시는 주군을 위해서였다고 해도 면죄부를 받을 수는 없는 일이다. 
용을 죽인 죄에 대해서 그 어떤 형벌을 받는다 해도 시우의 마음속에 자리잡은 죄책감은 사라지지 않을 것이다. 


"죄송합니다..." 

시간을 되돌린다해도 용을 죽일수밖에 없는 자신의 처지를 알고 있기에 시우의 상실감은 더 커져가고 있었다. 

" 죄송합니다" 

임무를 완수하였음에도 만족감보다는 고통과 안타까움을 맛보고 있었다. 
가슴 한쪽이 뻥 뚫려버려 휑한 그곳으로 거센 바람이 휘몰아치고 있었다. 

"죄...송...합...니...다..." 

허공을 바라보며 몇 번이나 중얼거리는 시우의 눈가에 작은 물방울이 고이기 시작했지만 넘칠 듯 넘칠 듯 찰랑거리는 샘물은 끝끝내 넘치지 않았다. 


♣ ♣ ♣ 


"주군!! 괜찮으신 겁니까?" 

창백하다 못해 파리한 얼굴로 바다위에 떠있는 용을 황급히 배위로 끌어올린 연은 재빨리 지혈부터 시작했다. 

"하아... 괜찮아..." 
"구태여 총에 맞을 필요까지는 없지 않습니까. 충분히 피하실 수 있었던 일을 굳이 자청하셔서 이게 뭡니까." 
"미... 안.." 

잘못을 지적 당한 어린아이와 같이 주눅든 얼굴로 약한 미소를 짓는 용을 보면서 언제까지나 인상을 쓰고 있을수는 없었다. 

"바로 수술에 들어가겠습니다. 조금만 참아 주십시오" 

미리 준비하고 있었던 듯 배 위에서 바로 수술에 들어가는 연의 곁에서 사군자들이 시중을 들고 있었다. 
그들의 얼굴엔 용에 대한 걱정으로 먹구름이 끼어 있었다. 

"으읏..!..." 

용의 입에서 간헐적으로 낮은 신음소리가 흘러나왔다. 
작은 배라고는 하나 오늘의 일을 대비하여 마련된 배였기 때문에 배 안에는 치료에 필요한 모든 물건들이 구비되어 있었다. 
한참의 시간이 지난후 연은 용의 몸 안에서 축출해 낸 총알을 잘 갈무리 한후 바닷물 덕에 피를 많이 흘려 수술도중 혼절해 버린 용의 몸을 깨끗이 닦기 시작했다. 

"매, 난, 국, 죽" 
"하교하십시오" 

안타까운 표정으로 용의 흩어진 머리카락을 정리하던 연의 입에서 나직하지만 힘이 실린 강한 울림이 흘러나왔다. 

"수련(睡蓮-잠자는 연꽃)을 깨운다." 
"존명!" 

많은 의미를 함축한 단 한마디. 
연의 명령에 부복하고 있던 사군자들은 일제히 몸을 날렸다. 



- 용 1 부 완 -




 




 
후리지아 - 용 <2부> 
 

♣ 붕괴 (崩壞)

"자리에 없어?"

이야기만 끝내면 바로 용의 곁으로 돌아갈거라 다짐에 다짐을 거듭하면서 초조한 마음으로 찾아간 히카리는 하치만에게 보기 좋게 바람을 맞았다. 

"급한 일이 생기셔서 시부야로 가셨습니다"
"시부야? 내가 온다는 연락 못 받은 건가?"
"아닙니다. 당주님께서는 히카리님이 오시면 시부야의 사무실로 모셔 오라고 하셨습니다."
"그래?"
"지금 바로 출발하시겠습니까?"
"응"

비서의 뒤를 따라 회사건물을 나서는 히카리는 이때가지만 해도  하치만과의 만남이 늦추어 진 것에 대해 조금은 안도의 한숨을 내쉬었었다. 
하지만 안도의 순간은 잠깐뿐이었고, 시부야로 오는 내내 히카리는 어떻게 말을 꺼내야 할까 이야기가 잘 끝낼수 있을까 하는 걱정으로 조마조마한 마음이었다. 

"없다니! 그게 무슨 소리야!!"
"요코하마에서 사고가 생겨 그곳으로 가셨습니다. 지급을 요하는 일이라 어쩔수 없다며 미안하다는 말씀 남겼습니다."

하치만이 방금전에 요코하마로 이동했다는 말을 들은 히카리는 못마땅한 기색이 역력한 얼굴로 자동차에 올랐다. 

"없어? 이번엔 또 어디로 간 거야!!!"

치밀어 오르는 화를 눌러 참지 못하고 히카리는 발을 동동 굴리며 울화통을 터트렸다.

"방금전에 나고야로 출발하셨습니다."
"아무말 없이 나고야로 갔단 말이야?"
"나고야로 오지 마시고 집으로 돌아가 기다리시라는 하치만님의 전언이 있었습니다"
"유우, 헬기 준비시켜!"

히카리는 얌전히 집으로 돌아가서 불안에 떨며 하치만이 올때까지 마냥 기다리고 있을수는 없었다. 

"나고야로 간다"

마음이 바뀌기 전에 한시라도 빨리 매듭을 지어야 겠다는 생각에 헬기까지 대동하고 나고야로 쫓아갔지만 히카리는 또다시 허탕을 치고야 말았다. 
자신을 피하는 것은 아닌가 하는 우려속에서 사전에 연락도 취하지 않고 쫓았음에도 하치만을 만나지 못한 것이다.

"출발해"

그를 뒤쫓고 있는 히카리의 마음을 아는지 모르는지 하치만은 히카리가 도착하기 직전, 또다시 간발의 차로 눈앞에서 사라져 버렸다. 

"뭐야, 또 없어?"

약이 오를 대로 올라 늦은 저녁까지 쫓아다녔던 히카리는 결국엔 지쳐 화낼 기운도 없다는 표정으로 허탈하게 중얼거렸다. 

"히카리님, 아무래도 오늘은 하치만님이 바쁘신 듯 하니 본가에서 기다리시는 것이 좋겠습니다"

별로 튼튼한 육체를 가지지 못한 히카리는 금방이라도 주저앉을 것같은 몸을 잡아 주는 유우에게 기대었다. 

"하아... 어쩔수 없지. 돌아가자"

심신이 피로하여 쉬고 싶다는 마음이 간절했던 차였기에 유우의 권유를 받아들였다. 


돌아가는 헬기 안에서 잠이 든 히카리는 유우의 손에 안겨 침실로 이동된 것도, 한밤중에 침실을 방문한 하치만이 아주 오랜 시간 자신의 자는 모습을 지켜보다 나간 것도 알지 못했다.

♣ ♣ ♣

"어째서 알아보러 간 녀석들에게조차 연락이 없는 거야!!"

돌아오지 않는 하치만으로 인해 화가날 틈도 없이 히카리는 하루종일 전화통화가 되지 않는 용이 걱정되어 안절부절못했다. 
갑작스럽게 출장이라며 이틀예정으로 떠났던 하치만을 오매불망 기다리던 히카리에게 그의 귀가소식이 전해졌음에도 마중조차 나가지 않았다. 
그와 타협하겠다는 생각까지 잊어버릴 정도로 지금 히카리의 마음은 알 수 없는 불안으로 가득 차있었던 것이다. 

"히카리님, 기다리시던 전화입니다"
"이리줘"

다급하게 빼앗은 수화기로 조용히 상대편의 말을 청취하고 있던 히카리의 얼굴이 점점 창백해졌다. 

"하.치.만.은 어.디.있.나."
"치...침소에..."

전화를 집어던지다 시피 내동댕이친 히카리는 하치만의 처소로 달음박질을 치기 시작했다. 

"히카리님, 이러시면 안됩니다."
"물러서라"

히카리가 이성을 잃었다는 소식에 급하게 달려온 유우는 하치만의 침소 앞에서야 겨우 그를 만류할수 있었다.

"당주님은 혼자가 아니십니다. 날이 밝은 연휴에 오심이..."
"물.러.서.라.고. 했.다."

모두가 잠이 든 시간이라는 것도 하치만이 누구와 함께 있다는 것도 아랑곳하지 않을 정도로 용의 행방불명은 히카리를 폭주하게 만들었다.

"히카리니..."

- 쾅!!!

눈에 보이는 것이 없는 히카리는 자신의 앞을 가로막는 유우를 거칠게 밀쳐버리고 문을 박차고 들어갔다.

"하치..."

막바지에 이른 듯 한몸이 되어 격하게 몸을 흔들고 있는 두 사람의 모습이 히카리의 눈에 들어왔다.

"아응.... 흐읏.... 으으.... 아아아...."

마음속에 피멍이 하나 늘어났다.

"카쵸...우...님.... 아읏.... 흐응...."

질퍽질퍽한 소리들이 방안을 가득 채우고 끈적이는 신음소리들이 쉴새없이 귓전을 두드렸다. 
그 소리와 함께 히카리의 가슴엔 시퍼렇게 피어나는 피멍이 또 하나 늘어난다.

"꺄아악!!!"

보고 싶지 않다. 다른 사람을, 여자도 아닌 남자를 품에 안고 있는 하치만 따위는 절대 보고 싶지 않다. 

"나.가."

지끈거리며 통증을 호소하던 심장이 이끄는 대로 행동했다. 방안에 있던 얼음물을 하치만의 위에서 쾌락에 들떠 몸을 흔들고 있는 소년에게 끼얹어 버린 것이다.

"버릇이 없구나"

호들갑스럽게 소리치며 요란을 떠는 소년과는 대조적으로 하치만은 애를 태울 만큼 느린 동작으로 몸에 떨어진 얼음을 털어 냈다.
화를 내지도 불쾌해 하지도 않고 정사를 치르다 방해받은 사람답지 않게 너무나 초연한 하치만의 목소리는 히카리를 더욱 심란하게 만들었다.

"나가! 당장 나가란 말이다!!!"

다른 사람이었다면 목숨이 열두개라도 모자랄 만큼 엄청난 일을 저질렀지만 소년에게 소리치는 히카리를 바라보는 하치만의 시선엔 즐겁다는 기색이 역력했다. 

"카쵸우(家長가장)님..."

히카리의 야멸찬 한마디에 주눅든 표정이면서도 쉽게 물러갈수 없다는 듯 하치만을 유혹하듯 바라보며 매달렸다.

"물러가 있어라"

아양을 떨 듯 콧소리를 내며 하치만의 팔에 엉겨붙는 소년을 내팽개치고 싶은 마음을 꾹 꾹 눌러 참느라 아랫입술을 질겅질겅 씹고 있었다.

"읏!"

느닷없이 입안으로 자신의 손가락을 집어넣는 하치만을 놀란 눈으로 올려다보았다.

"이야기도 하기 전에 기절하고 싶은 거냐? 입술이 찢어지겠다" 

자신의 피던 타인의 피던 피만 보면 기절하는 자신의 습성이 뒤늦게 생각난 히카리는 아차하는 심정으로 입술을 문질렀다.

"다행히 찢어지지는 않았구나"

입술을 살며시 문지르는 하치만의 손길이 괜시리 설레인 히카리는 괜시리 퉁명스런 목소리로 소리치며 하치만의 손을 떨쳐냈다.

"치워!"

가끔씩 보여주는 다정함이 얼마나 잔인한지 하치만은 알지 못한다. 
포기해 버릴까 하고 생각하는 순간 가끔가다 희망의 꼬리를 슬쩍 슬쩍 보여주며 완전한 절망의 늪으로 걸어 들어가려는 자신의 발걸음을 잡는 다는 것을 하치만은 모르는 모양이었다. 

"그래, 잠자리까지 방해할 정도로 중요한 일이라는 것이 뭐냐" 
"당.신.이.지."
"앞뒤 설명도 없이 당신이지라니, 앉아서 알아들을수 있게 설명을 해봐라"

유우의 시중을 받아 네마키(잠옷)를 걸친 하치만은 느긋한 얼굴로 담배까지 입에 물었다.

"료가 행방불명됐어"
"흐음... 안됐구나. 그런데 그게 나와 무슨 상관이지?"

유우의 손에 들려있던 라이타에 담배를 가져가던 하치만은 고개를 살짝 기울이며 히카리를 바라보았다.

"당신이 손을 쓴거잖아!!! 어떻게 한거야, 살아는 있는거야? 설마... 벌써 죽인 건 아니지, 그렇지! 말을 해봐, 말을 해보란 말이야!!!"

소리를 지르던 히카리의 목소리가 조금씩 떨리기 시작했다. 
일본으로 건너오기만 하면 하치만과 쉽게 타협할 수 있으리라 믿었다. 
하치만이 집에만 일찍 들어왔어도 모든 것을 해결하고 용에게 돌아갈 수 있었을 텐데 일이 이렇게 되고 보니 모든 것이 하치만의 탓인 것 같았다.

"난 모르는 일이다"
"당신이 모를리 없어. 아니, 당신이 알던 모르던 상관없어. 
료를 찾아서 내 앞으로 데려와. 지금 당장 데려오란 말이야!!"
"내가 어째서 그 녀석을 찾아야 하는 거지?"

애가타는 히카리를 비웃기라도 하듯 빙글거리며 웃고있는 하치만의 얼굴이 지금처럼 얄미운 적이 없었다.

"당신이 원하는 건 모두다 줄게. 스위스 은행의 비밀번호도, 비밀장부를 놓아둔 장소도 알려 줄게. 아버지가 감춰두었던 아편 공장도 당신의 아들도 모두다 가져. 
아, 그래 이... 이 반지도 줄테니까 료... 료만 내 앞에 데려다 주면 돼. 료만...."


이런식으로 하치만과 끝내고 싶지는 않았는데... 반지를 빼고 있는 히카리의 손이 떨고 있었다. 
절망이라는 말보다 희망이라는 말이 더욱더 사람을 미치게 만든다는 사실을 잘 알고 있다. 
그러면서도 미련을 버리지 못했던 마음을 이젠 정말 끊어버려야 겠다는 다짐에 다짐을 곱씹으며 반지를 빼서 하치만에게 내밀려고 했다.

"이런..."

가느다란 손가락을 빠져나온 반지는 아차하는 순간 떨리는 히카리의 손을 벗어나 바닥으로 떨어져 하치만의 앞으로 굴러갔다.

"어째서 내가 료라는 인간을 네 앞에 데려다 줘야 하지? 넌 그 이유를 아직 말하지 않았다."
"모든 것을 다 준다고 했잖아! 내게서 뭘 더 원하는 거야!!"
"료라는 존재는 네게 어떤 의미냐?"
"내 꿈, 내 희망, 내 미래"

당신이 가져다 줄수 없는 내 꿈이고 희망이고 미래. 
영원히 당신의 그늘을 벗어 날수는 없지만 그래도 잠시 떨어져 휴식할수 있는 그늘을 만들어 줄 사람. 
당신을 향한 질긴 나의 애욕을 끊어줄지도 모르는 사람, 나를 다시 살아갈 수 있게 해줄지도 모르는 사람. 

어...쩌면 오래전에 잊어 버렸던 행복이라는 것이 무엇인지 내게 다시 한번 맛보게 해 줄지도 모르는 사람.

끊임없이 입가를 맴도는 말을 모두 하지는 않았지만 입에서 나온 말에는 히카리의 간절한 마음이 담겨 있었다.

"너의 꿈과 희망이자 미래라고?"

히카리의 대답이 마음에 들지 않는지 하치만의 입꼬리가 비틀렸다.

"그래, 그러니까 그 사람을 찾아 줘"
"거절이다"
"어째서!!! 당신이 원하는 것을 모두 준다고 했잖아!!! 그런데 왜 안된다는 거야!!! 
역시, 당신이 죽인거야. 그렇지 않다면 거절할 이유가 없어. 
이 살인마!!! 살려내!!! 료를 살려내란 말이야!!!"

뚝! 하는 소리와 함께 히카리를 지탱하던 이성의 줄이 끊어져 버렸다.

"히카리님 진정하십시오. 하치만님은 황용님의 행방불명과는 아무런 상관이 없습니다"
"아무 상관이 없는데 왜 거절하는 거야? 
당신이라면 료를 찾아서 데리고 올 수 있잖아. 
야마구치가를 완벽하게 당신 손안에 쥘수 있도록 아버지가 남기신 모든 것을 다 준다는데... 
당신이 바라던 일이었잖아. 그런데 왜 안 된다는 거야, 왜!!"
"지금의 넌 내가 원하는 것을 줄 수가 없다"
"그게 무슨 말이야. 내가 당신이 원하는 것을 줄수가 없다니 무슨 말이야. 
돈과 권력층의 약점을 담은 비밀 장부만으로도 당신의 야망을 달성하는 데에는 아무런 무리가 없잖아. 
그런데 그것말고도 또 바라는게 있다.... 그래... 그렇구나... 그랬어."

흥분해서 소리치던 히카리는 무언가를 깨달은 듯 힘없이 중얼거리기 시작했다.

"뭐가 그랬다는 거지?"
"모든 비밀을 알고 있는 내가 살아 있는 한 당신의 마음은 편치 않겠지. 당신이 입버릇처럼 말하고 가장 원했던 것. 
그래, 나의 죽음이었어. 내가 죽길 바랬던 거야"
"만약에 그렇다면? 그 료라는 녀석을 위해 네가 대신 해서 셋푸쿠(せっぷく-할복)라도 할텐가?"
"하치만님!! 도대체 그게 무슨 말씀..."
"나서지 마라!"

하치만의 매서운 질책에 유우는 얌전히 고개를 숙이고 물러설 수밖에 없었다.

"역시... 그랬구나. 영원히 함구한 채 숨어살겠다고 해도 소용없겠지?"
"난 인간의 약속 따위 믿지 않는다."
"훗- 그래, 당신은 원래 그런 사람이었어. 언제나 그 모습 그대로 변함이 없었는데.."

헛된 희망이라는 것을 알면서도 한줄기 실낱같은 끈에 매달려 끊임없이 기대를 하다 절망하게 되는 나는 당신 앞에서만은 바보가 돼.

유리 조각이라도 돌아다니는지 가슴이 따끔따끔 아파왔다.

"크크큭큭... 크큭.... 크하하하하하...하하하..."

차가운 하치만의 시선이 너무나 아파 얼어버릴 것같은 심장을 움켜쥐고 흐느끼고 싶은 것을 누르며 웃었다.
미친 듯이 웃고 있는 히카리의 창백하게 질린 얼굴위로 눈물이 한방울 흘러내리고 있었다. 

"언제까지 웃고 있을거냐?"

더 이상 소리가 나오지 않을 정도로 온몸을 떨며 웃고 있는 히카리의 모습을 무심한 눈초리로 지켜보고 있는 하치만.

"쿡...큭....크.... 하아... 하..."

히카리의 미친듯한 웃음소리가 서서히 잦아들더니 초연하리 만치 담담한 얼굴이 되었다.

"내게 한가지만 약속해 줘. 내가 할복하면 료는 살려준다고... 
무슨 일이 있어도 반드시 살려준다고, 그를 지켜주겠다고 약속해"
"내 약속을 믿나?"
"당신은 야마구치 하치만이니까."
"좋다. 살아 있다면 그의 목숨만은 지켜 주마. 만에 하나 살아 있다고 한다면"

의미심장한 한마디가 하치만의 입에서 흘러나왔다.

"칼을 빌려줘."

조금의 망설임도 없이 벽에 걸려있던 칼을 던지는 하치만을 바라보던 히카리의 얼굴엔 참담하리 만치 아프고 약한 미소가 그려졌다.

"당신이 아끼던 칼에 더러운 내 피를 묻히게 되어 미안하네."

아픈것은 정말 싫었지만, 더 이상 생에 미련을 가질 이유가 없었다. 헛된 기대도 희망도 모두 부질없었다는 것을 몰랐던 것은 아니다. 
단지 하치만과 한 공간에서 그의 곁에서 조금이라도 더 그를 보고 싶은 마음에 죽을수가 없었던 것이다. 

"유우에게 가이사꾸(목을 쳐주는 사람)를 부탁할게"
사랑하는 사람을 위해서라는 말, 정말이지 싫었는데... 

하치만의 마음을 확실하게 알게 된 지금 히카리에겐 죽을 이유가 생겼다. 더 이상 삶을 지탱해갈 의미가 없어진 것이다.

"히카리님..."
"유우의 도움 없이 네 스스로 해라"

할복을 해도 바로 목숨이 끊어지진 않는다. 
숨이 붙어 있는 이상 고통 속에서 살아가야 하기 때문에 본인이 할복을 마치면 옆에서 목을 쳐 고통을 덜어주는 것이다. 
그러나, 하치만은 그것마저도 허용하지 않은 모양이다. 
내가 단칼에 목숨을 끊을 만큼 모진 인간이 못된다는 것을 알면서 어머니를 불행하게 했던 존재인 나를 증오했던 만큼 고통 속에서 살아가길 바라는 것이다. 

"하치만님!!!"

유우의 다급한 외침은 순간적으로 마주친 하치만의 눈에서 타오르는 분노의 불꽃을 발견한  순간 사그라들었다.

"붕대를 감아라"

유우는 낭떠러지에서 떨어지는 듯한 아득한 기분을 느끼면서 잠시 눈을 감고 너덜해진 심장의 아픔을 삭히는 히카리를 잠시 바라보았다. 
만약을 대비하여 압박붕대를 준비한 유우는 피가 튀어나오지 않고 스며들게 하기 위한 붕대대용으로 감기 시작했다.
조용히 움직이는 유우의 손놀림을 제외하곤 적막하고 고요하게 가라앉은 분위기는 히카리를 무겁게 짓누르고 있었다.

"유우... 고마웠다."

느린 동작으로 칼을 주워 올린 히카리는 그 손을 허공으로 치켜올렸다. 
칼을 내리기 직전 바라본 하치만의 냉정한 얼굴을 본 순간 엷게 묻어 나던 히카리의 미소는 절망의 미소로 바꾸었다.

'사랑이 없다는 것을 알면서도 바보처럼 마지막의 마지막까지 미련을 버리지 못하는 구나.'

자신의 어리석음을 꾸짖으며 히카리는 남겨진 미련을 끊어 버리기라도 하듯 두 눈을 굳게 감았다..
무사들처럼 왼쪽 가슴 아랫부분에 칼을 대고 단번에 등까지 뚫고 들어가도록 찌르는 짓은 못한다. 
더욱이 오른쪽으로 가르고 위에서 밑으로 가르는 것같은 엄청난 짓은 더욱더 못한다. 
고작 할수 있는 일이라곤 피를 보고 기절하지 않도록 눈을 감고 손이 떨리지 않게 힘을 주는 정도.

"허억!"

창백한 히카리의 이마가 고통으로 일그러졌다.
자신을 배신하고 마지막에 마지막까지 고통만을 안겨준 하치만이었다. 한때는 그런 그를 경멸하고 증오하고 미워해 보려고 노력도 해 보았다. 
그러나 노력은 어디까지나 노력으로 끝났다. 
무수히 많은 노력조차 허사로 돌아가 버릴 만큼 자신의 마음 끝에는 항상 하치만에 대한 사랑이 존재하고 있었다.

죽음을 눈 앞에 둔 지금에서야 히카리는 인정할 수밖에 없었다. 

아무리 크나큰 분노도 사랑을 이길수는 없다는 사실을... 
용을 핑계로 일탈을 꿈꾸었던 자신의 시도가 얼마나 부질없는 짓이었는가를...  

"히카리님!!"

히카리의 약한 팔 힘으론 겨우 가슴에 칼을 꼽는 정도에 불과했다. 
깊이 찌르지 않았다고 해도 살을 베이는 아픔은 어차피 똑같은 것일테지만 지금의 히카리에겐 별로 중요치 않았다.

'아프다. 너무 아파서 가슴이 타버릴 것만 같다.'

육체적 고통을 느끼지 못할만큼 히카리의 가슴은 너덜너덜 찢어 발겨져 만신창이가 되어 있었다. 
마지막 기대마저 깨어져 버린 심장이 새까맣게 타버려 먼지처럼 흩날리는 지경이 되어서도 하치만이 미치도록 그리웠다. 
피를 토하는 듯한 무언의 아우성이 몸안을 휘젓고 있었지만 하치만의 귀에까지 도달하진 못했다.

"히카리!!!"

피만 봐도 기절하는 히카리였다. 
칼을 쥔 손을 진정시키지 못해 부들부들 떠는 심약한 아이였기에 하치만은 정말 자신의 가슴을 깊이 찌를 거라는 생각은 하지 못했었다. 

"하...치...만..."

흔들리는 시야 속에 클로즈업되는 하치만이 보였다. 
헛된 희망이 만들어낸 환상일지라도 히카리의 입가에 행복한 미소를 만들기엔 충분했다.

"하치만님!! 칼에서 손을 떼십시오"

더욱 깊이 찌르려는 히카리를 보며 하치만은 주저 없이 칼날을 잡아 배속에 박히려는 칼을 저지했다.

"눈.떠.라."

칼날을 맨손으로 감싸쥐어 더 이상 히카리의 배에 박히지 않도록 막느라 붉게 물든 하치만의 손을 보며 히카리는 멀어지려는 의식을 붙잡느라 안간힘을 써야 했다.

"어째서... 어째서..."

아지랑이처럼 스물 스물 올라오려고 하는 희망의 불꽃.

"넌 아직 말을 하지 않았다" 

아무리 매정하고 비열해도 하치만을 용서할 수 밖에 없는 자신을 비웃기라도 하듯 혹독한 말이 흘러나왔다. 
잔인할 정도로 차가운 한마디에 희망의 불꽃은 피어보지도 못하고 꺼져 버렸다. 

"말을 하기 전에는 죽을수 없다"

한쪽으로 뒤틀리듯이 올라가는 하치만의 입꼬리에 히카리의 시선이 고정되었다.

"비밀장부의 위치도, 은행의 계좌와 비밀번호도, 마약 공장의 위치도 나는 아무것도 듣지 못했다. 
이것만으로도 네가 아직 죽을수 없는 이유는 충분하겠지?"

마지막 남은 그 불꽃에 물까지 끼얹는다. 
잔인한 말 한마디가 히카리의 목을 죄어 오고 있었다. 
작은 미련조차도 용서하지 않겠다는 듯이 그렇게 하치만은 증오의 씨를 뿌리고 기대의 싹을 잘라 버린다. 
죽음의 늪에서 건져 올린 그에게 감사할 틈조차 주지 않고 지옥의 구렁텅이로 밀어 넣어 버린다.

"당신.... 당신...이란... 사람은..."


사랑하는 사람아.

내 안에 있는 나의 사랑을 뒤흔들면서도 안그런척 모른척하는 야속한 사람아.

다정한 목소리로 내 이름을 부르는 당신을 기대한 것은 나만의 욕심이겠지. 
조금이라도 더 오랜 시간을 그대의 곁에 있고 싶다는 나의 바램 또한 욕심일테지. 
아주 짧은 순간이었지만 행복했던 두사람의 추억 어린 그 시절을 기억하는 것 또한 나만일테지. 

깊은 절망의 늪에 빠져 있는 사람의 가슴에 대못을 박아 버릴 만큼 무정한 사람이라는 것을 알면서도 혼자선 돌아서지 조차 못하는 바보 같은 나.

사랑에 지쳐 눈물 한 방울. 똑 
배신에 치를 떨며 또 한 방울. 똑 
그럼에도 사랑할 수밖에 없는 자신이 불쌍해서 한 방울. 똑 

"당신을...." 

미움을 삭히지 못해 증오가 되고 그 마음 또한 지쳐 갈곳이 없어져 버릴 동안 눈물이 말라버린 눈은 메마른 사막이 되어 버린다. 
실망이 거듭되어 체념이 되면서 동시에 절망이 되어 바닥이 보이지 않는 암흑 깊숙한 곳으로 떨어져 내린다. 
갈기갈기 부서져 파편조차 줍기 힘든 사랑의 편린들이 히카리를 괴롭힌다.

"증...오해..."

낮게 중얼거리는 말과는 달리 흐려지는 의식 속에서도 조금이라도 더 하치만의 얼굴을 보려고 눈을 부릅뜨던 히카리는 서서히 어둠속으로 젖어 들었다. 
마지막으로 마주친 하치만의 눈이 아프게 보인 것은 바보 같은 미련이 보여준 부질없는 환상일 것이다라는 생각을 하면서...

♣ ♣ ♣

"하치만님. 히카리님을 제게 넘겨주십시오."
자신의 치료보단 히카리의 치료를 우선했던 하치만은 치료를 받는 동안에도 자신의 품안에서 히카리를 떼어놓지 않았다.
"정신을 차린 히카리님이 하치만님의 피를 보고 또다시 기절하는 모습을 보고 싶지 않다면 더 이상 지체하지 마시고 치료를 받으십시오"

조용히 달래듯 속삭이는 유우의 말을 들은 하치만은 내키지 않는 얼굴로 히카리를 넘겨주었다. 

"서둘러라"

겨우 응급처치로 피를 지혈시켜 놓았던 손에서 피로 흥건하게 젖은 붕대를 풀어냈다. 
혹시 몰라 일반 붕대가 아닌 압박붕대를 몇 겹이나 감아놓아 경상에 그쳤던 히카리의 배와는 달리 하치만의 손은 찢어지다 못해 보기에도 민망할 정도로 너덜너덜해져 있었다.

"꿰매야 할 것 같습니다. 마취제를..."

뼈까지 상하지는 않았지만 힘을 줘서 칼날을 잡았는지 깊고 넓게 벌어진 손바닥을 바라보는 의원의 이마엔 땀방울이 하나둘 맺히기 시작했다. 

"그냥 해라"
"그럼 진통제라도...."

히카리를 아프게 한 책임을 묻기라도 하듯 마취제도 진통제도 거절은 하치만은 스스로 고통을 자초하고 있었다.

"그냥 하라고 했다."

조심스럽지만 꼼꼼하게 꿰매는 의원의 손길을 받으면서도 하치만은 마치를 하지 않아도 고통을 느끼지 못하는 사람처럼 무표정한 얼굴로 시선을 히카리에게 고정시키고 있었다.
한참의 시간이 지난후 하치만의 손은 깨끗이 치료되어 새하얀 붕대가 감겨 있었다. 
피묻은 의복을 벗고 새로운 네마키를 갈아입은 하치만은 자신의 다친 손 따위는 어떻게되든 상관없다는 표정으로 히카리의 곁으로 다가갔다.

"하아...하..... 으.... 하아...."

가쁜 호흡과 함께 열에 들떠 약하게 신음을 흘리는 히카리의 모습은 힘겨워 보였다. 
또래보다 덩치도 작고 유난히 몸이 약해 잔병치레가 많았던 아이에겐 중상이 아니라고는 해도 칼에 의한 내상은 역시 버거운 상처일 수밖에 없었다.

"나의 어리석은 자만심이 너의 피를 보게 만들었구나."

피를 흘리는 히카리를 보면서 하치만은 자신을 책망하고 또 책망했다. 
미안하다는 말은 하지 않았지만 창백한 히카리의 얼굴을 어루만지며 새파랗게 질린 작은 입술에 조심스럽게 입맞춤을 남기는 하치만은 온몸으로 사죄를 청하고 있었다.
메마른 아이의 입에서는 나는 단내마저도 하치만의 죄스러움을 부추기는 듯 했다. 

"하치만님..."

어딘가로 사라져버릴지 불안한 사람처럼 작은 아이의 몸을 품에 꼭 보듬어 안고 떨리는 손으로 히카리를 어루만지는 하치만의 모습은 지켜보는 사람마저 서글프게 만들었다.

"꼭 그렇게까지 하셔야 했습니까"

유우의 목소리엔 슬픔과 연민의 감정이 묻어 나고 있었다.

"정녕 다른 방법은 없으셨던 겁니까?"

히카리가 없는 외로운 미래를 홀로 견디기보다는 그의 증오를 받는 한이 있어도 사랑하는 아이의 곁에서 자신의 외로움을 삭이는 쪽을 택하겠다고 했던 하치만 이었다. 

그런 그의 마음을... 
아픔과 고통을 하나도 빠짐없이 곁에서 지켜보아 왔던 유우였기에 얽히고 얽혀 풀리지 않는 매듭처럼 헝클어진 두 사람의 관계가 안타까울 수밖에 없었다.

"내가 어리석어 보이느냐?"
"당치 않습니다. 제가 어찌 감히 그런 생각을 하겠습니까."
"유우도 듣기 좋은 말을 할때가 있구나"
"듣기 좋은 말이 아닙니다. 하치만님은 어리석은 분이 아닙니다."
"이번만은 네가 틀렸다. 나는 어리석은 인간이다. 어리석을 뿐만 아니라 한심할 정도로 못난 인간이다"

뜻밖에도 하치만의 입에서는 자조 섞인 한탄이 흘러나오고 있었다.

"어째서 그런 말씀을 하시는 겁니까"
"이 아이의 사랑에 자신감을 가지고 있었다. 
철이 들면서부터 맹목적으로 나만을 바라보고 나만을 사랑했던 이 아이에 한해서만은 난 오만했다. 
만난지 며칠 되지도 않은 인간 때문에 나를 저버리고 내게서 등을 돌리지 못할거라 자만했다. 
아무리 나에 대한 증오가 깊어도 그 깊이 만큼 사랑도 깊을 것이라 믿었는데 루리의 마음속에 자리 잡고 있는 증오심은 생각보다 컸던 모양이구나."

스스로를 자책하듯 서글픈 목소리로 이어가던 말을 하치만은 잠시 말을 끊고 히카리의 얼굴을 어루만지면서 씁쓸한 표정으로 한숨을 길게 내쉬었다.

"히카리님은 증오심을 가슴속에 담고 사실 분이 못됩니다"
"아니, 인정하기 싫지만 우리는 생각보다 히카리를 모르고 있었던 모양이다. 
칼을 보는 것조차 두려워하는 아이가, 나를 두고는 억울해서 죽을수 없다고 했던 아이가, 
자신도 아닌 다른 누군가를 위해 미련 없이 할복할거라고는 꿈에도 생각지 못했었는데.... 
천하의 야마구치 하치만이 생각지도 못하게 허를 찔렸다."
"오로지 황용님만을 위해서 할복을 결심하지는 않았을 겁니다. 분명 다른 이유가 있었을 겁니다."
"이유라... "

시리도록 아파 보이는 하치만의 눈동자가 히카리의 몸위를 방황하고 있었다.

"모든 일의 가장 중심에 존재하는 것은 언제나... 늘... 사랑이었다." 

자신에게 반항하듯 닥치는 대로 이 남자 저 남자의 품에 안기는 히카리의 모습을 지켜보면서도 담담할 수 있었던 것은 그 행위에 아무런 감정이 담겨 있지 않다는 것을 알고 있었기 때문이었다.
그 사실을 알면서도 자신의 소중한 아이의 몸에 손을 댔다는 이유 하나만으로 망설임 없이 그들의 목숨을 취했던 하치만이었다. 
의미 없는 행동에도 질투를 하던 하치만이었기에 용에 대한 히카리의 감정이 사랑이라는 것을 인정하기란 정말 죽기보다 싫은 일이었다.

"히카리님의 사랑이 그리 쉽게 바뀔 리가 없지 않습니까. 히카리님을 믿지 못하시는 겁니까"

조금만 잘 생각해보면 히카리가 죽으려고 했던 이유를 충분히 알아챌 수도 있었지만 지금의 하치만에겐 그 어떤 소리도 귀에 들어오지 않았다. 
보기에는 아무 변화가 없어 보인다고 해도 히카리가 할복을 단행한 일에 적지 않은 충격을 받은 하치만은 이성적인 생각을 할 여유가 없었다. 

"히카리를 믿지 못하는 것이 아니다. 나는 사랑이라는 감정을 믿지 못하는 것이다. 시간이 지나면 세월 속에 묻혀 퇴색되고 변할 수도 있는 인간의 사랑을 믿지 않는다."
"하치만님..."
"누군가가 그러더구나. 첫사랑은 첫 번째 사랑이 아니라 사랑의 시작일 뿐이라고. 
아마도... 첫사랑에서 졸업하고 아버님에 대한 사랑 또한 진정한 사랑이 아니었다는 것을 깨달은 것일테지. 
마냥 어리다고 생각했던 루리는 이제야 비로서 사랑에 눈을 뜬 모양이야."

어린 나이로 믿었던 사람에게 두 번이나 배신이라는 것을 당했던 히카리는 그 누구에게도 마음을 주지 않았었다. 
그런 그 아이가 스스로를 죽이면서까지 살리고 싶은 사람이 있다는 사실은 하치만에게 미칠 듯한 괴로움으로 다가왔다. 

"그 녀석의 이름이..."

히카리의 두 눈에 더 이상 자신이 담기지 않을거라는 생각만으로도 숨이 멎을 것같은 고통을 맛보았다. 
자신 아닌 다른 사람이 아이의 마음을 차지한다는 사실을 도저히 용납할 수 없었다.

"황용이라고 했느냐?"

용의 이름을 말할때의 하치만은 자신이 그토록 이나 증오하고 치를 떨었던 아버지의 광기어린 눈동자를 고스란히 재현하고 있었다.

"너무 성급한 결론이십니다. 조금 더 여유를 가지시고 생각을 다시 해보시는 것이 좋겠습니다" 

무언가 불길한 기운을 풍기고 있는 하치만의 모습은 유우를 초조하게 만들었다.

"초조한 모양이구나. 그렇게 걱정할 것 없다. 이 아이가 황용이라는 인물을 사랑하게 되었다고 한들 나와 루리 사이에 변하는 것은 아무것도 없다.."
"하지만..."

모질게 마음을 먹고 할복까지 했던 히카리가 정신을 차린다고 해도 또다시 자살을 기도하지 않으리라는 보장이 어디 있는가.

"언제나처럼 나만을 보고 내 곁에서 살아갈 수밖에 없도록 만들겠다. 
두 번 다시는 자살을 꿈꾸지도 못하도록, 자살뿐만 아니라 이 아이의 몸에 조그마한 상처조차도 만들 생각을 못하도록 하겠다."

마치 자신의 마음을 읽기라도 한 사람처럼 대답하는 하치만을 유우의 불안한 시선이 쫓고 있었다.

"료에 대해 말해 보아라. 이미 조사해 놓았겠지?"
"그렇습니다"

히카리의 명으로 용에 대한 모든 조사가 끝났었다. 
이미 용을 좋아하게 된 후인지라 애써 구했던 자료들을 거들 떠도 보지 않았던 히카리를 대신하여 유우는 하치만에게 보고를 하기 시작했다.

"미국에서의 행방이 묘연하다?"

미군부대 근처에서 몸을 팔았던 어머니에게서 태어났던 이야기를 시작으로 히카리를 만나기 전까지의 근황들을 하나도 남김없이 모두 들은 하치만의 눈썹이 치켜 올라갔다. 

"그렇습니다. 야마구치가의 인력을 모두 동원하여도 알아낼 수가 없었습니다"
"흐음... 생각보다 평범한 아이가 아닐수도 있겠구나. 유우, 한국으로 사람을 보내라"

생각지도 못한 하치만의 명령은 유우를 당혹스럽게 만들었다.

"무슨..."
"황용이라는 아이를 찾아라"
"황용이라면 이미 시우의 손에 죽었다는 보고를 받지 않았습니까. 그들에게 붙여놓았던 정보원들이 총에 맞고 바다로 떨어지는 용의 모습을 자신들의 두 눈으로 똑똑히 보았다고 하지 않았습니까."

히카리의 귀국 소식과 함께 용의 존재에 대한 보고를 받은 하치만은 아무것도 모르고 있는 창왕의 귀에 창룡과 용의 관계가 들어 갈수 있도록 은근슬쩍 손을 썼었다.
암살자를 보낼 것이라는 예상은 했었지만 뜻밖에도 창룡이 가장 믿었던 시우의 총에 죽었다 보고를 듣고 냉소를 머금기도 했었다.

"만에 하나라는 것이 있지 않느냐. 바다에 떨어졌다고는 하나 시체를 확인한 적이 없으니 알수 없는 일이다."
"황용은 수영을 할 줄 모릅니다. 살아날 확률은 1%도 되지 않습니다."

성한 사람이 바다에 떨어져도 살 가망성은 극히 희박한 일이었다. 더욱이 수영도 못하는 사람이 총까지 맞았다면 더 이상 말할 필요도 없는 일이었다.

"글쎄, 그럴까?"
"죽지... 않았다고 생각하시는 겁니까?"
"사람의 생명은 생각보다 질긴 법이다. 확률이 제로가 아닌 이상 확인해 볼 필요가 있다. 
유우, 지금 당장 사람을 보내라, 만에 하나 죽었다면 시체라도 찾아내라 일러라."
"즉시 시행하겠습니다"

하치만의 단호한 얼굴을 바라보던 유우는 어쩔수 없다는 얼굴로 머리를 숙였다.

"이 아이의 마음속엔 아직도 내 자리가 조금은 남아 있을 것이라 생각하느냐?"

명을 받들기 위해 나가던 유우의 뒤로 하치만의 질문이 날라왔다.

"하치만님의 자리는 결코 없어지지 않을 것입니다. 믿으십시오"
"나를 대신할 존재가 나타났는데도 히카리의 마음속에 여전히 내 자리가 있을거라고 믿는 거냐?"
"그 누구도 하치만님을 대신할 사람은 없습니다"
"위안이 되는 대답이구나"

입꼬리가 올라가며 하치만의 입가에 슬그머니 미소가 그려졌다. 
약하기는 해도 미소인 것이 분명한데, 유우의 눈에는 그 미소가 그렇게 슬퍼보일 수 없었다.

"내 곁에 붙잡아 두면 둘수록 이 아이를 불행하게 만들뿐이라는 것을 알고 있다. 그걸 알면서도 나는 놓아 줄수가 없구나."

야마구치 기요모리의 아들이라는 사실을 인정하고 싶지 않다고 해도 그의 전출을 받고 있는 지금 이순간 만큼은 절실하게 깨달을 수 밖에 없었다. 
자신이 그토록 증오하고 미워했던 기요모리의 성격과 집착마저 이어받은 아들이라는 사실을...

"와따시다케노 아이(私だけの愛-나만의 사랑)... 와따시다케노 고이비또(私だけの?人-나만의 연인)"

애절한 마음이 담긴 하치만의 나직한 목소리가 문을 닫고 물러나온 유우의 귓가에서 맴돌기 시작했다. 
정작 들어야 할 사람은 결코 듣지 못할 하치만의 진심은 유우의 귓가에서 허망하게 맴돌다 공기 중에 흩어져 버렸다.



♣ 감추어진 암계(暗計)

"결혼을 하지 않겠다니, 네가 지금 무슨 말을 하고 있는지 알고 있는 게냐?"

서늘하다 못해 얼어붙을 것같은 차가운 창왕의 시선을 마주하고 선 창룡의 모습은 한점의 흔들림도 없었다.

"알고 있습니다."
"이유는?"
"이미 아시는 대로입니다."

창룡은 더 이상 설명할 생각이 없다는 얼굴로 입을 굳게 다물었다. 

"황용이라는 아이를 말하는 것일테지"

어린아이라고 생각했던 창룡이 어느새 자신과 시선을 섞을 만큼 성장한 것에 대한 뿌듯함과 남자를 평생의 반려로 삼겠다는 것에 대한 괘씸함이 뒤섞인 복잡한 마음으로 아들을 내려다보았다. 

"그렇습니다"
"그 아이를 너의 곁에 두는 것을 허락한다면 결혼하겠느냐? 후계자만 볼수있다면 형식적인 결혼이라도 상관없다."

이미 용의 사망소식을 보고 받은 창왕은 일단 결혼을 시키기 위해 회유하는 방법을 써보았다.

"싫습니다"
"싫어?"
"네. 싫습니다"
"다시 생각해 봐라. 여자라는 존재를 한번만 안아보면 남자보다 훨씬 괜찮은 존재라는 것을 알수 있을 것이다. 사내를 품에 안는 것과는 또 다른 기분을 맛볼 수 있다."
"다시 생각해도 마찬가지입니다."

턱을 치켜들며 차가운 눈으로 시선을 부딪쳐 오며 단호하게 못을 박는 창룡의 모습은 얄미워 보이기까지 했다.

"룡아, 이런 너의 행동 하나하나가 그 아이의 죽음을 부를 수도 있다는 사실을 왜 모르느냐"
"데몬의 보호아래 있습니다"
"내가 함부로 죽일수 있을 만큼 가벼운 존재가 아니라 말하고 싶은 것이냐? 
데몬의 보호아래 있다는 사실을 무시하고 내가 그 아이를 죽인다면 어쩌겠느냐?"

이미 용의 죽음을 보고 받은 창왕의 목소리엔 희미한 조소가 묻어 나고 있었다.

"그 아이가 죽고 난 뒤에도 한평생 잊지 않을 자신이 있느냐? 
아무리 오랜 세월이 흘러도 언제까지나 그 아이만 그리워하겠다고 장담할 자신이 있느냐? 
그 누구도 품에 안지 않고 그렇게 살수 있다고 정말 확신하느냐? 사람의 마음이란 변하기 마련인 것이다"
"제겐 마오뿐입니다"

수긍할수 없다는 말을 하고 싶은지 턱을 살짝 치켜든 것 외에는 무심한 표정으로 서있는 창룡을 대견하다는 얼굴로 지그시 내려다보는 창왕에게선 여유로움이 묻어 났다.

"넌 아직 어리다. 그 아이와의 정사가 얼마만큼의 만족감을 주었는지 모르겠다만, 그것이 육체관계의 모든 것이라는 생각은 하지 마라. 남자란 사랑이 없어도 섹스가 가능한 법이다"
"전 안됩니다"
"훗- 어설픈 자신감이구나. 좋다. 네가 그렇게 자신한다면 내 시험을 통과해 봐라. 
삼일동안 네 침소에 여자들을 보내겠다. 그들을 거부하지 않고 그녀들의 유혹에 조금도 넘어가지 않는다면 결혼은 연기하겠다. 
그 아이 외에는 안 된다고 장담했으니 거절하지는 않겠지?"
"결혼 연기가 아니라 철회입니다. 전 결혼할 생각이 없습니다"

자신의 제의를 받아들일 수밖에 없을 것이라는 자신감에 차 있는 창왕에게 대꾸하는 창룡 또한 기가 꺽이진 않았다. 

"결혼 철회는 받아들일 수 없다. 내가 한발 양보했으니 너 역시 양보해라."
"양보하는 대신 조건이 있습니다."
"조건?"
"마오에게 더 이상 손을 대지 않겠다는 약조를 해주십시오"
"네가 유혹을 물리친다면 말이냐?"

무언의 긍정을 표하는 창룡을 바라보는 창왕의 시선이 즐거운 듯 반짝 거렷다. 

"약속하마. 네가 이긴다면 난 그 아이에게 손대지 않겠다. 단, 네가 유혹을 물리치기 전까지는 어떠한 위해들을 가하더라도 너 역시 문제삼지 마라."

무언가 미심쩍다라는 생각에 창룡의 이맛살이 보일 듯 말 듯 찌푸려지는 순간 창왕의 입이 열리고 명쾌한 답변이 흘러나왔다. 
이미 시우와 그를 감시하였던 사람의 입을 통해 용의 죽음을 보고 받은 창왕에게 이미 죽고 이 세상에 없는 용을 더 이상 건드릴 이유는 없는 것이다.

"알겠습니다"
"삼일일의 시험기간이 끝날 동안 넌 외부와 완벽하게 단절될 것이다. 시우나 소양과도 전혀 연락을 취할 수 없다. 이의 있느냐?"

창왕은 삼일만 버티면 된다라는 생각에 미세하게나마 얼굴이 풀려버린 창룡을 느긋하게 내려다보며 조소를 머금었다.

"없습니다"
"물러가서 기다려라. 준비가 되는 대로 사람을 보내마. 너희들도 모두 물러가라"
"알겠습니다"

주위에 있던 이들을 모두 물린 창왕은 잠시동안 눈을 감고 생각에 잠긴 듯 한참을 말없이 앉아 있었다.

"시우 거기 있느냐?"
"네, 여기 대령해 있습니다"

나직이 속삭이는 창왕의 말이 떨어지기가 무섭게 벽이 열리며 시우가 걸어 나왔다.

"어떻게 생각하느냐"
"쉽지는 않겠습니다"
"난 내 자손들이 삼합회의 지배자가 되길 원한다. 무슨 방법을 써서라도 저 아이를 함락시켜라. 
명기라고 이름난 아이들은 모조리 불러모아라. 또한 최면이나 약을 써도 무방하다."
"어릴 때부터 강한 훈련을 받은 분이라 최면은 먹히지 않습니다. 또한 각종 약이나 독에 면역력이 생겨있는 터라..."
"아무리 약에 면역력이 생겨 있다고는 하나 아직 어린 녀석이다. 침실에 블루스킨과 스페니쉬플라이, 유사까지 함께 사용한다면 제 녀석도 버티기 힘들 테지"
"그렇게 까지 해서도 안 된다면 어쩌시렵니까?"
"안될 것이라 생각하느냐?"

시우의 무심한 얼굴을 잠시 바라보던 창왕은 입꼬리를 슬며시 올렸다.

"만에 하나 실패를 한다고 해도 상관없다. 그 아이가 죽은 것이 확실한 이상 기회는 얼마든지 만들면 된다"

용을 생각하자 심장 한 구석이 지끈거리는 기분을 맛본 시우는 자신의 그늘진 얼굴을 들키지 않기 위해 고개를 숙였다.

"누구에게 들키면 안되니 전 이만 물러가 있겠습니다"
"기다려라"

고개를 숙여 인사를 한후 물러가려던 시우의 입에서 보일 듯 말 듯 한숨이 새어나왔다.

"이리 오너라. 오랜만에 만난 회포도 풀지 않고 물러가면 서운하지 않느냐."

다정하게 어루는 창왕을 보며 어쩔수 없다는 표정으로 시우는 선선히 창왕의 품에 안겼다.
아무런 감정이 없는 단순히 육체뿐인 행위에도 어느덧 단단하게 솟아오른 자신의 하반신을 바라보면서 착잡함을 느낀 시우는 두 눈을 감았다. 
오랜 세월동안 익숙해진 행위 속에 자연스러운 삽입과 배출을 하면서 차가운 시우의 마음은 더욱더 얼어붙어 갔다.

=====================================================
# 블루 스킨 - 사향 노루의 짝짓기시엔 사향 주머니에서 조금씩 향이 빠져나와서 암컷을 유혹한다. 이러한 사향노루의 사향은 발정기시에는 극도로 흥분되어 강력하고 지독한 냄새를 풍기게 되는데 십리 밖에서도 사향 냄새를 맡을 수 있다고 한다. 
   사향 중에서도 최고로 치는 것은 사향 주머니의 솜털난 얇은 막으로 싸여져 있고 파랗고 약간 투명하여 희미하게나마 사향의 작은 알맹이들이 충만해 있는것이다. 이를 블루 스킨이라고 부른다.
# 스페니쉬플라이 - 스페인의 파리라고 하는데, 파리의 일종을 말려서 가루낸 것으로 지구상에서 가장 강렬한 최음제로 알려져 있다. 주로 상류층에서 사용하는 경우가 많다고 하는데, 극소량을 사용하여야 한다. 많이 쓰면 죽을수도...
유사 - 사향 노루의 생식기 주머니에 있는 조그만 알맹이들을 사향이라고 부르는데, 이러한 사향Musk(무스크, 머스크)과 달리 분비물과 함께 배출되는 사향 알맹이가 있다., 이는 발정기시 수컷 노루가 짝을 구하지 못하여 울분을 토하고 성적 충동을 억제하지 못하고 바위에 유정을 흘리는 수가 있는데, 이를 중국인들은 유사라고 불렀다고 합니다. 유사는 매우 희귀하였으며, 발정기의 그것이므로 강장비약(정력제)의 최고로 알려져 있다고 한다.
=====================================================

♣ ♣ ♣
  
비스듬히 기대어 여인의 붉은 입술이 삼킨 자신의 성기를 지켜보는 창룡의 얼굴은 무심했다. 

"하응.... 으응.... 흥...."

콧소리와 함께 붉게 달아 오른 얼굴로 눈웃음을 치며 올려다보는 여인은 요사스러워 보이기까지 했지만 깊은 곳에 숨어있는 창룡의 심장을 두드리진 못했다. 

"츄윱... 으흥.... 츕.... 츄우...."

촉촉하고 따스한 혀가 물고 빨고 하면서 아무리 성기를 자극하여도 교감신경계통에 이상이라도 있는지 고개 숙인 창룡의 분신은 좀처럼 일어설 생각을 하지 않고 있었다. 
달콤한 향내가 진동하는 어두운 방안은 당장이라도 한편의 포르노 비디오를 완성시킬 수 있을 만큼 애로틱한 분위기를 풍기고 있었다. 
하지만, 방안을 가득 채운 음란한 몸짓과 교성 소리 속에서도 창룡만은 이질감을 느낄 정도로 무료한 얼굴로 방안에 설치되어 있는 카메라를 바라보고 있었다.
마치 카메라 건너편에 존재하고 있는 자신의 부친에게 시위를 하듯 그렇게 비릿한 웃음을 입꼬리에 걸친 채 몸을 맡기고 있었다.

"괘씸한 놈 같으니"

창룡의 의중을 눈치 파악한 창왕의 입매가 비틀렸다.

"아무래도 오늘은 실패한 듯 싶습니다"

오랜 시간을 창왕과 함께 모니터를 지켜보던 시우는 시간이 갈수록 일그러지는 창왕의 얼굴을 보며 조심스럽게 입을 열었다.

"실패라..."

네모난 모니터 너머에는 나른한 기운 속에서 노곤하게 퍼져있는 창룡의 주위에 약에 취해 흥분한 여인들이 매달려 있는 온몸으로 부딪쳐 가고 있는 모습이 비추고 있었다. 
스스로의 몸을 주체하지 못해 종내에는 창룡의 몸을 도발하던 여인들이 서로 서로를 애무하며 자극하는 사태까지 발전한 것을 확인한 창왕은 입에서 자조섞인 말이 흘러 나왔다.

"여자로는 안 된다는 것인가?"

향의 효과를 한눈에 알수 있게 할 만큼 난잡한 상황이었다. 
정상적인 남자라면 이성을 잃고 여인들에게 덤벼드는 것이 당연했다. 

"쯔쯔쯧... 천하의 명기로 훈련받았다는 것들의 꼬락서니하곤..."

창룡을 유혹하여야 한다는 자신들의 임무를 망각하고 서로 뒤엉켜 붙어 있는 여인들을 모니터로 지켜보고 있던 창왕은 못마땅한 얼굴로 잘게 혀를 찼다. 

"내일은 남자들로 준비해라" 

우리 안의 동물들을 구경하듯 눈을 반쯤 감은 심드렁한 얼굴로 여인들의 행위를 응시하고 있는 창룡을 잠시 더 주시하던 창왕은 모니터에서 등을 돌렸다.


다음날 저녁, 전국에서 수배된 소년들이 창룡의 침실로 들어갔다.
혹시나 하여 용을 닮은 소년부터 시작하여 날고기는 테크닉을 가지고 있는 무수히 많은 남자들이 창룡에게 안기기 시작했다. 
가슴과 팔다리를 비롯하여 등과 배까지 단 한곳도 빠짐없이 소년들이 달라붙었다. 
천천히 자극하듯 몸 여기저기를 애무하는 손길은 프로답게 능숙하고 숙달되어 있었다. 
그러나, 그들의 손길이 아무리 애로틱하고 관능적이라고 해도 정작 기대했던 창룡에게선 아무런 반응도 나타나지 않았다.

"남자도 소용이 없다는 말인가?"

삼일동안 이어지는 환락의 밤이 지나갔지만 '지루증'이라도 있는것인지 창룡은 단 한번의 극치감도 못 느꼈다. 
흥분제나 남성 호르몬제등의 약물까지 사용하였지만 소용이 없었다. 약간의 끈적한 액체가 귀두에 묻어 날뿐 창룡은 끝끝내 정상적인 사정은 하지 않았다.

결국 창왕과의 승부에서 승리를 거머쥔 창룡은 결혼 연기와 함께 용에게 위해들을 가하지 않겠다는 확답을 받아 낼 수 있었다.
삼일이라는 시간동안 고립상태였다가 겨우 해방된 창룡은 한시라도 빨리 용에게 전화를 하고 싶었다. 
하지만, 자신의 생일이자 성인식을 삼합회의 주인인 노야가 있는 황룡가에서 치러야 했던 창룡은 도저히 짬을 낼 수가 없었다. 



창룡의 성인식을 위해 황룡가로 속속들이 사람들이 모였다. 사룡가의 방주들과 그들의 후계자들을 비롯한 수많은 이들이 참석하였지만 노야는 시작할 생각을 하지 않고 눈살을 찌푸렸다.

"칭은 어디를 가고 너만이 참석한 것이냐?"

노야의 그림자가 연방의 방주인 백련이었다면 칭은 드러내놓고 노야를 보좌 보호하는 홍방의 방주였다.

"그것이... 저...."
"샤오핑!"

힘이 실린 강한 한마디에 홍방의 후계자였던 샤오핑은 주저하며 입을 떼었다.

"칭... 칭님은... 상마풍(上馬風)으로..."

영국에서는 Death in the saddle(안장에서의 죽음)이라고 미국에서는 달콤한 죽음이라는 뜻으로 Sweet Death라고 불리는 상마풍. 일명 극락사와 쾌락사로도 불리는 복상사의 다른 말이었다.

홍방의 수장인 방주의 죽음이었다. 
창룡의 성인식날 아침에 방주의 죽음을 보고하는 것도 수월한 일이 아니었다. 
그런데 모든 이들이 참석한 자리에서 여인의 위에서 쾌락을 이기지 못하고 자신들의 방주가 죽었다는 사실을 보고해야 하는 샤오핑은 죽을 맛이었다. 

"상마풍이라니... 칭이 말이냐?"
"그... 그렇습니다"

그 누구도 칭이 상마풍으로 죽을 것이라는 예상은 하지 못했을 것이다. 삼합회를 통틀어 그 누구보다 심신이 강했던 사람이었다.

"칭의 시신은 어디 있느냐?"
"방주님의 처소에..."
"가자"

칭의 죽음이 미심쩍은 노야는 발걸음을 재촉했다. 
창룡의 성인식에 참석했던 사람들역시 모두 다급하게 노야의 뒤를 따랐다.

"창룡, 리밍, 가륭은 앞으로 나와라"

칭의 시신을 한참 살펴보던 노야의 입꼬리가 비틀리며 죽어버린 황룡가의 후계자를 제외한 사룡가의 후계자들을 호출했다.

"첫번째 과제에선 창룡이 우승을 하였다. 이번엔 두 번째 과제다. 칭의 죽음에 대한 이유를 가장 먼저 밝혀내는 사람이 우승자다"
"제가 먼저 말씀 드려도 되겠습니까?"

노야의 말이 끝나자 마자 창룡이 한발 앞으로 나섰다.

"말해 보아라"
"칭님은 독살 당하셨습니다"
"그렇게 생각한 이유는?"
"언뜻 보기엔 과도한 쾌락에 의한 심장수축으로 사망했다고 할수도 있을겁니다. 
그러나, 칭님의 표정은 그리 밝지를 못합니다. 
환희에 찬 표정이 아니라 고통스럽게 일그러진 얼굴과 사후 경직이 이루어 진 지금까지도 쥐어뜯고 있던 이불을 놓지 못했던 것을 보면 알수 있습니다."
"계속 해 보아라"

잠시 말을 끊고 시선을 마주쳐오는 창룡에게 노야는 희미한 웃음을 지어 주었다.

"자세히 보면 칭님의 입가에 구토의 흔적이 남아 있습니다. 
입과 혀가 굳고 사지가 비틀린 점 등, 모든 증상들을 미루어 짐작해 볼 때 독에 중독되었다는 사실을 알수 있습니다. 
그 중에서도 부자(附子)에 의한 중독입니다"

한방에서 흔히 부자(附子)라고 불리는 독이 있다. 
부자는 쇼크 상태를 깨어나게 하는 데 탁월한 효과를 갖고 있지만 그것은 독을 빼내고 사용할 경우에 한한다.

"철저하게 주변을 경계하며 자신을 사리는 칭이 어떻게 독에 중독될 수 있었는지 설명해 보아라"
"원인은 저 소녀입니다"

창룡의 무덤덤한 시선이 두려움에 떨고 있는 소녀에게 향했다.

"화장과 매니큐어로 피부색을 가리긴 했지만 자세히 살펴보면 손톱이나 피부색이 일반인들과 다르다는 것을 다시 말해 독에 중독되어 있다는 것을 알수 있습니다."
"독 소녀라는 말이냐?"
"그렇습니다. 칭님은 독에 대한 내성이 있는 저 소녀를 품에 안았기 때문에 돌아가신 겁니다"

고대 이집트의 왕후들은 적을 상대하기 위해, 그 중에서도 특히 남자들을 죽이기 위해 어릴 때부터 특별한 소녀를 키운다. 
갓난 아이 때부터 독성 물질 즉 부자를 조금씩 먹이는 것이다. 그로써 독에 대한 내성을 갖게 되고 몸 안에 독을 갖게 된 소녀는 적을 해치울 때 사용된다. 
선물로 받은 소녀를 품게 되면 체액의 교환으로 소녀의 몸에 있던 독이 흘러 들어가 적을 중독 시키며 심하면 사망에까지 이르게 하는 것이다.

"물론 본인은 자신이 독 소녀라는 사실을 모르고 있는것 같지만"
"그건 또 왜 그렇게 생각하느냐?"
"살수로 키워진 아이들은 자신의 일을 끝냈다면 그 자리를 피해 본거지로 돌아가게 마련입니다. 만에 하나 붙잡히게 될 경우엔 스스로 자결하도록 교육받기 마련이지요. 그렇지 않습니까?"
"그렇겠지."
"허나, 저 소녀는 도망은 고사하고 두려움에 떨며 움직일 생각조차 못하고 있습니다. 
저것이 연극이라면 엄청난 능력이라고 아니할 수 없지만 제 생각으로는 저 소녀를 고문해봤자 알아 낼 만한 일은 아무것도 없을 것 같습니다. 
배후가 누구인지는 모르나 자신의 기밀이 누설될 가능성이 조금이라도 있다면 어떻게해서든 저 소녀를 죽였겠지요. 
결론을 말하자면 저 소녀는 칭님의 죽음에 대한 원인이 자기 자신이라는 것을 모르고 있다라고 말할수 있습니다"
"아무리 독 소녀라고 해도, 단순한 체액교환만으로 죽을 만큼 약한 칭은 아니었다. 거기에 대한 너의 생각을 알고 싶구나"

떠보는 듯한 노야의 질문에도 창룡은 막힘 없이 대답하였다. 

"예로부터 사약의 주원료로 사용되었던 부자는 독성과 열성이 강하여 많은 양을 쓰게 되면 부정맥, 혈압강하, 경련, 의식장애를 일으킵니다. 
사약을 먹은 죄인을 온돌방에 가두어 아궁이에 불을 지피면 강렬한 열성약과 뜨거운 외부 기운이 어우러진 가운데 매우 고통스러운 죽음을 맞이하게 됩니다. 
칭님이 몸에 열이 많아 한겨울에도 가벼운 옷을 입고 다니신다는 사실은 웬만한 사람이라면 모두가 알고 있는 사실입니다. 
그런 분이 독 소녀를 안으며 흥분하여 절정까지 맛보았다면..."
"극약처방 이었을 테지"
"섹스는 사람에게 일종의 쾌락과 즐거움을 안겨 주기도 하지만 자칫하면 죽음을 불러일으키는 치명적인 무기가 되기도 합니다. 
"창룡의 말에 이의 있는 사람은 말하라"

평상시엔 입을 굳게 다물고 말을 아끼던 창룡이었다. 
지금까지 들었던 말보다 훨씬 많은 양의 말을 한꺼번에, 그것도 조리정연하면서도 유창하게 나열하는 모습은 많은 사람들을 놀라게 만들었다.
그 어떤 반론도 하지 못하고 험악해지는 가룡의 부친 가루와 리밍의 부친 리요와는 달리 창왕의 입가엔 회심의 미소가 떠올랐다.

"창룡, 가륭, 리밍 너희 세 사람에게 지금부터 삼합회의 모든 인원을 통솔할 수 있는 능력을 부여하겠다. 
자신의 능력껏 칭의 죽음을 사주한 사람을 찾아라. 더 나아가서는 삼합회를 노리는 것이 분명한 배후 인물을 처리해라. 
최근 빈번하게 벌어지는 습격과 암살의 배후에 있는 사람이 누구인지 진범을 찾아내는 일이 쉽지는 않을 것이다. 
두개의 과제를 모두 놓쳐버린 백룡가와 흑룡가로서는 마지막 기회가 될 것이다. 이번마저 창룡이 이긴다면 삼합회의 후계자는 창룡이 될 것이다."

법정 위의 판사처럼 냉정과 위엄이 서려있는 노야의 목소리는 불만을 토로하고 싶어하던 사람들의 입을 절로 다물게 했다.

"만에 하나 백룡가나 흑룡가에서 우승을 하게 된다면 모두에게 다시 한번 기회를 주도록 하겠다"

이번에 이긴다고 하여도 이미 두 번이나 승리를 거머쥐었던 창룡에게 승산은 없다며 완전히 포기하고 있던 가루와 리요에겐 구원과도 같은 말이었다. 
최종 선고와도 같은 말이 노야의 입에서 떨어지는 순간 험악해져 있던 백룡가와 흑룡가의 방주를 비롯한 가솔들의 얼굴엔 희미하나마 웃음이 그려졌다.

♣ ♣ ♣

"시우! 어떻게된일이냐? 마오는... 마오는 어디 있느 거냐"
홀가분한 마음으로 용과의 연락을 시도했다. 
하지만, 용뿐만 아니라 시우조차도 연락두절 상태가 되어 초조함과 불안감에 마음을 졸이던 창룡은 겨우 시우의 행방을 찾아냈다는 보고를 들을 수 있었다. 불안하고 조급한 마음에 한국의 병원, 그것도 중 환자실에서 입원 중이던 시우를 만나기 위해 만사를 제치고 한국으로 날라 온 것이다.

"지켜드리질 못했습니다."

완벽을 꾀하기 위해 다시 한국으로 돌아온 시우는 스스로 자신의 몸에 총을 쏘았다. 

"죄송합니다. 어떠한 처분이라도 달게 받겠습니다"

파리한 얼굴로 가슴부위에 총상을 입고 누워있던 시우의 입에서 가냘픈 목소리가 흘러 나왔다.

"언제...냐..."
"출국하시던 그날이었습니다"
그래, 그랬어. 그래서 였던 거야. 

용에게 손대지 않겠다며 순순히 대답을 해 주신 것도 이미 그의 죽음을 알고 있었기 때문이었구나 하며 나름대로 납득을 해버린 창룡은 잠시 멍한 얼굴이 되었다. 
엄청난 충격으로 인해 오히려 무감각해 지고 있는 자신의 모습을 바라보며 실소를 머금고 있는 창룡은 아무리 해도 용이 죽었다는 사실을 믿을수가 없었다.

"시신은... 죽었다면 시신이 있을 것 아니냐"

그저 슬픈 듯이 표정이 없는 얼굴. 
창룡의 입에선 별다른 고조가 없는 평범하면서도 일상적인 목소리가 흘러 나왔다.

"바다에 빠져서 회수가 불가능했습니다"
"아버... 님이겠지?"

흔쾌히 자신에게 확답을 내려주었던 창왕이 어딘가 이상하다는 생각을 했었지만 이런 일은 미처 예상하지 못했었다. 
겉으로 보기엔 아무런 변화도 느낄수 없었지만 시우는 알수 있었다. 
믿을수 없는 현실 앞에서 흔들리고 있는 창룡의 본모습을.

"그건..."

굳이 대답이 필요치 않다는 얼굴로 아무런 말 없이 돌아서서 나가는 창룡을 지켜보는 시우의 가슴 역시 창룡 만큼이나 시리고 아팠다. 
본인의 손으로 용을 죽음에 이르게 한 시우의 마음은 괴로움과 죄책감과 더불어 창룡에 대한 안쓰러움이 가득 찼다.



"비행기를 탈수 있겠나?"

오랜 시간이 지난후 모든 것을 초월한 사람처럼 무심한 얼굴로 창룡은 다시 한번 시우를 찾았다.

"저를... 용서해 주시는 겁니까?"
"네가 필요하다."
"창룡님의 명을 받들지 못했습니다. 황용님을 지켜드리지 못해 죽음으로 이르게..."
"시우!"

조용하고 차가운 창룡의 목소리가 죄스러운 얼굴로 말을 이어가던 시우를 제지했다.

"난 믿지 않는다. 
시신도 없는 죽음은 믿을수도 인정할 수도 없다. 
반년이라고 약속했다. 반년 후에 당당한 모습으로 마오앞에 서기 위해서라도 난 약속대로 삼합회의 주인이 될 것이다. 
두 번 다시는 아버님을 비롯한 세상 그 어떤 사람도 나의 권위에 도전하지 못하도록 감히 넘볼 생각조차 못할만큼의 최강자가 될 것이다."

평화롭게 가라앉아 고요해 보이기까지 하는 창룡의 눈을 바라보며 시우는 거대한 폭풍을 예감했다. 

"반년이 지나도 마오가 내 앞에 나타나지 않는다면... 그땐 내가 찾아 나서겠다. 
마오가 빠졌던 바다 속을 몽땅 다 뒤지는 한이 있어도 반.드.시. 찾아내겠다."

"하지만 황용님이 총에 맞는 모습을 제 눈으로 똑똑히 보았...."

용의 생존 가망성이 없다는 것을 알고 있기에 헛된 희망을 품고 있는 창룡이 안타까웠다.

"심장이 뛰고 있다."
"무슨..."
"내 심장은 여전히 뛰고 있다는 말이다."

창룡의 의중을 파악하고자 조심스럽게 살피던 시우는 그의 입꼬리에 걸린 작은 웃음을 발견할 수 있었다.

"어화원에 있는 연리지(連理枝)나무를 본 적이 있느냐?"

간혹 가다 보면 두 나무가 가까운 토지에 뿌리를 내리는 경우가 있다. 
좁은 공간 안에서 한 나무 분량의 영양과 햇볕을 서로 나눠 갖다 보면 약한 나무는 죽게 마련이다. 
허나, 현명한 나무는 한쪽이 병들어 죽기 전에 서로 붙어 한 몸이 되어 더욱 더 거대한 나무로 자라게 되는데 이런 현상을 연리지라고 한다. 
처음에는 그저 가지끼리 맞닿아 있는것처럼 보이지만 나중에는 맞닿은 자리가 붙어 버린다. 다른 뿌리에서 난 두 나무가 접근하여 그 몸통이 붙어 완벽하게 한 나무로 변하는 것이다. 

참으로 신기한 것은 하나가 되기 전의 성격과 기질을 고스란히 간직하고 있다는 것이다. 
그래서 흰 꽃을 피웠던 가지엔 흰 꽃이 붉은 꽃을 피웠던 가지엔 붉은 꽃이 그대로 피어나는 것이다. 
제각각의 성격을 가지고 있지만 일단 한 몸이 되면 서로의 개성을 존중하고 조화롭게 살아가는 것이다. 
연리지라는 말은 일반적으로 엄청 사랑하는 부부 사이를 뜻할 때 주로 사용하는 말이지도 하다. 

"연리지가 되었던 나무 중 한쪽이 죽으면 어떻게 될거라 생각하느냐? 
이미 각각의 뿌리가 있다고 하더라도 이미 하나가 되어 버린 이상 남은쪽도 무사하지는 못할 것이다. 
마오는 내 영혼이 인정한 세상에 오직 하나뿐인 나의 반려다. 
그의 죽음이 확실하다면 내 심장이 아무렇지도 않게 뛸 수는 없을 것이다. 
그러므로 나는 확신할수 있는것이다. 
마오는 살아있다. 이렇게 맹렬하게 뛰고 있는 내 심장이 그 증거다."

확신에 찬 창룡의 말을 듣고 있자니 직접 자신의 눈으로 확인했던 시우 역시 용의 죽음을 부정하고 싶은 생각이 들었다.

"바라고 원하건데 하늘에서는 비익조가 되고 땅에서는 연리지가 되리로다"

자신이 아닌 용에게 들려주고 싶었던 이야기이었을 것이다. 
애절한 마음이 잔뜩 묻어나는 창룡의 목소리를 듣고 있던 시우의 시린 마음을 대변하듯 뿌옇게 흐려진 눈에 눈물이 고여 맺히기 시작했다.

♣ ♣ ♣

이발소와 비디오방. 전자오락실에서 물밑 작업을 시작했던 흑사회는 매춘, 도박, 마약에까지 손을 뻗치며 서서히 물위로 부상하기 위한 준비를 하기 시작했다. 
그런 흑사회의 움직임을 간발의 차로 가장 먼저 발견 한 것은 의외로 리밍이었다. 
젊은 층으로 구성된 흑사회의 비밀스러운 움직임을 뒤쫓던 세사람은 삼합회를 기습했던 배후가 흑사회였다는 실마리를 잡아내고 그들의 수뇌부를 구성하고 있는 존재에 대한 조사를 시작했다.
자신들의 존재가 알려졌다는 사실을 깨달은 순간부터 흑사회는 공공연하게 모습을 드러내며 삼합회를 위협하기 시작했다.

백(마약)을 주관하고 황(섹스)을 통제하며 성장해 왔던 삼합회에 당당하게 맞서 왔다. 
마약밀매 뿐만 아니라 청부폭력, 돈 세탁, 무기밀매, 위조 통화?신용카드 유통, 불법음반?비디오 유통, 불법이민, 인신매매, 차량밀수, 채권?채무관계 해결 등에 이르기까지 손을 대지 않는 곳이 없었다. 
출처를 알수 없는 막대한 자금으로 조직과 영역이 급속도로 빠르게 확대되어 전국적인 규모로 퍼져가는 흑사회를 더 이상 지켜 볼 수 없었던 삼합회는 전쟁을 선포했다. 

젊은 패기로 거침없이 밀고 올라오는 흑사회와 홍콩과 대만에 기반을 둔 중국계 최대의 범죄조직인 삼합회가 정면 충돌을 한 것이다. 
누구나 50여개의 방계 조직을 거느리고 10만여명의 화교가 경제적 기반을 두고 있는 삼합회의 승리를 장담했었지만 안타깝게도 결론은 그렇게 쉽게 나질 않았다.

♣ ♣ ♣

"간자들마저도 모조리 실패했단 말이냐?"

손자병법에 따라 첩보활동을 5종류로 나누어 총 명칭을 간자라고 칭했다. 
흑사회의 인물을 포섭하여 삼합회의 첩자로 이용하려고 했던 '향간'이 실패로 돌아가고, 중간급 관부를 포섭하여 이용(정보수집) 하려던 '내간'역시 실패하였다.
삼합회 내부에 침입해 있던 흑사회의 첩자를 역이용하여 흑사회를 배신하도록 하는 '반간'의 실패와 더불어 허위 첩보를 제공한 '사간'마저 실패로 돌아갔다. 
마지막으로 적당한 인물을 흑사회 내부에 침투시켜 무사히 귀환한 다음 수집한 정보를 보고하도록 하는 '생간'마저 실패하였던 것이다.

"분명 우리들 중 첩자가 있는겁니다. 그렇지 않고서야 우리의 기밀이 모조리 새어나갈 리가 없지 않습니까"
"가륭!"

울컥해서 소리를 지르던 가륭은 날카로운 부친의 목소리에 금방 꼬리를 말고 고개를 숙였다.

"가륭의 말에도 일리가 있습니다. 사룡가의 핵심인물들만이 알고 있는 사실이 번번이 흑사회에게 누설된다는 사실은 분명히 짚고 넘어가야 합니다. 결코 가벼이 넘길 문제가 아닙니다"

후계자가 죽은 후 삼합회의 주인자리완 거리가 먼 황룡가의 방주는 말을 하면서 좌중을 매섭게 쏘아보기 시작했다.

"정말 재미있는 일이야. 호시 탐탐 우리를 위협하는 적들이 문앞까지 달려와 포진하고 있는데 내부에 우리가 모르는 적이 이미 침투해 들어와 안방을 차지하고 있는 꼴이지 않는가"
"순순히 당하고 있을수는 없습니다! 
역사상 삼합회에 도전을 했던 놈 치고 살아 남은 조직은 없습니다. 하루빨리 스파이를 색출하여 철저히 응징을..."
"순순히 당하고 있을수가 없다면 생각해 놓은 해결책이라도 있는가? 어떻게 응징을 할것인지 의견이 있다면 어디 한번 말해 보게"

자신에게 향한 노야의 비웃는 듯한 시선을 받은 가루의 안색이 창백하게 굳어 갔다.

"어떻게했으면 좋겠는지 의견들을 말해 보아라."

일제히 침묵을 지키고 있는 이들의 모습을 한심스럽게 지켜보던 노야는 유일하게 고개를 들고 있는 창룡에게 시선을 고정시켰다.

"창룡! 의견이 있거든 해 보아라"
"가장 먼저 해야 할 일은 이 회합을 중단하는 일입니다"

망설임 없이 말문을 여는 창룡을 향한 시선들엔 부러움과 시샘의 감정이 가득 묻어 있었다.

"그리고?"
"서로를 의심하고 견제하는 현 상황에선 더 이상의 공존을 불가능합니다. 그러므로 사룡가들이 각각 개별적으로 행동하는 것이 훨씬 효과적이라고 볼수 있습니다."
"힘을 분산시키면 그만큼 약해 질 여지가 있지 않느냐?"
"그렇지 않습니다. 표면적인 전쟁이야 삼합회와 흑사회의 세력 충돌이지만 어차피 최 일선에서 싸우는 것은 우두머리가 아니라 졸개들입니다. 
그들이 비록 삼합회 소속으로 싸우고는 있지만 자세히 살펴보면 실상은 그렇지 못합니다"

그 어떤 조직보다 단단한 뿌리와 결속력을 자랑했던 삼합회였다. 
그런 삼합회가 분열의 조짐을 보이기 시작했던 것은 황룡가의 후계자가 사라진 다음부터이었다.  

"삼합회이나 삼합회의 소속이 아닌 존재들. 
다시 말해 그들은 황룡가의 방주이자 삼합회의 수장인 노야가 아닌 자신들이 속한 사룡가의 방주를 위해서 더 나아가선 자신들의 안위를 위해 싸우고 있는것입니다. 
즉, 그들의 주군은 더 이상 황룡가의 수장이 아니라는 말입니다"

알게 모르게 파벌이 생기고 삼합회의 주인 자리를 넘보는 당주들의 마음이 그 수하들에게까지 전파되었다. 
자신이 속한 곳의 후계자가 삼합회의 주인이 되길 바라는 바램이 생기기 시작하자 조금씩 벌어지던 작은 틈들이 점점 커져 결국에는 넘을 수 없을만큼 깊은 골짜기를 만들기 내었던 것이다. 
서로를 견제하고 이간질하는 것도 부족해 구역다툼이 생기고 종내에는 삼합회를 이루는 한 가족임에도 살인까지 저지르게 된 것이다.

"현 상황에서 가장 좋은 방법은 제각기 구역을 나누어 흑사회와 대립하는 것입니다. 
사룡가를 나누어 동, 서, 남, 북으로 배정한 뒤 서로에게 경쟁을 붙이는 것입니다. 삼합회의 후계자 자리가 달려 있는 이상 전력을 다할 것은 불을 보듯 뻔한 일이니 효과는 말할 필요도 없습니다. 
후계자가 없는 적룡가의 방주이신 적응님껜 그에 필적한 부상을 내리면 될 것입니다."
"스파이는 어찌하고?"
"우리 중 스파이가 끼어 있다고 해도 구역이 나뉜 다음에야 어쩔수 없이 실적을 올릴 수밖에 없을 것입니다. 
연극이든 아니든 흑사회를 처리할 수밖에 없을테니 결코 손해는 아닙니다."

평상시에는 제대로 입을 열지 않던 창룡이었다. 
꼭 결정적인 순간만 되면 조리있는 말을 나열하여 노야에게 점수를 따는 창룡은 당연히 얄미움의 대상이 될 수밖에 없었다
.
"창룡의 의견에 별도의 이의가 없다면 지금 당장 시행하도록 한다. 
지도를 펼쳐 놓고 정확하게 동, 서, 남, 북 사등분을 해라. 청룡가는 동쪽, 백룡가는 서쪽, 적룡가는 남쪽, 흑룡가는 북쪽을 맡아라
자신의 구역을 해결한 다음엔 다른곳을 도와 주도록 한다. 흑사회의 세력이 홍콩을 벗어나 중국으로까지 퍼지기 전에 그들의 근원을 뿌리뽑아라. 
마지막으로 전쟁에 참가하지 않는 홍방은 스파이 색출을 담당한다."

노야의 말이 떨어지기가 무섭게 사룡가의 방주들은 앞다투어 자리를 뜨기 시작했다. 
삼합회의 주인자리가 결정되는 일이니 만큼 더 좋은 성적을 거두기 위해서 서두르는 것은 당연한 일이었다.


♣ ♣ ♣


"시간을 끌어봐야 불리한 쪽은 저희들입니다. 일반인들이 볼 때 이 전쟁엔 아무런 명분도 이유도 없습니다. 
자칫하면 공권력이 투입될 수도 있는 상황입니다. 그러므로 속전 속결로 끝내야 합니다."
"소양, 동부지역을 관할하고 있는 장쩌우에 대한 조사는 어떻게되었나?"
"동부지역을 총괄하는 장쩌우는 단순하고 거친 녀석입니다. 
말하자면 힘은 좋으나 지략은 그리 뛰어나지 못합니다. 
주로 매춘과 청부폭력, 마약 밀매, 인신매매, 채권?채무관계 해결 같은 머리보다는 힘이 필요한 일을 주업으로 삼고 있습니다."
"뭔가가 있군"

힘만을 내세우는 거친 사람의 지도아래 뭉친 동부지역이라고 넘어가기엔 조직이 너무 세련되고 체계적으로 돌아가고 있었다.

"소양! 장쩌우와 주변 인물들에게 사람을 붙여라. 
파라볼라 안테나가 붙어있는 원거리 도청기, 적외선 망원경을 사용하여 가족, 친지, 친구, 내연의 처를 비롯하여 잘가는 장소등 하나도 남김없이 일거수 일투족을 놓치지 말고 감시해라."
"당장 시행하겠습니다"
"당분간 전면전은 없다. 섣불리 나서서 다치지 않도록 아이들 단속은 유우가 맡아라."
"그래도 괜찮겠습니까? 저희들이 주춤거리는 사이 다른곳에서..."
"삼합회의 주인 자리가 달려 있으니 서로 머리 터지게 붙어 싸울테지. 분명 눈에 드러난 성과는 있을 것이다. 
허나, 그런 전쟁은 소리만 요란하지 실속은 없는 법이다. 
정작 잡아내야 될 우두머리는 손끝하나 대지 못하고 잔챙이들만 잡아들여서야 이 전쟁에 종지부를 찍을 수가 없다."

본지 깊숙한 곳에 앉아 아무런 손상도 입지 않은채 졸개들을 자신의 방패막이로 삼고 있는 우두머리들을 끌어내야 했다. 
특히 베일에 쌓여 있는 보스를 찾아내야 했다.

"그렇군요."
"장기전으로 들어 갈 경우, 지루한 소모전 끝에 결국 우두머리를 잡아낸다고 해도 어느 쪽이 이기든 그에 상관없이 양쪽 다 너덜너덜해 질 것이다."
눈앞의 이익을 쫓아 
무작정 덤벼들다간 피해를 볼뿐이었다. 흑사회라를 완전히 몰아낸다고 해도 이득보다는 손실이 더 큰 것이다.

"그 사이 호시탐탐 우리를 노리던 야쿠자나 마피아 세력들이 기회를 놓치지 않고 일제히 치고 들어온다면 어떻게될까?"
"수 백년의 뿌리를 가지고 있는 삼합회가 제대로 방어조차 못하고 단 한순간에 먹히게 되겠군요."
"그렇기 때문에 때를 기다리자는 것이다."

세상에는 결코 적으로 만들어선 안 되는 사람이 있다. 
도무지 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 모호한 표정으로 자신을 직시하는 창룡을 바라보면서 시우는 창룡이야 말로 바로 그런 인물이라는 사실을 깨달을수 있었다.

♣ ♣ ♣

시우는 장쩌우의 주변을 면밀히 감시하며 살핀 결과 그리 오랜 시간이 지나지 않아 다혈질에 단순 과격한 그가 어떻게 동부지역을 완벽에 가깝도록 관리 할수 있었는지 그 이유를 알 수 있었다.
흑사회의 동부 지역의 체계적인 관리를 도와 주었던 주인공은 뜻밖에도 그의 정부였던 묘랑이었다. 
삼합회의 핵심 인물들을 비롯하여 웬만한 고위층의 날고 긴다 하는 사람들의 왕래가 빈번한 묘향각의 여주인이었던 그녀는 술자리에서 흘러나온 이야기들을 바탕으로 장쩌우에게 도움을 주었던 것이다.
그 사실을 알게 된 창룡의 명을 받은 소양은 즉시 행동에 나섰다.
삼합회와 흑사회의 전면전에도 전혀 영향을 받지 않을 것이라고 생각하고 방심하고 있는 묘랑의 허를 찌르는 전술을 구사하였다. 

고위층 관리와 삼합회를 비롯한 흑사회의 보호 속에 있는 묘향각!

대범하게도 성역이라고도 할 수 있는 묘향각을 기습하였던 것이다. 
그것도 환한 대낮에 수하들을 이끌고 묘향각에 침투하여 한바탕 뒤흔들어 몇 개의 전각을 날려 버리며 충분히 혼을 빼놓은 소양은 경찰이나 장쩌우가 나서기 전에 재빨리 후퇴를 하였다.
놀란 묘랑이 마음을 진정할 사이도 없이 소양은 그날 저녁 그녀의 침실에 침입하였다. 
자고 있던 묘랑의 머리카락을 잘라 내 이튿날 그녀 앞으로 배달을 시켜 죽일 마음만 있다면 언제라도 그녀의 목숨을 취할 수 있다는 것을 과시하였다. 

덕분에 경비는 한층 더 강하되었다. 
그러나 강화된 경비를 비웃는 것처럼 소양은 다음날 발 침투하였다. 
경호원을 늘여도 소용없다는 것을 확인이라도 시키듯 묘랑의 몸에 걸치고 있던 속옷을 벗겨내어 마찬가지로 배달을 시켰다.
심증은 가지만 물증이 없었기에 표면적으로 모습을 보이지 않는 청룡가를 상대로 섣불리 덤벼들 수도 없었던 그들을 상대로 창룡은 고도의 심리진을 펼쳤던 것이다.
직접적으로 위해를 가하지 않고 조심스럽게 묘랑의 주변을 압박해 들어갔다. 
그 결과 공포심에 휩싸여 제대로 자지도 먹지도 못했던 묘랑은 결국 완전히 전의를 상실하였던 것이다. 
감히 싸울 엄두조차 못 내게 된 그녀를 어떤 식으로 이용하여 장쩌우를 제거할 것인지 고심을 하고 있던 창룡을 찾아온 사람이 있었다.

♣ ♣ ♣

"누가 왔다고?"
"야마구치 하치만의 전언을 가지고 유우가 왔습니다"
"들여라"

사전 연락도 취하지 않고 느닷없이 전언을 보낸 하치만의 의중을 짐작할 수는 없었지만 거절할 이유는 없었다.

"오랜만에 뵙습니다"
"나를 찾아온 용건은?"

인사조차 생략한 창룡은 바로 본론으로 들어갔다.

"하치만님의 전언을 전하러 왔습니다"
"전화로 하지 않고 유우를 직접 보낼 만큼 중요한 이야기인가?"
"그렇습니다"
"이야기 해 봐라"

자신의 이야기를 모두 경청한 창룡이 잠시 생각에 잠긴 동안 그의 답변에 대한 확인이 있었던 유우는 느긋한 마음으로 창룡의 입이 열리길 기다렸다.

"만에 하나 내가 삼합회의 다음 주인이 되지 못한다면 오늘의 약속은 무용지물이 될텐데 그래도 상관없다고 하던가?"
"그렇습니다"
"제의를 받아들였다고 전해라"
"그럼 그렇게 알고 물러가겠습니다"

고심중이었던 문제를 일시에 해결한 것이나 다름없는 창룡의 얼굴은 유우를 만나기 전보다 한결 밝아 졌다.


"시우! 거기 있으면 들어와라"
"부르셨습니까?"
"청룡가의 수뇌들을 모두 불러모아라"

모두가 모인 것을 확인한 창룡은 흑사회를 일시에 물리칠수 있는 묘수를 발표하였다. 

"확실한 정보입니까?"

동북 3성 조선족 마을 인근에 마약 제조 공장과 양귀비 재배지가 있었다는 사실은 창룡뿐만 시우를 비롯한 청룡가의 간부들 모두가 처음 듣는 이야기였다.
삼합회의 영역 안이 분명함에도 외곽지의 산간지역에 위치한데다가 철저한 경계를 했던지라 쉽게 눈치채지 못할 수밖에 없었다.

"야마구치 하치만의 입에서 나온 말이다"

아편의 재료가 되는 양귀비의 재배는 전면적으로 금지된 일이었다.
그러나, 우연히 발견한 이 지역이 아편생산에 최적의 기후와 자연조건을 갖춘 천혜의 요지라는 사실을 알게 된 기요모리는 타국임에도 불구하고 그의 마수를 뻗쳐 자신의 땅으로 만들었다.

교묘하게 정부의 눈을 피한 기요모리는 산으로 둘러 쌓여 사실상 외부와 거의 왕래가 없던 그곳을 세상과 완전히 단절 시켜 버렸다. 
완벽하게 고립된 산악지역에 자리를 잡은 다음 그곳에 속한 소수 민족들에게 양귀비 재배와 마약 제조를 강요한 결과 야마구치가는 막대한 이익을 챙길 수 있었던 것이다.

"이 정보를 흑사회의 귀에 들어갈 수 있도록 흘려라"

기요모리를 밀어내고 하치만이 당주 자리에 오르자 마약의 총괄 책임자였던 모리는 기회를 놓치지 않고 야마구치가와 인연을 끊음과 동시에 모든 마약을 혼자 독식했다. 
자국이 아닌 타국이다 보니 그들의 처리문제를 놓고 고심하던 하치만은 철저히 기밀을 유지한 덕분에 몇 십 년이 지난 지금까지 노출되지 않았던 그곳의 존재를 창룡에게 알렸다. 
그런 다음 용의 머리에서 나온 이야기들을 가지고 협상을 제의했다.
하치만의 골머리를 썩혔던 모리 일당과 창룡의 머리를 아프게 했던 흑사회를 한꺼번에 몰아 낼 수 있는 최적의 방법이었다.

창룡은 삼합회의 대표자격으로 하치만과 손을 잡았다. 
모든 일이 끝난후 자신들의 수중으로 떨어질 마약에 대한 이권을 공평하게 나누기로 구두로 합의하였던 것이다. 
물론 이 약속은 창룡이 삼합회의 다음 주인이 되었을 때에만 효력을 발휘할 수 있는것이다.
만에 하나 가륭이나 리밍이 삼합회의 주인이 된다면 마약에 대한 이권은 고스란히 삼합회에 넘어가게 되는 것이다. 
하치만의 입장으로선 하나의 도박일 수밖에 없었다.  

묘랑을 이용하여 아편 재배지에 대한 정보가 장쩌우의 귀에 들어가도록 만들었다. 
조심스럽게 진위 여부를 확인한 장쩌우는 마약재배지가 실존한다는 사실을 확인 할 수 있었다. 
한달 여동안 삼합회의 전면전으로 막대한 피해와 자금 손길을 입고 있었던 흑사회로서는 엄청난 호재가 아닐수 없었다. 
엄청난 수입을 안겨줄 마약에 흥분한 그들의 시선은 일제히 동북 3성으로 모였다.
삼합회의 전면전에서 이기기 위해서라도 자금이 필요했던 그들은 혹시라도 기밀이 새어 나가지 않도록 비밀스럽게 움직이기 시작했다. 
삼합회와 대치중인 졸개들을 제외한 중간 보스 이상의 핵심 인물들로만 구성된 대 인원이 한자리에 집결하였던 것이다.
그러나, 비밀이라는 말이 무색하게 되어 버릴 정도로 그들의 일거수 일투족은 묘랑을 통해 고스란히 창룡에게 보고가 들어갔다.



"결국 미끼를 물었군"

흑사회의 비밀스런 이동 소식을 보고 받은 창룡은 나직한 목소리로 중얼거리며 생각에 잠겨 천천히 테이블을 돌았다. 
잠시의 시간이 흐른 후 테이블 상석에 위치한 자리에 앉은 창룡은 보일 듯 말 듯 가볍게 손을 까딱였다. 
자세히 지켜보지 않으면 알수 없을 정도로 미세한 움직임이었지만 길게 늘어서 대기하고 있던 사람들은 창룡의 손짓에 맞춰 일제히 자신의 자리를 찾아 앉았다.

"그들의 규모는 어느 정도냐?"

회의 테이블에 주변에 앉아있는 사람들을 잠시 둘러보던 창룡의 시선이 시우에게 고정되었다.

"동부지역에 속한 흑사회 소속의 핵심 인물들은 모두 출동하는 것으로 알고 있습니다. 
족히 백 명은 넘는 대 인원들이 속속들이 동북 3성 조선족 마을 인근의 마약 제조 공장과 양귀비 재배지 주변으로 밀집하고 있는것이 확인되었습니다"

양귀비꽃이 지고 난 후에 생긴 열매에 상처를 내어 흘러나온 액즙을 말려 굳힌 것이 아편이다. 
생아편(生阿片)이라고도 하는 이것은 검은 빛에 특유한 냄새가 있으며 맛도 쓰다. 이것을 원료로 제조되는 마약에는 아편, 모르핀, 코데인, 헤로인 등이 있다.

"그곳에 주둔중인 인원은?"
"야마구치 구미에 소속된 야쿠자들이 마약 재배지와 공장에 오십 여명 정도 주둔하고 있습니다."
"전변전이 벌어지는 예상 시각은 언제라고 보느냐?"
"흑사회의 집결 완료시각인 21시00분입니다. 정확히 세시간 후면 마약 재배지와 공장을  차지하기 위한 혈투가 벌어질 것입니다" 
"우리 상황은?"
"완벽한 훈련을 받은 정예부대들이 일선에서 대기 중입니다. 후발대 즉각적인 지원 사격이 가능하도록 근거리에서 대기하고 있습니다. 
또한 만일의 사태를 대비하여 준비된 무장 헬기 서른대가 포위망을 벗어난 녀석들을 처리할 것입니다."
"그 많은  헬기를 용케 구입했구나. 고생했다."

시우의 능력을 새삼 확인한 창룡은 가볍게 고개를 끄덕이며 그의 노고를 치하하였다.

"소양! 기밀 유지는 확실히 했느냐?"
"물론입니다. 노야와 청룡가를 제외한 그 어떤 존재의 귀에도 들어가지 않도록 철저히 입 단속을 시켰습니다"
"그럼 출발하자."

일어서는 창룡의 뒤를 따르는 이들에게선 승리를 확신하고 있는 듯한 자신감이 배어 나오고 있었다.

아무리 뛰어난 부하가 있어도 지휘자가 시원찮으면 전쟁에서 승리할 수 없다. 
또한 지휘자가 아무리 뛰어나도 부하들이 오합지졸이면 그 수가 아무리 많다고 하여도 무용지물이나 마찬가지다. 
그런 의미에서 본다면 뛰어난 지휘자와 부하를 가진 청룡가는 천하무적일 수밖에 없다.



모든 일은 창룡의 예상대로 진행되었다.
불시의 기습에 당황하긴 했지만 필사적으로 저항하는 야쿠자들과 흑사회는 꽤 오랜 시산 동안 피비린내 나는 전투를 벌였다.
결국 숫자에서 밀린 야쿠자들을 제압한 흑사회가 승리감에 젖어 있을때 창룡이 이끄는 청룡가가 그들을 덮쳤다.
가장 먼저 저격용 소총을 사용하여 보스급인 녀석들을 조준하였다. 
심장, 머리등 즉사할 수 있는 신체부위를 조준하지 않고 다리를 조준 사격한 후 그들로 인해 재빠른 이동이 불가능하도록 만든 것이다. 보스들이 무너진 이상 총알이 빗발치는 그곳에서 오도 가도 못하는 졸개들은 오합지졸이나 마찬가지였다.

창룡은 자신이 배정받았던 동부 지역 뿐만아니라 서쪽과 남쪽, 북쪽을 관할하던 흑사회의 중요 간부들을 한꺼번에 일망타진하는 쾌거를 거둘수 있었다. 

♣ ♣ ♣

"일처리를 완벽하게 했더구나."
"정말 대단했어. 고생이 참 많았다."

자신이 배정 받았던 지역을 가장 먼저 평정하고 금의 환양 한 것이나 마찬가지인 창룡을 맞은 사룡가의 방주들은 겉치레뿐인 인사말을 건넸다. 

"다녀왔습니다"
"수고했다."

자신에게 인사를 하는 아들에 대한 자랑스러움으로 창왕의 어깨가 으쓱해졌다. 그걸 지켜보는 적응과 가루와 리요의 시선엔 창왕에 대한 부러움이 담겨 있었다.

"네 덕분에 쉽게 끝날 수 있었다.

창룡이 한꺼번에 우두머리들을 처리해 준 덕분에 가륭과 리밍 역시 수월하게 배정 받은 지역의 일을 끝낼 수 있었다. 
창룡의 바로 뒤를 따라 들어온 가륭은 감사의 인사를 건네며 창룡의 어깨를 툭 치며 인사를 건넸다. 

"이 빛은 언젠가 꼭 갚으마"

머리를 잃고 우왕좌왕하는 졸개들을 처리하는 것은 일도 아니었다.  
복수심에 불타 덤벼드는 놈들은 모조리 제압하고 항복함과 동시에 삼합회에 가입하고자 하는 이들은 그들의 희망대로 받아 들였다.

"창룡... 고... 고.. 고마워..."

말을 더듬거리며 인사말을 건네는 자신의 아들이 못마땅한 리요는 한껏 구겨진 인상으로 리밍을 노려보았다. 
차마 자신의 아버지와 시선을 마주하지 못한 리밍은 잘게 손을 떨며 고개를 숙였다.

"모두 회의장으로 오시랍니다"

샤오핑의 안내로 노야가 있는 회의장으로 모인 이들은 자신들이 처리했던 일들을 보고하기 시작했다. 
가륭, 리밍, 적응의 순으로 보고가 끝나고 창룡의 보고가 이어졌다.

"죄송합니다. 흑사회의 두목은 잡을수가 없었습니다"

잡아들인 간부들을 아무리 심문하여도 흑사회의 보스를 알아 낼 수는 없었다. 
보스에 대한 의리로 입을 굳게 다물고 있었기 때문에 알아 내지 못한 것이 아니었다. 
고문에 못 이겨 말을 하고 싶어도 아는 것이 없으니 말을 할수가 없었던 것이다. 
항상 누군가를 통해 연락을 취했을 뿐 모습을 드러낸 적은 단 한번도 없었기에 흑사회의 간부 중 자신들의 보스에 대해 아는 이가 단 한사람도 없었던 것이다.
흑사회의 총 보스는 누군가 만들어낸 가상의 인물로서 애초에 존재하지 않았던 사람처럼 흔적조차 남아있지 않았다. 

"되었다. 그 정도면 충분히 네 역량을 발휘한 것이다"

보고를 끝낸후 사죄를 청하는 창룡을 격려한 노야의 시선을 받은 샤오핑은 한발 앞으로 나왔다.

"스파이 색출작업은 어떻게되었느냐?" 
"지금 조사중에 있습니다"
"진척 상황은?"
"일주일만 더 시간을 주십시오. 지금 실마리를 잡았으니 일주일 안에 범인을 밝혀 내겠습니다."
"일주일의 시간을 더 주겠다"
"감사합니다"

샤오핑을 물린 후 탁자 주변에 앉아 있는 사람들을 하나 하나 살펴보던 노야의 시선이 마지막으로 창룡에게 고정되었다. 

"이번 일의 가장 큰 공훈자가 누군지는 내가 말하지 않아도 모두 알고 있을 것이라 생각한다. 
내가 사룡가의 후계자들에게 내었던 세 가지의 과제를 창룡은 모두 해결했다."

노야의 입을 통해 다음에 어떤 말이 나올 것인지 알고 있는 창왕을 제외한 사룡가 방주들의 얼굴이 일제히 일그러졌다.

"처음의 약속대로 삼합회의 후계자 자리를 창룡에게 물려주는 것에 대해 이의가 있는 사람은 지금 이 자리에서 말해라."

창룡이 명실공히 삼합회의 후계자로서 선포가 되면 황용가의 노야가 죽고 난 다음의 삼합회는 청룡가의 수중으로 들어가게 된다.
명실공히 황룡가라는 명칭은 사라지고 청룡가가 삼합회의 주인으로 군림하게 된다는 사실에 각방의 방주들은 불편한 심기를 감출 생각 조차하지 않았다.

"이의 있는 사람이 없느냐?"

아무리 창룡이 삼합회 후계자가 되는 것이 못마땅하고 싫어도 정당한 경쟁 끝에 승리를 쟁취한 창룡을 막을 명분이 없었다.
결국, 노야의 입에서 나오는 말을 얌전히 수용하는 것 외에 사룡가의 방주들이 취할 수 있는 행동은 아무것도 없었다.

"스파이가 밝혀지는 대로 창룡의 후계자 의식을 거행하겠다. 
이 사실을 모두에게 알리고 각 조직들이 의식에 참석할 수 있도록 초청장을 발송하여라"
"존명!"

만족스러운 얼굴로 웃고 있는 창왕과는 달리 창룡의 얼굴엔 아무런 감정도 나타나지 않았다.
용의 생존을 확신하고 있다고는 해도 한달이 넘는 시간동안 행방이 묘연한 용이 걱정스러웠던 창룡은 자신이 그토록 원하던 삼합회의 후계자가 되었음에도 전혀 기쁨을 느낄수 없었다.




♣ 일기일회 (一期一會)-일생에 단 한번뿐인 기회, 일생에 단 한번뿐인 만남

용은 형태의 도움을 받아 한달이라는 시간동안 그의 그늘 속에서 완벽하게 자취를 감추고 잠적을 할 수 있었다.

"연, 야마구치가로 들어갈 수 있도록 포석을 깔아"

기력을 회복하면 제일 먼저 창룡에게 달려 갈 것이라 생각했다. 흑사회와 전면전을 벌이며 고전을 하고 있는 그의 일을 알고 있기에 당연히 창룡을 도와줄 것이라 생각했던 용의 입에서 뜻밖의 말이 흘러 나왔다.  

"어찌하여 창룡이 있는 홍콩으로 가지 않고 히카리에게 먼저 가시려는 것인지 그 이유를 물어도 되겠습니까?"

오직 용만을 주군으로 인정하였던 연은 삼합회의 다음 주인이 될 창룡에게 존칭을 사용하지 않았다. 
용은 그런 연의 태도를 굳이 나무라지 않았다. 

"내가 왜 룡을 도와주라는 명을 내리지 않는지 궁금한 거야?"
"흑사회를 제압하는 것은 창룡이 할 일이야. 나의 도움으로 승리를 거머쥐게 된다면 그것은 진정한 승리라고 할 수 없어. 
실패와 시련이 뒤따른다고 해도 스스로 이겨내고 인정을 받아야만 룡은 진정한 제왕이 되었다고 할 수 있을거야. 더군다가 삼합회의 주인이 되기 위한 시험이잖아. 
내 도움으로 그 자리에 오르게 되었다는 말을 듣게 할순 없잖아."
"그럼 살아 계시다는 연락이라도..."
"아니 그럴 필요 없어"
"창룡에겐 주군이 죽었다는 보고가 들어갔습니다. 
그걸 아시면서도 일체의 연락도 취하지 않은채 일본으로 가시려는 겁니까?   두 분의 연이 이것으로 끊어질지도 모르는데..."
"거자필반(去者必反-헤어진 사람은 반드시 다시 만나게 됨)이라고 했어. 창룡과 나의 인연은 이대로 끝날 인연이 아니야. 
세상에는 한 쌍의 비익조처럼 반드시 함께 존재하여야 하는 사람이 있어. 룡과 내가 바로 그런 사람이야. 우리에겐 서로가 필요해"
"후회하지 않으실 자신이 있으십니까?"
"후회하지 않을 자신이라..."

비단 삼합회의 주인이 되지 않더라도 이미 용은 제왕의 자리에 올라 있었다. 
삼합회쯤은 간단하게 발 밑에 엎드리게 만들 만한 힘과 능력을 가지고 있는 용이었다. 
그런 용이 자신의 모든 것을 저버리고 단지 창룡의 정부가 되어 그의 그늘에서 살기를 자청하는 것이 연은 안타까웠다.

"창룡과의 사랑이 영원하리라고 확신하시는 겁니까? 
모두를 적으로 돌리는 한이 있어도 주군의 편에서 주군을 지켜 줄 수 있으리라고 믿으시는 겁니까? 
창룡과 함께하는 삶이 한평생 즐겁고 행복할 것이라고 장담하실 수 있으십니까?"
"영원이라는 것은 참 어려운 말이야. 
창룡이 나를 영원히 사랑하고 지켜줄 수 있을거라는 확신 또한 하지 못해. 
나는 창룡이 아니거든. 아니 계속 들어봐"

확신도 없는 사랑에 자신의 모든 것을 바치겠다는 자신이 답답해 입을 열려던 연을 용이 제지했다.

"같은 하늘아래 살아 있는 동안은 나를 사랑하고 지켜 주며 내 편이 되어 줄것이라 믿어. 
한평생 살다 보면 항상 즐겁고 행복할 수만은 없을 거야. 
우리가 신이 아닌 이상 가끔 서로를 원망하고 미워하는 마음도 역시 생기게 될거야. 
나는 그 어떤 장담도 할 수 없어. 다만, 내가 말할수 있는 단 한가지는 룡은 내 존재 의미를 부여해 준 사람이라는 것이야."

자신의 존재 의미를 알기 위해 수없이 방황했던 용이었다. 
살아가기 위한 이유가 필요하다던 용에게 창룡은 확실한 대답을 들려주었었다. 

'살아가기 위한 이유가 필요한 것이라면 살만한 가치가 없는 세상을 보지말고 날 봐라. 시선을 돌리지 말고 네 앞에 있는 나만을 보고 나를 위해서 살아. 네가 어떤 대답을 원하고 질문을 던진 것인지는 모르겠지만 내가 할수 있는 최선의 대답은 이것뿐이다. 나는 내가 살고 있는 세상에 너 역시 함께 존재하길 원한다.'

"어떤 사람들은 시간이 유수와 같이 흐른다고들 말하지만 내게 있어 시간은 그렇지 못했어. 
한 시간이 마치 영겁인 것처럼 느껴지던 때가 있었어. 
멈춰 있는 광활한 시간 속에서 룡을 제외한 모든 것을 차지하고 고독한 영혼이 되기보다는 돌고 돌며 결코 멈추지 않는 시간 속에서 룡과 함께 삶의 생동감을 맛보는 쪽을 택할 거야. 
왜냐 하면, 다른 그 무엇과도 그 가치를 비교할 수 없는 오직 단 하나의 상대기 때문에 내 생이 끝나는 그날까지 나는 룡과 함께할 수밖에 없어."
"그렇군요"

완벽히 제 모습을 찾은 금발머리를 바람에 나부끼며 상큼한 미소를 머금고 자신을 바라보는 용의 모습은 눈부시게 아름다웠다.
항상 속하기를 바랬던 유일한 장소를 찾은 용은 감히 다가갈 수조차 없을만큼 빛이 나고 있었다. 
용의 빛과 행복이 모두  창룡의 사랑으로 인해 만들어 진 것을 알고 있는 연의 입가엔 서서히 체념의 미소가 떠오르기 시작했다.

야마구치가로 가겠다는 용의 명을 수행하기 위해서 연은 바쁘게 움직였다. 
한달간의 잠적에 조금의 의문도 품지 않도록 자연스럽고도 교묘하게 용의 흔적을 흘려 창룡이 아닌 야마구치가의 눈에 띄도록 만들어야 했기에 바쁜 움직임 속에서도 연은 냉정을 잃지 않았다.

♣ ♣ ♣

하치만의 거처인 야마구치 구미의 본가로 일렬도 늘어선 검은 자가용들이 속속들이 도착하고 그 안에서 건장한 남자들이 하나둘 내렸다. 
길게 늘어서 줄을 지어 있는 자가용을 뒤로하고 건물로 들어서는 이들을 영접하기 위해 수많은 하인, 하녀들이 바쁘게 움직이기 시작했다.

"하아... 정말 죽을 맛이구만"
"그러게 말입니다"

장로들을 비롯하여 야마구치 그룹의 책임자와 야마구치 구미의 방계조직을 거느리고 있는 보스들의 모습들까지 대부분의 핵심인물들은 모두 모였다. 
그러나, 무슨 이유에서인지 참석자 대부분의 안색은 그리 밝지를 못했다.

"좀 어떠시냐?"
"오늘은 특히 더 몸을 사리시는 것이 좋겠습니다"
"하아아..."

예상하고 있던 답이었음에도 사람들의 입에서 절망적인 한숨소리가 일제히 터져 나왔다.

육체적인 상처가 거의 아문 후에도 본인의 의지로 깨어나길 거부하는 히카리로 인해 내내 신경이 곤두서 있던 하치만이었다. 
스스로의 화를 주체하지 못하고 울분을 터트리는 그의 분풀이를 고스란히 당하면서도 어딘가에 하소연조차 못했다. 
히카리의 의식불명이 계속된 한달이라는 시간동안 내내 심기가 불편한 상태였던 하치만에게 재수 없게 걸리지만 않기를 바라며 야마구치가의 사람들은 죽은 듯이 지내야 했었다.

날마다 살얼음판을 지나다니는 기분으로 평상시에는 되도록 하치만의 곁에서 멀찍이 떨어져 있었다. 
그의 눈에 잘못 찍혀 황천길을 가지 않기 위해 무던히 노력했었지만 한달에 한번 모이는 간부회의에는 불참할 수 없었기에 할수 없이 참석한 것이다.
게다가 야마구치 전자와 마약 재배지에서 터진 사고가 완전히 해결되지 못한 상태에서의 모임이니 이들의 가슴속이 시커멓게 타 들어가는 것은 당연할 수밖에 없을 것이다.
마치 도살장에 끌려가는 소가 된 기분으로 미적거리며 방안을 들어서는 이들을 이미 상석에 자리를 잡고 있던 하치만이 맞아 주었다.

"모두 앉아라"

언제 미적거렸냐는 듯이 재빨리 발을 놀려 자신들의 자리에 앉으면서도 그들은 연신 하치만의 눈치를 살피고 있었다.

"시작하지"

잠시 자신의 주위로 길게 늘어선 사람들을 찬찬히 훑어보던 하치만은 가볍게 고개를 끄덕였다. 

"그럼 먼저 국내의 상황부터 보고를 드리겠습니다"

한달에 한번 소집하는 정기 총회였다. 뭔가 모르는 사람이 보았다면 큰 일이 발생하였다고 생각할 만큼 하치만을 제외한 모든 이들의 안색은 어두웠다. 
회의를 하는 시간이 길어지면 길어질수록 사람들의 얼굴은 창백해지고 이마 위를 흘러내리는 땀방울들도 하나 둘 늘어만 갔다.



"유우입니다"

자신에게 불똥이 떨어질까 전전긍긍하며 하치만의 안색만을 살피고 있었다. 
좌불안석이든 그들의 귀에 들려온 유우의 목소리는 천상의 노래 소리나 다를 바 없었다.

"하아..."
"휴우..."

조용하다 못해 적막하기까지 했던 공간에 일제히 한숨 소리들이 터져 나왔다. 
자신도 모르게 내어 쉰 작은 한숨소리들이 모여 메아리를 이루며 엄청나게 크게 울려 퍼지자 안도의 한숨을 쉬든 이들은 황급히 자신들의  입을 막고 하치만의 눈치를 보기 시작했다.

"쯧쯧쯔... 못난 녀석들"

혀를 차는 자신의 모습에 뜨끔한 얼굴로 너나 할 것 없이 고개를 숙이는 수하들을 한심하다는 듯이 바라보던 하치만은 그 시선을 문으로 돌렸다.

"데리고 왔으면 들어와라"

어렵게 용을 찾아내자 마자 하치만의 명을 받고 직접 용을 데리러 달려갔던 유우였다. 
모든 것이 용의 의도였다는 것을 몰랐던 유우는 생각보단 순순히 자신을 따라가겠다고 해준 용 덕분에 별다른 문제없이 무사히 일본으로 올수 있었다.

"다녀왔습니다"

문을 주시하고 있던 하치만이나 곁눈질로 슬며시 용을 바라보던 각 지부의 보스들은 석화가 된것처럼 굳어 버렸다. 
한참동안 용에게 고정시킨 시선은 움직일 줄을 몰랐다. 

염색이 아닌 천연의 색 그대로인 황금빛 머리카락이 찰랑이며 감싸고 있는 수려한 얼굴. 
청, 흑의 기묘한 조화를 이루며 반짝이는 시원스런 눈과 더불어 서양인 특유의 오뚝한 콧날과 도톰한 입술까지. 
작은 눈웃음과 함께 입꼬리를 올리고 웃는 얼굴로 서 있는 용의 모습에선 남자임에도 묘한 색기마저 풍기고 있었다.  

"이 아이냐?"

동양인 소년을 기다리고 있었던 하치만의 목소리에 의아함이 담겨있었다.

"히카리의 형님이시죠? 처음 뵙겠습니다. 황용입니다. 
아, 히카리는 친근하게 료라고 부르더군요. 
형님도 편하신 대로 부르세요. 료든 용이든 저는 어느 쪽도 상관없어요"

유우가 미처 대답하기도 전에 친한 사람이라도 만나 모양 거리낌없이 말을 건넨 용은 눈꼬리를 휘어가며 생글거리기 시작했다.

"훗 재미있는 녀석이군"

실소에 가까운 미소였지만 하치만의 입가에 잠깐이나마 떠오른 웃음은 간부들 모임에 참석했던 이들의 막혔던 숨을 잠시라도 튀어준 역할을 해주었다. 

"그다지 재미있다는 생각은 해보지 않았는데... 형님을 즐겁게 해드렸다니 다행이네요"

하치만은 결코 상대하기가 쉬운 사람이 아니었다. 
재계, 정계할 것 없이 하치만의 앞에섰던 사람들은 누구나 긴장을 하기 마련이었다. 
그러나 천연덕스럽게 형님타령을 하며 곱살 맞게 구는 용의 모습을 지켜보던 이들의 눈에 이채가 서렸다.

"그 녀석은 또 누구냐?"

자신을 형님이라고 부르는 것이 별로 거슬리지 않는지 아무런 지적도 하지 않은 하치만은 용의 뒤에 서 있는 인물에게 관심을 돌렸다.

"이 사람은 연이에요"

설명을 기다리는 하치만에게 더 이상 이야기 할 것이 없다는 얼굴로 용은 길게 늘어앉아 있는 검은 양복차림의 남자들을 훑어보기 시작했다.  

"중요한 일을 보시던 중이신 것 같은데 오래 걸리실 것 같으면 밖에서 기다릴까요?"
"적당한 곳에 앉아라"
"그럼 실례하겠습니다."

시원스럽게 대답을 한 용은 하치만의 양옆에 길게 나열해 앉아 있는 간부들을 향해 일일이 고개를 숙여 인사를 하며 나긋나긋한 발걸음으로 걸어 들어왔다. 
자신들도 모르게 절로 군침을 삼킬 정도로 늘씬한 몸매, 고혹적인 눈웃음은 단 한번도 남자를 품어보지 못했던 사람들의 하반신마저도 후끈 달아오르게 만들만큼 대단한 영향력을 행사했다.

"생각보다 대범한 녀석이구나"

한쪽 구석에 앉을 것이라는 생각과는 달리 용은 백 명에 달하는 야쿠자들이 도열하고 있는 한가운데에 자리 잡고 앉았다. 

"연이라..."

허공을 걷듯 소리 없이 재빠르게 움직여 용의 뒤를 따랐다. 
주변인물이 눈에 보이지 않는 사람처럼 시선 한번 돌리지 않고 무심한 얼굴로 용의 뒤에 자리를 잡는 연의 모습 또한 결코 평범한 사람으로 볼수 없는 무언가가 있었다.  

"칭찬 감사합니다"

놀라움과 황당함으로 커져 가는 시선들이 보이지 않는지 용은 칭찬을 받아 기쁘다는 얼굴로 천진스럽게 웃고 있었다.

"계속해라"
"저기..."

그룹내의 기밀 사항인지라 용의 앞에서 섣불리 말을 꺼내지 못하고 망설이는 모습을 보였다.

"저 아이는 신경쓸 것 없다."
"예. 그럼 이어서 보고 드리겠습니다. 야마구치 전자의 기밀 사항이 최근들어 시보야 그룹으로 흘러 들어간 사실을 포착했습니다"
"내부에 스파이가 있다는 말이군. 아마도 이 자리에 있는 이들 중 한 사람 일테지. 그렇지 않나?"

기밀문서, 특히나 야마구치가의 꽃이라고 할수 있는 전자의 문건은 아무나 볼수 있는것이 아니었다. 
간부회의에 참석한 사람들 중에서도 야마구치 전자와 관련이 있는 핵심인물 몇 명만이 열람이 가능한 문건이었다. 
말꼬리를 늘어뜨리며 날카롭게 주위를 훑어보는 하치만의 눈빛이 매섭게 빛나기 시작했다.

"그렇습니다" 
"황용!"

험악한 분위기를 풍기는 무수히 많은 야쿠자들이 늘어서 있는 한가운데 공기 중에 녹아있는 듯 단정하게 앉아 있는 용의 모습은 도저히 같은 인간이라고 생각하지 못할 정도로 순결해 보였다
. 
"네, 말씀하세요"

갑작스러운 부름에도 용의 대답은 느긋했다. 
마치 고향에 돌아온 사람처럼 편안한 모습으로 생글거리며 자신을 보고 있는 용의 모습은 은근히 하치만의 심기를 건드렸다. 
살기와 긴장이 가득찬 공간에서 용의 주변만이 따스하고 부드러운 공기가 흐르고 있는것 같았다. 
다른 이들과 다른 공기의 흐름 속에 자연스럽게 젖어 있는 용의 모습은 성스러워 보이기까지 했다.

"스파이를 색출하려고 한다. 너라면 어떻게하겠느냐?"

당돌해 보이기까지 하는 용의 입에서 어떤 식의 대답이 나올까 궁금했다. 
히카리가 사랑하는 용이 자신의 생각만큼 대단한 인물인지 확인이 하고 싶었던 하치만의 느닷없는 질문이 용에게 향했다. 

"저라면 말입니까?"
"그래, 네 의견을 말해 보아라"
"기밀이라는 것은 중요한 사람, 그 중에서도 핵심인물들만이 접할수 있는 문건을 말하겠죠? 
저라면 가장 먼저 그 기밀을 접할 수 있는 인물의 명단부터 뽑아요. 그 다음 그들을 대상으로 조사를 해봐야 하겠죠?. 
최근에 큰돈이 본인 외 친인척 명의로 들어온 적이 있는지 없는지... 가족이나 친구 애인이 행방불명 된 사람이 있는지 없는지, 철저히 조사를 할거예요. 
눈에 띄지 않는 미묘한 차이라도 자신도 모르게 의심스런 행동을 하는 자가 있을 거예요."

미리 생각해 둔 사람처럼 낭랑한 목소리로 시를 낭송하듯 이야기를 해나가는 용에게선 묘한 기백이 흘러 넘쳤다.

"무언가 찔리는 것이 있다보면 자신도 모르게 변화가 생기기 마련이거든요. 예를 들면 저기 저분."
"무... 무슨 소리를 하는 거야!"

용의 손가락으로 지적을 받은 인물에게로 일제히 시선이 몰리자 화들짝 놀란 얼굴로 펄쩍 뛰어 올랐다.

"이런, 죄송해요. 놀라게 해드렸나 보네요." 
"예를 계속 들어 봐라"
"그럼 죄송하지만 계속 이야길 할게요."

흙빛이 되어 가는 모습을 보며 미안한 듯 가볍게 고개를 숙여 사죄를 표한 용은 하치만의 눈동자를 마주한 채 가벼운 말투로 입을 열었다.

"사람의 심장은 정상적인 사람들의 경우 분당 6∼80회 정도 뛴다고 볼수 있어요. 
그러나 스트레스 상황이라든지 기온변화, 운동상태 산소부족상태, 체온 상승의 경우, 교감, 부교감신경의 자극 상태등 여러 가지 상황에 따라 증가할 수가 있어요. 
체온이 1℃ 상승함에 따라 박동수는 약 8이 증가한다는 말도 있거든요."

느닷없이 심장 이야기를 꺼내는 용을 바라보는 사람들의 시선에 의아함이 가득 했다.

"거짓말 탐지기라는 것은 거짓말을 하는 사람들의 스트레스 상태를 체크한다고 하더군요. 
거짓말을 할수록 호흡과 혈압과 더불어 맥박이 빨라지고 땀이 나죠. 예를 들다 말고 왜 느닷없이 심장이야기를 하고 거짓말 탐지기를 들먹거리는 지 궁금하신 모양들이시네요"

초조하게 기다리는 사람들의 모습을 보면서도 용은 전혀 서두르지 않았다.

"제가 들어섰을 때만 해도 모든 분들이 한숨 돌렸다는 표정들이셨어요. 
제가 자리에 앉을 때까지만 해도 무겁게 내려앉았던 공기의 흐름이 활기차게 움직이는 것을 알수 있었죠. 
제가 잘못 보았나요?"
"아니다. 정확히 보았다"
"음... 그러다 스파이 이야기가 나오자 눈에 띄게 긴장하시는 분이 계시더군요. 
호흡이 거칠어지고 맥박 수 또한 지나치게 빨라진데다가 손이 떨리고 일분도 채 안되는 시간동안 식은땀까지 흘리는 모습을 보고 어디 아프신 것이 아닌가 하는 생각을 잠시 했거든요."

용에게 지적을 받았던 이의 안색이 파랗게 질리더니 급기야는 창백해지기 시작했다. 

"이 수많은 사람들 중 어떻게 한사람을 가려 낼 수 있었던 거지?"
"간단해요. 야마구치 전자의 기밀 문서를 볼 정도의 핵심인물이라면 아무리 많아봐야 열을 넘지 않을 것이라 생각했거든요. 
대체적으로 보면 상석에 높은 사람들이 앉아 있는것이 정석이니 관찰 범위가 현저하게 줄어들잖아요. 
설마하니 신도 아닌 제가 이 많은 사람들을 모두 살폈다고 생각하는 것은 아니겠죠?

진심으로 백명이 넘는 인원들의 심장 박동을 민감하게 체크해낸 용에 대한 감탄을 느꼈던 하치만은 장난으로 반짝이는 용의 시선을 외면한 채 하라니를 바라보았다.

"하라니! 이 아이의 말을 어떻게 생각하느냐?"
"죄송합니다."

애초에 발뺌할 생각이 없는지 하치만의 지적을 받은 하라니는 모든 것이 끝났다는 표정으로 순순히 자신의 죄를 인정하였다.

"배신자의 최후가 어떻게되는지 굳이 내가 말하지 않아도 알고 있을거다?"
"어떻게되는 데요?"

정말 궁금하다는 얼굴로 불쑥 질문을 던지는 용으로 인해 하치만의 몸에서 피어오르던 살기가 잠시 수그러들었다.

"음... 할복이라도 하는 건가요?"
"배신자에겐 할복의 영광이 주어지지 않는다. 배신자와 그 가족들에게 남는 것은 불명예스런 죽음뿐이다"

고개를 귀엽게 갸우뚱거리며 이마에 살짝 주름을 만드는 용의 모습은 그를 보기 전부터 증오의 감정을 가지고 있던 하치만의 얼어붙은 마음까지 녹여 버릴 정도로 사랑스러웠다.

"어째서 묻지 않는 거죠?"
"무엇을 물으라는 거지?"
"왜 스파이 짓을 했는지 그 이유가 궁금하지 않은 가요?"
"그걸 왜 궁금해해야 하지?"
"형님은 오야봉 이잖아요. 
오야봉은 원래 부모 역할이라는 뜻이라고 들었어요. 
오야붕과 꼬붕이라면 아버지와 자식이라는 일본 특유의 관계를 첨가한 거잖아요. 
부모라면 아무리 자식이 나쁜 짓을 하고 잘못을 저질렀다고 해도 밖으로 내치지는 않아요. 
자신의 품안에서 참된 사람을 만들기 위해 노력해요. 열 번이든 백 번이든 될 때까지 정성을 기울이죠"
"신의를 배신하는 인간쓰레기들에게까지 관용을 베풀 정도로 난 한가한 사람이 아니다"
"에이∼ 잘모르시는 구나. 요즘은 쓰레기 중에도 재활용이 가능한 것이 많아요."

장난스러운 얼굴로 농담을 던지는 용은 자신으로 인해 근엄하고도 단정한 자세로 정좌하고 있던 야쿠자들이 한순간 흐트러지는 모습을 모르는척 아이 같은 순진한 표정을 계속 유지했다. 

"아버지와 자식 같은 관계가 아니라 주인과 시종의 관계라 해도 마찬가지예요. 
야쿠자 집단 내에서 대단한 힘과 단결을 조성한 오야붕과 꼬붕의 관계잖아요. 
꼬봉이 광적이면서도 절대적인 충성을 바친다면 그런 꼬붕을 보호해줄 의무는 오야봉에게 있는거예요. 
가족이 인질이 된 상황에서 어쩔수 없이 죄를 저지르게 된 꼬붕을 처벌한다면 그들을 지켜주지 못한 오야봉 역시 처벌을 받아야죠"

익살맞은 얼굴이었지만 하치만의 앞에서도 결코 기죽지 않고 당당하게 자신의 주장을 펼치고 있는 용은 어느 틈에 백 명이 넘는 야쿠자들을 압도하고 있었다.

"겁이 없는놈이구나"
"이치가 그렇잖아요. 오야붕이 까마귀가 희다고 하면 까마귀는 흰 것이다라고 믿는 것이 꼬붕이에요. 
일본 지하세계의 현재와 미래의 중심을 이루고 있는 관계를 일컫는 대표적인 말이잖아요. 저도 아는 사실을 야쿠자에 몸닿고 있는 사람들이 모른다면 그건 말이 되지 않잖아요. 
이런 사실들을 모두 무시하고라도 저분을 죽이면 안 되는 이유가 또 있어요"
"죽이면 안 되는 이유?"

뻔뻔스러울 정도로 당돌하면서도 결코 얄밉다는 생각이 들지 않았다. 생글거리는 얼굴을 한참 바라보았지만 무슨 생각을 하는지 그 의중을 엿볼 수는 없었다. 

"배신자는 처단하면 그만이라 생각할 테지만 그걸로 모든 일이 해결되진 않아요. 
가족이 있는 사람이라면 누구나 제2, 제3의 스파이가 될 위험에 노출되어 있잖아요. 
만약 히카리가 인질이 되어 있다고 한다면 야마구치가를 위해 그 아이를 모르는척 할수 있나요? 
그럴 수 없잖아요. 
본인이 못하는 걸 다른사람에게 강요하진 마세요. 차라리 그 근본 핵을 근절 시켜 버리는 것이 좋아요. 
두 번 다시는 그런 시도조차 못하도록 확실하게 잘라버려요"
"가족이 인질이 되어 죄를 저질렀다고 확신하느냐?"

단 한번도 대한 적이 없었던 종류의 인간인 용에게 흥미를 느낀 하치만의 목소리가 조금은 누그러졌다.

"자신이 지적 당했을 때 심증은 있지만 물증이 없는 상황을 충분히 피할 수 있었음에도 저분은 순순히 자신의 죄를 인정했어요. 
비록 스파이 노릇을 했지만 자신의 안위를 위한 행동이 아니었기에 비굴함이 없는 당당한 눈동자를 할수 있었을 거예요"
"하라니, 너의 처벌은 가족을 찾을 때까지 잠시 보류하겠다"
"다... 당주님!!"

자신의 죽음보단 인질이 되어 있는 자식의 안위가 더 걱정되었었던 하라니의 눈에서 감격의 눈물이 흘러 내렸다.

"유우, 각 방계의 비밀조직에 몸담고 있는 아이들을 모조리 풀어라. 사소한 것 하나라도 놓치지 말고 모두 체크하여 찾아내라. 
감히 야마구치 구미의 가족을 건드린 놈에게 확실한 맛을 보여주어라. 
두 번 다시는 그런 생각조차 하지 못하도록 뼈속깊이 새길 만큼 철저하게 본보기를 보여주어라."
"명심하겠습니다"
"오늘은 여기까지 하겠다"

하치만의 말이 떨어짐과 동시에 백여명이 넘는 대 인원이 질서 정연하게 나가기 시작했다. 용의 가벼운 눈짓을 재빨리 감지한 연 또한 그들의 뒤를 이어 방
에서 물러갔다.



"넌 누구냐?"

용의 존재에 대해 가볍게 생각했었다.

"에? 누구라니요? 용이라고 했잖아요"
"너의 진짜 정체를 묻는 것이다"

깨어나지 않는 히카리를 일깨울 도구로서 사용한 후엔 간단하게 처리해 버릴 수 있는 존재라고 생각했었다. 
그러나 자신의 생각이 큰 오산이었다는 것을 하치만은 쉽게 깨달을수 있었다.

"히카리가 알고 있는 전 한국의 평범한 소년이에요. 히카리를 만나러 온 지금으로선 그걸로 충분하지 않을 까요?"
"평범한 소년이라..."
"어렵게 저를 수소문하여 일본으로 불러들인 이유가 있을테지요. 제게 원하는 것을 말씀하세요"

순식간에 가면을 뒤집어 쓴 것처럼 정색을 한 용은 바로 핵심을 찔러 왔다.

"히카리를 어떻게 생각하느냐?"
"히카리는 사랑스러운 아이예요"

용의 입에서 사랑이라는 말이 나오자 하치만의 눈썹이 꿈틀거리며 매섭게 치켜 올라갔다.

"할복을 했다는 말을 들었어요. 외상이 치유되었음에도 여전히 깨어날 생각을 하지 않는다는 말까지 모두다 들었어요. 도대체 그 아이에게 무슨 짓을 한 거죠?"

지금까지와는 달리 총명한 눈빛에 노기를 가득 담고 똑바로 하치만을 직시하고 있는 용에게선 기백이 흘러 넘치고 있었다.  

"히카리와의 사이에 있었던 일이다. 그 이야기를 내가 너에게 할 이유가 있나?"

용을 향한 지독하게 시린 하치만의 목소리가 그의 불편한 심기를 아낌없이 드러내 주고 있었다.

"히카리가 일어나는 것을 바란다면 제게 이야기하실 수밖에 없을 거예요"

비릿하게 웃고 있는 입과는 달리 불쾌한 듯 인상을 쓰고 있는 하치만의 미간에 굵은 주름이 생기고 있었다..

"히카리가 깨어나는 것을 보고 싶으시죠?"

이브를 선악과로 유혹하였던 뱀처럼 느껴질 만큼 달콤하게 속삭이는 목소리로 용은 하치만의 마음을 건드렸다.

"아무것도 모르는 상태에서는 도움을 드릴수가 없어요. 
저와 헤어질 때까지만 해도 당신을 사랑하고 있었어요. 
그런 히카리가 왜 당신의 곁에서 깨어나길 거부하는지 전 그 이유를 알아야하겠어요"
"하! 나를 사랑한다고? 히카리가 눈뜨길 거부하는 것이 내가 원인이란 말이냐?"

하치만은 착각하고 있는 용을 비웃듯 거칠게 코웃음을 쳤다.

"내가 아니다. 알겠나? 
히카리가 세상에 미련을 두지 않는 이유는 네 탓이다. 
네가 죽었다고 생각했기 때문이란 말이다!"

냉정을 잃고 목소리의 톤이 높아진 하치만의 목소리엔 용을 향한 분노가 담겨있었다.

"무슨 일이 있었는지 모두 알 필요성을 다시 한번 느끼게 만드는 군요. 
설명해 주세요. 설명을 듣기 전엔 히카리를 만나러 가지 않겠어요.
아, 차 한잔 부탁드려도 될까요? 이야기를 많이 했더니 목이 말라서요"

우연인지 의도적인 것인지 알수 없었지만 순진함으로 포장하고 애교를 부리듯 귀여운 얼굴로 생글거리는 용의 모습에서 아주 짧은 순간동안이었지만 하치만은 히카리의 모습을 떠올렸다. 

"혹시 백호은침(白毫銀針)이 있나요? 
시우 덕분에 먹어 보았었는데 눈과 입을 모두 즐겁게 해주는 차였어요. 
물이 차면 찰수록 찻잎이 하나씩 세워져 마치 춤을 추는 듯이 꽃잎이 위 아래로 오르내리는데... 정말 환상적이었어요."

그때의 맛을 기분을 다시 한번 되새기기라도 하듯 무언가를 음미하는 표정으로 꿈을 꾸듯 허공을 바라보고 있었다. 
혼자만의 달콤한 생각에 잠긴 용의 모습은 그나마 남아 있던 하치만의 투기마저 모두 날려버렸다.

"설마... 먹어본 적이 없는.... 하... 하하... 그냥 아무 거나 주세요. 녹차도 괜찮아요"

어이없다는 얼굴로 자신을 지켜보는 하치만의 시선이 어색하다는 듯이 어설픈 웃음을 흘린 용은 쑥스러운 듯 얼굴을 긁적였다. 

"그런데 말이죠. 기회가 되면 꼭 백호은침을 마셔 봐요. 정말 후회하지 않을 거예요"

기어이 한마디를 더 던진 용은 배시시 웃는 얼굴로 하치만을 올려다 보았다.

"내가 뭘하고 있는건지..."

한참은 어린 소년에게 질투를 느끼고 열을 올렸던 자신이 갑자기 한심하게 느껴진 하치만은 긴 한숨을 토해 냈다.

♣ ♣ ♣

"최후의 최후까지 인간을 지탱해주는 힘이 과연 뭐라고 생각해요? 
사람이라는 것은 말이죠 의지할 것이 단 하나라도 남아 있다면 그렇게 쉽게 사신이 내민 손을 잡진 않아요. 
마음속에 담긴 실낱같은 한줄기 빛만으로도 얼마든지 생을 이어갈 수 있는 법이거든요. 마음을 의지할 곳이 있는 사람은 아무리 괴롭고 고통스러운 일을 당해도 모두 극복해 나갈 수 있어요."
"너의 죽음으로 충격을 받은 루리에게 나라는 존재는 아무런 의미가 되지 못한다는 말을 하고 싶은 거냐? 
실낱같은 한줄기 빛조차도 되지 못해 그 아이를 죽음으로 내몰았다고 말하고 싶은 거냐?"
"그런 말이 아니에요. 물론 제 죽음이 히카리에게 조금의 영향을 끼쳤을 수도 있다는 것은 인정해요. 
하지만 그 아이를 깨어나고 싶지 않게 하는... 그 근본적인 이유는 제가 아닐 거예요."
"무슨 말이 하고 싶은 거냐"
"히카리에게 사랑한다는 말을 했나요?"

용은 하치만이 히카리를 사랑하는 것은 당연한 사실인양 사랑하느냐는 질문이 아닌 사랑한다는 말을 했냐는 질문을 던졌다.

"그 아이에게 직접 이야기 한 적 있나요?"
"이야기했었다. 몇 번이나 몇 번이나 이야기를 했었다."

기요모리가 죽고 나서 사고로 다쳤던 히카리가 깨어나는 그 순간부터 하치만은 하루에도 몇 번씩 사랑한다고 말했었다. 
매일 단 하루도 거르지 않고 히카리에게 사랑한다는 말을 하고 또 했었다.

히카리는 믿어 주지 않았지만...

"하지만 루리는 내 사랑을 거부했다."

하치만에 대해 오해를 하고 있었던 히카리는 그의 진심을 믿어 주지 않았다. 
그러나, 하치만은 그렇게 생각하지 않았다. 
기요모리를 죽음에 이르게 했던 자신을 사랑함과 동시에 증오했기 때문에 자신의 사랑을 쉽게 받아들이지 못하는 것이라고 생각했다.

"몇 번이나 이야기했는데요. 열 번? 아니면 백 번? 
그도 아니면 수천, 수 만 번? 
도대체 얼마만큼을 노력을 했길 래 그렇게 당당할 수가 있는거죠?"

실제로는 그런 뜻이 담겨 있지 않았지만, 용이 듣기에 하치만의 말은 자신은 할 만큼 다했는데도 히카리가 받아 주지 않아서 두사람의 사이가 겉돌았다고 투정하는 것처럼 들렸다.

"히카리를 사랑하는 마음이 정말 진심이었다면 금방 손안에 떨어지지 않는다고 해서 그렇게 쉽게 포기하고 방치하면 안돼죠."

기요모리가 죽고 난 후 괴로워하는 히카리가 마음 잡기를 기다리며 그저 지켜보기만 했던 하치만은 할복을 결행하는 히카리를 보면서 뒤늦게 자신의 행위를 후회했었다. 
겨우 일주일도 안되는 짧은 시간동안 용이라는 존재에게 빠져 버리도록 히카리를 방치했던 자신을 책망하고 또 책망했었다.

"사랑했다면 절대 포기 같은것은 하지 말았어야 해요. 
그럴 바에야 차라리 그 아이를 잡고 있던 손을 놓아 버렸어야죠. 
히카리가 아무리 형님을 사랑해서 어떠한 잘못을 해도 그 죄에 대해 면제부를 주었다 고는 해도 무제한일 수는 없는 거예요.
면제부에도 한계라는 것은 존재하는 법이거든요." 
"그 아이에게 면제부를 받고 싶은 생각은 없다"

하치만 자신의 본의는 아니었다고 해도 히카리는 자신을 상처주었던 하치만을 항상 용서하고 한결같이 그리워하며 그의 뒷모습마저도 사랑했다.

"생각이 없다고는 해도 실지적으로 형님은 히카리에게 면제부를 받았다는 사실을 부인할 수는 없을 거예요. 
그런데 형님은 히카리에게 뭘 해줬죠? 
물에 빠져 허우적거리는 아이를 강하게 만들겠다는 핑계로 더 깊숙한 곳으로 끌고 들어가 결국은 죽기 직전의 상태로 만들어 버린 것말고 또 한 것이 있나요?"

구구절절이 옳은 소리만 늘어놓는 용이 얄밉다는 생각조차 하지 못할만큼 하치만은 의기 소침해 졌다.

평상시의 하치만은 이런 모습을 절.대. 보일리 없었을 테지만 한달이 넘는 시간동안 본인의 의지로 깨어나지 않는 히카리를 지켜보아야만 했던 마음의 고통이 생각보다 컸었다.  

아무리 강인한 의지의 인간인 하치만이라고 해도 한달이라는 시간동안 끊임없이 스스로를 자책하고 오직 인내와 기다림으로 일관하였던 그의 마음은 약할 대로 약해 질 수밖에 없었다.

"형님은 히카리를 위한다는 말만 했지 정작 그 아이를 위해서 해 준건 아무것도 없어요. 
형님의 사랑은 본인만 생각하는 이기적인 사랑이에요"

작은 돌맹이 하나가 눈덮인 산꼭대기에서 떨어져 내리며 거대한 산사태를 만들어 내듯 용이 던진 한마디 한마디들이 엄청난 무게가 되어 약해져 있는 하치만의 마음을 덮쳤다.

"히카리는 이제 겨우 열네 살의 어린 소년이에요. 
남들보다 조금 일찍 사회경험을 하였다고 해도 어린 아이가 어른이 될 수는 없어요. 한창 투정 부리고 응석 부릴 나이의 히카리를 형님이 받아 주지 않으면 누가 받아 줄 수 있다는 거죠?"
"지금까지 수많은 시련을 이겨냈던 아이다. 철부지처럼 남에게 응석이나 부리고 투정을 부릴 만큼 루리는 약한 아이가 아니다."
"아무리 강한 훈련을 받은 새라고 해도 쉴 곳이 없는 새는 계속해서 날수가 없는 법이에요. 
지금의 히카리는 지쳐 포화상태가 되어 있어요"
"막다른 곳에 몰렸다고 말하고 싶은 거냐?"
"빛이 너무 밝으면 어둠은 제 기능을 잃어 버려요. 빛의 그늘에 가려 그림자로서 존재할 수밖에 없어요. 
사랑이라는 이름으로 형님이 히카리에게 해준 것이 뭐가 있죠? 다정한 말 한마디 다정한 시선하나 던져 주지 않았잖아요. 
자신을 말려 주길 원한다는 것을 알면서도 모르는척 히카리에게 상처를 주고, 그 아이가 무수히 많은 남자들에게 안기는 것을 지켜보기만 했잖아요."

자신의 무심한 듯 보이는 태도로 인해 히카리가 얼마나 아파하고 슬퍼했는지를 잘 알고 있는 하치만은 이번에도 용의 말에 아무런 대꾸도 하지 못했다.

"너그러운 마음으로 히카리를 지켜보았다고는 말할수 없을 거예요. 
히카리를 안았던 남자들을 질투하여 그들의 목숨을 거둬들일 만큼 잔인하셨던 분이 그렇게 히카리를 방치 한 이유가 뭐죠? 
히카리가 진정으로 안기고 싶었던 사람이 형님이라는 것은 알고 있을 거예요. 
자신을 안아주지 않는 형님으로 인해 닮은 사람을 찾아 철새처럼 방황하는 것을 알면서도 안아 주지 않고 그저 지켜보기만 했던 이유를 이야기 해 주세요."
"정체가 뭐냐"

자신뿐만 아니라 히카리의 과거까지 모조리 알고 있는 듯한 여운을 풍기는 용이 갑자기 두렵다는 생각이 들었다.

"아까도 말씀 드렸을 텐데요. 전 평범한 한국의 혼혈 소년 황용. 그 이상도 이하도 아니라고"

빙글거리며 천역덕스럽게 대꾸하는 용에게서는 그 어떤 것도 읽을 수 없었다.

"자신이 안아 주지도 않으면서 히카리를 안는 남자의 꼴도 보지 않겠다는 심보는 도대체 무슨 심본지 모르겠군요."

이마에 주름을 만들고 상념에 잠긴 하치만을 바라보며 궁시렁 거리던 용의 얼굴이 갑자기 장난꾸러기 소년처럼 변해버렸다.

"형님!" 

느닷없이 얼굴을 턱아래 얼굴을 들이밀고 자신을 빤히 올려다보는 오드아이의 눈동자에 놀란 하치만은 흠칫거리며 반사적으로 상체를 뒤로 젖혀 용과 거리를 두었다..

"쿠쿡! 형님도 놀랄 때가 있군요."
"이게 무슨 짓이냐!"

앞으로 내밀었던 상체를 바로 하는 용의 입에서 나온 작은 웃음소리에 하치만은 불쾌해 졌다.

"내가 대답을 기다리고 있다는 사실을 잊고 있는것 같아서 일깨워 드린 것뿐이에요. 다시 한번 물을게요. 
히카리를 안지 않은 이유가 뭐죠?"

자세한 설명을 꼭 듣기 전에는 물러날 생각이 없는 듯 집요한 용의 눈이 하치만을 눈을 옭아매고 있었다.

"사랑하고 있으면서 어째서 히카리의 사랑을 받아주지 않은 거죠?"
"하아... 루리가 살고 내가 살기 위해서는 어쩔수 없는 일이다"

설명을 요구하는 듯 재촉하는 용의 눈을 보면서 하치만은 어째서 자신이 이런 사실까지 설명해 줘야 하는지 이해가 안간다는 생각을 하면서도 타케시가 했던 이야기를 용에게 해주었다.

"타케시의 말이 사실인지 히카리에게 물어 봤나요? 사실이 확실하다는 대답을 히카리의 입으로 직접 들었어요?"

침묵을 고수하는 하치만을 응시하던 용의 입에서 작은 한숨소리가 흘러 나왔다.

"하아... 정말.... 입은 뒀다 뭐에 쓰려고 그러는 거예요. 
입은 음식을 먹기 위해서만 존재하는 것이 아니잖아요. 
자기 스스로도 자신의 마음을 잘 알지 못하는데 하물며 타인의 마음을 어떻게 알겠어요. 
서로 이야기를 하지 않으면 그 사람이 무슨 생각을 하는지 어떤 마음을 갖고 있는지 정확하게 알수 있는 사람은 없어요. 진지하고 허심탄회하게 대화를 나누세요"

자신보다 한참은 나이가 많은 하치만을 향해 정색을 하고 나무라기 시작하는 용의 모습이 전혀 어색하지 않았다.

"이미 늦었다"
"늦었다는 것은 없어요. 마음만 먹으면 무엇이든 새로 시작하면 돼요"
"그렇게 간단한 문제가 아니다."
"뭘 그리 복잡하게 생각하려는 거죠? 
형님은 히카리를 사랑하고 히카리 또한 형님을 사랑해요. 그거면 된 것 아닌가요? 
아, 반론제기는 받지 않을 거예요. 
형님이 어떻게 생각하시든 간에 히카리가 형님을 사랑한다는 사실은 부정할 수 없는 현실이니까요."

딱 잘라 결론을 내리는 용의 말이 너무나 경쾌하여 히카리가 용을 사랑한다고 생각하고 있던 하치만 조차 그 말이 진실이라고 믿을 뻔했다.

"시간과 함께 변해버린 사람의 감정은 되돌릴 수 없다. 
어제의 한시가 오늘의 한시가 되었다고 해도 오늘의 한시는 어제의 그 한시가 될 수 없는 법이지. 
오늘, 너와 내가 마주 앉아 있는 지금 이 순간의 시간은 아무리 시간이 돌고 돌고 또 돌아도 두 번 다시는 되돌아오지 않는다. 
그저 앞으로 나아갈 뿐 시간은 과거를 돌아보는 어리석은 짓은 하지 않거든. 
시간을 멈출 방법을 알지 못하는 나는 앞으로 나아갈 수밖에 없다. 
이것이 비록 돌이킬 수 없는 발걸음이라고 해도 어쩔 수 없는 일이다"

어떤 일이 있어도, 어떤 상처를 받더라도 어떤 미래가 자신을 기다리고 있는지도 알지 못한다. 
그럼에도 모든 상처와 아픔을 고스란히 안고 달리는 한이 있어도 결코 멈출수는 없었다.
자조석인 목소리로 중얼거리는 하치만을 바라보던 용의 눈꼬리가 아름다운 곡선을 그리며 휘어지기 시작했다.

"세상에 돌이킬 수 없는 일이란 없어요. 강한 의지만 있으면 운명조차도 바꿀 수 있는 법이에요."   
"이미 내게서 마음이 떠난 아이다. 나 혼자만의 의지가 아무리 강해도 우리 두사람의 운명을 바꾸기엔 역부족이다."
"하아... 잠시만 냉정을 되찾고 생각해 봐요. 지금까지 형님이 보아왔던 히카리를 떠올려 보세요. 
과연 히카리가 저를 사랑했을까요? 기나긴 세월을 사랑해왔던 형님에게 등을 돌릴 만큼 강렬한 마음으로 저를 사랑했다고... 
진심으로 그렇게 생각해요?"
"아니라는 거냐?"
"진실이라는 것은 누가 어떻게 보느냐에 따라 달라져요. 또한 지켜보는 사람이 얼마나 왜곡해서 받아 들이냐에 따라 달라지죠."
"내가 생각하는 것이 진실이 아니라는 말을 하고 싶은 거냐?"
"그것이 진실이라면 어쩔 건데요. 히카리를 제게 주실래요?"

자신의 한마디에 하치만의 눈이 금방 흉폭하게 변하기 시작하는 것을 보며 용은 고소를 머금었다.

"히카리를 놓을 수 없는 형님에게 있어서 본인이 생각하고 있는것이 진실이냐 아니냐는 중요하지 않을 거예요. 지금 형님에게 가장 중요한 것은 히카리의 의식이 깨어나느냐 마느냐 일거예요. 그렇지 않은가요?"

무언의 긍정을 확인한 용은 미소를 머금은 채 말을 이어갔다.

"결자해지(結者解之)에요. 형님이 묶은 매듭은 형님 스스로가 푸세요. 오늘의 사태를 야기한 책임은 형님이 지셔야 해요."
"결자해지를 하려고 해도 의식이 돌아오지 않는 사람을 붙잡고는 아무것도 할수가 없다."

용과 이야기를 하면 할수록 하치만은 이상하게 마음이 편안해지는 듯한 기분이 들었다.

"제가 히카리의 눈을 뜨게 만들면 저에게 무얼 해줄건가요? 
아, 참고로 한 말씀드리자면, 보기엔 이래 보여도 제가 좀 고급이라 시시한 것은 접수하지 않는답니다"

장난스럽게 중얼거리는 용의 모습을 보면서도 하치만은 화가 나지 않았다. 히카리의 사랑을 받는 다고 생각하고 용에게 가졌던 증오의 감정은 어느새 흔적도 없이 사라지고 없었다. 

"수많은 사람들이 손을 써보았지만 모두 실패한 일이다. 히카리를 깨울 자신이 있느냐?"
"형님이 어떤 상품을 내거느냐에 따라 달라지겠죠"
"무얼 원하느냐?"

어째서인지 용에게만은 이상할 정도로 너그러운 태도를 보이고 있는 자신의 마음을 하치만도 이해할 수가 없었다.

"무얼 원하느냐가 아니라 무얼 줄 수 있는지를 말해야죠. 제가 원하는 것을 모두 줄 수는 없는 일이잖아요. 그러다가 제가 야마구치가를 넘겨 달라고 하면 어쩌려고 그래요"
"넘겨준다"

한치의 망설임도 없는 하치만의 대답이 떨어졌다. 

"루리를 살려낼 수만 있다면 야마구치가 따위는 몇 번이라도 넘겨 줄 수 있다"

이미 짐작했던 대답이었는지 가볍게 고개를 끄덕인 용은 주머니에 들어있던 동전을 꺼내 하치만에게 던졌다. 

"이건 뭐냐"

느닷없이 자신에게 날라 온 동전을 자신도 모르게 잡아챈 하치만은 궁금함이 가득 담긴 얼굴이 되었다.

"쥐고 있는 동전의 앞면이 형님이고 뒷면이 히카리예요. 보시다시피 하나의 몸이지만 결코 만날 수는 없어요. 자 그럼 어쩌실 건가요, 그 상태일지라도 세상에서 사라지는 그 순간까지 함께 있으니 족하다고 할건가요?"
"나라면... 이렇게 한다"

동전을 쥐고 있던 손에 악력을 가한 하치만은 용에게로 다시 동전을 던져 주었다.

- 휘이익!

허공을 날아 다시 자신의 손안에 들어온 동전을 확인한 용의 얼굴에 만족스러운 웃음이 걸렸다. 

"뒷 이야기는 히카리를 보고 난 다음 계속해도 될까요?

용의 손으로 되돌아온 동전은 하치만의 악력에 의해 동그랗게 말려 앞뒤의 구분이 없어진 상태가 되어 있었던 것이다.

"가자"

"아니, 잠깐이라도 저 혼자 만나고 싶은데요. 안되나요?"

의식이 없다는 것을 알면서도 용과 단둘이 되게 하고 싶지는 않다는 마음이 꿈틀거렸다. 하지만, 생글거리는 용의 웃는 얼굴을 보자 마자 그 마음은 곧 사그라들었다.

"좋도록 해라."

아마도 한없이 마음이 약해진 하치만의 빈틈을 교묘하게 파고 들어가 그의 아픈 곳을 어루만져준 용의 진심이 먹혀 들어갔는지 하치만은 순순히 고개를 끄덕였다.

♣ ♣ ♣

"정말 차를 안 타셔도 되겠습니까?"

야마구치 구미의 본가는 한사람의 거처에서 또 다른 사람의 거처로 이동하기 위해서는 느린 걸음으로 족히 이십분 이상을 걸어야 할 만큼 거대한 장원으로 이루어져 있었다. 

"산책하기 참 좋은 날이잖아"

산들거리며 불어오는 가을 바람이 온 몸을 쓰다듬고 지나가는 기분 좋은 날씨였다. 

"더군다나 저렇게 좋은 산책로가 있는데 차를 타고 다니는 것은 사치야"

빛 무리에 둘러 쌓인 것처럼 햇살을 잔뜩 머금고 반짝거리는 정원수가 길게 펼쳐진 오솔길은 산책을 하고 싶은 마음이 절로 생기게 만들었다. 

"그렇군요"

각종 정원수들과 아름다운 꽃들이 곳곳에 심어져 있는 길을 구경하며 느긋하게 걸어가는 용은 충분히 만족스러워 보였다.



"아카이로(あかいろ)님"

어느덧 무더위가 지나가고 따가운 가을 햇살이 내리쬐고 있는 길을 앞장서 걸어가던 유우는 마주 오던 여인을 향해 인사를 건넸다. 

"요즘은 바쁘셨나봐요."

임신한 것을 한눈에도 알아 볼 수 있을 만큼 제법 많이 솟아 있는 배를 한 여인은 유우를 향해 수줍은 미소를 지었다.

"네. 일이 좀 많아서... 몸은 괜찮으십니까?"
"염려해주신 덕분에 많이 좋아 졌어요." 

어디선가 본 듯한 인상이라는 생각을 하며 용은 은근 슬쩍 여인을 살펴보기 시작했다. 

"손님들도 계신 듯 하니 전 이만 실례하겠습니다"  

찬찬히 자신을 관찰하고 있는 용과 연에게까지 다소곳이 고개 숙여 인사를 끝낸 여인은 임신한 여인치고는 드물게 가벼운 발걸음으로 그 자리를 벗어났다. 
아카이로라는 여인이 떠나고 남은 자리에는 향수를 뿌렸었는지 은은한 향기가 맴돌고 있었다. 

"저분도 야마구치가의 가솔인가요?"

어디선가 맡아 본적이 있다는 생각에 미세한 주름을 만들며 기억을 떠올리느라 미간을 찌푸리던 용은 잠시 후 생각을 해 냈는지 입꼬리를 슬며시 올리며 유우에게 질문을 던졌다.

"아닙니다. 저분은 하치만님의 손님이십니다"
"흐음... 그렇군요"

앞장서는 유우와 보폭을 맞추어 걷던 용은 유우가 눈치 챌 수 없도록 조금씩 처지기 시작했다. 
일정거리 이상 벌어지자 낮은 목소리로 용은 연에게 무언가를 속삭이기 시작했다.
지켜보고 있는 용도 미처 깨닫지 못할 정도로 재빠른 동작으로 연은 몸을 날려 모습을 감춰 버렸다. 
순식간에 사라져 버린 연을 뒤로 한 용은 아무일 없었다는 듯 유우의 곁으로 다가갔다. 
자연스럽게 다가가 대화를 유도하며 주변 경치를 구경하는 여유로운 모습을 보이는 용 덕분에 유우는 연의 부재를 알지 못했다.
처음부터 말 한마디 없이 자신의 존재감을 죽인채 그림자처럼 용의 곁을 지키던 연이었기에 더 그랬을 지도 몰랐다.



"함께 계셨던 분은..."

히카리의 방에 다와 가서야 유우는 연의 부재를 눈치챘다.

"건물 앞에 있는 정원이 하도 아름다워 잠시 둘러본다고 했어"
"그렇습니까?"

별다른 의심을 하지 않는 유우는 히카리의 방으로 용을 인도했다.

"황용님!"
"왜? 할말 있어?"
"하치만님은 히카리님에게서 결코 시선을 떼신 적이 없습니다."

이미 심하게 뒤엉켜 풀 수조차 없게 되어 버린 하치만과 히카리 사이에 존재하는 헝클어진 실타래. 
그 누구도 해결하지 못했던 두 사람의 관계를 용이라면 해결해 줄 수 있을 지도 모른다는 느낌을 받은 유우는 묘한 기대감으로 설레고 있었다.

"날마다 되풀이되는 히카리님의 고통과 아픔, 그리고 절망까지도 남김없이 지켜봐야 했지만 결코 눈을 돌리시진 않았습니다. 그리고 히카리님의 아픔을 함께했습니다."
"알고 있어"

히카리뿐만 아니라 하치만도 괴로워했다는 것을 알려 주고 싶었다. 
히카리보다 더한 지옥불 속에 빠져있었다는 사실을 용이 알아줬으면 좋겠다는 유우의 심정은 충분히 용에게 전해졌다.

"이 방입니다"
"아니, 유우는 들어오지 않아도 돼. 나 혼자 들어가 볼게"
"저기..."

함께 들어가려고 했던 유우를 저지하자 무언가 할말이 있는 듯 우물쭈물하며 말문을 열고도 한참을 망설이듯 서 있는 유우를 용은 재촉하지 않았다.

"하치만님께는 아직 보고 드리지 않았지만 히카리님은 이미 정신을 차리셨습니다"

놀라운 소식을 듣고도 마치 이미 알고 있었다는 것처럼 가볍게 고개를 끄덕이는 용의 태도는 유우가 기대했던 예상을 빛나갔다.

"놀라지... 않으시는 겁니까?"

놀랄것이라고 생각했던 용의 너무나 담담한 반응에 오히려 놀라버린 유우의 눈이 휘둥그레졌다.

히카리가 정신을 차린것은 사흘 전의 일이었다. 
의식을 회복한 사실을 알리기 위해 하치만에게 연락을 취했었지만 동북 3성에 위치한 마약 재배지에서 사고가 터져 그것을 수습하느라 정신이 없었던 그와 통화가 되지 않았었다. 

"내가 지금 당장 혀 깨물고 죽는 꼴을 보고 싶지 않으면 하치만에게 알리지 않는 것이 좋아"

겨우 말을 할 정도가 된 히카리가 가장 먼저 한 일은 하치만에게 알리면 죽어버리겠다는 협박이었다.
신경이 날카롭게 곤두서 금방이라도 펑하고 터져 버릴 것같은 분위기를 풍기고 있는 히카리를 보며 유우는 그에게 시간이 필요하다는 결론을 내렸다. 
단 며칠만이라도 마음을 가다듬을 시간을 주고 싶었던 유우는 침묵하였었다. 

"루리..."

야마구치 호텔 지하 카지노와 마약 재배지에서 동시에 사고가 터졌었다. 
그 일을 수습하느라 며칠동안 잠도 제대로 자지 못한 하치만은 간부회의를 위해 잠시 귀가한 그 순간에조차도 피곤한 몸을 이끌로 히카리를 보러 왔었던 것이다.
시간이 없어 금방 자리를 떠야 했지만 그 짧은 시간동안 유우는 피를 말리는 기분을 맛보았었다. 
이미 의식이 깨어나서 자고 있는 줄도 모르고 혈색이 좋아졌다고 기뻐하는 하치만을 보며 얼마나 가슴을 조였는지 몰랐다. 
지금은 미처 깨닫지 못했을 뿐 날카로운 하치만은 히카리가 깨어났음을 금방 알아차릴 것이 분명했다.
유우는 더 이상 침묵할 수 없다는 사실을 알고 있었다.


"에? 내가 놀라야 되는 거였어? 미리 말하지."
"훗- 아닙니다."

가볍게 눈을 찡긋거리는 용의 모습은 히카리와 하치만 사이에 서서 항상 긴장을 늦추지 못하고 있었던 유우의 마음을 단 한순간이라도 느슨하게 만들어 작은 미소를 짓게 만들었다.

"두 사람이 행복해 지기 위해서는 떨어지는 것이 좋을까... 아니면, 함께 있는것이 좋을까... 유우는 어떻게 생각해? "
"세상에는 소중한 사람을 잃어도 살아야 한다고 생각하는 사람과 소중한 사람을 잃고선 살아갈 수 없는 사람이 있다고 합니다. 
지금은 비록 서로에게 등을 보이고 있지만 하치만님과 히카리님은 후자에 속하는 분들입니다."
"등을 맞댄 사람들이라도 마음만 먹으면 얼마든지 만날 수 있는 법이야. 이것처럼 말이야"

유우의 손에 자신이 만지작거리던 동전을 쥐어 주며 상큼하게 웃어준 용은 히카리가 누워 있는 방으로 들어갔다.

"이런 방법이 있다는 것을 지금까지 왜 몰랐을까요"

서로를 사랑하는 그들의 사이에는 딱 한 걸음만큼의 거리가 있다.
손안에 들어 있는 동그랗게 말린 동전을 꽉 움켜쥔 유우는 가까우면서 먼 그 거리에 다리를 놓아줄 사람이 용이 될 것이라는 것을 확신했다. 
용에게 품었던 작은 기대가 반드시 해결해 줄거라는 확신으로 변하는 순간이었다.

♣♣♣
"이래서야 원, 나을 병도 안 낳겠네"

환한 대낮임에도 히카리가 누워있는 방안은 어두웠다. 
따가운 빛이 히카리에게 닿는 것을 방지하기 위해 쳐 놓은 커튼으로 인해 빛이 차단된 방안에는 죽음의 기운이 길게 드리워져 있는  것처럼 보였다.

"아무래도 환기를 좀 시키는 것이 좋겠지?"

창문을 활짝 열자 마자 밝은 빛 무리들이 한꺼번에 히카리에게 몰려들었다.

"으... 으..... 눈부셔, 커튼 좀 쳐줘"
"히카리, 이제 그만 일어나"

다정하게 웃는 얼굴로 자신을 바라보고 있는 용을 발견한 순간 히카리의 눈에 눈물이 그렁그렁 맺히기 시작했다.

"ㄹ..... 료.... 료? 저... 정말...."

비록 자의로 결정한 것은 아니지만 이미 죽으려고 생각하고 실행에까지 옮겼었다. 
그랬으면서도 사람의 마음이라는 것이 참 간사한것인지, 눈을 뜨고 나니 히카리의 마음속엔 살고 싶다는 욕구가 꿈틀거리고 있었다. 
기나긴 시간동안 어두운 긴 터널 속에서 홀로 방황하면서 얼마나 무섭고 외로웠는지 모른다.
또다시 끝이 없는 어둠속에서 혼자 헤매고 싶지는 않았다.

"정말... 정말 료야? 료가 확실해?"

자신이 깨어났다는 사실을 확인한 하치만이 알고 싶었던 것을 모두 알아 낸 후 다시 죽으라고 할까 두려운 히카리는 유우를 협박하면서 까지 시간을 끌고 있었다. 
죽는 것이 두려운 것이 아니라 하치만의 입을 통해 나올 모진 말들에 또다시 상처받고 아파할 자신이 두려운 것이었다.

하치만에게 들통날까봐 조마조마한 마음의 한편에는 차라리 그에게 들켜 보고 싶은 그를 다시 두 눈에 담을수 있었으면 좋겠다는 마음도 있었다. 
희망이 없다는 것을 알면서도 여전히 미련을 떨치지 못하는 자신의 모습이 너무나 비참했다. 

"한동안 안본 사이에 울보가 다 되었구나."

어찌할 바를 모르고 시간을 죽이고 있던 히카리의 눈에 비친 용은 막힌 히카리의 숨구멍을 틔워 주었다.

"어디 보자. 우리 히카리 한달동안 얼마나 예뻐졌나..."

익살스럽게 미소를 지으며 자신을 안아 올리는 용을 보는 순간 히카리의 쌓였던 설움들이 한꺼번에 터져 나왔다.

"료..... 끄으.... 흑.... 나.... 흐윽... 으으... 으아아앙.... 흐아앙..."

서럽게 우는 히카리를 품에 안은 용은 작고 외소한 그의 등을 토닥토닥 두드려 주었다.

"이제 좀 후련해?"

한참이 지난후 겨우 진정된 히카리의 두 눈은 붉게 충혈되어 있었다.

"으으응.... 료는 괜찮아? 어디 다친 곳은 없어? 도대체 어떻게 된거야. 그동안 어디 있었어"
"걱정하지마 난 괜찮으니까. 그보다 넌 어때? 괜찮니?"
"나... 난... 난.... 흐윽..."

겨우 멈추었던 눈물이 다시 자신의 대수롭지 않은 말 한마디로 다시 차 오르는 것을 본 용은 작게 혀를 찼다.

"괜찮지 않은 모양이구나"

다정한 손길로 히카리의 눈가에 맺힌 눈물을 닦아준 용은 뿌옇게 후려져 있는 눈동자를 지긋이 응시하였다.

"히카리, 내가 어떻게해 줄까, 응? 말해봐. 내가 어떻게하면 네가 괜찮을 수 있는지, 행복한 얼굴로 웃을수 있는지 이야기 해봐."
"걱정해 줘서 고마워. 그런데, 료가 날 위해 해줄 수 있는건 아무것도 없어."
"정말 그럴까?"
"난 이미 알아 버렸는걸. 나뿐 아니라 아무리 많은 사람들이 노력해도 이루어지지 않는 일도 있다는 사실을... "

어깨를 축 늘어뜨린 채 힘없이 뇌까리는 히카리의 모습이 안타까웠다.

"완전히 끝났다는 것을 알면서도 나는 왜 여전히 목을 메고 있는걸까. 
우리 사이엔 아무것도 존재하지 않는 다는 것을 알면서도 왜 미련을 버리지 못하는 걸까. 
하치만과 나 사이는 이제 미움의 감정조차 남아 있지 않은 완벽한 무(無) 상태야."
"히카리, 절대적인 무(無)는 존재하지 않아. 
아무것도 없다는 것은 무한한 잠재력을 안고 있다는 말과도 같아. 
오쇼 젠 타로(타롯카드)라고 들어본 적 있니?"
"특이하게도 정신적 영역을 상징하는 메이져 카드 전체사 개별적인 자신만의 상징 이름이 있다는 것을 본적이 있어"
"오쇼의 메이져 카드중에는 'no-thingness(無)'라는 이름의 카드가 있어. 
그 카드가 의미하는 것은 우주가 창조되기 전에 존재했던 순수하고도 절대적인 잠재력이야. 
아무것도 아닌 것이 아닌 모든 것이라는 말이지. 'no-thingness' 즉 '無'는 모든 가능성으로 고동친다라고 할수도 있는거야."

진지한 얼굴로 자신의 말을 경청하고 있는 히카리를 귀엽다는 듯이 바라보면서 용은 이야기를 이어갔다. 

"모두가 우러러 받드는 자비의 표상인 붓다마저도 수많은 단어 중에 수나타(shunyata)라는 단어를 선택했었어. 
수나타의 동의어로 쓰이는 영어가 nothingness야. 아직 드러나 있지는 않지만 무한한 잠재력을 담고 있는 無는 결코 절망적일 때 쓰는 말이 아니야"
"그렇지만..."
"무(無)가 의미 있는것은 무(無)에서 유(有)를 창조해 내기 때문에 보다 더 큰 의미를 가지고 있는거야."
"하치만의 얼어붙은 마음속에서 사랑을 창조해 내는 것은 불가능한 일이야"
"창조해낼 필요도 없이 이미 하치만은 널 사랑하고 있어"
"그렇지 않아!"

히카리의 입에서 강한 부정의 말이 흘러 나왔다.

"하치만이 널 사랑하지 않는다고 했니?"
"아니... 나를... 나를 사랑한다고 했었어."
"하치만의 말을 믿지 않는 거야?"
"믿을수 없는 것이 당연하잖아! 
어린 나를 가지로 농락하고 귀찮아지니까 매정하게 내쳐 버렸어. 
그랬으면서... 그랬으면서 내가 중요한 정보를 가지고 있으니까 그 정보를 알아내기 위해 내게 사탕발림같은 말을 하는 거야. 
자신의 친자식조차도 정보교환을 위해서라면 미련없이 내게 주겠다고 했던 사람이야. 
그런 하치만에게 있어서 사랑한다는 거짓고백같은 것은 아무에게나 할 수 있는 말이야"

거짓 사랑 고백이라도 하치만의 입을 통해 흘러나오는 말들이 얼마나 달콤했었는지... 
그 달콤함에 이끌려 정신 없이 빠져 든 결과 남은 것은 시퍼렇게 멍든 가슴뿐이었다.

"네가 알고 있는 정보가 뭔데?"
"지금의 야마구치가의 자금 원동력이 되었던 마약 재배지와 아편 생산공장의 위치, 정치권 관계자들의 비리가 담긴 서류, 막대한 비자금을 숨겨놓은 은행의 계좌번호"
"아직 모르고 있는 모양이구나"
"응?"
"하치만은 이미 알고 있어."

히카리는 멍한 얼굴로 용의 입만을 뚫어지게 바라보았다.

"비리서류에 기재된 내용 중 일부가 공개되었어. 
그 덕분에 하치만을 반대하고 기요모리를 지지하던 정치인들과 재계의 인물들이 처벌받았어. 
그리고 마약 재배지의 위치도 이미 하치만은 알고 있어. 최근 한동안 하치만이 집에 돌아오지 못하는 이유가 바로 그 마약 재배지에 사고가 터졌기 때문이야."
"그... 그럴 리가 없어... 그럴 리가..."
"모르긴 몰라도 하치만은 비자금을 숨겨놓은 은행 계좌 또한 이미 알고 있을거야. 결론을 내리자면 하치만이 네게 얻을 것은 아무것도 없다는 말이지"
"자신의 친자식까지 내게 주면서 비밀을 알아내려고 했던 사람이야. 
그럴 리가 없어, 료가 뭔가 잘못 알고 있는거야. 
벌써 다 알고 있었다니... 절대 그럴 리가 없어. 분명 뭔가 잘못..."
"히카리..."

믿을수 없다는 표정으로 고개를 흔드는 히카리를 품에 보듬어 안은 용은 다정한 목소리로 이름을 불렀다.

"잘 생각해봐. 이
미 알고 있는 사실들을 모르는척 하치만이 널 붙잡고 있었는지, 
자신의 소중한 아들까지 주면서 널 곁에 붙잡아 두려고 했는지 천천히 잘 생각해봐"
"하치만이 날 사랑한다는 거야? 말도 안돼. 날 증오한다면 몰라도 절대 그럴 리가 없어"
"사랑과 증오는 동전의 양면과 같아. 사랑이 없었다면 슬퍼할 필요도 괴로워 할 필요도 없었을 테지."
"하치만은 나 때문에 괴로워하지 않아"

용은 심통난 아이처럼 인상을 쓰며 툭 내뱉는 히카리를 달래듯 부드럽게 머리를 어루만졌다.

"히카리... 너의 마음이 하는 소리에 귀를 기울여봐. 
네가 아무리 부정해도 너희 두 사람이 서로를 사랑한다는 것을 사실 너도 느낄 수 있을거야"
"조금쯤은 좋아했을 수도 있지. 
아니, 설혹 하치만이 날 사랑한다고 해도 그래. 우리 두 사람이 서로를 사랑한다고 해서 두 사람의 마음이 똑같다고 생각하진 마.
사랑하는 것에도 여러 형태의 종류가 있고 무게가 다르니까."
"종류가 다르고 무게가 다르다고 생각하면 비슷하게 맞춰 가면 되잖아" 
"어른과 아이가 같을 수는 없어. 불가능한 일이야"
"한번 넘어져 실패를 맛보았다고 해서 포기해 버리면 행복한 미래는 영원히 없는 거야. 
열 번이든 스무 번이든 넘어지면 다시 일어나. 그 어떤 암흑 속에서도 새 출발하지 못할 삶이란 없는 거야. 
포기하지 말고 다시 한번 시도해 봐." 
"내 힘으론 안돼. 할수 없어, 아니 못해!"

용이 착각했다고는 해도 하치만이 자신을 사랑한다는 사실을 믿고 싶었다. 
그러나, 히카리의 가슴속에 고여 있는 무언가가 자꾸만 히카리를 뒤로 물러서게 하고 있었다.

"어른과 아이는 사랑같은 것 할 수 없다고 생각해? 
힘없는 아이는 어른이 데리러 올때까지 이리저리 휘둘리며 단지 기다릴 수밖에 없다고 생각하는 거니? 
그런걸 누가 정했을까. 응?"
"그건..."
"어리다고 해서 사랑을 모른다고 할 수는 없어. 
사랑에 있어서 나이는 숫자에 불과한 거야. 
어른이든 아이든 자신의 기회는 스스로 만들어야 하는 거야. 마냥 앉아서 데리러 오기를 기다리지 말고 오지 않으면 네가 찾아 나서. 어딜 가면 찾을 수 있는지 잘 알고 있으면서 왜 망설이고 있는거야. 
한 걸음이야. 딱 한 걸음만 앞으로 발을 디뎌봐. 남자라면 적어도 자기의 운명정도는 개척할수 있어야지"
"하지만... 난 자격이 없는걸..."

기어이 탄식과도 같은 말을 터트리며 고개를 숙이고 어깨를 떨고 있는 히카리는 부스러져 버릴 것 같이 유약해 보였다.

"누가 감히 사랑에 자격을 부여할수 있다는 거지?"
"나... 나.... 난...."
"뭐가 그렇게 네 발목을 잡고 있는걸까? 이토록 너를 망설이게 하는 것이 뭔지 내게 얘기해 주겠니?"
"난 더러워"
"하아... 히카리, 내 눈을 좀 봐"

어딘가로 숨어 버리고 싶다는 듯이 안겨있던 자신의 몸속에서 더욱더 움츠러드는 히카리를 애잔하게 바라보던 용은 한숨을 쉬며 히카리의 얼굴을 들어 올렸다.

"사람의 육체라는 것은 마음을 담고 있는 그릇에 불과해. 수많은 사람들에게 안겼다 고는 해도 항상 마음속에 하치만을 담고 있었던 널 더럽다고 말할 사람은 아무도 없어"

"수많은 사람들만이 아니야! 나...난 그의 아버지에게도 안겼단 말이야!!! 하치만이 보는 앞에서 기요모리에게 안겨..."
"그래도 괜찮다고 하면"
"그게.... 무슨..."

가슴속에 고여 있던 응어리를 터트리던 히카리의 말을 중간에서 잘라버린 용은 자애로운 미소를 지었다.

"아버지가 아니라 그의 할아버지에게까지 안겼다고 해도 하치만이 괜찮다고 하면 이제 아무 문제없는 거지?"

"하.... 하하.... 하하하...... 하.... 말도 안돼"
"이치고 이치에(いちごいちえ, 一期一會)"

어설픈 웃음을 흘리며 부정하려고 하는 히카리를 잠시 지켜보던 용은 품안에 있던 히카리를 자리에 내려놓으며 의미를 알수 없는 한마디를 던지고 일어섰다.

"료... 어... 어디를 가려는 거야."
"너에게 일기일회의 기회를 줄게. 하치만의 진심을 알고 싶으면 그의 처소로 와라. 일기일회의 기회를 잡느냐 마느냐의 선택은 전적으로 네게 달려 있어"

용에게서 떨어진 불안감으로 어린아이가 엄마에게 매달리듯 애처로운 눈동자로 자신을 올려보는 히카리를 다정한 눈으로 내려다 보던 용은 몸을 돌려 방을 벗어났다.

"황용님..."
"걸어오기엔 무리가 있을거야. 유우는 이곳에서 기다렸다 히카리가 나오면 데리고 와"

두 사람의 이야기를 밖에서 모두 듣고 있었던 유우는 자세한 설명이 없었지만 용이 무슨 말을 하는지 충분히 알아들을 수 있었다.

♣ ♣ ♣

"가망성은 있겠느냐?"
"먼저 약속부터 해주세요"
"약속?"
"히카리가 깨어나면 꼭 그 아이를 행복하게 해 주겠다고, 더 이상은 아프고 힘들어하지 않도록 지켜 주겠다고 약속해주세요"

히카리가 눈을 뜨자마자 용과 함께 떠나겠다고 한다면 그의 말을 들어줄 자신이 없는 하치만은 약속을 해 줄 수 없었다. 
아무리 불행해 해도 말라 비틀어 죽는 그 순간까지 히카리의 손을 놓아주지 못할 자신을 알기에 하치만은 그러마라는 대답을 할 수 없었다.

"아참! 제가 깜빡했는데요. 그 약속에는 한가지 전제가 붙어요."
"전제?"
"히카리가 제가 아닌 형님만을 여전히 사랑하고, 형님과 미래를 함께하고 싶다라는 마음이 있을 경우라는..."

무슨 생각을 하는지 빙글거리는 용의 의중을 알아내려는지 하치만은 한참동안 용의 눈을 바라보며 쉬이 대답을 하지 않았다.

"지름길을 제시하는데도 멀리 돌아가고 싶은 건가요? 
괜시리 주변만을 맴돌다간 시기를 놓쳐 버려요. 그렇게 미적거리는 사이 이번에는 정말 다른 사람이 히카리를 채가는 일이 생기면 어쩔 거예요, 그냥 얌전히 손 흔들고 배웅할건가요?"
"이제 와서 다른놈에게 내어줄 생각 따윈 없다. 
새로운 사랑을 찾았다고 해도 손을 흔들고 보내줄 만큼 난 착한 사람이 못된다. 
이젠 더 이상 날 사랑하지 않는다고 해도 상관없다. 
날 거부한다고 해도 나는 그 아이를 놓아줄 수 없다. 
설혹 너를 사랑해서 너를 그리다 죽어 가는 한이 있어도 그 아이가 있을 곳은 내 품 뿐이다. 
과거도 현재도 미래도 루리는 나의 것이다. 다른놈의 품으로 보낼 바엔 차라리 내손으로 부셔버리고 나도 함께 부서지겠다"

힘이 담긴 하치만의 목소리에서 용은 그의 굳은 의지를 느낄수 있었다.

"함께 부서지길 자청할 만큼 히카리에 대한 감정이 확고 한가요?
본인이 원했든 원하지 않았던 히카리는 당신뿐만 아니라 수많은 이들의 품을 거쳤어요. 한때는 아버님의 정부이기도 했던 히카리를 받아들일 수 있나요? 
그 아이를 품으면서 아버지의 품에 안겼던 날들을 떠올리지 않을 수 있어요?"
"백 명이 아니라 수 백 만 명의 사람에게 안겼다고 해도 변하는 것은 아무것도 없다. 
육체뿐인 관계는 진실한 관계가 될 수 없다. 
아버지의 품에 안겼었던 그 순간에 조차도 그 아이의 마음속에 담겨 있었던 사람은 나라는 것을 확신하는 한 루리는 여전히 순결한 나의 천사다."
"정말? 정말 그렇게 생각해요? 
지금은 안 그렇지만 혹시 살다보면 마음이 변할 수도 있잖아요. 한평생 지금의 마음이 계속되리라고 장담할 수 있어요?"
"게이샤였던 루리가 다른 남자에게 안겨 그에게 정을 줄지도 모른다는 다급함으로 난 겨우 여덟 살이었던 루리와 미주아게를 치루고 그 아이의 도나산(남주인)이 되었다. 
아무것도 모르는 어린 아이를 내게 묶어 두고 싶은 욕심밖에 없었다. 
처음으로 자신의 속내를 용에게 보여준 하치만의 마음이 조금은 후련해 졌다.

"그렇게 그 아이의 첫 남자가 되었지만 단 한번도 후회한 적은 없다. 
그 마음은 오랜 세월이 지난 지금까지 변하지 않았다. 변하기는커녕 더욱더 절실해 지고 있다. 
만약... 내 운명이 허락한다면 루리의 첫남자 뿐만 아니라 마지막 남자도 나이고 싶다. 
루리는 나의 모든 것을 버리고서라도 취하고 싶은 단 한가지이다."
"라는구나..."

생글거리는 용의 시선이 하치만의 뒤에 꼽혔다. 
그 시선을 따라 무심코 고개를 돌린 하치만의 눈에 두 손을 꼭 움켜쥐고 서 있는 히카리의 모습이 보였다. 

"루리!"

의식불명이라고 생각했던 히카리의 모습에 놀란 하치만의 다급한 소리를 들으며 기쁨과 슬픔이 어우러진 묘한 표정으로 서 있던 히카리는 다리에 힘이 풀려 그 자리에 털썩 주저앉았다.
주저앉은 히카리와 차마 안지도 못하고 엉거주춤한 자세로 히카리의 곁에 있는 하치만의 사이에 한동안 정적이 흘렀다.


"반.드.시라는 것은 존재하지만 만약이라는 것은 존재하지 않아요.
강한 의지는 운명조차도 바꾼다고 하는 말이 있어요. 
운명이 허락하길 바랄 것이 아니라 두 사람의 운명은 스스로 개척해서 만들어 나가세요. 
서로에 대한 마음이 확고하다면 무엇이든 이루지 못할 것은 없어요. 두사람 모두 그렇게 생각하지 않나요?"

가벼운 용의 목소리가 하치만과 히카리 사이에 흐르고 있던 무거운 정적을 깨뜨렸다.

"정... 정말이었구나. 비밀 장부도 은행 계좌도 마약공장의 위치도 이미 모두 알고 있었던 거야, 그렇지?"
"그래"

아이꼬가 마지막으로 남겼던 디스켓 안에는 히카리의 머릿속에 담겨 있었던 기밀보다 더 많은 자료들이 담겨 있었다. 
분명 야마구치 히카리가 암호라고 생각했던 하치만은 그것이 아니라는 것을 알고 한동안 고민을 하기도 했었다. 
그러나, 히카리가 키워드라는 사실을 알고 있었기에 하치만은 그리 많은 시간이 지나지 않아 곧 암호를 해독하고 디스켓의 내용을 볼수 있었다.
아이꼬가 남겨놓았던 디스켓의 암호는 친부인 리차드 브래들리의 성을 붙인 히카리 브래들리였던 것이다.
비록 서류상에는 존재하지 않는 이름이었지만 아이꼬는 그렇게 라도 히카리에게 부친의 성을 붙여 주고 싶었던 것이다.

"허울뿐인 당주의 반지 역시 필요가 없는 거겠지, 그렇지? 사실은 아무것도 필요가 없었던 거였어"
"난 그 반지의 주인이 필요하다. 정확히 말하자면 루리... 항상 나는 네가 필요했다"

조금은 솔직해 져 볼까 하는 마음을 먹은것인지, 하치만은 자신이 히카리를 원한다는 사실을 속 시원히 인정했다.

"비겁해... 이제 와서... 이제 와서..."

히카리의 눈에 방울방울 맺힌 눈물들이 후두둑! 떨어져 내리고 있었다. 그 눈물은 하치만의 망설임을 한순간에 부셔 버렸다.

"나, 당신 용서한 거 아니야."
"용서하지 마. 꿈에서조차 용서하지 마라. 널 아프게 했던 날 절.대. 용서하지 마라. 미안... 미안하다"
"아무리 미안하다고 해도 용서하지 않아. 그러니까 당신은 미안하다는 말을 하면 안돼. 
미안하다는 말을 하고 싶다면 그 말 대신 사랑한다고 말해. 
나를 얼마나 사랑했었는지 얼마나 사랑하고 있는지 얼마만큼 사랑 할것인지... 
두 번 다시는 내가 그 사실을 잊어버리지 않도록 틈이 날 때마다 쉬지 말고 말해"
"사랑한다"
"내가 싫증나서 버리는 그 날까지 내게서 벗어날 생각은 꿈도 꾸지마. 
나를 제외한 다른 사람도 안을 생각하지마, 
마사코도 안돼! 아무리 아들을 낳아 주었다고 해도 봐주지 않을거야. 난 마음이 좁고 이기적인 아이니까 나만 생각할거야."

5년이 넘는 세월을 자기 대신 하치만의 곁을 지켰던 마사코를 항상 질투해 왔던 히카리의 목소리가 표독스럽게 흘러 나왔다.

"마사코랑 이혼해. 아이는... 아이는 내가 키울테니까, 
당장 이혼하고 나만을 사랑하고 나만을 봐. 
그리고, 내 눈이 짓무르게 울도록 만들고 상처 주었던 많은 날들에 대한 죄 값을 두고두고 갚아."
"그래"

애초에 애정이 없는 정략 결혼이었기에 하치만은 이혼하라는 히카리의 말에도 쉽게 대답할수 있었다.

"잊으면 안돼. 당신이 날 얼마나 아프게 했는지 얼마나 슬프게 만들었는지, 죽어서도 잊지마"
"미안하다"
"지금 이 시간부터 당신은 내 거야. 당신의 몸과 마음 당신의 미래까지 확실하게... 흐으... 내가 접수할거야. 으윽... 다른 사람에겐..흑... 안줄 거야... 흐윽... 흑...." 
"미안하다"

눈을 깜빡일 때마다 속눈썹에 묻어나는 눈물들이 큰 물방울을 형성하며 반짝이는 빛 무리를 남기며 떨어져 내렸다.

"미워... 미워... 으윽... 흐으.... 흐으윽... "

하치만의 품에 안긴 히카리의 손이 넓은 그의 가슴을 콩콩 두드리기 시작했다.

"미워... 흐윽.... 정말... 정말... 미워. 흐아앙... 어헝... 흐엉엉...."

그동안의 서러움을 모두 토해내듯 온 몸으로 흐느끼고 있는 히카리를 다시는 놓치지 않겠다는 듯이 꼭 감싸안았다. 

"히카리, 오늘의 그 눈물이 너의 마지막 눈물이라고 생각해라. 
잊지 말아. 네가 어떤 삶을 살아왔든 지금 어떤 모습을 하고 있던 하치만에게 있어서 너는 그저 숨을 쉬어 주는 것만으로도 고마운 존재라는 것을 절.대. 잊지마. 
우리들의 삶은 무한의 삶이 아니야. 유한한 인생은 사랑만 하고 살아도 부족한 삶이야. 
넌 자신에 대해 조금더 자신감을 느낄 필요가 있어"

따스한 시선으로 자신들을 바라보는 용을 바라보는 하치만과 히카리의 눈에는 진심 어린 감사의 마음이 담겨 있었다.



♣ 심 판 (審判-잘잘못을 명확히 가림)

"그럼 이제 야마구치 가는 제것이 되는 건가요?"
"야마구치 가가 료의 것이 된다니 그게 무슨 말이야?"

하치만의 무릎위에 앉아 그의 머리를 만지작거리며 놀고 있던 히카리는 눈을 똥그랗게 뜨면서 두 사람의 대화에 끼어 들었다.

"형님이 그랬거든. 너만 깨어날 수 있다면 야마구치 가를 내게 준다고..."

얼굴에 그려졌던 수심이 모두 사라지고 반짝거리며 웃는 얼굴에 주름을 만들고 싶다는 사악한 생각을 하며 용은 빙글거리면서 일부러 말꼬리를 길게 늘였다.

"바보!!!!!!!!!! 핫짱은 도대체 그런 말을 왜 한 거야!!!!!!!"

작은 몸으로 냈다고 상상할 수 없는 엄청난 고함소리가 히카리의 목청을 뚫고 터져 나왔지만 하치만은 그런 히카리조차 사랑스럽다는 얼굴로 지켜보고 있었다.

"웃지만 말고 뭐라고 말 좀 해보란 말이야!!"
"무슨 말을 어떻게할까? 그때의 말이 거짓이었다고 그러니 야마구치 가를 넘겨 줄 수 없다. 라고 얘기하라는 거니?"

답답하다는 얼굴로 투덜거리는 히카리의 이마에 생긴 주름을 슬며시 문지르며 하치만은 차분한 어조로 입을 열었다.

"아니, 난 그럴수 없다. 너만 내곁에 있다면 야마구치가 정도는 미련 없이 던져 버리려고 했던 마음은 거짓이 아니었어"
"아이참, 그런 말이 아니잖아"

화를 내던 히카리의 얼굴이 행복함으로 발그레해지고 있었다. 
붉게 물든 얼굴로 얄밉다는 듯이 하치만을 살짝 째려보는 히카리의 모습은 본인이 의도했든 하지 않았던 깨물어주고 싶을 정도로 앙증맞고 귀여워 보였다. 

"하... 핫짱... 으... 읍...."

본능이 시키는 대로 하치만은 촉촉하게 젖은 히카리의 작은 입술을 덮쳤다.
새 집으로 이사하고 용이나 고용인이 있건 말건 틈만 나면 애정 행각을 펼치는 두 사람의 모습에 혀를 차며 지켜보던 용은 심술궂게 한마디를 던졌다.

"야마구치 가가 내것이 되면 형님이 실직 되서 먹고 살길이 막힐까봐 걱정 돼? 그런 거라면 걱정하지 않아도 돼. 형님에게는 내가 특별히 집사자리를 주도록 할테니까.". 
"으읍... 무.... 무효야!!!"

키스에 몰두하고 있는 하치만을 억지로 떼어낸 히카리는 용을 바라보며 빽!하고 고함을 질렀다.

"핫짱이 한 말은 취소야! 무조건 안돼!! 료, 안돼. 그건 없었던 거야. 알았지? 핫짱과 료 사이엔 절대 아무일도 없었던 거야. 절.대."
"글쎄... 어쩔까?"
"그런 것이 어딨어!! 난 료가 오기 전부터 일어나 있었단 말이야! 료가 나를 깨운 것도 아닌데 어째서 야마구치 가를 줘야 된다는 거야! 말이 안되잖아!!!"
"푸... 푸후후훗... 크크큭... 크크..... 쿡...."

열을 올리며 소리치는 히카리의 모습은 용을 기어이 웃음을 터트리게 만들었다.

"루리, 용은 애초에 야마구치 가를 넘겨받을 생각이 없었어"
"씨이, 그럼 뭐야, 날 놀린 거야?"
"당한 녀석이 바보지 뭐"
"료오오오!!!!!!!!!!!!!!"

약오른다는 얼굴로 소리를 지르는 히카리는 영락없는 어린아이의 모습이었다.



히카리와 자신을 괴롭혀 왔던 모든 사슬을 끊어 버리기라도 하려는 듯이 하치만은 미련 없이 자신이 태어나고 자랐던 야마구치 가의 본가를 떠났다. 
히카리와 함께하기 위해서 새로이 장만한 보금자리는 넓은 장원식의 예스러운 저택이 아니라 모든 첨단시설이 완비된 현대식 건물이었다. 
사실상 신혼살림을 차린 두 사람은 과거의 망령에서 벗어난 홀가분한 모습으로 서로를 아낌없이 사랑했다.

자신의 뒤를 졸졸 쫓아다니며 성가시게 하는 히카리를 하치만은 결코 귀찮아하지 않았다. 
누가 보건 말건 스킨십을 남발하는 하치만의 모습에서 냉기가 폴폴 풍기던 예전 모습은 찾아 볼 수가 없었다. 
히카리 또한 고슴도치처럼 날카롭게 바늘을 세워 아무나 닥치는 대로 찌르며 상처 주던 일은 없어졌다.
지금의 히카리는 열 네 살의 어린아이다운 모습을 보이며 마음놓고 하치만에게 어리광을 부렸다. 
가식적인 웃음 대신 마음에서 우러난 환한 얼굴로 즐거워했다. 많이 누그러진 온화한 모습으로 주변을 둘러볼 여유까지 부렸다.

오랜 시간 동안 방황했던 히카리가 드디어 자신이 안주할 곳을 찾아 행복에 젖어 있는 모습을 지켜보던 용이 창룡을 보고 싶다는 생각을 할 만큼 두 사람은 행복해 보였다.

♣ ♣ ♣

"어제 저녁, 야쿠자들과 흑사회를 모두 제압하고 창룡이 승리했다고 합니다"

직접적으로 창룡을 도와 주지는 않았지만 용은 창룡의 승리에 결정적인 공헌을 하였다.

"많은 사상자가 없었어야 할텐데..."

단지 창룡을 도와주고 싶다는 마음만으로 하치만을 부추긴 자신 덕에 수많은 사람들이 죽었을지도 모른다는 사실에 용은 마음이 편치 않았다.

"전쟁에는 희생이 따르게 마련입니다. 주군의 탓이 아닙니다"

연의 위로조차 용의 기운을 북돋워 주지는 못했다.

"마지막 두통거리가 사라져서 하치만도 좋아하겠구나"

타국에서의 활동에는 아무래도 제약이 뒤따른다. 
배신자를 처벌하기 위해서 대 인원이 움직일 경우, 삼합회의 정보망에 걸리는 것은 시간 문제였다. 
한꺼번에 수 많은 야쿠자들이 입국한 이유를 캐다보면 그동안 비밀리에 관리해오던 마약 재배지의 장소가 발각 나는 것 또한 당연한 일이었다.
엄청난 자금원이 되는 마약을 삼합회가 모르는척 넘어갈리는 더더욱 없는 일이니 결국 배신자를 처벌하려고 갔다가 잘못하면 마약 재배지를 놓고 삼합회와도 붙어야 될 판이었다. 
자신의 땅도 아닌 남의 땅에서 일어난 전투를 놓고 야마구치 가의 승리를 장담할 만큼 하치만은 어리석은 인간이 아니었다.
그렇다고 배신자를 그냥 눈감아 줄 수도 없는 일이었기에 몇날 며칠 동안 하치만은 머리를 썩히고 있었다. 
그런 하치만에게 흑사회와 창룡을 이용하라고 넌지시 귀띔해 준 것이 용이었다.

"이 기회에 마약 밭도 몽땅 불태웠으면 좋았을 걸 그랬어"

마약으로 인해 병들어 가는 사람들을 많이 지켜보았었던 용은 누군가가 들었으면 칼맞을 소리를 아무렇지 않게 중얼거렸다.

"흑사회의 일을 해결하긴 했지만 배후 인물은 잡아 내지 못했다고 합니다."
"그럴테지"
"그런데 주군, 궁금한 것이 있습니다"

모두 짐작했던 일이라는 듯이 무심하게 고개를 끄덕이는 용을 잠시 응시하던 연은 조심스럽게 입을 열었다.

"응, 말해"
"아카이로(あかいろ)가 홍예라는 것을 어떻게 아셨습니까?"
"아, 그거? JOY(조이)덕분이었어"
"JOY(조이)라니요"
"인공향이 아니라 천연 자스민과 장미로 만들어 1온스에 375달러나 한다는 세계에서 가장 비싼 향수 이름이야. 
레베카가 즐겨 사용했던 향수라 눈을 감고도 향기를 찾아 낼 수가 있을 만큼 내게도 익숙한 향기야. 
그때 화장실에서 마주쳤던 홍예에게서도 그 향기가 났었거든"
"아무리 닮았다고 해도 단 한번 스쳐간 향기만으로 홍예가 아카이로라는 것을 알아내셨다니... 정말 감탄을 금할 수가 없습니다"

적룡가의 후계자인 홍예는 남자였다. 
쌍둥이 남매로 태어났지만 어린 시절 쌍둥이 오빠가 죽고 나자 삼합회 후계자 자리에 눈이 먼 부친에 의해 남자로서의 삶을 강요받은 것이었다. 
죽은 사람은 홍예가 아닌 홍루가 되었고 홍루는 홍예를 대신하여 열 살이라는 어린 나이에 여린 여성의 피부 위에 붉은 적룡을 새기게 된것이다. 
본인의 의사와는 전혀 상관없이 오랜 시간 남자로 행세하며 적룡가 후계자로서 삶을 살아 왔던 것이다.

"향기만으로 알아냈다면 내가 신이게? 향기만이 아니야." 

불과 두 달 전의 일이었지만 용이 일하던 가계에서 삼합회 후계자들의 모임이 있었던 적이 있었다. 
물론 우연히 이루어 진 것이 아니라 연의 안배에 의해 필연적으로 만들어진 자리였었다.
"홍예가 나왔던 화장실 칸으로 들어섰을 때 변기덮개가 내려져 있었어. 물론 소변이 아니라 대변을 보기 위해 덮개를 내려놓았을 수도 있었겠지."

그 날 때마침. 가게의 남자 화장실이 막혀 물이 넘치는 바람에 어쩔 수 없이 여자 화장실을 사용해야 했었다.

"하지만 홍예는 대변을 보지 않았어"
"그걸 어떻게..."
"화장실 안에는 JOY(조이)의 냄새밖에 남아 있지 않았거든. 벽에 붙어 있는 방향제에는 손도 대지 않았어. 
대변을 보는 것도 아니면서 변기를 내리고 볼일을 봤다면..."

눈앞에 방향제가 붙어 있다면 대변을 보고 난 사람은 독한 냄새를 없애기 위해 자신도 모르게 방향제에 손이 가기 마련이다. 
만에 하나 방향제를 뿌리지 않는다고 해도 불쾌한 냄새가 완전히 사라지는 데에는 시간이 걸린다. 
1분의 간격도 두지 않고 교대로 들어간 용이 방향제의 냄새도 불쾌한 냄새도 맞지 못했다는 것은 홍예가 큰 볼일을 보기 위해 화장실에 들어간 것이 아님을 알수 있다.

"그렇군요"

앉아서 소변을 보는 남자는 없다. 
또한 소변을 보고 나서 변기를 내려놓는 남자도 없다. 
그렇다고 하면 답은 단 한가지 밖에 없다.

연은 용이 말하려고 하는 의미를 충분히 이해 할 수 있었다.  

"비슷한 외모에 비슷한 향기를 쓰는 사람이 그리 흔하진 않을거야. 
다소곳한 임신부의 모습이었던 홍예의 손은 품위있는 귀공녀의 모습과는 달리 오랜 기간의 수련으로 인해 다져진 무사의 손이었어.
거기다가 아카이로(あかいろ)라는 이름은 붉은 색을 뜻하는 말이거든."

유우와의 산책길에서 용이 연에게 내린 명령은 아카이로의 뒤를 따라가 그녀의 등에 적룡가의 상징인 붉은 용의 문신이 있는지를 확인하라는 것이었다. 
부득이 여인의 목욕탕을 훔쳐 볼수 없었던 연은 용의 예상대로 타오르는 적룡이 아카이로의 등에 새겨져 있는것을 확인할 수 있었다.

"대단하십니다"

몇 가지의 단서들만을 모아 그 모든 사실을 유추해 내는 용에게 다시 한번 존경 어린 시선을 보냈다.

"중요한 것은 이미 죽은 것으로 되어 있는 아카이로가... 그것도 임산부의 몸으로 왜 여기 있느냐는 것인데..."

골똘히 생각에 잠겨 있던 용을 일깨운 것은 유우의 목소리였다.

"황용님!!" 

찾아 다녔었는지 용의 앞으로 다가온 유우는 제법 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.

"하아... 여기 계셨군요"
"야마구치 가의 본가만큼이나 이곳 정원도 아름다워서 구경하던 중이야. 그런데 무슨 일 있어?"
"하치만님이 찾으십니다"

마약 재배지에서의 일이 모두 해결되었다는 이야기를 할것이라는 사실을 짐작할 수 있었지만 용은 아는 척 하지 않고 하치만을 만나기 위해 발걸음을 옮겼다.

♣ ♣ ♣

"부르셨어요?"
"이미 알고 있겠지?"

창룡의 소식을 알고 있는 것이 당연하다는 투로 묻고 있는 하치만에게 용은 웃음으로 대답을 대신했다.

"네 덕분에 일이 잘 해결되었다. 원하는 것이 있으면 말해라."

하치만은 어떻게해서든 감사의 인사를 표하고 싶었다.

"별로 원하는 것이 없어요"
"나는 네게 두 번이나 빚을 졌다"

히카리의 일뿐 아니라 골치를 썩히던 마약 재배지의 일까지 용의 덕분으로 하치만은 깨끗하게 해결 할 수 있었다. 
비록 독점해오던 이윤을 나누는 결과를 낳기는 했지만 불만은 없었다. 
엄청난 사상자와 함께 마약 재배지도 빼앗기고 잘못하면 외교분쟁까지 야기 시킬 뻔한 일을 자신은 손 하나 대지 않고 이윤의 절반이라도 건진 것에 만족스러워 했다.

"조금이라도 그 빚을 갚고 싶구나"

창룡은 단순히 하치만의 머리 속에서 나온 생각이라고 여길 테지만 흑사회와 야쿠자를 한꺼번에 몰아냈던 이번 계획은 용의 머릿속에서 나온 것이었다.

"빚을 졌다고 생각할 필요 없어요. 편하게 생각하세요. 우리가 뭐 남인가요?"
"정말 원하는 것이 없는 거냐?"
"그다지 원하는 것은 없지만..."
"원하는 것은 없지만. 이라면 뭔가 내게서 구하는 것은 있다는 말이구나"
"알고 싶은 것이 있어요."
"알고 싶은 것?"
"아카이로(あかいろ)라는 여인에 대해 궁금한 것이 있어요"
"그 여인에 대한 것이라면 나는 아무런 말도 해줄 수가 없다."
"아카이로를 형님에게 맡긴 누군가와의 신의를 저버릴 수 없다는 거군요"
"미안하다"
"아니요. 미안할 건 없어요. 나도 양심이 있지. 형님을 신의도 모르는 몰염치한 인간으로 만들겠어요? 형님은 아무런 이야기도 할 필요가 없어요. 그냥 내가 하는 말을 듣기만 하면 돼요"
"듣기만 하란 말이냐?"
"네. 그냥 듣기만 하세요"
"그 정도라면 얼마든지..."

하치만의 동의를 얻은 용은 가벼운 어조로 이야기를 시작했다.
날씨 이야기를 하듯 경쾌하게 시작된 이야기를 진지하게 듣고 있던 하치만의 얼굴이 점점 놀라운 빛을 띄어 가기 시작했다. 

"내가 했던 이야기가 모두 맞는 모양이군요"
"너란 아이는 매번 나를 놀라게 하는 구나"

새삼 다시 보았다는 얼굴로 자신을 응시하는 하치만의 표정에서 용은 자신이 원하던 대답을 구했다.

"진심으로 너의 정체가 궁금하다고 해도 역시 대답은 하지 않겠지?"

긍정도 부정도 하지 않고 용은 생글거리기만 했다.

"창룡이 삼합회의 공식적인 후계자가 된다는 노야의 발표가 있었다. 어떻게 할거냐, 창룡에게 갈테냐?"
"히카리가 행복해졌으니 이젠 저도 행복해져야 하겠죠?"
"네가 살아서 홍콩에 발을 들인다는 사실이 창왕의 귀에 들어가는 순간 너는 생명의 위협을 받게 될텐데, 어떤 식으로 창룡을 만날 생각이냐?"
"글쎄요. 어떻게 할까나..."
"황용!"

고개를 갸웃거리며 익살스럽게 웃던 용은 평상시와 다른 진지한 얼굴의 하치만을 발견한 순간 얼굴에서 웃음을 거두었다.

"나와 의형제의 의식을 하겠느냐?"
"에?"
"야마구치 가의 조직원이 되라는 것이 아니다. 
나와 의형제의 연을 맺고 야마구치 가의 대표자로서 홍콩으로 가라. 
창왕이라고 해도 바보가 아닌 이상 야마구치 가의 대표로 참석한 너에게 손을 대지는 못할 것이다."

대 내외적으로 자신들의 후계자를 인사시킨다는 명목으로 노야는 한국의 데몬과 일본의 야마구치 가와 함께 마피아 단의 보스들에게까지 모두 초청장을 보냈었다.
일부러 보낸 초청장을 무시할 수는 없는 일이었다. 
보스가 움직일 수 없다면 보스와 동격인 사람이 참석하는 것이 예의다.
그것이 아니라도 하치만은 꼭 참석해야 할 이유가 있었다.

"중요한 행사를 앞둔 현 시점에서 야마구치 가의 대표로 제가 참석하면 우려했던 일이 벌어질 수도 있어요. 설마 모른다고 하진 않겠지요?"
"그 어떤 결정을 내려도 나는 너의 결정을 수용하겠다."
"엄청난 손실을 입히는 결과가 될지도 몰라요"

의미심장한 용의 한마디를 알아들었으면서도 하치만은 관대한 얼굴로 미소를 지어 주었다.  

"그 어떤 손실도 히카리를 잃을 뻔했던 일에 비유할 수는 없다."
"고마워요. 형님의 호의, 기쁘게 받을 게요"
"마침 이틀 후 몇 십 년 만에 한 번 돌아온다는 길일이라고 하더구나. 그날 너와 의형제의 예를 치르겠다."

하치만은 삼합회와 야마구치 가의 역사적인 날이 될 수도 있는 중요한 순간의 결정권을 용의 손에 넘겨주었다.



이틀 후, 몇 십 년 만에 한번 돌아왔다는 길일이 되었다. 
야마구치 그룹이 세워진 이래로 전혀 유례가 없었던 의식을 지켜  보기 위해 전국에 있는 야마구치 가의 가솔들이 모두 움직이는 대 이동이 있었다. 
단순한 조직간의 화합이나 조약을 체결하는 자리가 아니었다. 다른 사람도 아닌 야마구치 그룹의 총수가 의형제의 예를 치르는 모습은 평생을 통틀어 한번 볼까 말까한 진귀한 일임에 틀림이 없었다. 
보스가 인정한 의형제의 얼굴을 보기 위해 모여든 야마구치 가의 전 조직원들의 시선이 한곳으로 집중되었다.
하나의 성스러운 의식을 치르기 위해 일본 고유 종교인 신도 사원을 찾을 만큼 보스가 신경을 쓰는 소년을 확인한 조직원들의 눈이 의아함으로 가득 찼다. 
그러나, 이미 회의장에서 용의 진면목을 본적이 있는 장로를 비롯한 간부들은 담담한 얼굴로 의식이 진행되는 것을 지켜보았다.

밥과 생선과 소금이 놓여 있는 신사의 제단 앞에 진지한 모습의 용과 하치만이 서로를 보며 마주 앉아 있었다. 
도리모치닌(보증인)이 사회를 보며 컵에 사케(술)를 채우고 난 뒤 그 잔에 생선 조각과 소금을 넣었다.
조용히 술잔을 들어 올려 서로 바꾸어 마시는 두 사람을 확인한 도리모치닌은 엄숙한 목소리로 금후의 의무에 대하여 경고했다.

"두 분은 이 술잔에 든 잔을  마셨으니 서로에게 신의와 충성을 다할 의무가 생겼습니다. 본인의 생명이 위태롭고 처자가 굶주림에 처하는 상황이 되더라도 항상 서로에 대한 의무가 최우선이 될 것입니다"

술잔에 들어 있는 술의 양은 신분에 따라 결정된다. 
형과 동생의 경우 형은 잔의 10분의 6정도를 채우고 동생은 10분의 4정도를 채운다. 그리고, 보스과 부하의 관계일 때는 부하의 지위에 따라 9:1 또는 8:2등의 비율로 술이 부어진다. 
아주 드문 일이지만, 같은 동급의 보스끼리 조약을 맺을 경우에는 두 사람의 잔에 부어진 술 분량을 같게 한다. 
그런데, 나이 어린 용과 야마구치 가의 총수인 하치만의 잔에 부어져 있던 술의 분량은 한치의 어긋남도 없이 동일했다. 
용을 결코 자신의 하수라고 생각하지 않는 하치만의 결단이었다.  
야마구치 가의 존립이후 단 한번도 유례가 없었던 일이었지만 장로나 핵심 간부들 중 그 누구도 하치만의 결정에 이의를 제기하지 않았다.
이날을 기점으로 황용은 야마구치 가의 모든 조직원들의 머릿속에 깊이 각인되었다. 하치만과 나눈 의식덕분에 용은 야마구치 가의 모든 조직원을 마음대로 부릴 수 있는 특권을 갖게 된것이다.
의식이 모두 끝난 다음 용은 야마구치 가의 대표로서 삼합회의 후계자 의식에 참석하기 위해 전용기에 몸을 실었다.
그 비행기 안에는 야마구치 가의 중간급 보스들과 그들을 호위하는 백 명이 넘는 조직원들이 함께 탑승해 있었다.

♣ ♣ ♣

데몬, 야마구치 구미, 이탈리아를 그림자처럼 지배해 군림해 왔던 코사 노스트라(COSA NOSTRA-시칠리아 마피아)를 비롯하여 카모라(CAMORRA-나폴리의 마피아), 
무장 상태가 군대 수준을 넘으며 보스의 위치가 대통령이상이라고 볼수 있는아제르바이잔(러시아 마피아)과 미국의 마피아외 수천명에 달하는 인원이 노야의 초청으로 인해 삼합회의 본거지로 몰려  들었다. 

모두가 대리인을 보내 올것이라는 사람들의 기대를 무너뜨리기라도 하듯 대리인을 내세운 사람은 야마구치 구미의 하치만 뿐이었다. 
데몬을 비롯한 마피아단의 모든 보스들이 기꺼이 삼합회의 의식에 참석한 것이다. 
만에하나 분쟁이 발생한다면 한 도시를 날려 버릴 정도로 막강한 무기와 인원을 자랑하는 세계적 유명 인물들이 한자리에 모이게 된 초유의 사태에 세계의 눈이 집중되었다.
결론적으로 말하자면 중국뿐만 아니라 전 세계의 인터폴을 비롯하여 군대까지 동원되어 촉각을 곤두세울 만큼 엄청난 일을 벌인 셈이 되어 버린 노야는 침묵을 고수하였다.

호텔에서 모두 수용할 수 없을만큼 방대한 인원이다 보니 사룡가와 황룡가로 분산 시켜 그들을 접대할 수밖에 없었다.

창왕은 시베리아 일대를 모두 경제력으로 장악, 바주카포와 전투기, 잠수함을 비롯한 모든 무기를 소유하고 있다고 알려진 러피아 마피아단을 접대하려고 했었다. 
이 기회에 대량살상무기뿐만 아니라 핵미사일까지도 보유하고 있을 가능성이 농후한 아제르바이잔의 보스와 친분을 터 놓겠다고 마음먹었던 창왕은 그 뜻을 이룰 수 없었다. 
미래 삼합회의 주인이 될 창룡에게 접대할 손님을 선택할 권한을 주었지만 창룡은 창왕의 바램을 무시한 채 한국의 데몬을 선택했던 것이다.


"멍청이!"

후계자 의식에 참석하는 형태와 함께 홍콩으로 건너온 유안이 자신을 마중나온 창룡을 보자 마자 했던 말이다.

"오랜만입니다"

유안의 말은 못 들은 척 창룡은 형태에게 아는척을 했다.
삼합회의 후계자 의식에 데몬의 총수가 직접 참가할거라고는 생각을 못했다. 
항상 대외적인 행사 때는 대리인을 내세웠기에 이번에도 그러려니 했었다. 
그런데 형태는 무슨 생각에선지 창룡의 후계자 의식에 유안을 데리고 직접 참석하여 그동안 베일 속에 가려져 있었던 자신의 얼굴을 공개했다.

"멍청한 놈이 귀까지 안좋은 모양이네."
"넌 왜 왔냐"

보자마자 자신을 긁어 대는 유안이 이뻐보일리 없는 창룡의 입에서도 퉁명스런 말이 나왔다.

"형태형이 너처럼 한심하게 아무데나 실을 흘리고 다니는 멍청한 사람이 아닌 다음에야 바늘 가는데 실 가는 것이 당연하잖아."
"누가 실을 흘리고 다닌다는 거지?"

용을 지켜주지 못한 창룡을 은근히 비꼬는 자신의 말을 이해하지 못해서 반문하는 모습에 유안은 어이가 없다는 듯이 황당해 하는 얼굴이 되었다. 
또래의 아이들과 놀아 본적도 농담이라는 것도 주고받아 본적도 없는 창룡의 입장에선 지극히 당연한 반응이었지만 유안으로서는 어이가 없을 수밖에 없었다.

"얌전히 실을 끼워 줬으면 잘 쓰고 돌려 줄것이지, 돌려주기는 커녕 지가 실을 흘린 사실조차 모르고 있는 덜떨어진 놈. 
너같은놈을 보스로 맞게 될 삼합회의 미래가 심히 우려된다. 아니 멀리 갈 것도 없다. 
행방불명이 됐는지 안됐는지 조차 모르고 있는 놈을 친구라고 생각할 용이 가장 불쌍하다"

그제야 알아들은 창룡의 이마에 빠직! 소리를 내며 혈관이 툭 튀어 나왔지만 심사가 꼬인 용은 고개를 홱 돌렸다.

"마오는..."
"그걸 왜 나한테 물어! 흘리긴 네가 흘려놓고 찾는 건 나한테 시킬 셈이야?"

한달이라는 시간동안 용이 자신과 형태의 보호아래 있었다는 사실도 야마구치 구미의 대리인 자격으로 참석한다는 사실도  유안은 창룡에게 결코 말하지 않았다.

"너에게 찾으란 소리가 아니다"
"얼굴 치우고 말해라. 잘못 하면 한 대 칠 뻔했다."

자신의 눈을 응시하는 진지한 창룡의 얼굴을 옆으로 밀쳐 버린 유안은 그에게 등을 돌리고 주위를 둘러보았다.

"여기가 창룡가냐? 그럭저럭 봐 줄만은 하네. 우린 어디서 쉬면 되냐?"
"따라 와라"

유안을 통해 용의 소식을 알수 있을까 하는 마음에 만사를 젖히고 달려온 창룡이었다. 그렇지만 자신으로 인해 용이 죽을 뻔했다는 사실을 알고 있는 유안이었다. 
자신을 처음부터 마음에 들어하지 않았던 것을 아낌없이 표현하던 유안의 입에서는 결코 자신이 원하는 대답이 나오지 않을 것이라는 정도는 창룡이라도 금방 눈치 챌 수 있었다.

용이 살아 있음을 단 한번도 의심한 적은 없었다. 
수많은 사람들을 풀어 용이 죽었다는 바닷가를 중심으로 인근 지역까지 수색을 확대하였지만 용의 행방은 찾을 수가 없었다.
연이 연방의 힘을 이용하여 손을 썼기 때문에 그런 일이 발생했던 것이지만 그 사실을 창룡은 전혀 알지 못했다. 
어떻게 지내는지 어디에 있는지 얼마만큼 다친 것인지...

용의 소식은 그 어떤것도 알아 낸 것이 없었다. 
사랑하는 사람에 대해 아무것도 알지 못하는 상황이 계속되는 것은 분명 유쾌한 일이 되진 못했다.  

"야마구치 구미는 어디서 묵게 되는 거냐?"
"황룡가에서 묵게 된다"
"안 가보냐?"
"내가 왜?"

하치만의 대리인으로 누군가가 참석하기는 했지만 그 사람이 누구인지는 밝혀 진 것이 없었다. 
히카리가 아니라는 사실만을 확인했던 창룡은 만 날 필요성을 느끼지 못했기 때문에 굳이 황룡가로 야마구치 구미의 대리인을 만나러 가지 않았다.

"그래 너 잘났다. 니 팔뚝 굵다!"

보면 볼수록 울화통이 터져 유안은 자신도 모르게 한국말로 소리질렀다.

"몸 상한다. 너무 열올리지 마라"
"눈치라고는 약에 쓸래도 없는놈이라니까, 도무지 마음에 드는 구석이 있어야 이뻐할거 아냐"

왠만해서는 혈압을 올리지 않는 유안이었다. 
그런데 창룡과는 상극인지 그저 보고 있는것만으로도 심기가 불편해서 투덜거리는 유안을 잘 알고 있는 형태는 부드러운 손길로 흘러내린 머리를 쓸어 올려 주며 가벼운 입맞춤을 해 주었다.

"우씨! 그게 뭐야. 하려면 제대로 해"

가벼운 입맞춤만을 남기고 떨어지려는 형태의 머리를 두 팔로 당겨 안은 유안은 누가 보거나 말거나 형태와 깊고 찐한 딥키스를 나누었다.

"'니 팔뚝 굵다?' 그게 무슨 말이야?"

홍콩으로 돌아오자 마자 한국어를 배욱 있기는 했지만 겨우 한달이라는 시간동안 배운 지식으로는 유안의 말을 이해 할 수 없었다.
한참동안 머리 속에 있는 단어들을 검색했지만 결론은 들어본적이 없다라는 결론을 내린 창룡은 키스를 나누고 있는 두 사람 사이에 끼어 들어 의문을 나타냈다.

"하! 정말 깬다 깨"

어이가 없다는 얼굴로 자신을 내려다보는 유안을 무심한 얼굴로 바라보면서 창룡은 유안이 대답해주기를 기다렸다.

♣ ♣ ♣

샤오핑이 모든 조사를 마무리하고 스파이 발표를 하겠다는 7시가 되자 사룡가의 방주들과 그 후계자들은 귀빈들이 모르게 은밀한 움직임으로 황룡가에 모여들었다.

"샤오핑은 왜 이리 안오는 거냐? 랑랑, 가서 샤오핑을 불러와라"

모여 있던 사람들 중 한사람이 스파이였다. 
약속시간 전에 도착하여 서로를 견제하며 긴장 속에서 샤오핑이 나타나길 기다렸다. 
그러나, 약속했던 7시가 지나가고 있었지만 샤오핑은 등장할 기미조차 보이지 않고 있었다.

"바... 방주님... 방주님!!! 샤... 샤오핑님이... 샤오핑님이..."

샤오핑을 부르러 갔던 하녀가 하얗게 질린 얼굴로 달려 들어오는 것을 보자 마자 일제히 자리에서 일어난 사람들이 샤오핑의 처소로 달려갔다.

"샤오핑!!"

더운 것을 싫어하는 샤오핑 답게 에어콘을 한껏 털어놓은 방안은 서늘하다 못해 한기가 들 지경이었다.

"이런..."

스파이의 존재를 이야기하기로 했던 샤오핑은 자신의 침실에서 목이 졸려 혀를 빼어 문 상태로 싸늘한 시신이 되어 있었다.
자신을 보좌하는 가장 가까운 측근인 홍방의 방주였던 칭과 그 후계자인 샤오핑까지 모두 죽은 모습을 확인한 노야의 이마에 굵은 주름이 생겼다.

"질식사인가?"

무기에 의한 사망일 경우엔 상처만으로도 무기의 종류부터 어떤 식으로 죽였다는 것까지 모든 것을 한눈에 파악할 만큼 전문가들이었다. 
그렇지만 겉으로 확연히 드러난 상처라고는 목졸린 흔적외에 아무것도 없는 샤오밍의 시체 앞에서는 모두가 속수무책일 수밖에 없었다.
그렇다고 하여 조직 폭력배의 죽음을 조사한답시고 시체 감식반의 애들을 납치해서 요란을 떨 수도 없는 일이었던 것이다.
드디어 스파이를 알게 되었다고 생각했던 이들의 마음속에 어두운 그림자만 하나 더 드리운 셈이 되어 버린 것이다.
샤오핑의 시체를 살피던 창왕의 눈에 형광등 불빛을 받아 무언가 반짝이는 물건이 포착된 것은 바로 그 순간이었다.

"노야! 여길 보십시오. 손에 뭔가를 쥐고 있습니다"

죽은 후 그리 많은 시간이 흐르진 않았는지 조금 힘을 쓴 결과 샤오핑의 손에 쥐어져 있던 블루 사파이어 귀걸이 한 짝을 수거할 수 있었다.

"가륭... 아니지? 네가 아니지? 어서 말을 해봐. 이게 어떻게된일인지, 말을 해봐!!"

그랬다. 그 귀걸이의 짝인 다른 한 짝은 무심한 얼굴로 모두의 앞에 서 있는 가륭의 귀에 얌전히 꼽혀 있었던 것이다.

"가륭! 네가 샤오핑을 죽였느냐?"

계획적인 범행은 아니었던 모양이었다. 
계획적인 범죄였다면 결정적인 증거물을 미처 발견하지 못하는 어리석은 우를 범하지는 않았을 테니 말이다. 
우발적이든 계획적이든 가륭은 죽은 샤오핑이 움켜쥐고 있던 자신의 귀걸이 한 짝 덕분에 시체가 발견 당한 현장에서 바로 덜미가 잡혀 버렸다.

"네.... 제가 범인입니다"

자신을 쥐고 흔드는 부친의 손안에서 이리 저리 맥없이 흔들리던 가룡의 입이 열리고 노야의 질문에 순순히 대답했다. 

"그.... 그럴 리가... 그럴... 리...."

스스로 범인임을 시인하는 가륭을 지켜보던 가루는 다리의 힘이 풀려 자리에 털썩 주저앉을 수밖에 없었다.

"어째서 스파이 노릇을 한 거냐?"

모두의 시선이 가륭에게 몰려 그의 대답소리를 기다리고 있었지만 창룡만이 샤오핑의 시체를 이리 저리 살펴보고 있었다.

"이제 와서 그 이유를 알아 무엇합니까"

조직의 규율대로 처리하라고 하지만 엄청난 거물급 인사들이 모두 모여있는 이 중요한 시기에 발생한 살인 사건은 모두의 머리를 아프게 만들었다. 
사룡가의 후계자중 한사람으로서 귀빈에게 인사를 하고 접대할 의무가 있는 가륭이었다. 
조직원... 그것도 사룡가의 후계자중 하나가 삼합회를 배신했다는 사실이 외부로 알려지게 할 수는 없었다.

"스스로 죄를 인정했으니 조직의 규율대로 처리 하십..."
"범인은 가륭이 아닙니다"

처벌을 원하는 가륭의 말을 중간에서 가로챈 창룡은 가륭의 범행 사실을 부인했다.

"무슨 소리를 하는 거냐! 샤오핑은 내가 죽였다."

강한 어조로 죄를 부인하는 것도 아니고 스스로 죄인임을 자청하는 가륭의 모습은 창룡이 보기에 충분히 이상해 보였다.

"언제? 어디서? 어떻게?"
"7시쯤 조사결과를 발표한다는 말을 듣자 마자 혼자 몰래 샤오핑을 방문했다. 때마침 잠을 자던 샤오핑을 발견하고 내가 범인이라는 사실을 은폐하기 위해 그의 목을 졸라 죽였다."
"그럼 그의 머리 뒤에 나 있는 상처는?"

고저가 없이 단조로운 창룡의 목소리는 얼핏 잠이 오게 만들 수도 있었지만, 온몸을 옭아매는 날카로운 시선 앞에서 잠을 잔다는 것은 말도 안되는 일이었다.

"아! 그... 그 상처는 의식을 차리고 반항하는 샤오핑이 침대 모서리에 박아서 생긴 상처다"
"역시 넌 거짓 자백을 하고 있었어"
"거짓 자백이 아니야!! 내가 죽였어, 내가 죽였단 말이야!!!
"가륭!"

흥분하여 소리치는 가륭을 가볍게 제지한 노야는 곁에 있던 호위들을 불렀다.

"잠시 가륭을 별실에 가두어라"
"노야!!! 제가 샤오핑을 죽였습니다! 스파이 노릇을 하고 삼합회를 배신했습니다. 노야!! 제발 저를 처벌해 주십시오!!!"
절규하는 가륭을 내보낸 노야의 시선이 창룡에게 고정되었다.
"창룡, 자세히 설명해 봐라. 어째서 가륭의 자백이 거짓이라는 것이냐?"
"샤오핑은 이 방에서 죽지 않았습니다."
"그걸 어떻게 아느냐?"
"사람이 죽으면 혈액의 흐름이 멈추고 혈액은 물처럼 몸의 가장 낮은 부분에 모이게 됩니다. 
엎어진 상태에서 죽었을 때는 배 쪽에 똑바로 누운 상태에서 죽은 경우엔 등에 고이게 되는 거죠. 
그렇게 고인 혈액이 보라색 반점으로 보이는 데 이것을 사반이라고 합니다."

유일하게 스파이의 존재를 알고 있었던 샤오핑의 죽음은 도저히 그냥 묵과할 수는 없는 일이었다. 
눈앞에서 진범이 잡혔음에도 그의 범행 사실을 부인하는 창룡으로 인해 그 자리엔 다시 한번 긴장감이 감돌고 있었다.

"침대에서 휴식을 취하고 있는 샤오핑의 목을 졸라 죽였다고 했으니 반듯이 사반은 그의 등 쪽에 고여 있어야 정상입니다. 
그렇지만 샤오핑의 등 쪽에선 사반이 발견되지 않았습니다."
"안보일 수도 있지 않느냐"
"아닙니다. 질식사일 경우엔 더 잘 보이는 사반은 일반적으로 사후 2∼3시간정도가 되면 보이게 됩니다."
"샤오핑이 죽고 그 정도의 시간이 아직 지나지 않았을 수도 있지 않느냐"
"7시에 발표를 한다고 모이라는 전언을 들은 것이 4시였습니다. 그때 바로 샤오핑에게 달려와 범행을 저질렀다고 했으니 샤오핑이 죽은지 족히 2∼3시간은 지났다고 볼 수 있습니다."
"생겼다 다시 사라지는 경우는?"
"물론 그럴 경우도 있습니다. 2∼3시간 정도가 지나 보이게 되지만, 그 후 7∼8시간까지는 사반이 생겨도 고인 혈액이 응고되어 있지 않기 때문에 시체를 움직이기에 따라 사반은 이동하거나 없어지기도 합니다."
"단순히 등에 사반이 보이지 않는다고 해서 시체가 이동되었다고 할수는 없지 않느냐"

노야의 지적에 가볍게 고개를 끄덕여 준 창룡은 전문적인 지식이 없는 사람들을 위해 알아듣기 쉽게 천천히 설명하기 시작했다.

"시체는 죽은지 30분에서 2시간 안에 몸이 굳어지기 시작하여 9시간에서 12시간 사이에 온몸이 뻣뻣해 집니다. 
온도가 높을수록 사후 경직 진행 속도는 빨라지고 반대로 온도가 낮으면 진행 속도가 늦추어 집니다. 
아시다 시피 지금 이 방의 온도는 서늘하다 못해 한기가 들 정도로 온도가 낮습니다. 
샤오핑이 죽은지 2∼3시간정도 밖에 지나지 않았다고 볼 때 일반적일 경우 사후 경직이 악관절과 경추관절에 나타나야 합니다. 
이 방의 낮은 온도로 봐서는 경직의 진행 속도가 훨씬 더 느려졌어야 정상입니다."
"계속해라"
"그러나, 샤오핑의 시체경직은 상지관절에 나타났으며 인공적으로 시체경직을 소실시켰을 때 재 경직이 일어났습니다. 
이것은 사후 4∼5시간 정도 지난 시체에서나 볼수 있는 현상입니다. 
다시 말하면 샤오핑의 시체가 에어콘이 풀로 가동되고 있는 자신의 방이 아닌 온도가 높은 장소에 있었기 때문에 사후 경직 진행속도가 빨랐었다. 라고 볼 수 있는것입니다."

흥미롭다는 얼굴로 자신을 바라보는 노야와 시선을 맞부딪친 창룡의 얼굴은 무표정했다.

"샤오핑이 다른곳에서 죽었다는 것을 증명하는 가장 결정적인 증거는 여기 이 침대입니다"
"침대?"

창룡의 손짓을 따라 일제히 샤오핑의 시체가 누워 있는 침대위로 시선이 몰렸다.

"질식사의 경우 통상적인 시체의 증상을 살펴보면 혀가 나오고 대소변, 정액, 콧물이 누출되게 됩니다. 보시다 시피 샤오핑 역시 대 소변을 누출하였습니다"

슬쩍 바지를 들추는 창룡으로 인해 옷에 묻어 있는 오물을 확인 할 수 있었다.

"보시다시피 겉 바지까지 젖어 있지만 샤오핑이 누워 있는 침대 위엔 얼룩 한점 없습니다"

누워 있는 상태에서 대 소변을 누출시킬 경우 방수천을 깔지 않는 이상 침대 시트에 스며드는 것은 당연한 일이었다. 
시간이 지나  말랐다고 해도 그 흔적은 결코 지울 수가 없는 것이다.

"그렇군"
"결정적인 물증이 되었던 귀걸이 또한 가륭의 거짓을 증명하고 있습니다."
"설명해 봐라"
"이 귀걸이를 잘봐 주십시오."

반짝이는 귀걸이를 들어 올린 창룡은 귀걸이의 앞부분과 뒷부분을 각각의 손에 잡았다.

"보시면 아시겠지만 가륭의 귀걸이는 분명 귀를 뚫어야 꼽을 수 있도록 되어 있었습니다. 리밍 잠시만 도와줘"

귀를 뚫지 않았던 창룡은 가륭과 함께 맞추기라도 했는지 색깔만 다를뿐 똑같은 사파이어 귀걸이를 하고 있는 리밍을 당겼다.

"서로 실강이를 하다가 이 귀걸이를 낚아 챌 경우, 구십프로 이상은 저렇게 뒤 꼭지가 튕겨 다른곳으로 날아가게 됩니다. 
그러나, 샤오핑의 손에 쥐어 져 있던 귀걸이는 완벽한 한 짝이었습니다"

리밍의 귀에 꼽혀 있던 귀걸이를 슬쩍 당긴 다음 보여주는 창룡의 손에는 보석이 박힌 앞부분만 남아 있었다.

"결국 앞부분만이 아닌 뒷부분까지 모두 손에 쥐기 위해서는 가륭의 귀를 찢는 수밖에 없습니다. 
그렇게 되면 출혈이 생길 수밖에 없겠지요? 그럼에도 불구하고 이 귀걸이엔 혈흔이 전혀 묻어 있지 않았습니다. 잘썼다"

바닥에 떨어진 뒷 꼭지를 주운 창룡은 리밍의 손에 그의 귀걸이를 되돌려 주었다.

"가륭의 귀를 잠깐 살펴보았지만, 격렬한 몸싸움 끝에 귀걸이를 빼앗긴 것치고는 상처 하나 없이 너무나 깨끗한 귀를 하고 있었습니다. 
모든 정황을 볼 때 가륭의 귀걸이는 누군가가 샤오핑의 손에 일부러 쥐어 줬다고 볼 수 있습니다."

창룡의 설명이 이어질 때마다 죽을상을 하고 앉아 있던 가루의 안색이 눈에 띄게 밝아졌다.

"그렇다면 본인의 자백은 어찌 된거냐"
"가륭이 다른 누군가와 공범이었거나, 아니면 누군가를 보호하기 위해서 죄를 덮어썼다고 할수 있겠죠. 예를 들면 리밍..."

겁에 질린 눈으로 몸을 떨고 있는 리밍에게 향한 창룡의 시선이 한순간이었지만 번쩍 하고 빛을 발했다.

"네 이놈! 감히 누구에게 죄를 덮어씌우려고 하는 거냐!!"
"창룡, 아무리 예라고는 해도 리밍의 이름을 들먹이는 것은 네가 잘못한 것이다. 리요에게 사죄 드려라."

분노로 벌겋게 달아오른 얼굴로 부들부들 떨면서 창룡을 노려보며 리요는 서 있었다. 
더 이상 큰 소리가 나기 전에 리요의 분노를 가라앉히는 것이 좋겠다는 판단을 내린 창왕은 창룡을 큰소리로 꾸짖었다.

"베르가모트"
"뭐?"
"사룡가 중 화려한 꽃이 피는 베르가모트가 있는 곳은 백룡가 뿐입니다. 
여기 모인 사람들 중에 개화 직전의 꽃을 하나하나 손으로 수확하여 충분히 건조한 잎이나 생 잎으로 차를 만들어 먹는 사람 또한 리밍 밖에 없습니다."
"그것이 어쨌다는 거냐"
"여기, 샤오핑의 옷 속에서 이것이 나왔습니다"

건조된 베르가모트 잎이 창룡의 손가락 사이에 끼어져 있었다.

"그것만이 아닙니다. 자세히 살펴보시면 샤오핑의 목 주변에 사람의 손톱자국이 있을겁니다. 아마도 온힘을 다해 목을 조르느라 자신도 모르게 손톱자국을 냈을 테지요"
"그게 리밍과 무슨 상관이라는 것이냐!!!"
"손톱자국으로 손의 크기를 유추해 볼 때 범인은 비정상적일 정도로 손톱이 큰 사람이라고 볼 수 있습니다."
"그렇다면 더더군다나 리밍과는 상관이 없는 일이지..."
"아니 상관 있습니다"

더욱더 열을 올리는 리요의 말을 매섭게 잘라버린 창룡은 몸을 부들부들 떨고 있는 리밍을 바라보며 이야기를 계속 이어갔다.

"심장을 심하게 앓는 사람은 어릴 때부터 성장해가면서 손톱이 다른 사람보다 월등하게 커져버립니다. 
이건 사건과 상관없는 일이지만 손톱이 커지면서 피가 원활하게 돌지 않기 때문에 손 끝마디도 파랗습니다. 
그렇기 때문에 자신의 손에 대해 피해의식을 갖고 있는 이들은 되도록 남의 눈앞에 손을 내놓지 않으려고 하지요."

어릴 때부터 심장이 좋지 않아 금방 피로를 느껴 가벼운 운동조차 제대로 하지 못했던 약한 리밍의 모습을 그 자리에 모인 사람들은 모두 알고 있었다. 

"가룡과 이 자리에 계시는 다른 분들의 손은 모두 아까 살펴보았지만 비정상적일 정도로 큰 분은 없었습니다. 
누설된 기밀을 알고 있었던 사람들 중 리밍을 제외한 모든 이들의 손을 확인해 본 결과 손톱 자국의 주인은 찾지 못했습니다"

창룡의 말이 끝나자 마자 모든 이들의 시선이 고개를 숙이고 있는 리밍에게 몰렸다. 

"리밍, 잠시만 손을 보여 줬으면 하는데...."

창룡의 말을 자르듯 박수치는 소리가 터져 나왔다.

- 짝! 짝! 짝! 짝! 짝!.....

어느새 고개를 빳빳하게 들어 올린 리밍이 창룡을 향해 박수를 치고 있었던 것이다.

"대단해! 아주 훌륭한 추리였어"
"별로"
"너의 예상대로 샤오핑을 죽인 사람은 나야. 가륭은 그런 나를 돕기 위해 죄를 뒤집어 쓴 것 뿐이야."

항상 부친의 앞에서만 서면 주눅이 들어 제대로 말을 하지 못했던 리밍이었지만 이 순간만큼은 말을 더듬지 않았다.

"리.... 리밍.... 네... 네가 왜, 네가 왜 스파이 노릇을 해!"

항상 움츠러든 모습으로 말을 더듬거리던 리밍이 또렷한 목소리로 자신의 의사를 표명하는 모습을 처음으로 본 리요는 믿을 수 없다는 얼굴로 목소리를 떨며 소리 쳤다.

"삼합회를 박살내고 싶었어요. 
수많은 사람들의 피를 제물로 삼아 거대해져 가는 삼합회 따위 흑사회의 발아래서 산산조각이 나길 바랬어요. 
권력에 눈이 멀어 혈육의 고통스런 울부짖음에 등을 돌리고 오직 삼합회의 주인자리만을 탐하는 아버님뿐만 아니라 사룡가의 방주님들의 몰락을 보고 싶었..."
"닥쳐! 네... 네놈이 감히, 내가 이룬 모든 것을 망쳐..."

리밍이 왜 그렇게 까지 해야 했는지 그의 아픈 마음을 살피기보다는 무너져 버린 자신의 꿈이 더 안타까운 리요는 아들의 멱살을 움켜쥐고 죽일 듯이 노려보았다. 

"그래요. 제가 그랬어요. 아버님이 자식까지 내쳐 가며 손에 쥐려고 했던 모든 것들을 제가 모두 부숴 버렸어요."

분명 자신에게 피를 나눠준 아버지임에도 리밍의 눈에 비친 리요는 너무나 낯설어 보였다.

"하지만, 절대 후회는 하지 않아요. 더 부숴 버리지 못하고 여기서 끝난 것이 한일 정도..."

- 찰싹!

리요는 자신의 시선에 굴하지 않는 시선으로 마주 쳐오며 가슴속에 맺힌 응어리들을 토해내는 리밍의 뺨을 내리쳤다.  

"모두 멈춰라! 지금이 어느 때인데 이 소란을 피우는 거냐!"

급변한 사태로 인해 갑자기 소란스러워진 장내를 가만히 지켜만 보던 노야의 입이 열리며 매서운 질책이 뒤따랐다.

"내일 후계자의 의식을 치루기 전까지 리밍과 가륭은 일단 별실에 함께 가둬 둔다. 다른 사람들은 모두 은밀하게 자신들의 거처로 돌아가라." 
"그럼 내일로 예정된 후계자 의식은..."
"많은 손님들을 불러놓고 지금에 와서 취소할 수는 없는 일. 후계자 의식은 예정대로 진행하기로 하겠다."
"리밍과 가륭은 어찌 합니까? 흑룡가와 백룡가의 후계자들이 참석하지 않는다면 사람들이 분명 의아하게 생각할 텐데"
"리밍과 가륭 역시 흑룡가와 백룡가의 후계자로서 그 의식에 참석시켜라. 두 사람의 죄를 논하는 것은 후계자 의식이 끝날 때까지 보류한다"

리밍이 끌려나가든 말든 창왕은 신경쓰지 않았다. 내일이면 드디어 창룡이 삼합회의 후계자가 된다는 사실만이 중요했다.

"리밍의 죄가 밝혀졌으니 가륭은 지금 풀어 주어도 되지 않습니까"

"대신 죄를 뒤집어썼다고는 하나 가륭에게도 죄가 없다고 아니할 수 없으니 지금 당장 풀어 줄 수는 없다. 리밍을 끌고가서 가륭과 함께 가두어라"

노야의 명이 떨어지자 마자 두 사람의 호의가 얌전히 서 있는 리밍의 양팔을 잡았다.



리밍이 스파이라는 것을 알아낸 샤오핑은 흑룡가로 리밍을 찾아 왔었다. 
자신의 배신 행위가 샤오핑의 입을 통해 다음날 발표될 것이라는 사실을 알게 된 순간 리밍은 자신도 모르게 둔기로 샤오핑의 머리를 내리쳤다. 
쓰러지면서 건조된 베르가모트 잎이 담긴 통을 치는 바람에 바닥으로 흩어져 내렸지만 사람을 죽였다는 생각으로 겁을 먹은 리밍은 그걸 치울 생각조차 하지 못했다. 
몇 번이나 가륭에게 도움을 청하기 위해 연락을 했지만 통화를 할 수가 없었다. 
사람들이 들락거리는 한가운데 시체를 둘 수 없어 벽장에 넣어 놓은후 이불로 꽁꽁 싸매 놓았었다. 
안절부절못하면서 방안을 서성이던 리밍은 벽장에서 들리는 미세한 소리에 샤오핑의 의식이 깨어나려고 하는 것을 눈치채고 필사적으로 샤오핑의 목을 졸랐다.

"가... 가륭... 도와줘..."

뒤늦게 리밍과 통화가 되어 연락을 받고 달려온 가륭은 떨고 있는 리밍을 대신하여 신속하게 일 처리를 하였다. 
샤오핑의 몸위에 떨어진 베르가모트 잎을 털어내고 수많은 사람들의 눈의 이목을 피해 차 트렁크 속에 샤오핑의 시체를 미리 옮겨 넣었다. 
그런 다음 발표 시간에 맞추어 리밍의 자가용을 직접 운전하여 황룡가에 들어온 가륭은 기회를 엿보아 샤오핑의 시체를 그의 침실로 옮겨 놓은 것이다.
리밍이 스파이라는 것이 들통나지 않게 자신의 귀에 걸고 있던 귀걸이 한 짝을 빼어 샤오핑의 손에 쥐어 주면서 자신이 범인이라는 증거를 남겼던 것이다.
더운 날씨에 이불 속에 쌓여 있었던 데다가 뜨거운 차 트렁크 속에서 태양의 열기를 가득 받은 샤오핑의 시체가 정상속도로 경직 되지 않은 것은 당연한 일이었다.

"모든 것은 내가 할테니까 넌 잠자코 입다물고 있어"
"그렇지만"
"너와 나는 사이가 나쁜 것으로 되어 있으니까 아무도 모를 거야. 어떤 일이 있어도 넌 모르는 거야. 절대 나서지 마. 알았어?"

겁에 질려 어쩔 줄 몰라하는 리밍에게 진실을 밝히지 못하도록 단단히 당부한 가륭은 부폐속도를 늦추기 위해 에어콘의 온도를 있는 대로 옮기고 시체가 발견되기만을 기다렸던 것이다.



"창룡, 고맙다."

창룡만이 들을 수 있도록 나직한 목소리로 진심이 담긴 감사의 말을 전한 리밍은 반항하나 하지 않고 순순히 끌려나갔다. 
창룡으로 인해 자신의 죄가 모두 탄로나 버려 가륭의 노력도 허사로 돌아갔지만 죄스러움 속에서도 어쩔 수 없이 침묵해야 했던 리밍으로선 자신의 죄를 밝혀준 창룡이 오히려 고마웠다.

자신을 사랑한다는 이유하나 만으로 모든 죄를 대신 덮어쓰면서 까지 보호하려고 했던 바보 같은 가륭이었다. 
그런 가륭과 마찬가지로 자신 역시 가륭을 사랑하고 있었기에 그를 살릴 수 있었다는 사실에 만족했다. 
비록, 죽음을 목전에 둔 처지가 되긴 했지만 잠시라도 누구의 눈치도 보지 않고 사랑하는 이와 함께 할수 있다는 사실이 기쁜 리밍은 홀가분한 마음으로 가룡에게 가기 위해 발걸음을 재촉했다.




♣ 애별리고(愛別離苦-사랑하는 사람과 이별하는 마음의 고통)

이른 아침 창룡은 행사준비를 위해 황룡가로 향했다.
유안과 형태 역시 창룡과 함께 황룡가로 향하는 자가용 안에 타고 있었다. 
귀빈들은 10시라는 시간을 맞추어 참석하면 되지만 부득불 자신을 쫓아 함께 가겠다는 유안의 고집을 형태도 창룡도 모두 꺽을 수 없었다.

"야마구치 구미가 황룡가에 머무르는 것이 확실해?"
"그래, 어제 저녁 늦게 도착하였다고 하더군"

샤오핑의 시체가 발견된 소동이 어느 정도 가라앉은 저녁 10시에 전용기 편으로 도착했다는 소식을 전해 들었었다. 
노야를 대신하여 적룡가의 방주가 마중 나갔다는 말을 들었지만 대수롭지 않게 여겼었는데 유안은 이상할 정도로 야마구치 구미에 관심이 나타냈다.

"야마구치 구미에 있나?"

유안에게 던지는 질문에는 창룡의 설마... 하는 마음이 묻어 나고 있었다.  


"마오가... 야마구치 구미... 아니 이곳 홍콩땅에 온 것인가?"

충분히 그럴 가망성이 있었다.
자신이 직접 나서지는 못했기에 수많은 사람들을 대신 한국으로 보내 백방으로 수소문했었지만 흔적도 찾을 수 없었다. 
일반적으로는 바다에 빠졌으니 시체조차도 찾을 수 없는 것이다.라고 생각할 텐데 용이 살아 있는것을 확신하는 창룡은 그런 생각은 하지 않았다. 

"히카리와 함께 있었던 건가?"
"내가 말했지, 남에게 의지할 생각하지 말고 해답은 본인이 구하는 것이라고"
"언제부터... 언제부터 마오가 그곳에 있었던 거지? 상처는? 몸은 괜찮은 건가?"

확실한 대답을 해주지 않았음에도 창룡은 유안이 야마구치 구미의 대리인과 함께 들어왔다는 확신을 가졌다.

"말귀를 엄청 못알아 먹는 놈이네. 나한테 묻지 말고 네가 직접 알아보라고 했지?"

히카리가 한달이라는 시간동안 사고로 의식불명 상태였다는 소식을 들었다. 
그랬기에 창룡은 용이 히카리와 함께 있을거란 생각은 하지 못했었다. 
최근에 의식을 찾았다고는 해도 자신에게도 없는 연락이 히카리에게 닿았을 거라고는 생각지 않았다. 
그래도 혹시나 하는 마음에 흑사회와 마약 재배지의 일이 해결된 후 하치만에게 넌지시 용을 아냐고 물어본 적이 있었다. 
그때 하치만은 용의 존재 자체를 모르는 것같은 반응을 보였었다.

"소양!"

갑자기 창룡의 마음이 다급해 졌다.
아무리 살아있다고 확신하고 있었다고 해도 총에 맞았다는 용이 어떤 상태인지를 몰랐기에 항상 마음이 조마조마 했었다. 
병신이 되더라도 살아 있기만 하면 된다는 생각을 했었다. 
두 번 다시 용을 위험에 노출시키지 않고 완벽하게 보호해 주기 위해서는 삼합회의 주인이 되어야 했기에 필사적으로 일에 매달렸었다.
그 결과 예상했던 반년이라는 시간보다 훨씬 단축된 불과 두달도 되지 않는 시간에 창룡은 자신이 목표로 했던 힘을 가질 수 있게 된 것이다.
삼합회의 후계자가 되기 위한 의식을 드디어 치루는 것이다.

"속도를 내라! 최대한 빨리 황룡가로 가라"

두 번 다시는 용에게 손대지 않겠다는 창왕의 다짐까지 받아 놓은 상태이니 두 사람의 사이를 가로막는 장애물은 더 이상 존재하지 않는다. 
모든 일이 생각보다 일찍 자신의 뜻대로 되었기에 창룡은 약속했던 반년이 되진 않았어도 후계자 의식만 마치면 바로 용을 찾아 출발하려고 했었다.
그런데 불과 십분도 되지 않는 거리에 사랑하는 사람이 있는것이다. 
같은 땅을 밟고 있으면서도 전화 한 통 전언 한 장 없었던 무심한 용이 조금 원망스럽기는 했지만 늦은 밤에 도착했으니 그럴 수도 있으려니 하고 생각했다. 

"뒤늦게 설치기는..."

이번만큼은 창룡의 반응이 마음에 드는지 유안의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.

♣ ♣ ♣

"마오..."

야마구치 구미가 머무르고 있는 처소로 다급하게 달려간 창룡의 눈앞에 기다렸다는 듯이 용의 모습이 나타났다.

"어? 룡이 왔구나"

한달이 넘는 시간을 사람의 애를 태웠으면서도 용은 방금전에 헤어진 사람모양 편안한 모습이었다.

"소양도 있었네?"

장난꾸러기 같이 짓궂은 웃음을 띈 오드아이의 신비한 눈동자에 창룡의 모습이 비취고 있었다.
감정 표현에 그다지 능숙하지 못한 창룡은 그리움과 반가움과 안도감등이 섞인 복합적인 느낌을 받으면서도 눈썹이 살짝 떨리는 것 외에는 그다지 표정 변화가 없었다.

"머리"
"어? 뭐라구?"

오랜만에 만난 용을 품안에 꼭 안아주고 싶다는 마음과는 달리 창룡은 가만히 손가락을 들어 반짝이는 용의 황금색 머리카락을 가리켰다.

"아참! 룡이는 처음 보겠구나. 이게 진짜 내 머리색이야. 왜? 까만색이 아니라서 이상해?"

용은 고개를 갸웃거리며 자신의 머리카락을 당겨서 확인하였다.

"아니, 예뻐"
"에라아∼ 이녀석아! 고작 하는 소리하고는... 나가 죽어라 죽어!"

애가 타는 모습으로 다급하게 달려가는 창룡의 모습에 잘하면 찐한 키스신을 볼수도 있겠거니 하며 느긋하게 걸어 왔었다. 
그.런.데. 키스씬은 고사하고 한발자국의 간격을 사이에 두고 창룡은 멍청하게 서서 머리칼에 차마 닿지도 못하고 살짝 떨어진 상태에서 용의 금발머리를 가리키고 있는것이었다.
참으로 멋대가리 없는 창룡의 모습에 열이 채인 유안은 퍽! 소리가 나도록 매섭게 창룡의 뒤통수를 가격했다.

"유안아, 그러지 마"
"이 녀석 하는 꼴이 그렇잖아. 모르는 건지 알면서도 영악한 건지, 세 살 난 애들도 이렇게는 행동 안하겠다.. 너 정말 분위기라고는 약에 쓸래도 없는 이런 멍청한 녀석이라도 괜찮은 거냐?"
"응."
"하아... 바보형제를 눈앞에 두고 내가 무슨 말을 하겠냐."

너무나 간단한 용의 대답에 한숨을 내쉰 유안은 아제르바이잔의 보스에게 볼일이 있다는 형태의 팔을 잡고 함께 나갔다.

♣ ♣ ♣

"몸은 괜찮은 거야?"
"응"
"다친 데는..."
"보여 줄까?"

말이 끝나기가 무섭게 용은 상의의 단추를 풀러 가슴 바로 아랫부분에 난 총상의 흔적을 보여 주었다.

"실력 좋은 의사가 수술해 줘서 그런지 그다지 흉터도 많이 남지 않을 것같아."

수술흔적을 따라 조심스럽게 손가락을 놀리는 창룡의 이마에 하나 둘 주름이 늘어갔다.

"하응...."

가슴주위를 쓰다듬는 창룡의 손길은 용의 입에서 야릇한 신음소리를 흘리도록 만들었다.

"하아... 용아, 너무 자극하지 마라. 그동안 독수공방을 오래 해서 터지기 일보 직전이야"

귓불이 발갛게 달아 오른 창룡의 모습이 귀여워 남몰래 웃던 용의 눈에 자신의 존재감을 아낌없이 발산하는 창룡의 분신이 들어왔다.

"룡아..."

입꼬리를 슬며시 말아 올리며 장난스럽게 웃음 지은 용은 창룡의 목에 팔을 감아 귓가에 숨을 불어넣었다.

"오랜만에 만났으니 인사를 해야겠지?"

따스하면서도 간지러운 숨결이 귓가에 맴돌자 나른하게 가라앉는 기분속에서도 창룡의 눈이 기대감으로 반짝였다.

"훗-"

얼굴을 바짝 가져가자 키스를 기다리는 표정으로 슬며시 눈까지 감는 창룡의 모습에 작은 웃음을 삼킨 용은 창룡의 상체를 슬쩍 밀었다.

"...?....."

갑자기 밀려나 눈을 반짝 떴던 창룡의 눈에 자신의 바지를 풀고 있는 용이 보였다.

"안녕? 잘 있었니?"

갑자기 자신의 바지를 풀더니 팬티 속에 숨어 있는 분신을 톡톡 두드리며 인사하는 용으로 인해 창룡은 그 자리에서 펄쩍 뛰어 오를 만큼 놀라 버렸다.

"뭐... 뭐하는 거야!"

당황하여 바지를 움켜잡은 창룡의 얼굴엔 늘 고수하던 무표정이 깨어지고 황당과 당황이 교차되고 있었다.

"인사하고 있잖아. 보면 몰라?"

욹그락 붉으락하는 창룡의 얼굴을 보면서도 아무것도 모르는척 시침 뚝 땐 용은 순진한 눈망울로 창룡을 놀리고 있었다.

"무정한 주인보다는 훨씬 열렬한 환영을 해주고 있는 녀석이 고마워서 인사 좀 한 것 뿐인데 왜그래?"

한달이 넘는 시간만에 겨우 만났는데도 키스는 고사하고 포옹조차 해주지 않는 창룡의 태도를 따끔하게 꼬집으며 용은 그것이 못마땅했다는 자신의 심기를 살짝 내 비치었다.

"하아... 정말이지 줘도 못 먹는 다니까"

말귀를 못 알아듣는 것인지 아니면, 의식을 치룰 준비를 해야 해서인지 자신의 시선을 피하며 빳빳해 진 분신을 주저앉히느라 안간힘을 쓰고 있는 창룡을 보면서 용은 혀를 찼다.

"기껏 키워 놓았더니..."

붉게 달아오른 창룡을 재미있다는 얼굴로 바라보며 짖궂게 웃던 용은 바지 앞섶을 가리고 있는 창룡의 손을 치웠다.
바지를 내리고 자신의 분신을 살짝 머금은 용이 몇 번 혀를 놀리기도 전에 창룡은 정액을 분출했다.
수많은 명기들과 테크닠이 뛰어나다는 수많은 소년들의 함락에도 전혀 굴복하지 않던 창룡의 주니어는 테크닠이 전혀 담기지 않은 용의 간단한 동작 하나에 바로 항복을 선언하고 말았던 것이다.





"내가 함께 가도 돼?"

의식을 준비하기 위해 나가야 했던 창룡은 용의 손을 잡았다.

"내곁에서 떨어지지 마라"

두 번 다시는 창룡을 놓지 않겠다는 듯이 용의 손을 맞잡은 자신의 손에 굳게 힘을 준 창룡은 용과 함께 문을 나섰다.

"화.... 황용님...."

분명히 자신이 죽였다고 생각했던 용의 살아있는 모습을 발견한 시우는 그 자리에서 석화가 되어 버렸다.

"오랜만이야"

때마침 창룡을 찾아 왔던 시우와 마주친 용은 눈이 휘둥그레져서 굳은 채 자신을 바라보고 있는 시우에게 인사를 건넸다.

"무사해서 다행이다. 다친 곳은 어때? 이제 괜찮은 거야?"

스스로 자상을 입었다는 것을 이미 알고 있다는 얼굴로 용은 시우의 몸을 걱정했다.

"황용님... 저..."
"All's well that ends well(끝이 좋으면 모든 것이 좋다)"

무언가 이야기를 하려던 시우의 말을 자르며 난데없는 영어가 용의 입에서 튀어 나왔다.

"당신이란 분은 정말..."

모든 것을 함축하고 있는 한마디.
자신의 죄를 모두 묻어 주겠다는 뜻을 담고 있는 그 말을 듣는 순간 시우의 말문은 막혀 버렸다.

"앞으로도 잘 부탁해"

꾸밈이 없는 환한 용의 웃음은 오랜 시간 시우의 가슴을 아프게 칭칭 동여매고 있던 죄책감의 사슬을 끊어 버렸다.

♣ ♣ ♣

"창룡!"

의식에 참석하기 위해 사당으로 출발하기 직전 노야는 창룡을 찾아왔다. 
자신을 발견하고서도 용과 마주 잡은 손을 풀지 않는 창룡의 모습에 노야의 눈꼬리가 슬며시 올라갔다.

"말씀하십시오"
"야마구치 구미의 대리인인 황룡이, 어째서 후계자 의식을 준비하는 신성한 이 자리에 함께 있는거냐?"
"제가 사랑하는 사람입니다"
"사랑?"
"그렇습니다"
"황룡은 남자다"
"노야 또한 같은 남자를 사랑하셨지 않습니까"

아픈 자신의 과거를 지적한 창룡을 뚫어지게 쳐다보던 노야의 입에서 무겁게 가라앉은 목소리가 흘러 나왔다.

"난, 삼합회를 위해서 아진을 버렸다. 너도 그럴수 있느냐"
"못합니다"
"넌 아직 삼합회의 다음 주인이 된것이 아니다. 만약, 삼합회와 황용 중에서 하나만을 선택하라고 한다면 너는 어느 쪽을 선택하겠느냐?"
"삼합회를 버리겠습니다"

1초도 생각할 필요가 없다는 듯 창룡의 입에선 삼합회를 버리겠다는 말이 흘러 나왔다.

"운이 좋다면 노야는 그 인물을 직접 보실 수 있을테지요. 세상에는 상식을 벗어난 인간 하나쯤은 존재할지도 모르니까요"

아진의 말대로 삼합회를 저버리는 상식 밖의 인간을 노야는 자신의 눈으로 직접 확인 하게 되었다.

"저 아이의 어디가 그만한 가치가 있는것이냐?"
"가치의 척도는 누가 정하는 겁니까?"

창룡의 대답이 한심하다는 어투로 던진 노야의 질문을 받은 창룡은 도리어 반문하였다.

"인간사회의 인위적인 가치판단은 절대적인 도의 관점에서 본다면 모두가 상대적이라고 합니다. 그럼에도 사람들은 이런 가치들이 절대적인 것처럼 착각하며 그것에 집착하여 살아갑니다. 
노야의 눈에 는 마오가 하등 가치 없는 인간으로 보인다고 해서 저한테까지 그렇게 비추어 지진 않습니다. 
제 눈에 비친 마오는 삼합회와 비교 따위 할수도 없을만큼 가치있는 사람입니다."
"용의 등을 보았느냐?"

자신의 시선을 흔들림 없이 마주쳐 오는 창룡의 눈에서 대답을 읽은 노야는 그를 시험하듯 다시 한번 입을 열었다.

"황룡은 언젠가 너에게 위협이 될 수도 있다. 귀사문석이 네 몸에 없는 한 후계자의 의식이 끝난 후에도 넌 반쪽자리 주인 밖에 되지 못한다. 그 사실을 알고 있는것일 테지?"
"아무리 뛰어난 사람이라도 인생을 걸만한 무언가가 없다면 허전할 수밖에 없습니다. 
노야의 목표는 삼합회였지만 저의 목표는 삼합회가 아니라 마오입니다. 그러므로 마오는 저의 위협이 되질 못합니다"
"그래도 후회하지 않을 자신이 있느냐?"
"노야는 아진을 버리고 삼합회를 선택한 일을 후회하지 않으십니까? 단 하루도 후회한적이 없다고 자신있게 말하실 수 있습니까? 
저는 후회하지 않을 자신이 없습니다. 
어차피 후회를 하게 될 것이라면 단 하루를 살아도 마오와 함께하는 것을 택하겠습니다"

정신적인 지주조차 없는 삶이 미치도록 외롭고 공허하다는 사실을 뒤늦게 깨달았던 노야는 창룡의 명쾌한 대답이 싫지 않았다.

"전 마오의 존재감이 좋습니다. 마오의 곁에 있다보면 제가 살아 있는... 심장이 뛰고 있는 사람이라는 것을 느낄수 있습니다."

어린 창룡마저 알고 있던 사실을 자신은 왜 몰랐을까...


"모든 것이 허망하고 부질없는 꿈이라는 것을 깨달으셨죠? 하지만 지금 이 순간조차도 당신은 삼합회의 주인자리를 저버릴 수는 없을 것입니다. 권력에 맛을 들인 사람은 쉽게 그것을 버릴 수가 없는 법이지요. 아무리 저를 사랑한다고 하여도 나와 삼합회중 하나를 선택해야 하는 상황이 온다면 당신은 미련 없이 저를 버릴 것입니다"

서글프게 웃고 있던 아진의 얼굴이 노야의 눈앞을 스쳐 지나갔다.

♣ ♣ ♣

경건하고 엄숙한 분위기 속에서 세계의 거물들이 모두 지켜 보는 가운데 사당 가운데 제위가 설치되고, 그 위에 '충의당(忠義堂)'이라는 편액이 걸렸다. 
제위와 편액사이에는 오랜 역사를 자랑하며 삼합회를 빛낸 선배들과 황룡가의 선조들의 위패가 놓여졌다.
의식의 마지막에 창룡은 그 위패 앞에서 모두가 지켜보는 가운데 삼합회의 후계자가 되었음을 신고하는 '삼궤구고'의 예를 올렸다.
모든 의식이 끝나자 노야는 제단 앞에 준비되어 있는 향을 왼손에, 단위의 큰칼을 오른손에 쥐고는 강한 눈으로 제단 아래에 정렬되어 있는 조직원과 창룡을 둘러보았다.

"오늘 이후로 창룡은 삼합회의 후계자가 되었다. 삼궤구고가 끝난 창룡은 더 이상 청룡가의 후계자가 아니다. 
오직 삼합회의 미래를 위해 보스로서의 모든 책임과 의무를 다해야 한다.  
또한 너희들도 보스에게 절대적인 충성을 맹세하여야 한다. 
너희들 중에 만약 이 계약을 어기는 자가 있으면 이렇게 될 것이다"

크게 소리치며 향불을 단 칼에 두 동강이 내버린 노야는 자른 향을 사룡가의 방주들과 후계자들에게 나누어주었다.
기념으로 나누어주는 그 향에는 경계의 뜻이 스며있었다.

이로서 모두가 지켜보는 가운데 청룡가의 후계자였던 창룡은 삼합회의 후계자로서 거듭나게 되었다.

♣ ♣ ♣

"노야!! 기... 기습... 기습입니다!"

호위의 말이 떨어지기가 무섭게 우당탕 소리를 내며 완전 무장을 한 수많은 사람들이 한꺼번에 쏟아져 들어왔다.

"겁 대가리를 상실한 녀석들이구나. 지금 여기가 어떤 자리라고 함부로 쳐들어오는 거냐!"

호기 있게 소리친 창왕은 삼합회 뿐만 아니라 몸 자체가 살인 무기인 야쿠자와 마피아들이 빼곡이 들어찬 곳에 멋도 모르고 침입한 녀석들이 한심했다. 
말 그대로 녀석들은 지뢰밭 한가운데 서 있는 꼴이 된 것이다.

"흐음... 분쟁인가?"
"우리들이 있다는 것을 알면서도 침입하다니 상당히 대범한 녀석들이군"
"이것은 삼합회와 흑사회의 일이다. 너희들은 빠져라!"
"하긴 우리가 나설 자리는 아니겠군"
"그럼, 잠시 구경이나 해볼까?"

잔치 구경왔다가 그것보다 더 신나는 싸움 구경을 하게 생겼다는 것이 즐거운지 가장 먼저 마피아들의 최고위에 서있다고 할 수 있는 아제르바이잔(러시아 마피아)이 뒤로 빠져 느긋이 자리를 잡고 앉았다. 

"우리도 나서지 않을 테니 너희들끼리 알아서 처리해라."

코사 노스트라(시칠리아 마피아)와, 카모르(나폴리 마피아)가 그 뒤를 이었고 아제르바이잔의 눈치만 보던 다른 나라의 마피아들도 일제히 한발 물러나 그들과 행동을 함께했다. 
데몬의 형태도 나설 생각이 없는 듯 싸움의 불똥이 튀지 않는 자리를 찾아 유안을 데리고 멀찌감치 물러났다.
용의 보좌로 온 유우는 출발하기 직전, 무슨 일이 발생하든 야마구치 구미의 움직임은 작은 것 하나까지도 전적으로 용의 의사에 따라야 한다.라는 하치만의 명을 받았다. 

"유우도 나서지 마"

용은 어떻게 할것인지 묻는 얼굴로 자신을 올려다보는 유우를 향해 나직한 목소리로 한마디를 던졌다. 
창룡을 도와서 흑사회를 제압하라고 할 줄 알았던 용의 입에서 나서지 말라는 소리를 듣고 의외라는 생각을 하긴 했지만 유우는 용의 뜻을 받들어 얌전히 물러났다.
삼합회의 인물을 제외하고는 모두가 뒤로 물러나고 있었지만 조금의 미동도 없이 자리에 앉아 있던 용은 침입자들을 보며 고함을 치는 창왕을 응시하고 있었다.

"네 이놈들! 너희들이 죽으려고 환장을 했구나. 감히 여기가 어디라고 함부로..."
"잘 알고 있습니다. 삼합회의 후계자가 결정되는 자리라는 것을... 네에 너무도 잘 알고 있지요"

적룡가의 방주를 비웃듯 말꼬리를 길게 늘이며 도망쳤던 흑사회의 몇몇 보스들 사이에서 걸어나오는 인물을 보는 순간 많은 사람들의 안색이 변했다.

"형님!"

흑룡가의 후계자이자 리밍의 형이였던 남자. 
또한 사랑했던 여인을 위해 권력과 가족을 뒤로하고 적룡가의 후계자였던 홍예, 즉, 홍루의 숨은 남편 노릇을 했던 남자. 

그의 얼굴을 확인한 순간 리밍은 환한 얼굴이 되어 리슈의 곁으로 달려갔다.

"흑사회의 보스가 너였다니..."
"리... 리슈....."

자신의 손으로 목숨을 거두어 들였던 리슈의 살아 있는 모습을 확인한 적응의 손이 부들부들 떨리기 시작했다.

"오랜만이군요. 아.버.님."

홍예, 즉 홍루의 아버지인 적응을 바라보는 리슈의 시선이 살기로 가득 찼다.

♣ ♣ ♣

부친인 리요를 따라 적룡가를 방문했던 리슈는 어른들이 대화를 나눌 동안 무료함을 달래려고 발길 닿는 대로 저택 안을 어슬렁거리고 돌아 다녔다. 
한참을 돌아다니다가 붉고 아름다운 꽃들이 가지마다 탐스럽게 피어 있는 다알리아 꽃밭을 발견하였다. 

"으윽.... 흑.... 흐윽... 흑흑....."

자극적인 붉은 색에 이끌려 꽃밭 안으로 들어서던 리슈는 붉은 꽃 사이에 숨어서 눈물 소리가 새어나갈까 주먹으로 입을 막으며 훌쩍이고 있는 아이를 발견하였다.
부모에게 버림받은 것같은 얼굴로 소리조차 제대로 내지 못할 정도로 서럽게 울고 있는 아이의 모습이 생경했다.

"왜 울고 있어?"

깜짝 놀라 달아나려는 아이를 붙잡아 앉힌 리슈는 눈물에 젖은 붉은 눈으로 자신을 올려다보는 아이의 두려움에 떠는 모습에서 눈을 뗄 수가 없었다.

그날 이후로 리슈는 틈만 나면 적룡가를 방문해서 홍예를 만났다. 
리슈의 동생 리밍과 백룡가의 가륭과 같은 나이인 홍예는 결코 나약하지도 허약하지도 않았다. 
하지만, 리슈는 여린 자신의 동생보다도 더 홍예를 보호해주고 싶다는 생각이 들었다. 
그렇게 시작된 두 사람의 우정은 십년이 넘는 세월동안 변함 없이 지속되었었다.

♣ ♣ ♣

"결혼... 하는 거예요?"

또다시 들려온 리요의 결혼 소식을 전해들은 홍예는 어두운 안색으로 리슈를 찾아와 소문의 진위 여부를 확인하려고 했다.

"뭐야? 또 헛소문이 퍼졌구나."
"그럼 아니에요?"
"언젠가 하긴 해야 하는데 아직은 혼자가 좋아"

이미 결혼 적룡기를 한참 넘긴 리슈였다. 
결혼을 독촉하는 부친의 마음을 모르는 것은 아니었지만 결혼만 생각하면 이상하게 홍예가 걸려 계속 망설이고 있었다.

"그렇죠... 리슈도 언젠가는 해야겠죠..."
"너도 이제 슬슬 결혼할 때가 되었지?"

갑자기 홍예가 다른 여자와 결혼을 한다는 생각을 하자 리슈의 가슴 한구석이 지끈거리며 통증을 호소했다.

"어? 아아..."
"쑥스러워 하는 거야? 사내 녀석이 이렇.... 아!.."

우물쭈물 고개를 돌리는 홍예를 품에 안고 장난을 걸든 리슈는 자신을 매섭게 뿌리치는 손길에 당황해 했다.

"아, 미안... 미안해요."
"오늘 컨디션이 별로인 모양이구나"
"그게... 저... 나 그만 돌아가 볼게요"

당혹해 하며 등을 돌려 달려나가려는 홍예를 지켜보던 리슈의 눈이 갑자기 매서운 빛을 발하며 번쩍였다.

"왜... 왜그래요?"
"어디 다친 거야?"

홍예가 입고 있던 하얀색 치파오에 선명하게 비치는 붉은 피를 발견한 리슈의 얼굴이 험악해 졌다.

"다치긴 누가... 아..."

리슈의 시선이 향하는 곳을 바라보던 홍예의 얼굴이 창백하게 질리기 시작했다.

"무슨 일이야. 어디 보자"
"아니, 아니야! 다친 곳 없어요. 그... 그래. 손가락을 베어서 피가 났었는데 그게 옷에 묻었나봐요"

도저히 말이 되지 않는 궁색한 변명을 늘여 놓으며 자꾸만 도망가려는 홍예를 포박한 리슈는 치파오를 들추려고 했다.

"아무것도 아니에요. 안돼!! 이러지 마세요. 정말 난 괜찮다니까요!!"

피가 묻은 곳은 다른 것도 아니고 엉덩이 부위였다.
이런 세계에 살다보면 간혹 같은 남자를 탐하는 것을 쉽게 볼 수 있다. 
건장한 남자라기 보다는 중성미가 강한 홍루의 모습에 회가 동하는 남자가 있었을 수도 있다는 사실을 자각한 순간 리슈의 마음이 조급해 졌다.
필사적으로 몸을 사리는 홍루를 보자 조급함은 불안감으로 바뀌어 치파오를 들추는 리슈의 손놀림이 거칠게 변했다.

"싫어! 하지마요, 안돼! 그러지 마!! 싫어! 싫어요!!!!!!"

까무러치기 일보직전의 상태가 되어 울부짖는 홍예의 상태가 아무래도 심상치 않다는 생각이 든 리슈는 기어이 치파오를 들추고야 말았다.


홍예와 홍루는 얼굴을 비롯하여 모든 것이 똑같은 일란성 쌍둥이 남매로 태어났다.
부모조차도 구별을 해낼 수 없을 정도로 똑같이 생긴 홍예와 홍루는 서로를 아끼며 사이좋은 남매로 성장하였다.
두 아이의 나이 열 살이 되던 해.
홍예는 가문의 전통대로 등에 적룡의 문신을 새겼지만 그 고통을 이겨내지 못하고 죽고 말았다. 
자신의 분신이나 다름없는 쌍둥이 오빠의 죽음에 슬퍼하는 홍루와 마찬가지로 적응도 엄청나게 슬퍼했지만 그 이유는 홍루와 전혀 달랐다. 
자식이라고는 오직 남매뿐이었던 적응은 자식이 죽었다는 사실보다는 자신의 꿈이었던 삼합회의 후계자 자리가 물 건너 갔다는 사실에 더 절망했던 것이다. 
노야의 아들이 죽어 버려 황용가의 후계자가 없는 현 상황에서 삼합회의 다음 주인은 분명 사룡가의 후계자들 중 하나가 될 수밖에 없었다. 
하지만, 딸인 홍루에게는 전혀 해당사항이 없는 말이었기 때문이다.
결국 자신의 야망을 포기하지 못한 적응은 비밀리에 자신의 어린 딸에게도 적룡의 문신을 새겼다. 
홍예와 달리 모든 고통을 이겨낸 딸을 보면서 적응은 자신의 야망을 아직 포기하지 않아도 된다는 사실에 행복해 했다.
일란성 쌍둥이로 태어난 덕분에 홍루는 여인으로서의 삶을 빼앗겨 버리게 된 것이다.

적룡 문신을 새긴 이후 홍루는 무서운 아버지의 감시 하에 홍예가 되어 버렸다. 여인으로서의 삶을 박탈당했음에도 홍루는 부친에게 반항할 꿈도 꾸지 못했다.
오랜 시간 동안 누군가에게 들킬까봐 전전긍긍하며 친구조차 만들지 못하고 혼자 보내는 시간들이 계속 되면서 홍루의 마음은 멍들어 갔다.
누군가에게 고백하고 위로를 받고 싶었다. 
하지만 그 대상을 찾지 못했던 홍루는 항상 홀로 울어야 했다. 
결국 아픔이 커져 종내에는 곪아터지기만을 기다리는 지경에 도달했다.
하루하루 외줄 타기를 하는 심정으로 위태위태하게 살아가던  홍루의 앞에 나타난 리슈는 구원의 존재가 되어 주었다. 
친구 하나 없던 홍루의 어린 시절을 풍요롭게 해주었고, 이유는 알지 못했지만 힘들어하는 자신을 따스하게 어루만져 주었다.
홍예만 살아 있었더라면 리슈의 신부가 될 수도 있었을 텐데  하는 생각을 하루에도 수백 번씩 하면서 이미 죽고 없는 홍예를 원망해보기도 했었다.
가끔은 마음속에 자리 잡은 자신의 아픔을 리슈가 눈치 채 주기를 바란 적도 있었다. 
언제까지나 리슈와 함께하고 싶었기에 그의 결혼소식이 들릴때마다 뜬소문일지도 모른다는 것을 알면서도 홍루의 가슴은 철렁 내려앉았다.
또다시 들려온 소문을 확인해야겠다는 다급함에 그날이 가장 생리양이 많은 날이라는 것도 망각하고 하얀 치파오를 입고 갔던 홍루는 자신이 여자라는 사실을 기어이 리슈에게 들키고 만 것이다.


"으윽... 흐윽.... 미안... 흐윽... 미안해요... 흑... 나... 미워하지 마요... 흑.... 리슈 밖에 없으니까.... 흑.... 미워하.... 으흑... 흑..."

리슈를 잃게 될까봐 두려움에 떨며 흐느끼고 있는 홍루를 망연자실한 표정으로 지켜보던 리슈는 곧 웃는 얼굴이 되어 그녀를 따뜻하게 안아 주었다.

"그만 울어. 내가 너를 미워할 리가 없잖아"
"나.... 난.... 나는...."
"사랑한다."

무엇이 홍루를 그토록 힘들게 했는지, 얼마나 필사적인 살아 왔는지를 알게 된 리슈는 홍루가 여자라서 다행이라는 생각을 했다.
홍예로 지낼때에도 지켜주려고 노력하였던 리슈는 홍예가 사실은 홍루였다는 사실을 알게 되자 거짓 인생을 살고 있는 그녀를 구원해주고 싶다는 생각을 했다. 
한평생을 남자로 불행하게 살아야 할 홍루에게 자신과 함께 어딘가 먼 곳으로 도망치자고 설득을 했었다.
오직 자신의 야망만을 위해 딸의 인생을 마음대로 우롱한 부친이라도 그런 적응을 버리지 못한다는 홍루를 보면서 함께 도망치는 것이 안되면 곁에서 지켜줘야 겠다는 생각을 했다.
그날 이후 리슈는 자신의 모든 것을 버렸다. 
흑룡가의 후계자라는 지위도 리슈라는 자신의 이름도... 
자신의 모든 것을 버리고 홍루의 곁에 머물길 자청했다.
이유도 설명하지 않고 후계자자리를 미련 없이 던져버린 덕분에 리슈는 부친인 리요에게 의절을 당했다.
이유를 설명하고 싶어하는 아들의 마음을 헤아려볼 생각조차 하지 않고 리요는 리슈의 반항에 아낌없는 분노를 표출하였다.

적룡가의 비밀을 유지하면서 딸의 신변을 지켜줄 좋은 후견인을 얻었다는 생각에서인지 적응도 처음엔 두 사람의 관계를 묵인해 주었다.
사랑하는 사람과 함께 있는것만으로도 즐거워하며 행복한 하루하루가 계속 되었다.
그러던 어느날 홍루는 부친의 부름을 받았다.
비밀리에 홍루를 부른 적응은 리슈를 잠자리에 유혹하여 그의 아이를 임신하라는 말을 듣게 된다. 
부친의 명령이라서가 아니라 진심으로 사랑하는 사람의 아이가 낳고 싶었던 홍루는 리슈를 유혹하여 그와 잠자리를 하게 되었다.


"우욱!.... 욱!... 우웨엑!... 우욱!..."
"임신... 임신이구나, 그렇지? 임신 맞지?"

기쁨에 젖어 환호성을 부르는 리슈의 품에 안겨 홍루는 수줍은 미소를 지으며 행복하게 웃었다. 
그러나, 그 행복은 그리 오래 가질 못했다.
리슈를 이용하여 후계자를 만들려고 했던 적응은 홍루의 임신 사실을 확인하자마자 리슈를 죽이기로 결정 내렸던 것이다. 
리슈의 이용가치는 아직 남아 있었지만 미래에 태어날 아이에게 자신보다 더 많은 영향력을 행사할 지도 모르는 리슈를 살려둘 수는 없었던 것이다.
그런 적응의 음모를 사전에 알게 된 리슈는 자신을 죽은 것으로 처리하고 종족을 감추었다.
홍루를 만나기 전까지만 해도 어릴 때부터 총기가 있어 부친의 기대를 한 몸에 받을 만큼 능력있는 사나이였던 리슈는 그 길로 외조부를 찾아갔다.
리요의 첫째 부인이었던 어머니가 외동딸이었던 덕분에 후계자가 없었던 외조부는 쉽게 리슈를 받아 들여 주었다. 
자신의 야망을 위해서는 무슨 짓이든 다 하는 적응의 손에서 홍루를 구출하기 위해서 리슈는 외조부의 도움을 받아 흑사회라는 조직을 만들었다.
자신의 죽음 이후 슬퍼하는 홍루를 보면서 살아있다는 사실을 알려 주고 싶었지만 아직은 때가 아니라는 생각을 하며 그저 곁에서 지켜보는 것만으로 만족했다.
워낙에 홍루 주변의 경호원 층이 두터워 쉽사리 접근하진 못했지만, 늘 그녀를 지켜보며 조금씩 부푸는 배를 보며 행복해 했었다. 
다른 사람들은 눈치조차 못 챌 정도로 미세한 차이였지만 리슈는 매일 매일이 달라 보였다.

삼합회의 후계자 자리를 차지하기 위한 과제를 치르기 위하여 사룡가의 후계자들이 모두 한국으로 떠난 날 리슈의 외조부가 돌아가셨다. 
외조부의 임종을 지키느라 홍루를 따라가지 못했던 리슈에게 청천벽력과 같은 소식이 전해 졌으니... 
그것은 홍루의 죽음이었다.

외조부와 홍루, 그리고 그녀의 뱃속에 있는 아이의 죽음!

리슈의 삶의 희망과 미래가 하루아침에 산산조각 나버린 것이다. 슬픔에 잠겨 있던 리슈는 사건을 조사하기 시작했다.
그 결과 홍루의 죽음 뒤에 자신의 부친인 리요가 있었다는 사실을 알아냈다. 
여리고 나약한 리밍에게 가망이 없다는 사실을 알고 있었던 리요는 후계자들의 회합 날 리밍을 제외한 모두를 죽이려고 했던 것이었다.
리슈는 홍루를 죽음으로 몰아넣은 그녀의 부친과 직접적으로 사랑하는 여인을 죽였던 아버지를 향해 복수심을 불태웠다.
더 나아가서는 그들을 이렇게 만든 삼합회에게 복수하겠다는 다짐에 다짐을 했다. 
리슈는 복수를 하기 위해 자신이 죽은 줄 알고 있는 리밍과 비밀리에 접촉을 했다. 
순진하고 여린 아이를 이용하면 안 된다는 것을 알면서도 복수심에 불타 올라 리밍을 이용하여 삼합회의 기밀을 빼냈다.
그 덕분에 삼합회의 허를 찌르며 승승장구하던 리슈의 앞길은 불행히도 창룡에 의해 가로 막혀 버리고 말았다. 
창룡의 비상한 계획에 미처 손 쓸 틈도 없이 당해 버렸던 것이다.
창룡으로 인해 흑사회가 완전 괴멸된 후 탈출한 몇몇 간부들과 잠시 몸을 피해 때를 기다리려고 했었다. 
그러나, 스파이 노릇을 하던 리밍의 죄가 들통나서 황룡가에 갇혔다는 사실을 알게 된 순간 가만히 있을수가 없었다. 
마음 여리고 착한 그 아이마저 죽일수는 없다는 생각에 외조부가 남겨놓은 전 재산을 털었다. 
전세계의 조폭들이 모두 모여 있는 이 시점에, 간 크게 그들과 대적할 조직들이 없었기에 리슈는 돈을 주고 저격수들을 기용했다.
폭탄을 안고 지뢰밭으로 뛰어드는 것과 같은 행위라는 것을 알고 있었지만 선택의 여지가 없었던 것이다.

♣ ♣ ♣

"주.... 죽었을 텐데... 분명 내가... 내가 내손으로..."
"아쉽게도 그건 사전에 제가 바꿔 놓은 공포탄이었습니다"

적응을 비웃는 것처럼 비릿한 웃음을 머금고 서서히 한가운데로 나오는가 싶던 리슈는 조금씩 목적한 곳을 향해 발걸음을 놀렸다. 
죽은 줄 알았던 리슈의 깜짝 등장에 놀란 사람들은 교묘하게 움직이는 리슈를 눈치채지 못했다. 

다만, 한 사람. 
용만이 그의 움직임을 눈치채고 느린 동작으로 서서히 이동하고 있는 리슈를 묘한 미소를 머금고 지켜보았다.

"역시!"

가까이 다가온 리슈가 재빠른 동작으로 자신의 팔을 구속하자 용의 입에서 나직한 목소리가 흘러나왔다.
싸움을 피해 모두가 물러난 가운데에도 아무런 위험을 못 느꼈던지 태연하게 자신의 자리에 서 있던 용이었다. 
그런 용을 눈여겨 봐두었던 리슈는 지루하다 싶을 정도로 느린 동작으로 용의 곁에 접근했던 것이다.

"마오!!"
"용아!!!"
"황용님!"

창룡, 유안, 유우의 순으로 다급한 외침 소리가 터져 나왔다.

"마오는 삽합회와 아무런 상관이 없는 아이다!"
"당장 그 팔 놓지 않으면 평생 후회하게 될거다!"
"그분은 야마구치 구미의 대리인으로 참석하신 분이다. 야마구치 구미와 적이 되고 싶은 것이 아니라면 순순히 그 팔을 풀어라"

근육투성이가 아니라 호리호리한 외모의 용을 쉽게 붙잡은 리슈는 총을 들고 모두에게 소리쳤다.

"결정은 내가 한다!"

어차피 승산 없는 싸움이었다.
저격수들이 아무리 많다고 해도 이 많은 인원들을 다 죽일수는 없을 것이다. 
저격수들이 총을 발사하다 보면 삼합회의 수하들에게 자신들이 숨어 있는 위치가 발각되는 것은 시간 문제이다. 
그렇게 되면 리슈는 자신이 목적한 바대로 리밍을 무사히 구출하여 탈출 할 수도 없게 된다.
결국 리슈는 돈을 주고 고용한 저격수들에게 자신들이 탈출할 때 길을 열어 달라는 부탁을 할 수 밖에 없었다.

"모두 그 자리에서 꼼짝 하지 않는 것이 좋아"

그러기 위해서는 인질이 필요했다.
현 상황 속에서는 그것만이 유일한 계책이었다.

"내 말만 잘 듣는 다면 이 녀석에게 아무런 위해도 가하지 않겠다." 
그 계획을 성공시키기 위해서라도 꼭 필요한 인질.
되도록 다루기 쉬운 사람으로 선택한 결과 리슈는 용으로 결정을 내렸다.
바위에 계란 치기 밖에 안 되는 상황속에서 삼합회가 무시할 수 없을 정도의 존재이면서 참석한 조직원들까지 견재할 수 있는 인물로서는 용이 적격이었다.

마피아들을 건드려 봤자 대화보다는 총격전부터 벌이고 볼 녀석들이라는 판단을 내린 리슈는 인질의 대상으로 용을 선택하고 홀로 들어서자 마자 그의 위치부터 확인했던 것이다.
리밍의 귀뜸으로 창룡이 용을 얼마나 소중히 생각하고 있는지 이미 알고 있었기에 내린 결정이었다. 
그것만이 아니라도 야마구치 구미의 보스와 동격의 힘을 가진 대리인이면서 데몬의 보스와도 친분이 있어 보이는 용의 인질 효과는 충분하다고 판단했다.
유사시엔 마피아들을 대적하여 데몬과 야마구치 구미를 앞에 내세울 때 용을 인질로 협박할 수도 있을 것이다.

"내가 대신 인질이 되겠다"
"이녀석보다 네가 더 인질로서 가치가 높다고 생각하는 거냐? 어릴 때부터 각종 무술로 단련된 네 녀석을 인질로 삼는다는 것이 얼마나 위험한 일인지 잘 아는 내가 그런 멍청한 짓을 할거라고 보나?"

대신 인질이 되겠다고 앞으로 나서는 창룡을 향해 비웃음이 담긴 리슈의 말이 날아갔다.

"아, 혹시 또 모르지. 삼합회의 후계자가 된 네가 내 앞에서 무릎이라도 꿇는다면 인질을 바꿔 줄지"
"미친 놈! 창룡은 이미 의식이 끝난 삼합회의 후계자다."
"내가 네 앞에서 무릎만 꿇으면 되나?"

어림없다는 얼굴로 소리치는 창왕과는 달리 무표정한 얼굴로 담담하게 대꾸하는 창룡의 모습은 수많은 사람들의 시선을 집중시키는 결과를 나았다.
"창룡!!! 삼합회의 주인이 될 녀석이 누구에게 함부로 무릎을 꿇는 다는 것이냐!"

창왕의 고함 소리에도 흔들림 없는 모습으로 창룡은 리슈를 바라 보았다.

"고작 이런 사내 놈 하나 때문에 천하를 쥐고 흔들 수 있는 위치에 올라선 네가 나한테 무릎을 꿇겠다고? 너같은놈이 삼합회의 후계자가 되었다니 정말 우습구나."

비록 리밍을 위해서라도 죄없는 사람을 인질로 삼고 있는 리슈는 용을 위하는 창룡을 보면서 홍루를 생각했던 자신의 모습을 읽을 수 있었다. 

"마오는 풀어 줘라"
"남자라면 그렇게 쉽게 무릎을 꿇으면 안된다는 것도 못 배운 모양이군. 남자라면 말이다 일생에 단 한번. 자신이 마음으로 인정한 강자 앞에서만...."
"지금이 바로 그 순간이다. 일생에 단 한번 무릎을 꿇어야 될 순간"

아무런 망설임 없이 당당하게 말하는 창룡은 적에게 무릎을 꿇으려고 하고 있었지만 결코 비굴해 보이지 않았다. 

"인질은 바꾸지 않는다. 물러가라"

창룡의 간절한 마음을 엿볼 수 있었던 리슈는 입안이 썼다.

- 타앙!!!

난데없이 들린 총성이 들린 곳에 리슈를 겨냥하여 총을 든 적응과 그를 말린 리요가 서 있었다.

"리요! 지금 배신자를 편드는 건가?"
"배신자가 아니네"

리밍으로 인해 자신의 야망이 산산조각 났다는 생각으로 절망에 빠져 있었던 리요에게 있어서 죽은 줄 알았던 리슈의 등장은 구원의 빛이나 마찬가지였다.

"배신자가 아니라니 그걸 지금 말이라고 하는 건가?"
"이 시간 이후부터 나는 리슈와 행동을 함께하겠네"

자신이 리슈의 죽음을 방관했다는 사실도, 자신의 손으로 직접 제명시켜 흑룡가에서 추방 시켰던 사실도 모두 망각한 리요는  참으로 뻔뻔스럽게 입을 열었다. 

"... 자네도 삼합회를 배신하겠다는 건가?"
"아무리 삼합회가 중요해도 아들을 죽일수는 없네"

리요 뿐만 아니라 가륭의 부친인 가류까지도 합세를 하였다.
조직을 배반한 배신자의 만로는 죽음뿐이었다.
비록 가륭은 가벼운 처벌로 끝난다고 해도 리밍을 사랑하여 그를 대신하여 죽겠다고 했던 가륭이었다. 
지금은 비록 얌전히 서 있지만 잠시도 리밍에게서 시선을 떼지 않는 아들이 언제 위험속으로 뛰어 들지 모르는 상황 속에서 마음 졸이기 보다는 리밍과 합세하기로 마음먹은 것이다.
가루로서는 부인의 생명을 대신하여 태어난 가륭을 이대로 죽게 내버려 둘 수는 없었다.

"가루! 자네 마저 배신을 하다니..."

순식간에 전세가 바뀌어 버렸다.
흑룡가와 백룡가가 합세를 하고 적룡가와 청룡가가 남았다.


"원하는 것이 뭐냐"

갈수록 이상하게 되어 버리는 상황을 가만히 지켜만 보던 노야가 드디어 입을 열었다.

"황룡가의 몰락! 적룡가의 몰락!"

또한, 백룡가 흑룡가 청룡가 모두의 몰락! 더 나아가서는 삼합회의 몰락! 이라는 말은 입 속으로 삼켰다. 

"결국 너도 삼합회의 주인 자리가 필요한 것이냐?"
"그럴 지도"

본 마음은 그것이 아니었지만 삼합회의 주인 자리엔 관심이 없다는 속마음을 전혀 내비치지 않았다. 
창룡을 밀어내고 자신을 삼합회의 주인 자리에 앉히려는 마음을 먹고 있는 리요를 이용하기 위해서는 어쩔 수 없었다.

"남자라면 누구나 한번쯤 제왕의 자리를 꿈꾸는 것이 당연한 일이지"

리슈는 용을 인질로 삼아 리밍을 구출하여 무사히 탈출하려던 자신의 계획을 전폭적으로 수정하였다. 
사룡가가 전면적인 대치 상황에 있는 지금의 기회를 잘만 활용하면 단단한 결속을 자랑했던 삼합회를 부숴 버리는 것은 일도 아니라고 생각했다.

"저리가 있어라"

용이 아니라도 충분히 자신의 목적을 이룰 수 있다는 것을 알게 된 리슈는 순순히 용을 풀어 주려고 했다. 
인질이 된 상황 속에서도 용은 조금의 두려움도 내 비치지 않았다.
야마구치 구미의 대리인 자격이라면 충분히 그럴 수 있다라고 생각할 수도 있었지만, 그러기엔 용은 너무나 맑고 고운 눈을 가지고 있었다. 
홍루와 마찬가지로 세상 때에 조금도 물들지 않은 순진한 눈망울이 자신을 말끄러미 올려다보는 것이 리슈는 부담스러웠다.

"그렇게는 안 된다"

리슈의 팔에서 풀려나는 용의 팔을 재빨리 잡아챈 리요는 자신의 손으로 결박했다.

"아버님!"

사룡가가 반으로 갈라졌다고는 해도 청룡가와 적룡가의 뒤에는 황룡가가 버티고 있었다. 
노야의 수하들뿐만 아니라 그를 수호하는 홍방까지 합세를 한다면 승리는 고사하고 대패를 할지도 모르는 상황이었다.

"이 녀석을 이용하여 야마구치 구미를 이용한다"

보스와 동격인 사람이라는 말을 들은 리요로서는 용을 순순히 풀어 줄 생각이 없었다.

"죄송하지만 그렇게는 안될 것 같군요"
"뭐..."

용은 자신의 팔을 잡고 방심하고 있는 리요의 발을 차고 한 손을 밑으로 누르듯 빼냈다. 
그 다음 빠른 속도로 회전하여 몸을 이동한 후 리요의 팔을 잡아 힘껏 돌리는 척 하면서 살짝 관절을 돌린 다음 재빨리 팔과 다리에 혈도를 짚었다. 
싸우는 순간조차 타인의 고통이 염려된 용의 배려였다.

- 윽!

혈도를 잡혀 팔과 다리에 마비가 온 리요는 자신도 모르게 신음소리를 흘리며 그 자리에 털썩 주저앉았다.
용이 혈도를 짚는 순간을 미처 보지 못했던 사람들은 리요가 팔이 비틀린 고통으로 주저앉는다고 생각했을 뿐이었다.

"이 녀석... 커억!!!"
리요가 주저앉는 것을 보자마자 덤벼들던 흑룡가의 호위는 반사적으로 발을 뻗는 용의 발길질에 나가 떨어졌다.
"이런... 나도 모르게 발이 나갔어요. 정말 죄송해요"

용은 미안한 얼굴이 되어 배를 움켜쥐고 주저앉는 사람의 상태를 살폈다.
리요가 주저앉는 것을 보자마자 덤벼들던 흑룡가의 호위는 반사적으로 발을 뻗는 용의 발길질에 나가 떨어졌다.

"너... 너너..."
"웬만하면 맞아 주고 싶은데 제가 맞으면 아파하는 사람이 있거든요. 저기 보이시죠?"

한달음에 자신의 곁으로 달려 온 창룡을 가리키며 용은 애교있는 웃음을 지어 주었다. 
항상 때리면 맞고 상처를 주면 상처받으며 자신의 몸을 둘러보지 않던 용으로선 처음으로 반격을 시도한 역사적인 날이었다.

"유안!"

몸을 움직이지 못하고 주저앉아 있는 리요를 제압하면서 그와 동시에 용을 자신의 뒤로 숨긴 창룡은 어느틈에 자신들의 근처로 달려온 유안을 불렀다.

"부탁한다"

용이 무사히 유안과 유이의 보호막 안으로 들어간 것을 확인한 창룡은 리요를 일으켰다.

"흑룡가는 모두 무기를 버려라!"

비록 사룡가들이 뿔뿔이 흩어지기는 했어도 각 방의 당주에게 향한 충성심만은 변함 없었다. 
하늘처럼 떠받들던 방주의 목숨이 위태로운 상황에서 감히 반항 할 생각조차 하지 못하던 흑룡가의 가솔들은 일제히 무기를 내리고 항복을 표혔다.
괜히 어설프게 나섰다가 혈도를 찍혀 움직이지 못하게 된 리요는 자신으로 인해 흑룡회의 손발이 묶이게 되는 결과를 초래하고야 만 것이다.

"가루? 그대도 그만 항복해라."

리요의 실수하나로 갑작스럽게 이상하게 되어 버린 상황 속에서 가루는 침울한 표정이 되었다.

"너희 백룡가의 힘만으론 우리에게 대적할 수 없다. 또한 네가 살리고 싶어하는 가륭은 이미 내 수중에 있다"

창왕과 그 수하들에게 붙잡혀 있는 가륭의 모습을 발견한 가루는 허탈한 얼굴로 항복을 선언했다.

"리슈?"

소양에게 붙잡혀 있는 리밍을 발견한 순간 리슈는 손에 들고 있던 무기를 바닥으로 던졌다.
깨끗이 자결을 할수도 있었지만 리밍을 살려야 했기 때문에 그대로 죽을수는 없었다. 
구출이 실패로 돌아간 지금 리밍을 살리기 위해서는 한가지 방법밖에 남아 있지 않았다. 
아무것도 모르는 리밍은 가족의 애정에 못 이겨 자신에게 이용당했을 뿐이라는 것을 모두에게 확인 시켜야 했다. 

"저놈들을 모두 붙잡아서 가두어라!!!"

창왕의 우렁찬 목소리와 함께 가루, 리요를 비롯한 흑룡가와 백룡가의 모든 수뇌들과 졸개들은 모두 갇혔다.

더 이상의 방해자가 존재하지 않는 창룡은 삼합회의 주인으로서 확고한 위치에 올라설 수가 있게 되었다.

=====================================================

이상 여기까지 연재중이던 용을 완결 지어요.
그동안 읽어주셨던 모든 분들께 감사 인사드립니다.

-----------------------------------------------------

♣ 용(龍)의 개인지 발행에 대해 궁금하신 분들은 읽어주세요.

용은 1부 2부 두권 한 세트(20,000원 + 우편료)로 나가게 되었어요.
현판이 없는 관계로 우편판매만을 접수받게 될거예요.
예약홈은 25일부터 열리게 될거예요.
예약 마감접수는 12월 20일로 잡고 있어요.
크리스마스 전후로 도착을 목표로 하다보니 예약기간이 한달이 되지 못해요.

내용면에서 추가된 것은 하치만과 히카리의 외전
용과 연의 만남에서부터 용의 어린 시절 이야기.
베일에 감춰져 있던 용의 미국 생활.
마지막으로... 완결이라고 생각했던 엔딩이 완결이 아니었다는 것을 알게되는 뒷 이야기입니다.

기타 개인지에 대해서 궁금하신 사항이 있으신 분들은 쪽지나 메일로 문의 주세요.
wls365@hanmail.net     http://jiabook.net/



 




 

 
 

 
 
