
번  호 : 9079
게시자 : 김정연   (Yoen    )
등록일 : 1999-04-05 14:41
제  목 : [번역] 형님은 생도회장 - #1             


                        형님은 생도회장 - #1


【제 1장】


「치카짱, 서둘러. 약속 시간에 늦겠어!」
어머니의 소리가 거실에서 울려 퍼진다. 그  소리에서, 그녀가 상당히 서두른다
는 것을 느끼면서도, 치카(知華)의 셔츠 버튼을  잠그는 손은 오히려 진척이 되
지 않았다.
금요일 밤이었다.
이제부터 치카는 어머니의 재혼상대인 남성과, 그 아들과 처음으로 만나는 날이
었다. 긴장하지 말라는 쪽이 무리인 것이다.
가장 위의 것과 그 다음 버튼을 남기고, 치카의 손은 타이를 매려고 했다. 하지
만……잘 매지지 않는다.
「치카짱, 아직이야!」
서두르는 어머니의 목소리가 박차를 가해왔다.
「네~에, 지금 가요.」
부랴부랴 타이는 뒤에 매기로 하고, 치카는 현관으로 달려갔다.
그곳에는 패셔너블한 슈트로 몸을 감싸고,  손목 시계를 들여다보고 있는  어머
니, 리까꼬(りか子)가 서있었다.
「미안, 시간이 걸려서.」
그렇게 말하면서 달려오는 아들의 모습에 눈 돌릴 여유도 없이,  어머니는 치카
의 팔을 잡고 맨션 문을 열고 밖으로 달려나갔다. 다음 순간……
『쾅』『풀썩』이라는 소리와 함께 아들의 비명이 들려왔다.
잡고있는 치카의 팔이 부들부들 떨리고 있었다. 어떻게 된 것이냐  하면 그녀의 
아들은 닫히려는 스틸문에 기세좋게 부딪힌 것이다.
「치~까~짜~앙」
둔감한 곳이 있는 아들에 아연해하면서도, 어머니는  문을 열고, 스톱퍼를 내렸
다.
아들은 스르륵 현관에 주저앉았다.
「……아~파」
어머니를 올려다보는 눈에는 눈물이 글썽거리고 있었다.
이마에는 볼만한 새빨간 멍. 그리고, 그의 발 근처에는 문에  부딪혔을 때, 튕겨
나간 안경이 볼만한 모습으로 굴러다니고 있었다.
「이 아이는 정말, 몇살이나 되도……」
아연해하면서도, 그런 둔감한 곳이 사랑스러워서, 어머니의 입가는 떨리고 있었
다. 그리고 그녀는 생각난 듯이 한목 시계에 눈길을 줬다.
「끼야~, 완전히 지각이다!」
그녀는 서둘러 아들의 목덜미를 잡고, 다시 문을 닫고 열쇠를 잠갔다.
「기다려 엄마. 스페어 안경을 가져와야해. 안경이 없으면 나,  아무것도 보이지 
않는다고!」
「그럴 시간이 없어.」
일갈하고, 그녀는 아들을 옆구리에 끼고 맨션 주차장으로 폭주했다.
……젊었을 때 활동적이 모델이었던 어머니는  이 아들보다도 성격이나 체격이 
훨씬 상회했다.


주차장에 세워둔 애차, 새빨간 데스타롯사에 아들을 밀어넣듯이 태우고, 어머니
는 차를 급발진 시켰다. 콰당 뒤로 튕겨난 아들에게 즉각,
「치카짱, 확실히 안전벨트를 매. 환 7로 날라갈 테니까.」
라고 말한다. 환 7이라는 것은 환상 7호선. 도내를 달리는데는 훌륭하고 편리한 
일반 도로다.
그 말에 얌전히 따르면서도 아들은 항의하는 것을 잊지않았다.
「어머니! 이제 슬슬  그 『치카짱』이라는 거,  그만두세요. 내 이름은  『토·
모·하·루』! 치카가 아니야!」
아우성치는 아들을 한번 돌아본 어머니는 다시 시선을 전방으로 향하면서말했
다.
「괜찮잖아, 그런거 새삼스럽게.」
……어머니는 강했다.
「좋지않아! 나 벌써 17살이에요. 그런 여자같은 걸로 부르면 부끄러워요.  이제 
절대 부르지마요.」
이것을 고비라는 듯이 항의하는 아들에게 확실히 상대하는 것이 귀찮았는지, 어
머니는 『그래 그래』라고 어중간한 대답을 하며 얼버무렸다. 물로, 그녀에게는 
아들을 바꿔부를 생각은 조금도 없었다. 『뭐야, 토모하루보다, 치카짱이 귀엽잖
아~』라고 생각했기 때문이다.
사꾸라바 토모하루(櫻庭知華), 17세. 쿠레하(吳羽) 학원 고등학교 2학년  3조, 출
석번호 18번, 생도회 집행부 총무부원이다.
그가 어째서 어머니에게  『치카짱』이라는 자칫하면 이상할  이름으로 불리고 
있냐하면, 그것에는 훌륭한 이유가 있었다.
그것은 그가 아직 리까꼬의 뱃속에 있을 무렵, 『태어날 아이는  절대 여자아입
니다』라고 의사가 확실한 보증을 한 것이 시초였다.
원래 여자아이를 원했던  양친은 굉장히  기뻐하며, 모든 작명책을  뒤진 결과, 
『치카(知華)』라는 이름을 선택했다. 성격도 좋고, 누구에게나 호감을 사고, 앞
일도 좋을 것이라는 이름이었다.
완전히 부모 바보를 연출하고 있던 양친은 태교를 위해, 매일 매일 뱃속의 아이
를 향해, 『치카짱, 치카짱』이라고 부르고 있었는데…….
운명의 그날, 태어난 아이의  다리 사이에, 여자아이라면 절대  있을 리가 없는 
것을 발견하고, 두사람은 완전히 기운이 빠져버렸다.  유아에 대한 애정이 그것
으로 엷어진 것은 아니었지만.
문제는 이름이었다. 아버지는 아무리 뭐라해도 남자아이에게 치카라고  할 수는 
없다고 생각했다. 하지만, 태아의 인격을 존중한 어머니는 남자아이라고 알았어
도, 갑자기 이름을 바꿔부르면 아이가 헷갈릴  지도 모른다고 염려하여, 치카라
고 부를 것을 완고히 주장했다.
결국, 아버지가 졌다.
나이가 들어 그 복잡한 경위를 들은 치카가 어머니에게 『뭐야,  쓸데없는 방해
를 하고~~~』라고 화를 낸 것은 말할 것도 없다.
유일한 구원은 아버지의 임기웅변으로, 치카라는 이름이 『토모하루』라는 일본
식으로 읽는 이름으로 시청에 출생신고를 한  것이었다. 그것으로, 자신의 이름
이 이상하지 않아져서, 치카는 아버지의 배려에 깊이 감사했다.
아무리 호적등본에는 한자이름뿐이라 해도,  일본에서는 좀더 일상시에  중요한 
주민증이라는 것이 있다. 그것에는 토모하루로 확실히 기록되어 있었다.
이제 얼굴 윤곽도 희미해진 아버지였지만, 그래도 치카는 지금도 아버지가 제일 
좋았다.


                                2


「치카짱, 일어나. 이제 도착했어.」
꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 문 밖에서 자신을 잡아끄는 어머니의 목소리에  눈을 떴
다. 이곳은 호텔의 지하주차장이었다.
졸린 눈에다, 원래 안경이 없이는 아무것도 볼 수 없는 치카는 어머니에게 끌리
듯이 엘리베이터로 향했다.
딱 딱 어머니의 7센티 하이힐  소리가 주차장에 울린다. 정말 파워풀한  사람이
다. 캐리어우먼이라기보다는 오히려 아마조네스.
그 옛날, 아버지와 결혼한 후에, 톱모델의 자리를 깨끗이 물러난 어머니가 시작
한 『RIKAKO BRAND』는 지금은  중견 어패럴 메이커로 성장했다.  그 톱에 
서있는 어머니는 보통때를 세계를 돌며,  남자따위는 《눈밖》이었는데……. 정
말 인생이라는 것은 무엇이 계기가 될 지 모르는 것이다.
그 사람이 자신의 어머니라고 생각하면, 기쁜지  슬픈지 잘 모르겠지만, 어느쪽
이건 이제 곧 남의 사람이 되어 버린다.
상승하는 엘리베이터안에서 치카는 휴우 한숨을 쉬었다.
어머니가 이름을 알리자, 보이는 바로 좌석으로  안내했다. 도시의 야경이 보이
는 창가의 한쪽, 이쪽에 등을  돌린 모습으로, 두 남자가  테이블에 앉아있었다. 
물론 치카에게는 창가쪽의 야경도 그 두사람도 잘 보이지 않았지만.
「어느 쪽이건 멋진 사람이야. 절대로  치카도 좋아하게 될 꺼야.  더군다나, 그 
사람 아들도 상당한 나이스 가이야.」
어머니가 살짝 귀에 속삭였다. 별로 그 아들이 나이스 가이라던가  아니던가 자
신과는 상관없지만, 그래도 치카는 어머니에게 미소를 보였다.
「응. 다행이야.」
대답한 목소리도 시원스러웠다. 갑자기 긴장되었다.
「조우가사끼(城ケ崎) 선생님. 죄송해요 늦어서. 도로가 굉장히 막혀서 움직이지 
않았어요.」
어머니가 멋드러지게 변명을 한다.
환 7을 시속 100 Km로 날아온 여자의 말인가? 치카는 아연했다. 하지만, 그 덕
에 조금은 긴장감이 풀어졌다.
「다행이군요. 너무 늦어서 사고가 나지 않았나 걱정하고 있었는데.」
의자에서 일어선 신사가 어머니의 손을  잡았다. 그 목소리는 정말로  안도하고 
있는 듯 했다. 옆에서 그의 아들이라고  생각되는 사람이 일어섰다. 부친보다도 
머리 하나정도는 크다. 치카는 상대편 아들에게 눈길을 주었다.  ……하지만, 역
시 잘 보이지 않는다. 나가다가 안경을 깨먹은 것이 후회스러웠다.
그런데, 이것은 치카의 특기……라고 할 수는 없지만, 시계가  희미해지면, 청각
까지 희미해진다. 결국, 졸음이 온다는 것이다.
이런 중요한 장소에서 졸 수는 없어서, 치카가 긴장하고 있는데, 갑자기 어머니
가 말했다.
「치카짱, 이쪽으로 와서 인사해요.」
……웃.
이제, 절대  부르지않겠다고 했음에도  불구하고, 갑자기   처음 만난 사람에게 
『치카짱』이라고 하다니 관자놀이가 욱신거린다.
어디를 봐도 훌륭한 고교생 남자가 『치카짱』이라니, 절대로 웃길 것이라고 생
각한 치카는 상대의 실소를 각오했다. 하지만, 생각과는 반대로, 웃음 소리는 나
오지 않았다.
여기서, 이름을 정정하면 좋겠지만, 그렇게 된다면  아버지의 얘기가 화제에 오
른다. 아무리 뭣해도 만나자마자 어머니 전 남편의 이야기를 하는  것은 눈앞에 
있는 남자에 대한 실례다.
그래도, 자신의 이름이 뭐든지 당사자이외에는 커다란 문제는 되지않을 것이고, 
차차 기회를 봐서 정정하면 될 것이어서, 치카는 굳이 반론을 하지 않았다.
하지만, 그것이 그 후, 어쩔 수 없는 오해를  파생한 것은 그 때의 치카는 상상
도 할 수 없었다.
어머니의 재혼상대 아들의 이름은 『렌(廉)』이라고 했다.
치카는 같은 이름을 가진 사람을 알고 있었다.
이상한 이름이라고 생각했지만, 세상은 좁다.  그래도 『조우가사끼 렌』……무
엇인가 멋진 이름이지 않은가. 치카짱과는 달라서,  치카는 조금 유감스런 기분
에 빠졌다.
차례로 운반되어 오는 요리가 테이블 위에 놓여져도, 그 정체를 판별할 수 없을 
정도로 눈이 나쁜 치카는  식사를 하는 것도 고역이었다.  결국, 공복을 채우는 
것을 단념하고, 다른 사람들의 이야기에 귀를 기울였다.
와인병을 차례로 비우는 세사람 사이에서는 이야기가 상당히  무르익고 있었다. 
이미 진짜 가족같은 분위기다. 그 중에서, 자신만이 떨어져있는 듯한 기분이 든
다…….
「치카군, 어째서, 거의 먹지 않는군. 혹시나 싫어하는 것뿐인가. 그렇지 않으면 
뭔가 기분이 나쁘기라도?」
조우가사끼씨가 걱정스러운 듯이 말을 걸었다.
「저, 별로 배고프지 않아서. 마음쓰지 마세요.」
황급히 변명했지만, 그다지 믿은 것같지 않았다.  꽤 무뚝뚝한 말로 들렸는지도 
모르겠다. 자신이 어머니의 재혼을 반대하고 있다고 생각하면 곤란하다.
그렇지 않아도, 자신은 그다지 사람들에게 호감을 받지못하는  타입이라고 생각
하고 있던 치까는 열심히 미소지었다.
나이프와 포크를 나란히 사용하는 것은 그만두고, 식사중에 그야말로 애교를 뿌
리는데 전념했다.
조우가사끼 아들에게는 치까도  일종의 호의를 느끼고  있었다. 이 사람이라면, 
확실히 어머니를 행복하게 해줄 것이라고 생각했다. 그 모습이 희미해서  잘 보
이지는 않았지만, 보지않으면 외견에 헷갈리지않고 인품이 느껴진다.
굉장히 부드럽고 성실할 듯한 조우가사끼씨와 세련된 분위기의  아들. 어머니에
게는 이런 가족이 필요하다…….
하지만, 애교를 뿌리는 것도 상당히 피로한  것이다. 아무래도 촛점이 맞지않는 
눈이 피로하고, 뺨 근육도 피로해졌다. 더군다나, 특기때문에 그들의  회화도 귀
에 잘 들어오지 않았다. 그래서 몸은 이미 잠든 상태가 되었다.
그래서는 안된다고 치카가 생각했을 때, 어머니가 말했다.
「나 이제 취한 것같아요. 너무 마셨나 봐요. 이러면 차로 돌아갈 수없어요.」
확실히 이대로 차를 운전한다면 음주운전이 될 것이다. 상당히 술에  센 어머니
가 와인 한, 두잔으로 취해버리다니, 그 정도로 저분에게 마음을 허락한 증거일
까.
「그러면, 이 호텔에 방을 잡지요. 섣불리 움직이면 숙취로 내일 아침이 비참하
니까.」
조우가사끼씨는 부드럽게 미소를 지으며 자리에서 일어섰다.
예약도 없이, 갑자기 이런 일류 호텔의 방을 잡을 수 있을까?
하지만, 치까의 걱정과는 반대로, 그분은 수분내에 돌아왔다. 손에는  확실히 룸
의 키를 가지고 있었다. 확실히 상당하 사회적 지위와 신용이 있는 것같았다.
「치까짱도 함께 묵자.」
어머니가 말했다.
내일은 토요일이지만, 학생인 치카에게는 학교가 있었다.  당연히 그 준비를 하
지않으면 안된다. 호텔에서 잠을 잘 기분도 아니다.
「안돼. 학교가 있으니까.」
「재미없는 아이네. 학교같은 건 별로 무리해서 가지않아도 된다고 언제나 말했
는데.」
……곤란한 어머니다.
학생시절, 속칭 여두목이었던 어머니는 학교 교육에 그다지  구애되지않는 타입
이다(요는 내용물이라고 하는  것이겠지만). 치카에게는 이제  조금 구애되기를 
바랬지만.
「응. 하지만, 또 이번은 안돼.」
「뭐야, 이상한 곳에 진지하니까.」
라는 자신이 이상하다고는 어머니는 전혀 생각치 않았다.
「그럼, 렌씨. 우리 치카짱, 맨션까지 데려가줘요.」
「안심하고 맡겨주세요.」
그렇게 대담한 렌은 리까꼬가 던진 차 키를 솜씨좋게 받았다.
「갈까. 치카짱.」
살짝 어깨를 잡는다.
「아, 네」
따라가는데 이의가 없어서, 치카는 걸어가는 렌의  뒤를 따라갔다. 가려다가 옆 
테이블에 부딪혔다. 『아파!』라고 생각한 순간 발이  걸려서 앞으로 푹 꼬끄라
졌다.
아무래도 나안에는 익숙해지지 않는다. 잘 보이지않는데다 꿈속에서  걷는 것처
럼 발밑이 불안했다. 그러고 보니, 이곳에 왔을 때 쭉 어머니에게 손을 잡혀 있
었던 것이 생각났다.
「어떻게 된 거야. 괜찮아?」
렌이 걱정스럽다는 듯이 치카의 팔을 잡았다.
「응, 괜찮아. 마음쓰지마.」
안경을 깨먹었다는 바보같은 말을 할 기분이 아니어서, 치카는 얼굴을 붉히면서 
렌의 팔에 매달렸다. 렌도 묵묵히 팔을 빌려주어서, 치카는 그대로 지하 주차장
까지 렌에게 의지했다.


                                3


렌은 익숙한 듯이 어머니의 데스타롯사를 경쾌하게 달렸다.
창밖으로 도회지의 네온사인이 흘러간다. 물론 치카에게는 희미한  빛의 홍수로 
밖에 보이지 않았지만.
운전석에 앉아있는 남성에게 치카는 슬쩍 시선을 던졌다.
차를 운전하고 있으니, 자신보다  연상일테지만, 대체 몇살 정도일까.  식사도중 
나왔던 여러 가지 이야기를  치카는 거의 듣고 있지  않았었다. 그냥, 싫어하지 
않도록 미소를 띄는데 열심이었으니까.
손을 뻗으면 닿을 것같이 가까이 있으면서도, 렌의 얼굴을 알 수 없는  것이 뭔
가 초조했다.
치카는 다시 슬쩍 그의 얼굴을 쳐다보았다.
「너는 언제나 그런 눈으로 사람을 보는 건가.」
갑자기 물어서 흠칫 했다. 물어보는 렌의 목소리는 상당히 불쾌한 것같았다.
그런데, 『그런 눈』이라니 무슨 얘긴지 모르겠다.
대답할 말을 못찾아서 가만히 있는 치카에게, 다시 렌이 말했다.
「좋지않아, 어른을 유혹하려고 하다니.」
「……엣?」
더욱더 알 수 없게 되었다.
「확실히 아버지에게는 그쪽의 흥미도 있겠지만, 지금은 리까꼬씨에게 빠져있어
서, 유혹하려고 해도 무리야.」
「유…유혹?」
「확실히, 너같은 사랑스런 아이가 그런 괴로운 듯한 눈으로보면, 역시 아버지
라도 갈팡질팡하겠지만. 너는 그것을 보며 즐기고 있었지.」
비난하는 듯한 어조의 렌에게, 치카는 그냥 입을 버끔거리고 있었다.
(………트, 트집이야아아아아!!!)
외침은 소리가 되지않고, 머릿속에만 반향되었다.
믿을 수 없었지만, 어찌할 수 없는 오해를 받은 것같았다.
「너는 이 결혼을 깨고 싶은 거지.」
「다, 달라. 나, 그럴 작정은 아니…….」
「그럴 작정이 아니라면, 어떨 작정이지. 어머니를 빼앗기는 것이  분해서, 분풀
이로 어른을 놀리는 것뿐이지. 응?」
「그런 게 아니라고 말했잖아!」
치카는 오해를 풀려고 커다랗게 소리를 질렀다. 
미움받지 않으려고 미소를 띄고 있었는데, 고민하는 시선따위 알 리가 없다. 그
냥 근시에다 초점이  흐려져서, 반쯤 졸고있었던  뿐이다. 그것을 어떻게,  『유
혹』으로 착각할 수 있는 거지.
대체, 남자인 내가 남자인 조우가사끼씨에게 애교를 떨었다니! 라고, 화가 난 나
머지, 얼굴이 붉어지고, 머릿속이 하예진다. 분해서 입술을 꽉 깨물었다.
「그다지 너를 책망할 작정은 아니야. 나도  상당히 즐거웠으니까. 치카같은 사
랑스런 아이가 매달려온다면 누구라도 싫은 기분은 아니지.」
그러고 보니, 호텔 스카이라운지에서  지하주차장까지의 행로를 말하는  것같았
다. 생각해보면, 치카의 행동에도 오해의 요인이 있었을 지도 모르겠다.
일반적이 상황이라면, 남자가 남자의 팔에 매달리는 거, 조금 그럴 테니까.
「그것은 말이지……」
치카는 자신이 극도로 눈이 나쁘고, 나오다가 안경을 부셔버린 경위를 설명하려
고 했다.
「자, 도착했어.」
「……엣?」
어느 사이엔가 맨션에 도착해 있었다.
멈춘 차안에서 치카는 설명하려던 타이밍을 놓쳤다.
내리려고 해도 내릴 수 없어서, 뭔가 설명하려고 렌을 보았다. 그런 치카에게,
「……치카는 나쁜 아이야.」
중얼거리는 듯한 말과 함께, 갑자기 렌이 덮쳐왔다.
무엇이 일어났는지 판단할 사이도 없이, 다음 순간, 치카는 렌에게 입술을 빼앗
겼다.
(……히, 히이이이익~!)
자신이 입맞춤을 받고 있다는 것을 안 순간, 소름이 돋았다.
(……농담이 아니야! 나, 나의 퍼스트 키스―――!)
분함과 노여움으로 완전히 굳어버린 치카는 렌이 천천히 물러날 때까지, 미동도 
하지 않은 채로, 눈을 크게 뜨고 있었다.
「아저씨같은 거 놀리지말고, 나에게 와. 실망하지 않을 테니까.」
웃음을 머금은 목소리가, 어딘가 멀리서 들려온다.
뭐가, 나에게 와 라는 거냐! 라고 생각했지만, 입술이 굳어버려 말도 나오지  않
는다. 그래도 뭔가 항의하려고 노력했다.
「조…조, 조우가사끼씨!」
소리친 치카에게,
「달라」
라도 렌이 응수한다.
「『조우가사끼』는 아버지의 팬네임으로, 『하야세(早瀨)』 쪽이  본명이야. 틀
리면 안돼.」
라고 말하니, 조우가사끼씨는 작가라고 들은 생각도 나고…….
「나는 하야세. 하야세 렌(早瀨廉)」
「하야세?」
(……하야세. ……하야세…렌? 엣?에에에에에엣!!)
순간 머릿속이 하얗게 되었다.
그것은 호텔에서 처음으로 렌의 이름을 들었을 때, 같은 이름을 가지고 있는 사
람을 알고 있다고 생각한, 그 사람과 똑같은  이름이었다. 설마 동일 인물은 아
니겠지?
안경이 없어서, 상대의 얼굴을 알아볼 수 없는 치카에게는, 그런 간단한 의문도 
해결할 수 없었다.
패닉 상태의 치카에게,
「또 만날 것을 기쁘게 기다리지.」
다시 입술을 대는 렌. 퍼뜩 자신으로 돌아온  치카는 황급히 그를 밀어내고, 굴
러내리듯이 차에게 내렸다. 그리고, 맨션의 엘리베이터로 달려갔다. 뒤가 무서워
서 돌아볼 수 없었다.


                                4


다음날 아침, 치카는 혼자서  느릿느릿 아침 식사를 했다.  연중 일때문에 집을 
비우는 어머니여서, 이런 것은 보통이었다.
어머니는 당연히 돌아오지 않았다.
아마, 호텔에서 천천히 아침 식사를 하고  돌아오려는 것이겠지. 그래서 식사는 
자신의 것만 만들었다. 보통때는 일단 준비는 했었지만…….


혹시, 하야세도 호텔에 묵은 것인가…….


퍼뜩 뇌리를 스치는 위험한  생각에, 치카는 살짝 얼굴을  붉혔다. 별로 그것을 
부도덕하다고 생각하지 않는다. 어쨋거나 바로 두 사람은 결혼하여 같은 방안에
서 살테니까. 단지…….
이제 곧 이 맨션에는 자신만 남게 된다고 생각하자, 정말로 조금 쓸쓸한 생각이 
들었다.
어머니가 재혼하는 것에는 전면적으로  찬성했지만, 자신이 하야세씨의  양자로 
들어가는 것은 전혀 생각하지 않았다. 어리숙한 생각일지도 모르지만, 자신에게 
있어 아버지는 『토모하루』라는 이름을 붙여준 사람밖에 생각할 수 없었다.
벌써 10년도 전데, 언제  돌아온다도, 어디로 간다도 알리지  않고 여행을 떠난 
아버지.살아있는지 죽은지도 모른다. 단지, 그날부터 쭉 치카는 이 방에서 아버
지의 귀가를 기다리고 있는 것이다…….
「뭐, 지금 돌아와봐도, 어머니는 이미 하야세씨의 것이니까, 조금 늦은 거네.」
누구에랄 것도 없이 중얼거리고, 치카는  남은 빵을 입안으로 밀어넣고  우유로 
넘겼다.
2년전, 어머니는 정신으로 사꾸라바의 호적에서 빠져나왔다. 아버지를 기다리는 
것이 지쳤는지도 모른다. 그것도 도리없지라고 생각했다. 그래서, 어머니와 하야
세씨의 재혼을 치카는 마음속으로 축복하고 있었다.
「……하야세…렌인가……」
무의식중에 중얼거렸다. 중얼거린 자신의 목소리에, 정신을 차렸다. 어젯밤 키스
가 떠올랐다.
유혹하는 듯한 눈매라던가, 얼굴이 사랑스럽다던가, 이상한 소리를 하더니, 퍼스
트 키스를 빼앗았다!
특별히 중대한 일이라고 생각되지는 않지만, 아무리 뭐라해도 남자가 상대라니, 
너무 자신이 한심스러웠다. 어떻게 생각해봐도 조롱당한 것은 명백했다.
……자신은 이렇게 한심스런 용모니까.
치카는 식후 이를 닦으면서 안경을 쓴 자신을 노려보았다.
늠름하다고 할 수 없는 몸, 얼굴은 안경덕에  눈에 띄고, 공부벌레 이미지가 붙
어있다. 아무래도 사람들이 좋아하는 타입은 아니다.
「어쨋든, 더 싫어하지 않으면 좋겠는데……」
결국 그것이 결론이었다.
하야세씨의 아들은 아버지의 재혼은 인정하지만, 동생이 생기는  것은 반대하는 
거다. 이렇게 꼴사나운 가족같은 거 원하지 않겠지. 그래서 그런 미움받을 짓을 
하고, 자신이 하야세의 호적에 들어가지 않도록 협박을 한 것이 틀림없다………
라고, 치카는 생각했지만.
실제로 그의 추리는 상당히 틀렸다. 예를 들어,  얼굴을 반을 뒤덮고 있는 안경
을 써도, 강아지 같은  귀여운 인상이 남아있다. 더군다나  안경 아래의 얼굴로 
말하자면, 정말로 리까꼬의 아들다왔다.
어젯밤 렌의 언동 전부가 칭찬이었지만, 안경을 벗은 자신의 모습을  착실히 본 
적이 없는 치카에게는 상상도 할 수 없는 일이었다.
「걱정하지 않아도, 나는 하야세씨의 호적에 들어가지 않으니까, 너와는 영원히 
새빨간 타인이야.」
뇌리에 떠오른 렌의 희미한 실루엣을 향해, 치카는 베~에 혀를 내밀었다.
「하지만………, 하지만, 하지만!」
그것과는 다른 불안이 무럭무럭 솟아올랐다.
「『하야세 렌』이라니, 어째서 저 사람과 같은 이름이지? 설마 동일 인물은 아
니겠지. 절대로 그런 우연이 있어서는 안돼.」
누구에랄 것도 없이, 매달리듯이 말했다.
「만에 하나 혹시 그사람이면, 나를 모를 리가 없고, 그러니 그런……」
다시 얼굴리 빨개졌다.
……키스하지 않았을 것이다 라고 다시 말하는 것도 부끄러웠기 때문에.


하야세씨의 아들과 같은 이름을 가진 『그  사람』은 치카가 다니는 사립 吳羽
학원 남자 고등부의 생도회장인 『하야세 렌』이었다.


                                5


토요일 마지막 수업이 끝났다.
짧은 홈룸후, 와글대며 귀로에 오른 귀가부의  생도들을 뒤로 하고, 치카는 바
로 생도회실로 향했다.
생도회실 앞에서 입실을 망설이게  되는 것은 항상 있는  일이다. 이유는 간단. 
자신이 그다지 환영받지 못하는 존재이기 때문이다. 하지만, 일단은 총무부원의 
하나로 이름이 올라와있는 이상, 얼굴을 내밀지 않으면 안된다.
치카는 조그맣게 심호흡을 하고, 문을 열었다.
「……앗……」
조그만 소리가 흘러나왔다.
그곳에 있는 것은 생도회장인 하야세 렌 혼자뿐이었기 때문이다.
이상한 소리를 낸 치카에게,  렌의 수상쩍은 듯한 시선이  향했다. 吳羽 학원의 
간판 스타에다, 생도들로부터의 열렬한 지지와 호의를 받고있는 남자는 어떤 표
정을 지어도 그림이 되었다.
꿀꺽 침을 삼키고, 치카는 문지방을 넘었다. 그것은 학원에서 평민 사회와 귀족 
사회의 경계선이었다.
이 학원의 톱클래스로 구성된 생도회 임원은 총무부원에 이르기까지 상당한 외
모와 이름이 알려진 사람들로 구성되어 있다. 일반 생도와는 격이 달라서, 예전
부터 그들은 은밀하게 『귀족』으로 불리고 있었다.
드러난 특권은 없었지만, 생도회 집행부에  이름을 올리는 것은 상당한  명예여
서, 그들을 그것에 상응하는 우월감을 가지고 있었다.
「시……실례하겠습니다.」
치카는 조그맣게 중얼거리고 안으로 들어갔다. 렌은 흥미없다는 듯이 시선을 돌
렸다.
이 집행부안에서도 특히나 치카를 환영하지 않는 인물,  ……그것은 생도회장인 
하야세 렌이었다.
……누구라도 좋으니까 빨리 와주길 바랬다. 그다지 넓지않은 실내에 둘만 있는 
것이 참을 수 없어진 치카는  마음속으로 그렇게 원했다. 내리누르는  정적속에
서, 심호흡을 하는 것도 용기가 필요했다.
할 일이라도 있었으면 좋았겠지만, 행인지 불행인지 모두 어제까지 처리할 것뿐
이어서, 오늘은 임원들에게서의 지시를 기다리는 상태였다.
방 구석에 얌전히 서있는 것도 다행한 일이었다. 그것도 자신을  싫어하는 인물
과 둘만이다. 몸을 움츠리면서 치카는 하야세를 살짝 훔쳐 보았다.
렌의 태도는 보통때와 다름이 없었다.  혹시 어젯밤 만났던 하야세씨의  아들이 
그였더라면, 한마디 했을 터였다. 하지만, 그는 자신에게 아무런  관심도 보이지 
않는다…….
그렇다면 자신의 퍼스트 키스를 빼앗아간 렌씨는 이 하야세 생도회장과는 다른 
별도의 인물이라고 생각할 수 있다.
(……아아, 다행이다.)
치카는 마음속으로 그렇게 생각했다. 휴우 안도의 숨을 쉬고 있는데, 갑자기 렌
이 말했다.
「시간이 있으면 커피라도 끓여줄래?」
「아……. 네, 넷」
치카는 원기왕성하게 대답하고 방 구석에 비치되어 있는 선반에서 인스턴트 커
피와 컵을 꺼냈다. 렌쪽에서 치카에게 말을 거는  일은 거의 없었다. 차 준비는 
총무부원들의 역할중 하나였지만, 치카가 하야세에게 커피를 끓여주는  것은 처
음이었다. 어째서냐하면 그 역은 하야세의 추종자인 총무부원들이  앞을 다투어 
하려고 했으니까.
왠지 하야세가 부탁한 것이 기뻤다.
끓여본 적은 없었지만, 하야세의 기호는 알고 있었다. 커피는 듬뿍 밀크는 조금. 
물론 설탕은 없음.
맛이 있으면 좋을텐데 라고 생각하면서, 신중하게 전기포트의 더운물을 부었다. 
완성된 커피를 하야세 앞에 놓았을 때였다. 문이 열렸다.
들어온 것은 치카와 같은 총무부원인 구보(久保)와 다까나시(高梨)였다.  그들은 
재빨리 치카의 손에 든 컵에 눈을 줬다.
「사꾸라바군은 부회장 보좌니까, 하야세 회장의 기호는 모르겠지, 안됐지만 다
시 끓이지.」
결코나쁘다고 생각하지 않는 듯한 어조로 다까나시가 말했다. 그  눈동자는 쓸
데없는 일은 하지만, 라고 말하고 있었다.
렌은 아무런 말도 않는다. 책상위에 놓여진 커피를 어떻게 해야할지  치카는 고
민스러웠다. 그렇지않아도 치카는  동료 총무부원들의 반감을  사고 있었다. 그 
위에 사지않아도 좋을 반감까지 살 필요는 없다.
대대로 집행부의 사람은  용모단정, 성적우수로 결정되어  있었다. 그런데 그런 
『귀족』속에, 치카같은 『평범』이 섞여 들어오면,  『귀족』이라 불리는 의미
가 없어진다.
겨우 얻은 자신들에 대한 평가가 떨어져버려서, 다른 총무부원들은 걱정하고 있
었다.
거디가, 그들의 프라이드를 몹시 상처입힌 것은 치카가 그냥 총무부원만이 아니
라, 부회장 보좌라는 직함까지 가지고 있다는 것이다
그냥 잡용계의 자신들과는 달리, 부회장 보좌인 치카는 때때로 그와  행동을 같
이 하고, 임원회에서도 발언권을 가지고 있었다.
『회장 보좌』가 공석인 현재, 생도회의 3임원 다음의 지위에 있는 것은 치카였
다.
간단히 말하자면, 질투였다.
「어떻게 된 거야, 분위기가 어둡잖아.」
발은 웃음을 뿌리면서 들어온 것은그  질투에 일결을 담당한 부회장 아마누마 
유우이치(天沼雄一)이었다. 그는 커피컵을 손에 들고, 굳어있는 치카의 모습에서 
사정을 짐작했다. 싱긋 웃으면서 그는 컵에 손을 뻗었다.
「역시 내 부인. 굿 타이밍이로군.」
아마누마는 때때로 시시덕거리면서 치카를  『내 부인』이라고 부른다.  확실히 
여자역을 하긴 하지만, 그런 식으로 부리면 역시 부끄러웠다.
살짝 뺨을 붉히는 치카에게 아마누마는 변함없이 웃으면서 커피를 마셨다. 그런 
두사람을 렌은 무표정하게 바라보았다.

==========================================================================

    흐으응.....
    우미님 --+
    그렇게 짧은 것을 아직까지 안/ 올리고 계셨다 이거죠~~~~

    빨리 그 멋진 **회사 부사장과의 풀장씬도 해주세욧~~~~!!!
    (아무래도 혼마보다 멋진 것같아 ^^;;;)
    정아님이 기꺼이 2권을 빌려주신다고 했었다고 그러셨죠!!!!


                                                        연.
번  호 : 9080
게시자 : 김정연   (Yoen    )
등록일 : 1999-04-05 14:41
제  목 : [번역] 형님은 생도회장 - #2             


                        형님은 생도회장 - #2


생도회 총무부원은 일단 후보중시가 원칙이지만, 대부분의 부원은  임원들의 지
명으로 선택되어진다. 예를 들어, 다른 부활동에 참가하고 있는  사람이라도, 외
모가 아름답고 우수한 인재는 일사천리로 생도회로 끌려오게된다.  그것이 명예
이기도 하다.
그런 격조높은 총무부에 어째서 치카같은 『평범』이 입부하게  되었는가 하면, 
그것은 아마누마의 열렬한 러브 콜 때문이었다.
두사람은 생도회와는 별도로, 미술부에 적을 같이 두고 있었다. 1년전, 신입생이
었던 치카는 미술부에 입부했을 때부터, 이 1년 연상의 상급생이 확실히 돌봐주
었다. 위험해서 눈을 땔 수 없었던 이유였겠지만.
부드럽고 의지되는 아마누마에게, 치카도 잘 따랐다. 외아들인 치카에게 아마누
마는 형처럼 생각되었다.
그 아마누마가 생도회에 입부했을 때, 치카에게  강하게 권유했다. 현직 총무부
원들은 우수하다면, 우수했겠지만, 프라이드만 높아서 그다지 쓸모가 없었기 때
문이다.
하지만, 치카에게는 생도회같은 것은 별세계였다. 그런  곳이 자신이 있을 곳이
라고 생각하지 않아서 필사적으로 저항했지만,  일을 잘 처리하는 사람은  달랐
다. 부드럽고 온화하기는 했지만, 그는 상당한 책사였으니까.
정신차리고 보니 확실히 이름이 등록되어 있었고, 더군다나  『부회장 보좌』라
는 중대한 책무까지 떠맡게 되었다.
그 역할이 베테랑 총무부원중에서 선택되었던  일이었다고 치카가 알게된 것은 
그 후였다.
현직 총무부원인 자신들은 내버려두고, 어디에서 굴러먹던 말뼈다귀인지도 모를 
1학년생에게 커다란 역을 빼앗기다니 체면이 말이 아니었다.
더군다나 총무부원들은 아름답다거나 우와하기로 이름이 높은데, 그런 참새새끼
가 섞여들다니 자신들의 가치에도 마가 끼었다고 해서, 치카를 쫓아내려고 했던 
그들은 은밀히 여러가지 이지메를 가했다.
치카가 그것에 굴하지 않았던 것은 아마누마의 돌봄과, 그런 그의  신뢰에 응하
고 싶다는 생각때문이었다. 그리고 또 하나의 이유는…….
치카는 슬쩍 렌을 훔쳐 보았다. 결코 자신에게는 보여주지 않는  웃음띈 얼굴로 
구모와 다까나시에게 말을 걸고있는 그의 모습에 가슴이 아파왔다.
「어떻게 된 거야 사꾸라바. 기운이 없어 보이네.」
「……엣」
자신의 얼굴을 들여다보고 있는 아마누마의 시선에 정신을 차렸다.
「아, 아무것도 아닙니다.」
치카는 황급히 렌에게서 시선을 돌렸다.
「그런데 사꾸라바, 내일은 한가해?」
「내일 말입니까? 별로 아무일도 없습니다만.」
「오랜만에 옥다마(奧多摩)에 스케치하러 갈까.」
「엣, 스케치입니까?」
미술부에도 적을 두고 있는 두사람은 때때로 하메 스케치를 하러 간다.
아마누마의 애차인 단뎀을 끌고, 이곳 저곳에 가는 것은 굉장히 즐거웠다.
「가겠습니다. 절대로 갈께요.」
더군다나 지금은 신록이 아름다운 계절이다.
눈을 빛내는 치카에게, 아마누마는 싱긋 미소를 지었다.
「내일 아침 6시에 갈테니까, 도시락 부탁합니다, 부인.」
얼굴을 물들인 치카는 책망하듯이 아마누마를 노려봤다. 그  사랑스러운 몸짓에 
아마누마는 치카를 꽉 끌어당겨, 그 머리를 쓰다듬었다.
「사랑스런 놈이야.」
「이제, 그만두라고 했잖아요.」
조금은 사람들의 인목을 생각했으면 한다. 아마누마의 이런  쓸데없는 참견으로 
인해 다른 총무부원들의 반감을 사게 된다. 생도회장인 하야세처럼, 아마누마의 
인기도 높았으니까.


                                6

다음날, 일요일.
아침 일찍 아오우메(靑梅) 도로를 옥다마를 향해 내려갔다. 바람은 부드럽고 푸
른 하늘에는 몇개인가 하얀 구름이  떠있었다. 상당히 스케치하기 좋은  날이었
다.
오토바이는 체증도 없이, 아스팔트위를 질주한다.  도심에서 2시간정도 걸려 가
면 자연의 보고. 아마누마와 치카는 곧잘 옥다마를 스케치 장소로 선정했었다.
다마천의 하류에 흘러들어가는 계곡여울을 그날의 포인트로 선정하고, 두사람은 
하류로 내려갔다.
「……아름다워.」
바위를 두드리는 맑은 물이, 햇빛을 받아  산산히 부서진다. 반짝거리는 나뭇잎
사이의 빛은 초여름의부드러운 신록을 탐낸다.
치카는 산골짜기의 촉촉한 공기를 깊이 들이마셨다.
「와서 좋지.」
「네. 선배에게는 언제나 감사하고 있어요.」
치카는 일부러 공손하게 머리를 숙였다.
「앞으로 열심히 해줘.」
아마누마는 꾸맨듯이 가슴을 펴서, 『하하아~』라고 치카는 응수했다.
두사람은 평평한 장소를 물색해 이젤을 세우고,  스케치북을 열고, 아무런 말없
이 연필을 놀렸다.


펄쩍 커다란 물고기가 도망가는 소리에, 두사람은 동시에  스케치북에서 고개를 
들었다.
시간은 이미 점심때가 가까와져 있었다.
「토모하루, 그럭저럭 점심을 먹을까.」
「네, 지금 준비하겠어요.」
기세좋게 대답하고 치카는 점심준비에 착수했다. 가방안에서 레져 시트를 꺼내, 
물가의 평평한 곳에 펼쳤다. 그리고 도시락을 꺼내고, 컵에 따뜻한 차를 부었다.
「선매, 준비됐어요.」
치카의 부르는 소리에 아마누마는 기쁜듯이 다가왔다. 그리고 늘어논 치카가 손
수 만든 요리에 감동한 듯이 말했다.
「너는 정말로 좋은 부인이 될 꺼라고 생각해.」
농담이라고 생각되지 않는 말에 치카는 상당히 상처받았다.
「나는 남자니까, 그런 말 들으면 기분이 나빠요.」
「괜찮다면 내 부인이 되지 않을래?」
「말도 안되는 농담만 한다면, 이 도시락 안줄꺼에요.」
노려보는 치카에게 아마누마는 당황했다. 모처럼의 진수성찬을 눈앞에  두고 빼
앗길 수는 없다.
「토모하루 구~운. 착한 아이니까 못된 말 하지 말아요.」
아마누마는 생도회를 떠나서는 치카를 이름으로 부른다.
「그럼, 이제 이상한 말 하지 마세요.」
「네 네」
쓴웃음 섞어 수긍하면서도 아마누마는 『농담이 아니라니까~』라고 마음속으로 
중얼거렸다.
식사를 끝내고, 뒷처리를 마치고, 두사람은 시트위에 누웠다.다다미 3칸 정도는 
되는 시트는 남자 두사람이 누워도 상당하 여유가 있었다.
하늘을 바라보며 자연의 소리에 귀를 기울였다.
들리는 것은 시냇물 소리와 새들의 지저귐, 나뭇잎이 속삭이는 소리.
도회지에서는 절대 맛볼 수 없는, 한가롭고 평온한 시간이 천천히 흘러간다.
「……어째서 나같은 것을 보좌로 선택했어요.」
무의식중에 물어보았다. 그것은 몇번이나 아마누마에게 질문한 것이었다.
「어째서인지, 치카가 가장 적임이라고 생각했기 때문에.」
아마누마도 언제나와 다름없는 대답을 입에 올린다.
하지만, 그 말로는 치카는 납득할 수 없었다.
자신같은 사람을 선택하지 않아도, 달리 얼마든지  우수한 인재가 있다. 더군다
나 아마누마의 보좌라면 현직 총무부원 안에서도 입후보하고 싶다는 것이 대세
다. 그런데 부외자인 자신을 끌어들이다니…….
그런, 안타까운 생각이 마음속에서 비명을 울린다.
「나같은 것은 전혀 어울리지 않는데……」
치카는 총무부에 들어갔을 무렵, 아마누마와 렌이 생도회실에서  나누는 이야기
를 우연히 들었었다. 물론 들은 것은 비밀이다.
렌은 친구인 아마누마가 치카같은  별볼일 없는 하급생을보좌로 선택한 것을 
불만으로 생각하고 있었다. 이 학원에서는 임원과 보좌의 관계는 공인된 커플로 
인정하는 것이기 때문이었다.
그때, 하야세는 말했었다.

『아마누마라면, 좀더 괜찮을 수 있는데, 아무리 멋대로라도, 하필이면 사꾸라바
라니. 정직하게 말하자면 나는 환영할 수 없어』라고…….

그 말이 지금도 뇌리에 달라붙어  있다. 아마누마는 웃으면서 『사꾸라바가  좋
아』라고 대답했지만.
그때의 울고싶었던 쓰디쓴 기분이 생각나, 치카는 살짝 아마누마에게서 등을 돌
렸다.
아마누마는 그 등을 보고, 곤란한 듯한 미소를 지었다.
이 하급생은 자신이 얼마나 유능하고 믿음이  가는 존재인지 전혀 이해하지 못
하고 있었다.
다른 총무부원들이 무능하다는 얘기는 아니다. 그들은 그 재능을 인정받아 생도
회에 들어온 것이니까. 하지만, 불가사의하게도 그렇게 우수한 그들이 『귀족』
이라고 불리게 되는 순간 그냥 멍청이가 되어 버린다.
『우수한 자신』이라는 외관을 꾸미기 위해, 다른 사람들을 핍박하고, 자질구래
한 것들을 들쑤시는 것에만 득의만면한 그들. 그 문제는 이 십수년간 쿠레하 생
도회가 안고있는 앙금같은것이었다.
확실히 생도회 조직이 무능하지는 않다. 그렇지 않으면  『귀족』이라는 이름을 
가질 수는 없을 테니까. 어디까지나 전생도들과  함께, 원할히 운영되지 않으면 
의미가 없다.
사꾸라바 토모하루는 그런 의미로는 딱 안성맞춤인 인물이었다.  그는 『평범』
하지 않다. 『평범  이상』의 매력의 소유자이다.  조금이 아니라고 아마누마는 
생각했다.
다소 멍청한 짓을 해도, 그것은 오히려 전체적으로 봐서 사물을 판단할 수 있는 
장점이 되어간다. 더군다나 표리없는 성격은 위에 있어도 피곤하지 않다.
언제라도 품에 넣고싶은 기분좋음은 누구나 가질 수 있는 것은 아니다.
……토모하루니까 그런 것이다.
언제나 성실한 자세로, 땀이 나도록 노력하는 것을 이 1학년  아래의 소년은 당
연하다는 듯이 해치운다. 어떻게 매력을 느끼지 않을 수 있을까.
「토모하루구~운」
앵돌아진 하급생을 향해 고양이같은 목소리를 낸다.
「몰라요.」
듣고싶지 않다는 듯이 더욱 더  반대쪽으로 몸을 비트는 치카에게,  아마누마는 
못된 장난을 칠 마음이 들었다.
「이봐, 이쪽을 보지않으면 간지러줄 꺼야.」
양손을 마구 움직이는 아마누마를 눈치채고, 치카는  『히이~익』거리며 도망갔
다. 그 몸을 도망가지 못하도록 아마누마는 덮어 눌렀다.
「선배, 무거워요~」
완벽하게 깔린 치카는 다음에 다가올  공격에 대한 두려움도 없이,  버둥대면서 
비명을 질렀다.
그 모습을 유쾌하게 쳐다보고있던 아마누마의 눈동자가 갑자기  어두워졌다. 팔
안에 안겨있는 하급생의 몸이 생각보다 화사하고 보드라웠기 때문이다.
「……토모하루」
희미하게 속삭이는 듯한 목소리로 불렀다. 그리고,  다시 그는 하급생의 이름을 
불렀다. 이번에는 귓가에 속삭이듯이.
「선배?」
예상외의 아마누마의 행동에 치카는 불안한 소리를 냈다.  언제부턴가 새롱거리
는 것이 끝났다는 것을 본능적으로 느끼고 있었다.
「무, 뭘 하는 거에요?」
덮어씌여오는 아마누마의 숨결을 목덜미에 느끼자, 몸이  흠칫 떨린다. 그 기분
나쁨에 치카가 황급히 도망가려고 하자, 아마누마는 천천히 말했다.
「……토모하루가……좋아.」
「……엣?」
「쭉, 좋아했어. 토모하루가 미술부에 들어왔을 때부터.」
「하아?……」
도망가려는 것도 잊고,  치카는 눈을  커다랗게 떴다. 아마누마가  말한 『좋아
해』라는 의미를 잘 모르겠다.
휘감겨오는 팔에 꽉 끌어안기자, 혹시나 하고 짐작이 갔다.
「자, 잠깐, 선배, 이상한 농담 하지 말아요!」
짐작이 갔다고는 하지만, 그것을 믿을 수는 없었다.
쿠레하의 교풍은 비교적 그런 면으로는 옛날부터 관용적인  것이었다. 전통있는 
명문남고에 있기 쉬운, 동성간의 의사연애는 그렇게  진귀한 것도 아니고, 특정 
생도의 팬클럽따위가 있을 정도니까.
하지만, 그렇다고는 말해도, 자신이 그런 대상이 된다는 것은 생각한 적도 없었
고, 더군다나 아마누마 정도의 남자가 자신따위를 상대로 하리라고는 생각도 못
했었다.
「농담이 아니야. 나는 정말로 토모하루가 좋아!」
아마누마는 치카의 얼굴을 잡고, 눈을 마주치더니, 확실히 단언했다.
「……거짓말.」
그것으로 말이 없어진  치카에게, 아마누마는 입술을  가져왔다. 닿을까 말까한 
근처에서 다시 『좋아해』라고 중얼거렸다.
「선……」
『배』는 아마누마의 입속으로  빨려들어갔다. 항의할 틈도  없이, 치카는 입을 
막혔다. 흠칫 몸이 튕겨졌다.
설마, 퍼스트 키스에 이어서, 세컨드 키스까지 남자 상대라지, 정말로 운이 없다
고 해야할지, 기분이 나쁘다고해야할지…….
아마누마에게 해방되어서도, 치카는  바로 움직일 수  없었다. 쇼크로 경직되어 
버린 것이다. 바로 조금전까지 좋은 선배라고  존경하고 있었던 남자에게, 좋아
한다고 고백받고, 입술까지 빼앗겼으니 무리도 아니지만.
「이제, 선배를 믿을 수가 없어요! 이런 대낮에 강가에서!」
키스에 대한 혐오감보다도, 놀람과 수치심쪽이 컸던 것이다.
새빨갛게 된 치카는 젖은 입술을 손등으로 훔쳤다.
「그럼, 밤이라면 괜찮은 거야.」
기쁜듯이 물어보는 아마누마의 얼굴을 노려보면서, 치카는 몸을 일으켰다.
「아무도 그런 말 안했어요!」
흥흥거리며 옆을 보는 치카에게 아마누마는 여유로운 미소를 띄웠다.
「대답은 빠르지 않아도 돼. 천천히 생각해.」
「하아……」
한숨을 섞어 중얼거리면서, 치카는 수면위로 눈길을 주었다.
아무리 뭐라해도 남자와 연애할 생각은 없다. 하지만, 아마누마는  좋아한다. 함
께 있는 것이  즐겁고, 안심이  되고, 의지가 된다.  그것이 아마누마가  말하는 
『좋아해』라는 것과 얼마나 차이가 있는 것인지, 치카는 모르고 있었다.


                                7


그 후, 충격적인  고백이 있었음에도 불구하고,  두사람은 보통때와 마찬가지로 
화기애애한 오후 시간을 보내고, 석양이 지기 전에 스케치 도구를  정리하여 귀
로에 올랐다.
왔을 때와 동일하게 아오우메 도로를 달렸다. 이른 아침과는 달리  교통량은 상
당히 증가해있었지만, 오토바이의 두사람에게는 문제가 없었다.
아마누마가 자택앞까지 데려다 줬을 때에는 해도 이미 저물어 있었다.  멀리 보
이는 아마누마의 뒷모습을 전송하고, 엘리베이터에 올랐다. 8층 맨션의  7층, 가
장 왼쪽집이 치카의 집이다.
아버지와 어머니가 결혼했을 때 구입했던  맨션도 상당한 세월이 흐르나,  조금 
보잘 것 없어졌다. 어머니의 수입을 생각하면  고급 맨션으로 옮겨도 좋겠지만, 
쭉 이곳에 살아온 것은 아버지의 귀가를 믿고 있었기 때문이다.
아버지가 없어진지 10년……. 사랑이 추억으로 변해버리기에는 충분한 시간이라
고 생각했다. 나쁜 것은 아버지쪽이다. 불쌍한 어머니……….
「돌아와요. 빠르지 않아도 좋으니까.」
문을 연 순간, 코에 풍기는 냄새에 치카의 얼굴이 확 밝아졌다.
맨션에서 돌아오는 길에 맡았던 맛있는 냄새가 설마 자신의 집이라고는 상상도 
못했기 때문에 기쁨도 배가했다.
어머니가 저녁을 만들어 놓고 기다리는 것은 생각도 못했기 때문에,  통로를 걸
으면서 쓸쓸하다고 할까, 부럽다고 할까, 어두운 기분에 빠져있었다.
「뭐야, 뭐야? 반찬은 뭐야?」
부엌으로 달려가, 냄비안을 들여다보던 치카는 환성을 올렸다.
「와아~! 비프 스튜다.」
어린애같은 자신의 아들을 눈을 가늘게 뜨고 보고있던 어머니는 부드럽게 말했
다.
「치카짱, 빨리 손 씻고 와. 밥먹게.」
「네~~」
식사는 물론 맛있었다. 예컨대 맛이 없어도 누군가가 만들어주는 식사라는 것은 
맛있다는 느낌이다. 특별히 그것이 좀처럼 맛볼 수 없는 어머니의  요리라면 말
할 것도 없이 각별하다.
허둥지둥 밥을 입으로 운반하고 있는데, 아무런 맥락없이 어머니가 말했다.
「그러고 보니 렌, 생도회장을 하고  있다고 하던데. 얼굴도 멋지고,  머리도 좋
고.」
……꿀꺽 목이 울린다.
렌이……생도회장?
먹고있던 밥이 식도를 타고 내려가는 감촉이 생생하다.
『자신이 알고 있는 하야세 렌이라는 생도회장』과, 『어머니 재혼 상대 아들인 
하야세 렌이라는 생도회장』이 타인………일 가능성이 정말로 있을까.
대답은 『아니다』다!
「……거짓말~….」
억지로 쥐어짜낸 목소리와 함께, 머리를 움켜쥐는 아들을  어머니가 이상하다는 
듯이 쳐다보았다.
「어떻게 된 거야, 치카짱.」
어떻게 된 것이냐고 물으면 곤란하다. 치카도 뭐가 어떻게 된 것인지 잘 모르겠
으니까.
「엄마~. 나, 이제 잘래.」
억양없는 목소리로 수저를  내려놓았다. 이미 식욕을  잃고 있었다. 세숟갈정도 
비프 스튜를 맛본 위장은 꼬르륵 소리를 내고 있었지만.
비틀비틀 자신의 방으로 돌아가는 아들의 뒷모습에 어머니는 이해할 수 없다는 
듯이 작은 머리를 갸우뚱했다.


옷도 벗지않고, 치카는 침대안에 기어들었다.
……『렌은 생도회장을 하고 있다던데』
어머니의 말이 머릿속에서 마구 울려댄다.
틀림없다. 하야세씨의 아들은 말할 것도 없디,  우리 생도회장 『하야세 렌』이
다!
……쾅! 하고 머릿속이 울렸다.
스카이라운지에서 처음으로 소개받았던 때의 인상이 너무나 어른스러워서, 대학
생이라고 생각해버렸다. 차도 운전하고…….
거기에서 치카는 정신을 차렸다.
「농담이 아니야! 나, 그 사람에게 키스당했어!」
파악 모포를 걷어내고, 튀어올랐다.
자신의 퍼스트키스를 빼앗아간 남자의 희미한 윤관이 선명한 한남자로 바뀌어
간다. 언제나 불쾌한 듯이 자신을 노려보는, 하야세 렌의 단정한 얼굴로.
「히에~에에에에…」
다시 모포안으로 기어들어간 몸이 전율로 부들부들 떨린다.
자신이 그를 생도회장이라고 깨닫지 못한  것은 도리가 없는 일이었다.  안경이 
없어서 그의 얼굴을 알아볼 수 없었으니까. 하지만, 혹시, 렌도 그날밤의 상대가 
『총무부원 사꾸라바 토모하루』라는 것을 깨닫지 못한 것이 아닐까!
저의 매일 얼굴을 맞대고 있는데, 그냥 안경이 없어졌다는 것으로, 자신을 몰라
볼 수 있을까? 그런것이 가능할까?
거기에서 퍼뜩 깨달았다. 어머니가 그때 자신을 『치카짱』이라고  불렀던 것이
다!
그러고 보니, 그에게서도 치카라고 불려졌던 생각이 들었다. 
더군다나, 어머니는 사꾸라바의 호적에서 나올 때, 구성인 『니레자끼(楡崎)』로 
돌아갔다.
혹시, 혹시나, 하야세 렌은 자신을 『니레자끼  치카』라는 이름의 사람으로 생
각하고 있는 것이 아닐까!
사꾸라바 토모하루―――――니레자끼 치카, 너무도 다르다….  그러면 다른 인
간이라고 생각해도 도리가 없다.
거기서, 치카는또 커다란 것을 깨달았다.


『사꾸라바 토모하루』는 하야세에게 미움을 받고 있는 것이다.


혹시 자신이 재혼상대의 아들이라는 것이 발각되면 어떻게 될까?
확실히 그는 이 재혼을 반대할 것이다.
자신때문에, 어머니의 재혼이 중단된다면 변명할 여지가 없다.
(……어쩌지……)
치카는 다시 머리를 끌어안았다.
고민하고, 고민하고, 또 고민했지만, 결국 좋은 생각은 떠오르지 않았다.
이렇게 되면 『니레자끼 치카』로 행세할 수밖에 없다!
치카는 침대에서 일어나 방을 나갔다.
「어라 치카짱, 자지 않았어?」
TV를 보면서 과자를 먹고있던 어머니가 아들의 모습을 보고 말을 걸었다.
「어머니, 이제부터 나를 절대로 『치카』라고 불러야해요.」
「……으, 응」
단호한 아들의 어조에 어머니는 반사적으로 수긍했다.
요즘들어 그렇게도 치카라고 부르는 것을 싫어했는데, 어떤 심경의 변화지 라고 
이상하게 생각하면서도, 뭐, 그쪽이 그녀에게도 굉장히  좋았으니 (간단히 말해, 
치카라고 부르는 쪽이 귀엽다는 단순한 이유다), 굳이 물어볼 이유가 없었다.


그날밤, 치카는 현관과 우편함에서 자신의 이름을 빼냈다.





【제 2장】


                                1


월요일 방과후, 보통때처럼 치카는 생도회실로 향했다.
생도회실의 문을 열자, 이미 와있던 몇명의 총무부원들이 일제히 치카를 바라보
았다. 그 눈초리에는 한결같은 악의가 느껴져, 입실하는 것이 망설여졌다.
「뭐야, 그런데 서있으면  방해가 돼.  들어오지 않을 꺼라며  어딘가로 꺼지던
가.」
신랄한 말을 던진 것은 다까나시였다.
그것을 들은 총무부원들이 웃음소리를 냈다.
「그런 악의에 찬 말을 하면  안돼. 어쨋건 사꾸라바는 아마누마씨의  『마음에 
들었』으니까.」
「그래 그래. 섣불리 말했다가 고자질이라도 하면 곤란해.」
「정말이야, 뒤에서 무슨 말을 할지 알게 뭐야. 데이트하면서,  우리들의 험담을 
할지도 모르지.」
그들의 싫어함은 일상다반사였지만, 이런 식으로 노골적으로 아마누마와의 사이
를 조롱하는 일은 없었다. 아무래도, 어제 그와 옥다마에 간 것이 알려졌나보다.
그러고 보니, 라고  치카는 생각했다. 아마누마가  스케치하러 가자고 유혹했을 
때, 그 장소에 다까나시와 구보도 있었다는 것을.
입을 모아 험담하는 총무부원들에게 대답할 말이 없었다.  서투르게 대답했다가
는 점점더 그들을 즐겁게만 할 테니까.
치카는 분해서 입술을 꽉 깨물었다.
「뭘 떠드는 거야!」
갑자기 뒤에서 목소리가 들려왔다.
……렌이었다.
「빨리 들어와.」
그의 팔이 어깨를 감쌌다. 잡아끌듯이 생도회실로 들어가는데, 들렸다.  그가 조
그만 소리로 『신경쓰지마』라고 말하는 것을…….
총무부원들의 악의어린 중상을 들은 것이겠지.
혹시나 격려해주는 것일까? 그렇게 생각하니 가슴속이 뜨거워졌다.
그 후, 차례차례 들어오는 총무부원들에  섞여 아마누마와 서기인 유사(遊佐)가 
나타났다. 아마누마는 치카를 보고, 근처로 다가왔다.
「피곤하지 않아?」
미소띈 얼굴로 물어보는 그에게, 치카도 웃어보이며 수긍했다.
「괜찮다면, 또 장마가 오기 전에 가자.」
「예에. 또 데려가주세요.」
라고, 대답하다 퍼뜩 깨달았다. 총무부원 모두의 시선이 자신들을 향하고 있다.
(조, 좋지않아……)
이것으로 소문에 기름을 부어버렸군.
결코 꺼림칙하지도, 부끄러운 것도 아니었지만,  상대가 아마누마라면 사지않아
도 좋을 질투와 반감을 사버린다.
(나와 선배는 그런 관계가 아니야!)
마음속으로 소리쳤지만, 다음 순간 굳어져버렸다.
(그런 것이……아니지 않군…)
생각나버린 어제의 일이 머릿속을 뛰어다닌다.  『좋아해』라고 고백받아서, 키
스까지 빼앗겨버렸다…….
결코 잊어버린 것은 아니지만, 퍼스트  키스를 빼앗겨 버렸을 때가  충격적이었
고, 그 후, 그 상대가 생도회장이라는 것을 알았을 때의 충격이 너무나 커서, 아
마누마와의 일은 기억의 단편화 되어버린 것이다.
쭈삣쭈삣 아마누마를 보았다. 그의 웃음을 전보다  굉장히 행복해 보였다. 치카
가 또 옥다마에 가겠다고 승락한 것이  고백을 받아들일 것이라고 생각한 듯하
다.
(좋지않아! 절대로 좋지않아!)
들에 식은 땀이 흐른다.
「가자, 아마누마」
렌의 말소리에 아마누마가 뒤돌아 보았다. 문가에 서있는 렌이 꾸짖듯이 이쪽을 
바라보고 있다. 꽤 급한 용무이리라.
「그럼, 또 다음에.」
의미심장하게 윙크를 한 아마누마는 문가로 다가갔다. 그 뒤를 유사가 따른다.
이 학원읜 No. 1과 No. 2,  No.3. 셋이서 나란히 있는 것은 정말이지  장관이다. 
이 학원에 있어 실력은 학력만이 아니라, 그 인기도와 아름다운  용모에 비례한
다.
세련되고 샤프한 렌과, 예술적인 분위기에 온화한  아마누마, 그리고 어딘가 위
험한  느낌의 유사.
쿠레하 재학생에게, 자만할 수 있는 것은, 이 아름답고 우수한 세사람의 생도회 
임원들과 같이 공부하고, 시간을 공유할 수 있었던 것이리라.
그 전교생이 자랑스러워하는  세사람중에 두사람과 키스해버린  치카는 그것이 
발각됐을 때의 일을 생각하고, 공포로 심장이 오그라드는 것같았다.
「생도회실을 뭐라고 생각하는 거야.」
세사람이 사라져버린 생도회실을 무겁게 내리누르던 정적은 다까나시의 신랄한 
어조로 깨졌다. 그것이 치카를 향한 말이라는 것을 명백했다.
「아마누마씨도 아마누마씨야. 사꾸라바군 혼자만 싸고돌고.」
「설마 우리들같은 건 없어도 된다고 생각하는 것은 아니겠지.」
차례로 쏟아져오는 말은 같은 2학년 총무부원들에게서 였다.
부회장 보좌역을 일반 생도에게서 발탁한 것도 화가 치미는데, 그것이 자신들과 
같은 학년이라고 하는 것에 그들은 반감을 가지고 있었다.
치카가 감당해낼 수 있는 일이라면, 자신들이 감당하지 못할 것이  없다는 것이 
그들의 주장이었다.
작년에는 조용히 있었던 그들이지만, 2학년이 되어서는 그 불만을  겉으로 드러
내게 되었다. 특별히, 다까나시는 학력 테스트에서도, 항상 3위 이내에 들어가는 
수재로, 그 자신이 아마누마의 보좌가  되지못한 것을 상당히 불만스러워  하고 
있었다.
「바보처럼 굴지마. 일이라면, 우수한 사꾸라바군이 맡으면 될 테니까.」
그렇게 말하고 다까나시는 자신의 구두를 집어들었다.
그런 그를 응원하듯이 다른 총무부원들도 돌아간 차비를 시작했다.
자신들이 없다면, 렌과  아마누마도 곤란할 것이라고  생각했다. 그렇게 된다면 
자신들의 고마움도 알지않을까 하는 기대도 있었다.
수분후 생도회실에는 치카만이 남아있게 되었다.
「뭐, 괜찮아.」
자신이 자신을 격려하듯이 독백했다. 그들의 기분도 알 수 있었으니까.
여름이 끝나면 생도회의 선거가 있다. 아마누마의  후임이 결정되면, 자신도 총
무부를 떠날 수 있을 것이다. 그때까지 조금 참고 견디자.
「토모하루~, 파이팅, 얍!」
들어올린 주먹앞으로, 책상위에 놓여진 몇장의 프린트가 보인다. 아마 일이겠지. 
그러고 보니 자신이 아마누마와 이야기하고 있을 때, 유사가 지시를  하고 있었
던 것같다.
다행히 프린트에는 지시 내용이 기록된 문서가 첨부되어 있었다. 서기인 유사는 
대강의 지시는 문서로 하는 습관이 있었다. 잘못할 수 있는 (어디까지나 그런면
이 유사의 유사다운 점이다) 간단한 미스를 방지하기 위해서다.
치카는 그 지시문서에 눈길을 주었다.
「에~, 뭐야 뭐야, 오늘중으로 프린트 카피 200장. ………그 후 호치키스로 고정
시켜 놓으라고~~~~」
읽고있는 목소리가 점점 비명으로 바뀐다.
프린트는 전부 5매. 일 자체는 간단한 작업이지만, 혼자서는 도저히 하교시간까
지 맞출 양이 아니다.
「……아우우우우~…」
그런 말을 하고 있을 때가 아니다. 끝낼 수없어도 끝내는 것이 남자인 것이다. 
치카는 셔츠 소매를 걷어올리고, 작업을 개시했다.
==========================================================================

   천사표 주인공 하나 났습니다 --+
   사하라의 주인공중에서 이즈미(위험한 시리즈 --;;)
   보다는 아방하진 않지만.....

   여전한 천사표... T-T
   싫다 싫어... 


                                                        연.
번  호 : 9081
게시자 : 김정연   (Yoen    )
등록일 : 1999-04-05 14:42
제  목 : [번역] 형님은 생도회장 - #3             


                        형님은 생도회장 - #3



렌, 아마누마, 유사 세사람이 정례로 되어있는 생도회지도부와의 간담회를 끝내
고 생도회실에 돌아온 것은 이미 주변이 석양으로 물들어가고 있을 때였다.
문을 연 그들은 그 방안에서 프린트산에  파묻혀 찰칵 거리며 혼자서 호치키스
를 사용하고있는 치카의 모습을 보고 아연해졌다.
「어떻게 된 거야, 다른 총무원들은.」
제일 처음은 렌이었다.
「나는 확실히 다까나시군에게 지시를 했었는데.」
그리고 유사.
「혹시나, 그들 사꾸라바 혼자에게 일을 떠맡기고 돌아간 건가.」
최후가 아마누마.
「죄송합니다, 어질러서. 바로 치울테니까.」
뒤돌아본 치카는 질문에는 대답하지 않고, 그들을 향해 원기왕성한 미소를 지었
다. 그래도 그들은 그 사정을 꽤뚫어보았다.
「곤란한 녀석들이군.」
유사는 아연한 듯이 책상위의 지시서를 들어올렸다. 자신의 지시가 무시된 것을 
그도 알 수 있었다.
「좋아, 우리들도 거들어주면, 빨리 끝날 수 있겠지.」
아마누마가 농담처럼 얘기하고, 프린트의 산으로 손을  뻗었다. 렌과 유사도 그
렇게 했다.
「하지만 총무부원들이 스트라이크를 하다니, 대체 뭐가 원인이지?」
호치키스를 들면서 유사가 고개를 갸웃했다.
「죄송합니다. 제가 확실히 하지 않아서.」
설마 원인이 자신이 아마누마와 스케치하러 간 탓이라고는 말할 수  없어서, 치
카는 변명하듯이 고개를 숙였다.
「사꾸라바군이 책임을 느낄 필요는 없어. 실제 군은 잘 하고 있으니까.」
유사는 격려하듯이 강한 어조로 말했다.
「그래 그래. 사꾸라바가 열심히  하고 있는 것은 우리들도  확실히 알고 있어, 
그렇지, 렌」
……그가 그 말에 동의할 리가 없다.
생도회장인 렌이 치카를 싫어하고 있다는 것은 주지의 사실이다.아마누마의 보
좌로는 역부족이라고 생각하고 있는 것도.
그런 질문을 던진 아마누마가 원망스러웠다.
치카는 몸을 굳히며 고개를 숙였다.
「그래. 확실히 사꾸라바군은 보좌를 잘 하고 있어.」
치카는 자신의 귀를 의심했다.
믿을 수 없다고 생각하면서도, 그냥 지금 들은  렌의 말이 기뻐서, 눈시울이 뜨
거워졌다. 하지만, 그 다음 말에 치카는 다시 몸을 굳혔다.
「하지만, 그러니까 집행부에 사정을 끌어들이면 곤란해.」
아마누마를 향한 렌의 어조는 엄격했다.
「너희들이 사귀는 것에 참견할 생각은 아니지만, 노골적인 편애는 집행부의 규
율을 어지럽혀. 앞으로는 좀더 언동에 신경을 써.」
「별로 나는 사꾸라바를 편애할 작정은 없어. 보좌니까, 자연히 함께 있을 기회
가 많지만, 그것은 당연한 일이지.
대체, 보좌를 갖지않는 렌에게도 책임이 있지 않겠어. 그 덕에 사꾸라바의 일이 
늘었으니, 고립되는 거지.」
「확실히 아마누마의 말에도 일리가 있어. 역대 생도회장이 보좌를 갖지않을 것
은 렌정도지. 역시 좋지않은 거야.」
어느 사이엔가 렌이 도마위에 올라갔다. 좋지않다고 생각한 그는 재빨리 화제를 
중단시켰다.
「어쨋건, 앞으로 이런 일이 없도록, 총무부에는 내가 주의를 주지.」
콜록 기침을 하고, 렌은 프린트 다발에 손을 뻗었다.
그리고 일동의 주의는 프린트 더미로 돌아갔지만, 치카 혼자만은 풀죽은 기분을 
없애지 못했고, 호치키스를 다루는 손도 어설퍼졌다.
한번 흐트러진 집중은 제대로 원상태로 돌아가지 않았다…….
「아…아파」
갑자기 손끝에 달리는 통증에 치카는  비명을 울렸다. 무심코 호치키스의  침에 
푹 찔려버린 것이다.
「괜찮아!」
아마누마가 황급히 치카의 손을 잡았다. 그리고, 천천히 그 손가락을 입에 물었
다.
「앗……」
치카는 새빨개졌다.
『히유~』 유사가 휘파람을 불었다.
그것에 원기왕성하게 응한 아마누마는 치카의 손가락을 놔주고,  손수건으로 꽉 
묶었다.
「보건실에 가서 확실히 소독하고 와.」
탁 등을 맞은 치카는 도망치듯이 생도실을 뒤로 했다. 자신을 보는 렌의 불쾌한 
듯한 표정으로 인해 점점더 비참한 기분에 빠지면서.
치카가 없어진 후의 생도회실에는 이상한 정적이 감돌았다.
행복한 듯한 아마누마와 그것을 책망하는 듯이 쳐다보는 유사와 렌.
「……너, 아무리 반했다고는 하지만, 그런 범죄야.」
중얼거린 것은 유사였다.
「뭐가?」
아연한 듯이 대답한 아마누마에게 유사는 주위를 꺼리듯이 목소리를 늦췄다.
「저런 어린애같은 애에게, 손을 대다니, 그런 짐승같은 바보짓은 하지마.」
『응 응』하면서 렌도 끄덕였다.
「……하아?」
「숨기지마. 아까의 친밀한 모습을 보면, 너와  사꾸라바군의 사이에 관계가 있
다는 것은 명백해.」
『얄밉군, 이 색남』이라고 말하듯이, 팔꿈치로 쿡쿡 찌르는 유사에게 무심결에 
아마누마는 소리를 질렀다.
「바, 바보같은 말 하지마. 나는  그냥, 좋아한다고 고백하고 조금  키스만 했을 
뿐이라고!」
소리를 지르다, 정신을 차린  아마누마를 둘이서 쳐다보았다. 그럭저럭,  발각된 
것이다.
「뭐, 열렬한 것도 좋지만, 너무 독신자를 자극하지마. 남자의  질투는 보기싫으
니까.」
일에는 엄격하지만, 연애에는 관용적인 유사였다.
「어쨋건, 이 이상의  다툼을 피하기 위해서도,  아마누마는 조금 사꾸라바군을 
멀리하는 편이 좋아. 혹시 무슨 일이 있다면, 공격당하는 것은 그니까.」
확실히 렌의 말에도 일리가 있었다. 그리고 토모하루에게서는 확실히 OK  대답
을 받은 것도 아니고, 대답은 빠르지 않아도 된다고한 체면도 있다.
당분간 거리를 두는 쪽이 좋을지도 모르겠다고 아마누마는 생각했다.
그리고, 10분 정도후에 돌아온 치카는 그들 사이에서 나누어졌던 대화를  알 턱
도 없이, 다시 작업에 몰두했다.
결국, 작업은 4명이서 열심히 한 덕에, 하교시간보다 상당히 앞당겨 끝났다.
결과, 총무부원들의 계획은 크게 벗어나, 그들은  후일 렌에게서 엄격한 꾸중을 
듣게 되었다.
그것은 그들에게는 상당한 충격이었다.
실은 그때까지, 생도회장인 하야세 렌 자신이 치카를 싫어한다는 안도감이 있어
서, 누구랄 것도 없이 심하게 대했지만, 하야세가 치카의 지지를 표명한다면, 그
것에 거스를 수는 없게 되었으니까.


그리고, 수일후, 그들 총무부원들을 놀래킨 사건이  복도에 게시된 중간고사 성
적순위표를 앞에 두고 일어났다.
1학년 때에는 게시된 상위성적 명단에 한번도  등장하지 못했던 치카의 이름이 
당당하게 톱에 빛나고 있었다.
이유는 간단했다. 2학년때 문과와 이과의 코스로 갈라지는데, 이과를 선택한 치
카는 그때까지 바닥을 기고있던 고문의 성적이  총점을 더이상 깎지 않았기 때
문이었다.
그때까지 『귀족』이다 『평민』이다 라는 생각에 빠져있던 총무부원들은 얼굴
색이 변했다. 특별히 그때까지,  학력 테스트 3위  이내를 자랑하던 다까나시는 
갑자기 입장이 나빠졌다.
진학교의 비참함이랄까, 성적표의 순위가 일종의 법률을 발휘하는 학원안이다.
그때까지 고자세의 태도를 취하던 사람들은 가랑이에 꼬리를 사린 개처럼 되었
다. 그리고, 선배들의 행동을 두려워하면서, 그들의 말대로 따르던 1학년 총무부
원들은 앞다투어 치카의 밑으로 들어갔다.
어쨋거나, 쿠레하 학원 생도회 총무부는 조금씩 뭔가가 변하기 시작했다.


                                2


「사꾸라바 선배, 먼저 실례하겠습니다.」
「응, 벌써 늦었으니까 조심해서 들어가.」
그날의 총무일을 끝낸 1학년생들이 돌아갔다.  그것을 부드럽게 전송하고, 치카
도 돌아갈 준비를 했다. 1학년생 이외에는 다들 먼저 돌아가다.
오늘은 렌을 필두로 한 임원들 전부가 쿠레하의 부속  하고로모(羽衣)학원 대학
에 갔다. 대학의 작은 홀을 빌려, 부속 고교간의 친목회가 열리기 때문이다.
하고로모에 부속되어 있는 고교는 전부 5개.  도내에 2개, 사이따마(埼玉), 카나
가와(神奈川), 나가노(長野)에 각 한개씩 있다.
3개월에 한번씩 열리는 친목회에는 5개교의 전 임원이 함께 모여,  각교 생도부 
활동을 보고하고, 앞으로의 활동 계획에 대한 논의를 하는 것이지만, 실은 그냥 
점심 식사라는 얘기도 있다.
임원 부재시에는 부회장 보좌인 치카가, 총무부원들의 지도와  생도회실의 관리
를 하게 된다.
최후까지 남아있던 치카는 방 열쇠를  잠그고, 그것을 사무실에 돌려놓으러  갔
다. 교문을 나섰을 때에는 해는 이미 졌고, 보통때의 하교시간을 상당히 지나고 
있었다.
클럽 활동을 하던 생도들도 대부분 하교해 있었다.
인적이 끊어진 도로를 역을 향해 걸어갔다. 도중에 가로등도 드문 드문 있는 쓸
쓸한 장소에 다다랐을 때였다. 치카는  누군가가 자신의 뒤를 쫓아오고  있다는 
것을 깨달았다.
오른쪽에는 공원, 왼쪽에는 창고라는 최악의 상황에서, 몇명의 학생들에게 둘러
쌓였다. 전부 4명. 어디 고교인지는  모르겠지만, 흐트러진 셔츠와 그들의  손에 
꾸겨져 들려있는 학생 가방을 보건데, 같은 고교생이라는 것을 알 수 있었다.
「무슨 용무야.」
얼굴을 들고, 치카는 그들을 노려보았다. 정체를 알수 없다는 공포가 있었지만, 
그래도 물러설 생각은 없었다.
「헤에, 이 애송이, 꽤나 원기왕성하지 않아.」
「뭐 조금 귀여운게, 각별한 즐거움이 있는 거지.」
그들 사이에 비열한 웃음이 떠올랐다.
「그렇게 할 수는 없지. 앞을 서둘러야지.」
허술한 틈을 뚫고, 그들의 포위망을 뚫으려던 치카는 바로 붙잡혀 몸을 꽉 잡혔
다.
「이녀석 비교적 안는 맛이 좋겠군.」
치카의 허리를 안은 남자가 의외라는 듯이 말했다.
「가릴 것 없이 발정하지마. 잘도 이런 안경잡이한테 일어섰군.」
어처구니가 없다는 듯한 무리의 말도 그에게는 소용이 없었다.
「이렇게 어두워서는 얼굴로 모르겠군.」
그렇게 말하면서, 그는 질질 치카를 공원으로 끌고 갔다.
「놔! 놔!」
어쨋거나 남자의 팔에서 벗어나려고 저항했지만, 체격도 다르고 완력도 다르다. 
저항따위는 소용없이, 치카는 공원 풀숲안으로 끌려들어가 내팽겨쳐졌다.
이렇게 되면 싫어도 남자의 의도를 알 수 있게 된다. 협박이나 폭력에는 수풀같
은 것은 필요하지 않다.
아무리 뭐라해도,자신이 남자에게 강간당하는 것따위 조금도 생각하고  싶지 않
았다. 그리고 일부러 그들이 자신을 따라왔다는 것을 깨달았다.
「대체 뭘 할  작정이야. 어째가 내가  이런 상황에  몰리지 않으면 안되는  거
야!」
잔디위에 팽개쳐졌어도, 힘껏 다부진 목소리를 내는 치카에게 그들은 다시 비열
한 웃음을 흘렸다.
「아까 게임 센타에서 너랑 같은 교복을 입은 녀석들이 부탁했지.  까부는 애송
이니까, 조금 손봐주라고.」
같은 교복이라고 듣는 순간, 몸이 차가워졌다. 원한을 산 일따위 기억에 없지만, 
혹시나 총무부의 내분인 건가.
뇌리를 스쳐가는 다까나시들 2학년생의 얼굴을 치카는 황급히 지워버렸다.
「얌전하게 있으면 첫경험을 좋게 해주지. 너도, 아픈 것보다도 기분 좋은 쪽이 
좋을 거 아니야.」
쓰윽 남자가 몸을 앞으로 내민다.
「농담이 아니야!」
외치면서 치카는 일어서서, 그 기세를 빌어 남자에게 주먹을 날렸다.
화가 정점에 다다르면 O형의 인간은 무서운 것이 없다. 보통 때는 참을성이 많
은 만큼, 끊어지면 완전히 끊어지는 것이다. 물론 치카는 O형이다.
전혀 무섭지 않았다. 단지 몸안의 피가 한순간에 끓어오르는 듯한  약동감에 쫓
길 뿐이다. 결과는 머릿속에 없다!
「이 애송이!」
상대가 몸집이 작아서 만만히 보고 방심했던 남자들이 술렁거렸다.
배를 움켜쥐고 쭈그리고 앉은 남자를 바보취급하고 뒤로 밀어내고, 그들은 치카
를 둘러쌓다.
「너같은 거 반쯤 죽여놓고 윤간할 꺼야.」
「할테면 해보라고!」
치카는 들고있던 학생 가방의 모서리를 가까이  있는 남자의 턱을 향해 올려붙
였다.
―――――――쾅~
멋진 어퍼컷이었다. 남자가 천천히 뒤로 쓰러졌다.
「이 애송이!」
「『이 애송이』라고 밖에 할 말이 없어, 이 멍청이」
남은 두사람은 화가 머리끝까지 치밀었다.  피를 보지않으면 수습이 되지  않는
다.
……그때였다.
수풀을 헤치며 다가오는 발소리가 들렸다.
「너희들, 기운이 좋네. 어디 녀석들이야.」
분명히 놀리는 것으로밖에 생각할  수 없는 어조로  기어들어오는 것은 장신의 
남자였다.
공원의 가로등이 희미하게 남자를 비추었다. 쿠레하와  많이 닮은 교복과, 그리
고 그 단정한 옆선.
치카는 숨을 들이켰다.
「뭐야, 너! 옆에서 넉살좋게 끼어들다니, 할 일이 없군, 바보 자식」
그들의 적의는 바로 그 남자에게로 향했다.
후려갈길 수 있는 말뼈다귀가 두사람.
쓰윽 몸을 피하는 장신의 미청년은 동시에 치켜올린 양손으로 단숨에 후려갈렸
다. 매끈한 움직임이 엶은 어둠속에 투영된다.
이미 쓰러진 두사람과 새로 바닥에 뻗은 두사람은 비틀비틀 일어서더니, 기어가
듯이 그 장소에서 도망쳤다.
그리고, 미청년은 치카쪽으로 몸을 돌렸다.
「이상한 곳에서 만나네, 쿠레하 부회장 보좌.」
살짝 장난꾸러기같은 미소를 보내는 그는, 다름아닌, 하고로모 학원 대학의 4개 
부속 고교중 하나인(결국 쿠레하와는  형제고에 해당하는 것이지만), 아또하(乙
羽) 학원 남자 고등학교의 생도회장인, 미야다께 카난(宮武河南)이었다.
그는 오늘 렌들과 같이 하고로모의 친목회에 참가했을 터였다.
「감사해주길 바래. 친목회 뒤에, 학원에 돌아올 용무가 있었으니까,  이런 장소
에서 우연히 만난 것  아니야. 강제로 공원으로 끌려가는  모습을 보고, 일부런 
따라온 것이니까.」
정말로 감사하라는 듯한 고압적인 태도였다.
실은 도내에 2개 있는 하고로모대학의 부속 고교, 『쿠레하』와 『아또하』는 1
킬로밖에 떨어지지 않은 가까운 거리에 세워져있다.
하고로모의 부속 고교중에서도 특별히 높은  편차치와 골라낸 우수한 인재들로 
구성된 양교는 언제나 리더쉽과 하고로모 입학 추천장을 놓고 경쟁하는 라이벌 
학교였다. 자연히, 양쪽의 학생들도 반목하게  되었고, 생도회에 이르면, 30년에 
걸진 견원지간이었다. 당연히, 렌과 미야다께도 사이가 나쁘다.
「대체 이렇게 늦은 시간까지, 뭘하고 있었던 거야. 하야세는 이런 시간까지 돌
아가지 못할 정도로 총부에게 일을 맡기나.」
생도회장의 무능력을 책망하는 듯한 어조로 연달라 지껄이는 그에게, 치카는 말
붙일 틈도 없었다.
「그런데, 뭐야 아까 그녀석들은. 쿠레하 학생들이 아니지. 어째서 그런 속에 끌
려가는 처지가 되었어.」
「저……」
치카가 말하려는 때였다. 다시 수풀을 헤치는 소리가 들렸다.
돌아보던 치카는 그곳에 아또하의 서기, 아끼(阿木)가 있는 것을 보았다. 미야다
께와 비슷할 정도의 장신이었지만, 어딘가 중성적인 미안은 렌과 비교할  수 있
는 정도였다.
하지만, 어째서 생도회임원들은 모두 미형일까 라며 따돌림쟁이  치카는 낙담했
다.
아끼도 치카를 보고 『여어』라며 살짝 손을 들어 보였다. 생도회일로 몇번인가 
치카와 만난 적이 있었기 때문이었다.
「이쪽에서, 와따나베(渡邊)가 생쥐 한마리를 잡았어.」
와따나베는아또하의 부회장이다.
금새 그 와따나베가 늠름한 팔에 한남자를 끌고 등장했다.
「이녀석이 보이지 않는 곳에 숨어있었어.」
와따나베에게 확실히 붙들려, 부룽퉁한 얼굴로 외면하고 있는 남자는……
「……다까나시」
설마 라고 생각하고 있었던 상대가  눈앞에 나타나자, 치카는 희미한  현기증을 
느꼈다.
미움받는다고 생각했었지만, 사람을 써서  위해를 가할 정도로  증오하리라고는 
생각하지 않았었다.
「어째서……」
그 속삭임이 들렸는지, 다까나시는 고개를 돌려 치카를 향해 소리쳤다.
「저같은 거 저녀석들한테 엉망이 되었어야 했는데! 평민이 버릇없이  기어올라
서. 너만 없었더라면 내가 보좌가 됐을텐데, 성적도 떨어지지 않았을 꺼야!」
그러고 보니, 이번 중간고사 성적순위표에 다까나시의 이름이 없었던 것이 생각
났다.
문과와 이과로 코스가 갈리자, 선택과목의 폭이 넓어져서, 성적상위자들이 상당
히 교체되었다. 하지만, 그런 것까지 치카가 책임질 수는 없다.
「모두 네가 나빠! 착한 아이인 척 하는 널 보면  신물이 나. 너같은 건 학교에 
없으면 좋을텐데!」
「어리광피우는 것도 적당히 해!」
박력이 넘치는 목소리가 공원안에 메아리친다.
한순간 뭐가 일어났는지 멍하니  있던 모든 사람들은  그것이 치카의 소리라는 
것을 알고, 이번에는 아연해졌다. 언제나 조심스럽고, 온화하던 치카가  화를 내
다니 그것만으로도 놀랄 일이었다.
「대체, 평민이다 귀족이다, 그런 말이 무슨 의미가 있어! 총무부는  어디까지나 
생도회의 톱니바퀴중 하나일 뿐이야. 귀족이라는 말에 동요되서 잘난 척하는 바
보!」
「누, 누가 바보냐!」
흥분한 목소리로 다까나시가 말했다. 치카의 박력에 완벽하게 말려든 것이다.
「네가 바보야!」
일갈하자, 다까나시는 말이 막혔다. 탁 지면에 무릎을 꿇고,  그대로 훌쩍거리며 
울기 시작했다.
「너한테 형편이 안좋은 것을 모두의  책임으로 돌리면 좋겠지만, 그런  식으로 
도망치기만 한다면, 결국 아무것도 시작할 수 없고, 아무런 해결도 안나. 마이너
스 감정은 마이너스한 결과밖에 생기지 않아.
혹시 저 불량들이 앞으로 떨어지지 않으면 어떻게 할 작정이야. 내가 병원에 실
려가서, 공공연화되면 곤란해져. 이 사람들이 나쁜 사람들일지도 모르잖아.」
치카에게 지적받은 아또하의 생도회 임원들은  『이봐 이봐』하며쓴웃음을 지
었다.
「나는 아까의 일은 잊을 테니까, 다까나시군들/도 잊으면 돼.」
치카는 아까의 불량들이 치카와 같은  제복을 입은 『녀석들』에게 부탁받았다
고 말한 것을 확실히 기억하고 있었다.
「이렇게 되는 것이군. 확실히 들었어, 숨어있는 생쥐들.」
근처의 풀숲을 향해 커다랗게 소리쳤다. 아마도 근처에 붙들리지 않았던 다까나
시의 친구들이 숨어있는 것같다. 뭐, 다까나시를 버리고 도망가지 않은 것은 훌
륭하지만.
「저, 어떤 분이신지 모르겠지만, 도와주셔서 감사합니다.」
연기라기엔 수상쩍은 데가 있는 태도로,  치카는 아또하의 생도회 임원들을  향
해, 깊이 머리를 숙였다.
이 어둠속에서는 직접 그들과 면식이 없는  다까니시들은 그들의 정체를 알 수 
없을 것이라고 생각했기 때문이었다.
아무리 치카가 잊었다고 말한다 해도, 형제교의  생도회 임원들에게, 이 불상사
를 알리면, 그들이 평정을 유지할 수 없다고 생각했기 때문에.
그런 치카의 생각을 알아챘는지 아또하의 톱들도,
「아아, 누군지 모르겠지만, 조심해서 돌아가.」
라는 말을 남기고, 어둠속으로 사라졌다.
평소 반목하고 있는 생도회라고는 해도, 형제교는 형제교. 궁극적으로는 마음을 
열고 있다.
그리고, 치카는 다까나시들의 존재를 잊은 듯이 혼자서 집으로 돌아갔다.


다음날 방과후, 생도회실로 발걸음을 옮긴 치카는 이미 와있는  다까나시들 2학
년의 모습을 보고 놀랐다.
그들이 요즘 치카와 1학년생들에게 떠맡기고 있었던  생도회실 청소를 하고 있
던 것에도 놀랐지만, 상당히 체면과 외양에 구애되던 그들이 대머리형으로 머리
를 깎았기 때문이다.
그들은 아무런 말도 하지 않았다. 그리고 치카도 아무말도 하지 않았다.
말보다도 마음이, …………아마, 통했을 테니까.
하지만, 바로 뒤따라 들어온 렌은 그들의 머리모양을 보고, 상당히 슬퍼했다. 그
의 미의식에는 그런 것을 허락할 수 없었으니까.
그것은 어쨋건, 쿠레하 생도회는 건설적인 방향으로 움직이기 시작했다.





【제 3장】


                                1


그날 오후, 치카는 꾀병을 핑계로 학교를  쉬고, 신혼여행을 떠나는 하야세씨와 
어머니를 나리따까지 전송하러 갔다. 처음으로 하야세씨를 소개받았을 때부터 1
개월정도라 흐른 초여름의 햇살이 눈부신 금요일.
재혼이기 때문에, 일식 결혼식도 피로연도 전혀  하지 않은 두사람이었지만, 비
행장에는 가까운 친척들과 몇명의 친구들이 와주어서 떠들썩한 전송이 되었다.
「아끼꼬(章子) 언니, 그럼 치카짱을 잘 부탁해.」
어머니인 리카꼬는 탑승시간 직전, 다시 언니인 리카꼬에게 깊이 머리를 숙였다
아끼꼬 백모의 집은 치카의 맨션과 굉장히 가깝다. 헤어진 남편에게서  받은 위
자료로 지어진 그 집은 현재  그녀와 고등학생, 대학생인 아들이  자유분방하고 
즐겁게 살고 있었다.
과연 톱모델이었던 리카꼬의 언니여서, 그  얼굴도 호방한 성격도 뒤지지  않는
다.
「치카짱의 일이라면, 아무런 걱정하지마. 일단  우리들은 쭈~욱 잘 돌봐줄테니
까.」
「정말로. 빠지는 주제에, 중요한 것에는 너무 지나치다니까, 걱정마.」
「나와 동생도 있으니까, 괜찮아요. 아무런 걱정마시고 신혼여행을 즐기세요.」
두 여자사이에 끼어든 것은 아끼꼬의 장남인 시게루(薰)이었다. 그는 대학 강의
가 오후에는 없어서, 전송하러 온 것이다.
장신에다 모친을 닮아 마스크가  좋은 그에게 아까부터  주변 여자들의 시선이 
쭉 따라오고 있었다. 그런 것에 익숙해져 있는지, 그는 시종일관자연스런 미소
를 짓고 있었다.
고교생인 차남은 전송하러 오지는 않았지만, 그도 또 형에게 뒤지지  않는 미청
년이다. 좀더 남성적인 선을 느끼게 하는 동생의 이름은 카난이라고 한다.
……그렇다.
실은 아또하의 생도회장, 미야다께 카난은 치카의  사촌이다. 그것도 굉장히 사
이가 좋은 사촌.
한살밖에 나이 차이가 나지않아서, 예전부터 무엇을 하던 치카를 돌봐주려고 하
던 카난이 애석하게도, 일부러 그와 다른 고교를 선택했었지만, 그 선택한 쿠레
하 학원이 카난이 다니는 고교와 이상할  정도로 사이가 나쁜 형제교라는 것을 
알게된 것은 입학하고 바로 뒤였다.
양교의 관계때분에 공공연하게 친하게 지낼 수 없는 두사람이었지만, 작년의 생
도회 선거가 결정타를 먹였다.
카난이 아또하 생도회장에. 치카가 쿠레하 부회장 보좌에 당선됐기 때문이다.
두사람의 사이를 알게된다면, 좋지않은 억측이나 중상이 일어날 것은 당연하다.
치카와 카난이 서로의 입장을 생각해서, 자신들의 관계를 톱시크리트로 하고 있
다. 원래부터 카난의 친구였던, 아끼와 와따나베정도는 알고있는 것같았지만.
그래서 저번의 그 공원에서 아무런 구애됨없이 치카를 도와주고,  그것을 깨끗
이 잊어준 것이다.
「그런데 치카, 오늘은 안경은 어쨋어. 콘택트한 거야?」
시게루가 슬쩍 치카의 눈을 들여다보았다.
「아, 으응, 그래. ……저, 조금……」
살짝 얼굴을 붉힌 치카는 적당한 말로 얼버무렸다.
설마, 렌의 눈을 피하기위한 변장이라고는 할 수 없어서.
아마도, 렌도 전송하러 올 것이라고 치카는 생각했었다. 그의  시선이 무서워서, 
아까부터 쭉 아끼꼬 백모와 시게루의 그늘에 숨듯이 하고 있었지만…….
안경을 벗고, 머리모양도 적당히 바꿨지만, 뭐가  원인이 되어 자신이 『사꾸라
바 토모하루』라고 발각될지 모른다. 그래서, 얼굴을 마주하고 싶지 않았다.
오늘을 무사히 극복하면, 이제 『치카』로서 그와 만날 기회는 없을 테니까, 치
카는 비행장에 와서도 열심히 그와 마주치지 않도록 노력하고 있었다.
그 후, 하야세씨를 따라 게이트를 빠져나가는  어머니에게 손을 흔들고, 백모와 
함께 시게루의 차로 돌아왔다.
렌이 말을 걸지않고 돌아올 수 있었던 것은 기적이라고 생각해도 좋았다.

==========================================================================

    O형은 머리가 돌아버리면 
    없던 힘도 생겨나는 초인간이 되나보죠?
    
    왠지 이 "형님은 생도회장"은 
    초창기에 쓴 소설이 아닐까 하는 생각이 듭니다...

    중간중간 좀 억지로 들어가있고......
    왠지 모르지만, 천사.... 시리즈보다 좀 구성력이 떨어지는 듯한 
    느낌이라서....


                                                        연.
번  호 : 9082
게시자 : 김정연   (Yoen    )
등록일 : 1999-04-05 14:43
제  목 : [번역] 형님은 생도회장 - #4             


                        형님은 생도회장 - #4



                                2


「……하아~」
한숨을 쉬었다. 테이블 위의 밥이 조금도 줄지  않는다. 혼자서 먹는 밥에 익숙
해져 있는데도, 어째선지 쓸쓸한 느낌이 들었다.
오늘부터 정말로 혼자가 되어버린 것이다.  어머니가 돌아갈 집은 이제  이곳이 
아니니까…….
아이같은 생각이기는 하지만, 조금 기분이 무거웠다.
결국, 더이상 먹는 것을 단념하고 정리를 시작했다.
접시를 씻는데 어머니의 모습이 떠올랐다.
일이나 놀러갈 때는 속옷부터 화장에 이르기까지, 그것인 캐리어 우먼의 전투복
이라는 듯이, 마음을 쓰던 어머니였지만, 집에 있을 때는 언제나 맨얼굴에 면의
류였다.
『화장을 하면 얼굴을 호흡곤란이 되는  것같다』라고 경쾌하게 웃던 어머니가 
좋았다…….
눈물이 글썽거려서, 시계가 흐려진다.
「남자인 주제에 칠칠맞게……」
황급히 눈꺼풀을 깜박거렸다. 어머니의 재혼으로 자신이 이렇게  외롭게 느끼리
라고는 상상도 하지 않았기 때문에, 대책도 아무것도 생각해놓지 않았었다.
어쨋건 설겆이를 끝낸 치카는 어머니의 방으로 들어갔다.
하야세씨 집에 들어갈 때 어머니는 필요최저한의 물품밖에 가져가지 않았다. 필
요한 물건을 새로 갖추면 되고, 그것이 신혼 즐거움의 하나라고  말하기는 했지
만, 아마, 하야세씨의 죽은 전부인의 추억을  파괴하지 않으려는 사려깊은 생각
에서 였을 것이다.
여성의 방이라기에는 상당히  심플하고 합리적인 인터리어로  정리된 어머니의 
방은 시집가기 전과 다른 점이 없이, 전부 그대로 남아 있었다.
『치카짱이 좋을대로 처분하면 돼. 하지만, 부부싸움을  하고 돌아왔을 때는 재
워줘.』라고 웃으며 어머니는  여행을 떠났다.  이 맨션을 치카에게선물로 주
고…….
「부부싸움같은 거 하지말아.」
아무리 어머니가 히스테리를 일으킨다해도, 저 부드럽고 온화한  하야세씨가 상
대라면 말다툼같은 것은 없겠지.
……이제, 이방에서 잘 사람은 없다.
돌아본 방안에 유일하게 여성적인 가구인 앤틱한 경대에 루즈가 하나 굴러다니
고 있었다. 화장을 하면 호흡곤란이라고 말했던 어머니의 말이 떠올랐다.
「얼굴이 호흡곤란이라니 어떤 느낌이지?」
슬며시, 장난꾸러기 같은 생각이 치밀었다.
루즈의 뚜껑을 열었다. 보기에도 선명한 진홍색.
치카는 살짝 루즈를 입술에댔다.
……이상한 느낌이었다.
경대 거울에 비친 자신은 물론 이상한 기분이었다. 커다란 검은 안경과 빨간 루
즈가 뭔가 언밸런스하다. 마치 광대같다.
더군다나 입술이 뭔가에 걸려 무겁다. 두껍고,  호흡하는 공기가 축축하게 느껴
졌다. 확실히 얼굴이 호흡곤란이 되는 느낌이다.
「아~, 기분 나빠.」
치카는 루즈를 씻어버리려고 티슈를 찾아 거실로 나왔다.
그때였다. 갑자기 도어폰이 울렸다.
이런 시간에 방문할 사람이 생각나지 않았다.
「누구지.」
이상하게 생각하면서도 도어폰 수화기를 들었다.
「네, 누구십니까.」
물어보자 방문자는 『하야세 렌』이라고 대답했다.
(……거짓말~…)
심장이 두근거리며 울린다. 어째서 그가 지금 방문하는지 이유를 알 수 없었다.
혹시나 『치카』와 『토모하루』가 같은 인물이라는 것이 발각되었나 해서,공포
와 닮은 긴장감에 몸이 차가워진다.
「아…저, 무슨 용무입니까.」
사그러드는 듯한 목소리로, 그것만 말했다.
『치카, 문을 열어주지 않을래. 너와 만나서 할 이야기가 있어.』
렌의 잘 울리는 낮은 목소리가 송신구에서 들려온다.
(다행이다 발각되지 않았어!)
렌이 자신을 『치카』라고 부르는 것을 깨닫고 치카는 황급히 안경을 벗었다.
(하느님, 부처님, 어쨋거나 제가 『사꾸라바  토모하루』라는 것이 발각되지 않
도록!)
마음속으로 십자가를 긋고, 꽉 입술을 깨물었다.  치카는 결사적인 각오로 현관
문을 열었다.
「미안. 갑자기 방문해서.」
렌의 목소리가 머리위에서 떨어져온다. 그의 얼굴을 보는 것이 무서워서 고개를 
들 수가 없었다.
「비행장에 가지않았던 것도  있지만, 네가 언제나  걱정되어서, 정신을 차리고 
보니, 여기에 와있었어.」
그러니 비행장에서 렌이 말을 걸  리가 없었던것이다. 있을 리가  없는 그에게
서, 필사적으로 도망치면서 숨었던 자신의 얼간이짓이 한심스러웠다.
얼굴을 들지않고 고개를 숙이고 있는 치카에게 다시 렌이 말했다.
「치카가 혼자서 울고있지 않을까 생각했어……」
……두근! ……거렸다.
「안으로 들여보내주지 않을래.」
달콤한 목소리로 속삭여서 치카는 초조했다. 요전의  키스가 떠오른 것이다. 섣
불리 상관하게 된다면, 또 그런 싫은 일을 당할지도 모른다.
「앗, 저……」
뭔가 잘 되지 않을까 바라면서 초조해하던 치카는 무의식중에 렌을 바라보았다. 
그 얼굴이 갑자기, 확 굳어졌다.
「어쩔 작정인 거야, 대체?」
앞서의 부드러운 목소리와는 전혀 다른, 위협적이고 무서운 목소리.
(히, 히에에에에에~, 역시, 발각된 거야――――!)
전신에서 싹 핏기가 가신다. 그리고 식은땀이 났다.
「미……, 미…안…해…」
속일 작정은 아니었다. 렌이 멋대로  착각한 것이 나쁜 것이다.  하지만, 그것은 
알면서도 가만히 있었던 자신도 나쁜지도 모르겠다.
어쨋거나 사과하지 않으면 안된다고 생각했지만, 혀가 달라붙은  듯이 움직여지
지 않는다.
「나는 어쩔 작정이냐고 물었어.」
다시 차가운 목소리가 말을 걸었다. 그리고 렌의 손가락이 천천히  치카의 입술
을 덧그렸다. 그래서 깨달았다.
(……루즈, 지우지 않았다!)
하지만, 그것은 렌의 노여움과는 다른 것이다. 역시 발각되었다고  생각해서, 치
카는 눈을 꽉 감았다.
「걱정이 되서 와봤더니, 이런 시간에 화장을 하고, 대체 어딜 갈 생각이었어.」
「………」
「어째서 대답하지 않는 거야. 그렇게 남자를 원하는가.」
「……엣?」
어처구니 없는 것을 말하고 있었다. 『남자를 원하다니』 대체……?
(서, 설마!)
그 말을 의미를 깨달은 순간,수치심과 노여움에 몸이 부들부들 떨려왔다. 아무
리 뭐라해도, 남자를 향해, 남자를 원한다고 하다니 무슨 막말인가! 부정하는 것
도 바보같아서 화가 났다.
「남자건, 여자건, 당신과는 관계없어!」
상대가 학생회장이라는 것도 잊고 화를 내던 치카는 다음 순간 뺨을 맞았다.
「아…파…. 아프잖아―――!」
통증때문이라기 보다도, 렌에게 맞았다는 것이 쇼크여서 눈물이 나왔다. 그렇지 
않아도 희미한 시계가, 눈물때문에 엉망진창 그렁그렁이다. 그 일그러진 시계속
에서, 렌의 모습이 멀어져가는 것이 보였다.
「두번 다시 오지마, 바보, 바보, 바보――――!」
이곳이 맨션의 통로라는 것도 잊고, 치카는 렌의 뒷모습을 향해 소리질렀다.
완전히 미움받아 버렸다…….
원래 처음부터 미움을 받았으니, 이번에도 미움받는 것이 두렵지는 않았다!
치카는 다시 방으로 들어오려다, 현관옆 벽에 놓여져 있는 커다란  포장을 보았
다.
「……뭐지.」
손에 들어보니 생각보다 훨씬 가벼웠다. 그것에 빨간 리본이 매어져 있다. 아무
래도 선물같았다. 렌이 두고간 것이겠지만.
짝짝 포장을 벗겼더니, 안에서 나온 것은 커다란 봉제 곰인형이었다.
「믿을 수가 없어. 무슨 생각을 하는 거야, 저사람.」
건전한 남자 고등학생에게 곰인형을 선물하다니, 조금 정상이 아니다.
혹시, 누군가 다른 사람에게 선물할 작정은  아니었을까. 그것을 잊어버린 것인
가…….
「흥, 돌려줄까봐.」
뺨을 맞았던 것이다. 곰한마리 정도로는 수지가 맞지 않는다.
곰은 생각보다 보드럽고, 폭신폭신하고 굉장히 안는 맛이 좋았다.
치카는 그 곰을  안고, 방으로  들어갔다. 앞서  황급히 벗었던  안경을 찾는데
……….
파삭하는 이상한 소리가 발밑에서 났다.
쭈삣쭈삣하던 치카는 찌부러든 불쌍한 모습의 안경을 발견했다.
「아우우우우~…」
안경 여분이 이제는 없다…….


그날밤, 치카는 곰인형의 배에 머리를 묻고 잠을 잤다. 이상하게도 쓸쓸함이 사
라졌다.


                                2


다음날 아침, 치카가 눈을 떴을 때, 팔안에 확실히 곰을 안고 있었다. 그런 것을 
안고 잤다고 생각하니 조금 부끄러웠다. 더군다나 렌이 준 (멋대로 받은 것이지
만) 인형이니 더욱 부끄러웠다.  하지만, 오기라도 돌려줄  생각이 없는 치카는 
그대로 곰을 모포안에 남겨두고 침대에서 일어섰다.
순간 기우뚱했다.
시계라 뿌연 탓은 아니었다. 아무래도 감기에 들린 것같았다.
안경은 없고, 감기에 걸렸으니, 아무래도 등교할 상황이 아니었다.  오늘은 토요
일이기도 해서, 치카는 학교를 쉬기로 했다.
약이라도 먹도 자면, 내일은 낫겠지. 그리고 안경을 사러가면 된다고 생각했다.
살살 일어난 치카는 화장실로 갔다. 익숙한  집이었지만, 안경이 없으니 상당히 
무섭다. 얼굴을 씻는 것도 목숨을 거는 것이다.
타월로 얼굴을 닦고, 2년전에 샀지만,  결국 사용하지않았던 콘택트렌즈를 떠올
렸다. 아무래도 이물감에 익숙해지지 않아서 사용하지  않았지만, 이런 경우 사
치스런 말을 할 때가 아니다. 죽을 각오라면,  콘택트 하나 둘쯤 아무것도 아니
다.
치카는 방안 선반에서 그것을 꺼내, 거실의  커다란 테이블로 향했다. 그곳이라
면 콘택트를 떨어뜨려도 찾기가 쉽다.
실은 처음으로 콘택트를 샀던 날, 껴보지도 않은 미사용 렌즈를  화장실 배수구
에 떨어뜨려, 흘려보낸 쓰라린 경험이 있었다.
그 이후, 치카는 절대로 화장실에서는 콘택트를 사용하지 않으려고 했다.
어쨋건 그것을 착용하려고 죽을 각오를 한 치카였지만, 몸이 말을  들어주지 않
았다. 눈은 그렁그렁하고, 눈물이  글썽거린다. 그것이 억지로 참으면서  아침을 
만들었다. 먹고나니 인내의 한계를 느껴, 콘택트를 뺐다.
어쨋거나 아침식사를 한 치카는 식후 감기약을 마시고 다시 침대안으로 기어들
어갔다. 물론 곰도 함께.


다음에 눈을 떴을 때는 이미 해가 져서 어두워졌을 때였다.
간신히 일어났다. 아침보다도 상태가 나빠져 있었다.
「……약이 전혀 효과가 없네.」
혼자 살면 아플 때가  가장 우울해진다고 하지만, 그  첫날부터 병에 걸리다니, 
한숨이 나왔다.
어쨋거나 또콘택트를 착용하고, 점심겸 저녁 준비를 했다. 내일은 안경점에 가
려면 나안으로는 힘드니까, 콘택트가 필요하다. 그때까지 익숙해지지 않으면 안
된가.
「어머니가 있었으면, 차로 데려다 달라고 할텐데.」
무의식중에 중얼거리다가, 고개를 흔들었다.
어머니는 더이상 이 집사람이 아니다. 더군다나,  이런때 사람에게 의지하게 되
면, 언제까지나 자립할 수 없다.
「토모하루~, 파이팅―!」
올린 주먹에 힘이 들어가지 않는다.
그래서, 다이닝에서 콘택트를 착용하려고 집어들었다.
아침보다는 조금은 이물감이 엷어진 기분이 들었지만, 역시 눈은 글썽거리며 눈
물이 흘러나온다. 그래도, 이번에는 그것을 참고 식사를 끝낼 수 있었다. 이렇다
면 내일 안경점에 겨우 갈 수 있을 것이다.
뒷정리를 끄낸 치카는 콘택트를 빼려고, 다시 테이블로 향했다. 
어딘가에 덜어뜨리지 않기 위래, 신중하게 눈에 손가락을 댔다.  그때였다, 어제
처럼 갑작스래 도어폰이 울린 것은.
「와악…」
치카는 펄쩍 의자에서 튀어올랐다. 그 여세에 눈꺼풀에 걸려있던 콘택트 렌즈가 
튕겨나갔다. ……행선지 불명. 덧붙여서 한짝에 3만엔.
하지만, 그런 것에 구애받고 있을 수는 없었다. 설마 라고 생각하면서도 심장이 
쿵쿵 울렸다. 치카는 떨리는 손으로 도어폰의 수화기를 들었다.
「누구십니까.」
『……렌이야. 어제일을 사과하고 싶어서……』
역시, 렌이었다.
대체 무슨 용무가 있을 것일까.  그리고 자신은 어떤 얼굴을 하고  맞으면 되는 
것일까?
그렇게 생각하자, 심장의 두근거림이 점점더 커졌다.
어제의 노여움은 어디로 간 거지?
자물쇠을 연 순간 렌이 문을  열고, 현관으로 몸을 들이밀었다.  마치, 용의자의 
집에 들어오는 현사같은 신속함이었다.
아연해있는 치카의 뺨에 렌의 손이 닿았다. 어루만지려는 듯이 부드럽게.
갑자기 다가온 렌의 얼굴에 치카는 말을 잃었다. 콘택트 렌즈가 들어간 왼쪽 눈
이 확실히 렌의 윤곽을 잡을 수 있었으니까.
이런 식으로, 가까이서 그의 얼굴을  본 적은 없었다. 키스당한  적이 있었지만, 
그때에는 안경이 없었기 때문에 그의 얼굴은 보이지 않았었다.
이 아름다운 사람에게 키스당했다고 생각하니, 다시 심장이 두근거린다.
「어제는 잔혹한 일을 했어……」
렌의 손이 부드럽게 뺨을 어루만진다.
「아팠어?」
달래듯이 그렇게 속삭인다. 전신의 털이 곤두서는 것을 느낄 수 있었다.
「앗, 저……괜찮다면 안으로. 커피라도 내올테니까.」
눈앞의 어수선함에서 도망치려고 묘혈을 파버렸다.
어쨋거나, 렌은 거실로 안내하고 치카는 불안한  손놀림으로 커피를 끓였다. 콘
택트 렌즈덕에 보이기는 했지만, 원근감이 없었다.
「곰은 잘 있어.」
장난꾸러기같은 목소리렸다.
「무슨 소리.」
「현관에 놔두고 갔었어, 내 선물. 치카의 마음에 들었을까.」
확 뺨이 붉어진다.
대체 자신을 어떻게 생각하고 있는지에 대해 노여움이 끓어올랐다. 건전한 남자 
고교생에게 봉제인형을 선물하다니! 대체 그런 것을 받고 기뻐하는 것이 이상한 
거다!
자신이 어젯밤 그것을 껴안고 잤다는 것을 깨끗이 잊어버린 치카였다.
「아아, 그거? 쓰레기라고 생각하고 버려버렸어.」
일부러 딱 잘라 말하고 치카는 커피를 렌 앞에 놓았다.
「……귀엽지 않군.」
「원래 나는 귀엽지 않으니까.」
……그러니까 당신은 나를 싫어하잖아!
계속된 말은 가슴속에 메아리쳤다.
렌이 좋아하도록 노력했지만 허사였다. 그는 멘쿠이(얼굴이 고운 사람을 좋아하
는 사람)였으니까.
홱 옆을 보고 있는 치카에게 렌은 쓴웃음을 지었다.
「리카꼬씨에게서 들었어. 치카가 하야세의 호적에 들어오지 않는 이유를. 여기
서 쭉 아버지를 기다릴 작정이라는 것을.」
치카는 꿀꺽 침을 삼켰다.
「언제 돌아올지도 모르는데?」
「………」
「이제 돌아오지 않을지도 모르는데?」
「당신과는 관계없어!」
기분나쁜 렌의 말에 치카는 무심결에 소리쳤다. 그런것 지금 렌이  말하지 않아
도, 쭉쭉 생각했었다. 아니, 생각하고 싶지 않았다는 쪽이 정확하겠지만.


……아버지는 이제 이곳에 돌아오지 않는다…….


그런 생각을 하고 싶지 않았다. 아버지에게 어머니와 자신이 불필요한 존재라고 
인정하는 것이 되니까.
「치카가 내 동생이 되어주지 않을래? 나는  치카가 하야세가에 들어오는 것만 
생각하고 있어.」
「……엣?」
「나는 치카를 원해.」
「하…, 하아?」
무슨 얘길 하는 거지? 확실히 싫어하고 있다. 어머니는 어쨋건, 그 아들이 싫어
서 미움받을 짓을 하고 있다고 생각했다. 그래서, 갑자기 키스하고, 이상한 트집
이나 잡고……….
「하야세가에 들어와 줄래?」
여유를 두지않고 렌이 말했다. 그러고 보면 『니레자끼 리카꼬의 아들인 치카』
를 렌에게서 미움을 받지  않는 것같다. 하지만, 그  치카의 정체가 『총무부의 
신통치않은 사꾸라바 토모하루』라고 알게 된다면 그는 어떻게 생각할까.
「아, 안돼. 그런 것 안돼.」
중얼거리듯이 치카는 말했다.
그렇게 된다면, 절대 자신의 정체가 발각되고 만다. 그런 무서운 것 할 수 없다. 
학원생활은 아직 길다. 렌에게 미움받으면서, 나날을 보내는 것을 참을 수 없다. 
그러니…….
그리고, 모처럼 『치카』는 미움받지  않으니까 (설사 그것이  이상한 인식위에 
성립된 것이라고는 해도), 쭉 미움받고 싶지 않았다.
「나한테는 내 생활이 있어. 그러니까, 이제 간섭하지 말아줘요.」
「어떤 의미?」
렌의 표정에서 부드러움이 사라졌다.
뭐가 그를 화나게 했는지 모르겠다. 치카는 단지 『치카』인 자신을  지키기 위
해서, 이이상 그와 관계를 맺고 싶지 않은 것에만 신경쓰고 있었으니까.
「나는 혼자쪽이 좋아요, 그쪽이……」
「그쪽이 상관없이 남자와 놀 수 있으니까?」
토해내는 듯한 렌의 말에 치카는 혼란스러웠다. 어째서 지금 그런 말을 하는 지 
알 수 없었으니까.
지금까지의 수많은 방해는 『치카』의  하야세가의 입적을 방해하기위해서라고 
생각했는데, 렌은 『치카』와 함께 살고 싶다고  말했다. 그러면 이제 미움받을 
짓을 할 필요는 없지 않을까.
「너는 남자라면 누구라도 좋은가. 아버지와 나를 유혹하듯이 다른 남자를 유혹
할 작정인가.」
「……하야세씨.」
「렌이야! 아버지와 함께 취급하지마.」
「…….렌씨.」
「렌이야! 씨는 필요없어!」
이쪽을 노려보면서 렌이 일어섰다. 주시당한 치카는 내심 흠칫 했다. 어쨋건 상
대는 쿠레하의 학생회장이다. 저 아름답고 부드러운 외견에 숨겨진 냉혹한 일면
도 총무부회장보좌인 치카는 잘알고 있다.
다가오는 렌에게 머릿속의 경종이 울린다.
뭐가 뭔지 잘 모르겠지만, 어쨋건 도망가는 쪽이 좋다.
쭈삣쭈삣 일어선 치카는 다음 순간 꽉 끌어안겼다.
「하, 하야세씨!」
몸이 소파에 눌려진다. 렌이 덮쳐누른다.
「몇번이나 같은 말을 하게하지마.」
위협적인 낮은 목소리가 귓가에 울린다.
「…레…엔…」
무서운 나머지 흐느끼는 목소리가 나온다.
「착한 아이야.」
엷게 웃는 렌의 얼굴이 가까이 다가온다.
(히, 히에에에에에…)
소리가 되지 않는 신음은 렌의 입술에 막혀졌다.
「…우…웃…」
도망치려고 하는 몸은 확실히 눌려있어서 꼼짝도 하지 않는다. 어느  사이에 들
어왔는지 렌의 입술이 자신의 그것에 얽혀든다. 아찔해지는 듯한 격렬한 입맞춤
에 숨이 가빠진다. 치카는 어쨋건 도망가려고 렌의 가슴을 팔로  지탱하고 있었
다. 그래서 두사람 사이에는 약간의 틈이 있었다. 하지만, 그것은 치카에게 있어
서는 불행일 따름이었다. 그  틈새로 뻗어온 렌의 손이  치카의 셔츠를 벌리고, 
직접 피부를 애무했으니까.
(그만해―――――!)
완벽히 머릿속이 패닉이 되었다. 한심스러워서 눈물이  나왔다. 그 눈물을 깨달
은 렌이 살짝 속눈썹에 입술을 대왔다.
「어째서 우는 거지. 자신이 유혹해놓고, 이제와서 무서운 거야. 응?」
「달라! 유혹…같은 거…아냐.」
「그런 눈으로 나를 보면서?」
비난하는 듯이 말한 렌은 『츄우』라고 치카의 눈꺼풀에 입맞춤했다.
「다르다고 말했잖아.」
흠칫 흠칫 떨면서 목구멍에서 소리를 쥐어짜냈다.
렌이 어쩔 작정인지, 그런 이치에 와닿지않는 말로는 판단할 수 없었다.
더군다나 자신이 남자를 유혹할 수 있을 정도로 사랑스러울 리가 없다. 그런 것
은 렌이 가장 잘 알고있을 것이다.
『좀더 나은 것을 얼마든지 있었을 텐데』라고 말한 것은 렌 자신이었으니까.
「……치카」
다시 렌의 입술이 다가왔다.
(……싫어. 이런 거 너무 잔혹해.)
이유도 모르고, 렌의 변덕대로 농락당하다니, 그런 거 참을 수가 없다.
치카는 어떻게 해서든지 렌의 팔안에서 도망치려고 저항했지만…….
「히이…히익……」
입술을 합한 채로 치카는  비명을 질렀다. 렌의 손이  그곳에 닿았기 때문이다. 
그 천너모로 살며시 쥐어졌다. 몸안에 오한이 달린다.
(싫어! 싫어――――――!)
치카는 무심결에 렌의 혀에 이를 세웠다. 렌이 조그맣게 비명을 지른다. 그리고 
치카의 몸에서 떨어졌다.
몸이 자유롭게 된 치카는 소파위로 기어올라가면서, 벌어진 의복을 여몄다.
「싫어, 바봇, 돌아가―――!」
울면서 소리쳤다.
렌은 가만히 치카를 보더니, 입술을 손등으로 훔쳤다. 그 손이 빨갛게 물들었다. 
그 색을 눈치챈 치카는 자신이 그를 상처입혀버렸다는 것을 깨달았다.
「오늘은 이대로 돌아가지. 이이상 여기에 있으면,  나는 치카에게 잔혹한 짓을 
해버릴테니까.」
이미 충분히 잔혹한 짓을 했다고 생각한다.
「다음에는 울어도 소리쳐도 그만두지 않아.자신이 한 일이 어떤  결과를 초래
하는지, 슬슬 누군가에게 배우는 것이 좋으니까.」
(달랏! 나는 아무것도 하지않았어.)
크게 고개를 젓자, 눈물이 흩어진다.
「돌아가, 돌아갓! 이제 두번 다시 오지맛――――――!」
치카는 소파위의 쿠션을 렌에게 집어던졌다.
「잘자, 치카. 내 꿈을 꿔.」
그런 말을 남기고 렌은 치카를 뒤로 했다.
렌이 돌아간 후에도, 치카는 울음을 멈출 수가 없었다.
바로 앞에 일어났던 일이 주마등처럼 머릿속을  달린다. 입술을 빼앗기고, 여자
처럼 다뤄진 굴욕은 잊으려고 해도 잊을 수가 없었다.
「짐승! 렌 바보! 절대 용서하지 않아!」
말은 기세가 좋았지만, 역시 눈물이 흘러내린다. 한짝 남은 콘택트 렌즈도 어느 
사이엔가 눈물과 함께 흘러내려갔다. 물론 행방불명이다.
침대위에 웅크리고 앉은 치카는 울면서 렌을 저주했다.
「너같은 놈 제일 싫어. 믿고 좋아할 수 있을 것같아!」
저주해도, 저주해도, 마음은 가벼워지지 않았다. 몸안에 미친듯이 돌아다니는 열
은 아무래도 치유되지 않았다.
「……제일 싫어……」
싫어하는 데도 어째서 마음이 가라앉지않는  거지. 어째서 이렇게 몸이  뜨거운 
거지.
………뜨겁다…
몸을 지배하는 것은 노여움도 아니고, 굴욕도 아니고, 좀더 뜨거운 생각.
「도와줘, 몸이……뜨거워.」
치카는 괴로운 듯이 시트에 손가락을 세웠다.
「……뜨거워.」
눈물이 흘러내린다.
(……렌……)
렌이 어루만졌던 곳이 아플 정도의 열을 가지고 자신을 괴롭힌다.
배, 옆구리, 가슴, 그리고…….
치카는 흠칫거리며 하지에 손을 가져갔다. 렌이 만졌던 부끄러운 곳…….
이런 것을 안된다고 생각하면서도, 치카는 식지않는 열에 졌다.
닿은 그곳은 긴장되고  축축히 젖어있었다. 쥐고  상하로 흔들었다. 끓어오르는 
쾌감에 목이 울린다. 몸안을 돌아다니던 열이 끓어오른다.
「……렌…」
그의 얼굴이 뇌리에 떠오른다. 자신에게 키스하던 아름다운 학생회장의 얼굴이.
(렌……. 렌이……)
계속되던 말은 쾌감의 파도안에 삼켜졌다.
「…앗…아앗.」
한계까지 열이 오른다. 참기 힘들 정도로 뜨겁고 격렬하게.
「아앗, 아아아아아앗!」
몸을 크게 뒤로 젖히고, 치카는 손가락을 적셨다.


다음날, 일어나려고 해도 일어날 수 없었다. 완전히 감기에 걸려버린 것이다.
이래서는 안경점에 갈 수 없다. 모처럼의  일요일이지만, 안정을 취하고 잠드는 
쪽이 좋다. 내일이면 일어날 수 있겠지. 그리고 학교에 가지전에 안경점에 가고, 
등교하면 된다.
어쨋건 감기를 치료하는 것이 우선이지만,  또 렌이 올지도 모른다고  생각하니 
기분이 말이 아니었다.
그와는 이제 만나지 않는 쪽이 좋다. 『치카』는  이제, 렌과 만나지 않는 것이
다. 만나면 또, 만나고 싶어진다. 만나고, 키스하고, 그리고…….
그렇게 된다면, 자신이 비참해진다.
렌이 흥미를 가진 것은 『니레자끼 치카』이지, 『사꾸라바  토모하루』는 아니
니까.



 【제 4장】


                                1


월요일.
목이 아프다. 머리가 아프다. 몸이 나른하다.
안경점에 갈 정도가 아니다. 감기가 악화되어 버린 것이다. 오늘도 학교에는 갈 
수가 없다.
기듯이 침대에서 내려왔다. 일어서려고 하자 현기증이  난다. 세계가 자신을 중
심으로 돈다. 아무래도 중병인 듯하다.
더군다나 안경이 없어서 잘 보이지 않는데다,  열때문에 몽롱해져서, 시계가 멍
하다.
거의 더듬는 상태로, 기듯이  부엌으로 향했다. 식사같은 것을  만들 수 없어서
(식욕도 없었지만), 냉장고에서 우유를 꺼내 컵에  따랐다. 하지만, 마실 생각도 
나지않아, 결국 그대로 싱크대에 버렸다.
어쨋건 약만 먹고 치카는 또 기듯이 방으로 돌아왔다.
어제도 아무것도 먹지않아 체력이 딸린다. 침대에 기어들어갔을  때에는 완전히 
체력이 소진되어 버렸다.
치카는 다시 잠에 빠져들었다.
얕은 잠속에서, 몇번이나 렌의 꿈을 꾸었다. 굉장히 허전해서, 사람이 그리운 것
이라고 생각했다.


……꿈속의 렌은 『토모하루』에게 굉장히 부드러웠다.
눈이 떠졌을 때에는 안타까움이 더 증가했다.
결국, 어제는 렌이 방문하지 않았다.올까봐 두려워하면서도, 마음속 어딘가에서 
그가 오지않을까 기대하고 있었는지도 모르겠다. 혹여, 그의 변덕에 농락당하는 
일이 일어날지도 모른는데도…….
「달랏! 그런 거 생각하지 않아.」
그렇게 생각되는 것은 병때문이다. 자신은 그런  여성스런 인간이 아니다. 그냥 
조금 병때문에 마음이 허해진 것이다.
치카는 필사적으로 그 생각을 부인했다.
하지만, 어째서 이런게 가슴이 아픈 거지…….
「……렌, ……만나고 싶어.」
눈물이 넘쳐 나왔다.

==========================================================================

   역시 아플때 아무도 없는 것처럼 서러운 것은 없지요..... 
   불쌍한 치카 T^T


                                                        연
번  호 : 9083
게시자 : 김정연   (Yoen    )
등록일 : 1999-04-05 14:43
제  목 : [번역] 형님은 생도회장 - #5             


                        형님은 생도회장 - #5



그 소리를 꿈속에서 들었다. 그것이 방문객이 낸 도어폰 소리라는  것을 깨달았
을 때, 퍼뜩 눈을 떴다. 다시 울리는 소리에, 꿈이 아니라는 것을 깨달았다.
……렌일지도 모른다!
휘청거리는 몸을 일으켜세웠다. 빨리 가지않으면, 그가 가버릴 것이다.
새까만 방안에서, 치카는 이곳저곳을  부딪히면서, 현관으로 갔다. 이제  자신의 
마음을 속이는 짓을 할 수 없었다.
두려워하며 연 현관문틈 사이로 장신의 남자의 모습이 보였다.
(……렌?)
「토모하루, 병문안 왔는데, 폐를 끼쳤나.」
………토무하루?
「쭉 쉬고 있어서, 어떻게 됐나 걱정이 되서.」
입구에 들어선 남자는 부드럽고 온화한 목소리로 말을 했다. 렌과  같은 장신의 
남자. 하지만, 렌은 아니다……. 들어본 적이 있는 목소리에 몸의 힘이 빠졌다.
「……아마누마씨?」
주르륵 몸이 쓰러진다. 지탱해주던  문이 쾅 닫힌다. 그  순간 치카가 쓰러지는 
것을 본 아마누마는 당황했다.
「토무하루! 정신차려.」
문을 열고 현관에 들어왔다. 문은 다시 아마누마의 뒤에서 소리를 냈다.
「괜찮아요. 그냥, 조금」
……실망했을 뿐이다.
몸은 약때문인지 아침보다 훨씬 좋아져 있었다.
「어떻게 된 거야. 불도 켜지않고.」
치카를 일으켜세운 아마누마는 어두운 방에 놀랐다.
「……응. 쭉 자고 있어서.」
「그런가. 갑자기 방문해서 미안하네. 나는 이제 돌아갈 테니까, 또 자면 돼.」
아마누마는 치카의 어깨를 일으켜 세우고, 돌아가려고 했다.
그런 아마누마를 치카는 반사적으로 만류했다.
「……토무하루. 어째서?」
걱정스러운 듯이 묻는 아마누마에게, 뭐라도 응해야  좋을지 모르겠다. 그냥 혼
자 있고 싶지 않다고 생각했다.
「알았어. 혼자서 쓸쓸한  거지. 그럼,  다른 사람들이 올  때까지 같이  있어줄
까.」
농담인양 말한 아마누마는 살짝 치카의 어깨를 두드렸다. 그는 치카가  혼자 살
게 되었다는 것을 모르고 있었다. 이 집에는 이제 돌아올 사람이 아무도 없다는 
것도…….
「에, 전기 스위치는 어디? 이렇게 어두워서야 아무것도 보이지 않아.」
「불 켜지말아욧!」
무심결에 아마누마의 팔에 매달렸다.
「저……, 조금 보이고싶지 않은 얼굴을 하고 있으니까. …저,  …병때문에 얼굴
이 부어서……. 그래서, 보이고싶지 않아요.」
울어서 부은 얼굴을 아마누마에게 보이고 싶지 않았다.
「죄송합니다, 붙잡아서. 이제 괜찮으니까……」
치카는 아마누마의 팔을 놓고, 한보 뒤로 물러섰다. 그 몸이 홱 끌어당겨졌다.
「아마누마씨!」
「조용. 가만히」
아마누마의 커다란 손이 달래듯이 등을 쓰다듬는다.
「이 이상 아무것도 하지 않을 테니까.」
「………」
「예전의 대답을 들려주지 않을래.」
「앗……」
그러고 보니, 아직 아마누마의 고백에 대해 아무런 대답도 하지 않았었다. 자신
을 언제나 잘 대해주던 아마누마에게 어리광을 피워서, 시간을 벌었었지만…….
「……죄송…해…요.」
조그만 소리로 사과하는 치카에게, 아마누마는 커다랗게 한숨을 쉬었다.
「그것이 대답인가.」
쓸쓸한 듯이 아마누마가 대답했다.
변명의 여지가 없는 생각이 치밀어 올랐다.
그를 1학년때부터 좋아했었다. 지금도 물론 좋아한다. 그의 호의와 신뢰가 얼마
나 자신에게 힘이 되었었는가. 그 마음에 언제나 보답하고 싶다고 생각했었다.
그가 보여준 호의에 어울리는 사람이 되고싶어서 노력했었다.
그래서, 아마누마가 고백했을  때에도 그 마음에  응하고 싶다고 생각했다……. 
아마누마가 어떤 마음으로 자신에게 고백했는지 알지도 못하고…….
아이러니컬하게도, 지금이라면 알 수 있다. 사람을  좋아한다는 것이 얼마나 안
타깝고 마음이 아픈 것인지,  보답할 수 없는  마음이 얼마나 고통스러운  것인
지…….
「죄송해요. 아마누마씨, 죄송해요……」
눈물이 나온다. 변명할 수 없는 상황과 렌을 생각하는 안타까움에.
「울지않아도 돼. 그래, 대답은 기대하지 않았으니까.」
힘껏 강한 체하며 아마누마가 말했다.
「……누군가 좋아하는 사람이 있는 거야.」
치카의 눈물에서 대략의 사정을 파악한  아마누마는 위로하듯이 치카의 머리를 
쓰다듬었다.
「괴롭고 참을 수 없는 사랑이라면, 언제라도  도망쳐와. 나는 언제까지나 기다
릴테니까.」
최후로 꽉 끌어안고, 아마누마는 치카를 놔주었다.
그리고 그는 보통때의 부드러운 선배로 돌아왔다.
「빨리 건강해져. 치카가 없으니까 곤란하다고 하야세도 걱정해.」
「하야세씨가?」
「아아, 뭐라고 말은 해도, 그도 치카의 재능은 인정하고 있으니까.」
찌~잉 가슴속이 뜨거워진다. 렌이 조금이라도 자신의 존재가치를 인정했다고 생
각하니, 그것만으로도 기쁨이 샘솟는다.
「그럼, 나는 돌아갈 테니까, 확실히 자둬. 집 사람들에게도 부탁하고.」
그렇게 말하고 아마누마는 문 저쪽으로 사라졌다. 그리고 뒤돌아보지도 않고 돌
아가버렸다.
결국, 그는 치카가 혼자서 산다는  것을 눈치채지 못했다. 그리고,  안경을 벗은 
치카의 사랑스러운 얼굴도……. 둘의 대화는 어두운 방안에서 이루어졌으니까.
혹시, 그가 그때 불을 켰더라면, 그리고 떠날 때 돌아봤다면,  그렇게 쉽사리 떠
나갈 수 있었을지는 의문이다.


아마누마가 돌아간 방안은 다시 무거운 정적이 흘렀다.
그의 방문으로 오히려 사람이 그리워졌다. 그리고, 렌의이름이  나와버려서, 그
와 만나고 싶은 기분을 억누르는 것이 더욱 힘들어졌다.
……자면 또 꿈속에서 그를 만날 수 있을까?
치카는 렌을 생각하면서 눈을 감았다. 하지만, 어떻게 된 일인지 수마가 찾아오
지 않는다.
그냥 보내버릴 수 없는 쓸쓸함이 점점 몸안으로 침입해 들어온다.
참고, 또 참아도, 더이상 참을  수 없어졌을 때, 치카는  무선 전화기를 들었다. 
심야라는 것도 잊고, 어두운 방안에서, 희미한 숫자의 버튼을 눌렀다.
지금까지 건 일은 없었지만,  총무부원이라면 생도회장의 전화번호정도는  알고 
있었다.
수초가 흐르고 전화벨 소리가 들리기 시작했다. 한번, 두번…….  숨쉬기가 곤란
할 정도의 긴장감에 고동소리가 높아진다.
전화를 걸어서 대체 무슨 말을 하려는  걸까 『만나고 싶어』라고 하소연할 것
인가, 아니면 『안아주길 원해』라고…….
그런 것을 하면 대체 어떻게 되는 거지? 『역시 치카는 음란해』라고 구박받을 
것이 뻔하다. 렌은 『치카』에게 흥미는 가지고 있어도, 호의는 가지고 있지 않
으니까. 렌이 『치카』에게 그렇게 잔혹한 말을 했던 것을 잊지 않았다.
마음속에서 2개의 소리가 외친다.
(……전화를 끊어! 이이상 다치고 싶지 않으면!)
(목소리를 들고 싶어. 정말 한마디만 듣고, 그리고……)
『네, 하야세입니다.』
흠칫 몸이 떨렸다. 전신의 피가 순식간에 얼어붙는 듯한 착각에 빠졌다.
『누구십니까.』
「………」
뭐라고 말하면 좋을지 몰라서, 초조해서 입술이 움직이지 않는다.
아무말 없는 치카에게, 의심스러운 듯이 렌도 아무말이 없었다.
서로 묵묵히 상대의 말을 기다렸다. 그런 긴장감을 치카가 먼저  참아내지 못했
다. 천천히 수화기를 귀에서 떼어내, 떨리는  손가락으로 외선 버튼을 누르려고 
하는 때, 다시 렌의 먹소리가 들려왔다.
『……치카야?』
「―――――!―――――」
심장이 멈추나 생각했다.
결국 아무말도 못하고, 치카는 버튼을 눌렀다.
희미한 연속음을 들으면서, 치카는 그 말을 하얗게 새웠다.


                                2


「오늘 부원은 이것뿐?」
방과후 생도회실, 모여든 총무부원은 단 두명뿐이었다.
「예에, 모두 감기로 쉬고 있어서.」
나온 총무부원중 한사람이 렌의 질문에 대답했다.
「그런가, 그럼 일은 할 수 없군. 모두 나쁜 감기가  유행하고 있는 것같으니까, 
너도조심해.」
싱긋 웃는 렌에게 총무부원이 희미하게 얼굴을 붉혔다.
「자, 그럼 어쩌지, 아마누마. 너와 나, 그들 두사람이라면 오늘은 일을 할 수가 
없어.」
「……동감.」
아마누마도 곤란한 듯이 어깨를 으쓱해보였다. 총무부원만이 아니라  서기인 유
사도 감기로 쉬고 있었다. 틀림없이 도깨비 곽란이다.
렌은 총무부원들은 향해 부드럽게 말했다.
「너희들, 오늘은 이제 돌아가도 좋아. 일은 내일할 테니까.」
「네, 그럼 먼저 실례하겠습니다.」
두사람은 인사를 하고 생도회실을 나왔다. 두사람을  전송한 후, 렌은 아마누마
를 돌아보았다.
「너도 돌아가지. 아기의 용태가 걱정돼지.」
「엣? 아기? 무슨 소리야?」
「사꾸라바 토모하루군. 그의 문병을 가고싶은  거 아냐? 금요일부터 쉬었잖아. 
나도 걱정하고 있으니까.」
「네가 걱정하는 것은 산더미같은 서류지. 그리고, 문병이라면 어제 갔고.」
놀리는 듯한 렌의 말에 아마누마는 낙담하면서 대답했다.
「그런가. 그의 용태는 어때. 이제 곧 나올 수 있나?」
「별로, 아직 안좋은 것같던데.」
「그런가, 그건 곤란해.」
금요일부터 해서, 오늘까지 5일째, 토모하루가  결석한 집행부는 사무처리가 상
당히 늦어지고 있었다.
토무하루가 생도회에 들어왔을 때, 그  보잘것 없는 용모처럼 재능도  『평범이
하』라고 생각했던 렌이었지만, 그것이 착각이었다는 것을 깨달은  것을 금방이
었다. 정말은 아마누마를 향해 했던 토모하루에 대한 폭언을 철회하려고 했었지
만, 그것을 하지 않은 것은 그나름의 이유가 있었다.
그것은 부회장인 아마누마가  토모하루라는 우수한 『부인』을  가지고 있는데 
비해, 회장인 자신은 그 이상의 『부인』을 찾을 수 없었기 때문이다.
더군다나 아마누마는 그 부인을 완전히 사물화(私物化)해서 다른 사람에게 빌려
주는 것을 거절하고, 일이 있을 때마다 자랑했다.
화가 난 나머지, 그만 깍아내리고, 멀리해버린 것은 질투의 이면일까.
정말은 자신이 가장 토무하루를 『부인』으로 하고 싶었는지도  모르겠다. 물론 
임원과 보좌라는 관계에 한해서다. 아무리 재능이 우수하다고 해도, 토모하루의 
용모는 조금 불만이었으니까.
「나도, 사꾸라바군이 빨리 낫기를 바란다고 전해줘. 어차피 오늘도  들릴 꺼지. 
열렬하군.」
다소의 질투심과 비아냥을 넣어 렌이  말하자, 아마누마는 힘없이 미소를  지었
다.
「어제 확실히 차였으니까, 오늘은 못 가.」
「뭐!」
렌은 놀란 나머지 아마누마의 얼굴을 응시했다.
「네가 채였다고?」
「……아아」
「네가 저 사꾸라바에게 채였다고 말하는 거야!」
무심결에 마구 외치는 렌에게, 아마누마는 희미하게 뺨을 붉혔다.
「닥쳐. 몇번이나 채였다 채였다 말하지마!」
「믿을 수가 없어. 네가 채였다니……」
「너……」
렌의 쓸데없는 억지에 아마누마는 맥이 탁 풀렸다.
그 친구를 한바탕 위로하고,  렌은 그를 전송했다. 혼자  생도회실에 남은 렌의 
얼굴은 생각탓인지 풀어진 것처럼 보였다. 본인을 깨닫지 못한 듯했지만…….


렌은 자신을 위해 커피를 끓이고, 창가의 의자에 앉아, 밖을 쳐다보았다.
교정에서는 각종 운동부 클럽의 학생들이  땀을 흘리고 있었다. 그들의  모습도 
보통때보다 상당히 줄어있었다. 인플루엔자의 맹위가 상당수의 학생들을 결석시
키고 있었다. 이대로 나간다면 학원폐교는 필연이리라.
퍼뜩 커다란 안경을 쓴 조그맣고 가느다란 하급생의 얼굴일 떠올랐다. ……사꾸
라바 토무하루다.
아마누마정도의 남자를 거절하다니, 용모에  어울리지 않는 상당한  녀석일지도 
모른다. 그것도 이유가 기발했다. 달리 좋아하는  『남자』가 있다는 거다(설마, 
그 남자가 자신이라고는 상상도 못하는 렌이었다).
그렇게 진지하고, 얌전해 보이는 토무하루가 아마누마 이외의  남자를 짝사랑하
고 있다니, 정말이지 사람은 겉보기와는 다르다고 생각했다.
하지만, 더욱 겉보기와  달리 대단한  녀석은 자신의  의형제가 될지도  모르는 
『치카』다. 그 대단한 녀석에게 농락당하고 있는 자신은  아마누마보다도 불쌍
한지도 모르겠다고 렌은 어깨를 축 늘어뜨렸다.
비참한 얘기지만, 치카에 관해서는 이성을 잃고  끓어오르고 만다. 처음 호텔의 
스카이라운지에서 만났을 때부터 사랑에 빠져버렸는지도 모르겠다.
처음에는 자신의 모친의 재혼상대를 꼬시는 어쩔 도리가 없는 애송이라고 생각
했다.
어떻게는 어머니의 재혼을 깨려고, 좋지않은 생각을  하고 있다고 생각하고, 조
금 따끔한 맛을 보여줄 작정으로 장난삼아 손을 댔던 것이, 어느 사이엔가 반대
가 되어버린 것이다.
정신을 차리고 보니 치카만을 생각하고  있었다. 그 어딘가 먼 곳을  보는 듯한 
사람을 유혹하는 눈동자에 매혹되어 버린 것이다……. 그 눈을 자신의 것만으로 
할 수만 있다면, 무슨 일이든지 하리라고 생각할 정도로 치카에게 맥을 못춘다.
정말 아마누마도 그렇고, 자신도 그렇고, 연애와는 익숙하지 않다.
렌은 『치카』의 얼굴을 떠올리고, 커다랗게 한숨을 쉬었다.


                                3


렌이 혼자서 생도회실에서 한숨을 쉬고  있을 때, 치카는 침대안에서  커다랗게 
기지개를 켰다. 어제밤 못잔 만큼, 낮에 충분히 잤다.
눈을 떴을 때는 기분도 훨씬 좋아져 있었다.  감기도 치유가 된 것이다. 내일은 
등교를 할 수 있다.
치카는 베갯머리에 놔둔 시계에 손을  뻗었다. 이제 곧 사촌인 카난이  올 것이
다. 실은 철야한 아침에, 잠들기 전에 전화를 걸었었다. 학교에서 돌아오는 길에 
들러달라고. 안경점에 데려다달라기 위해서.
콘택트 렌즈가 없으니, 혼자서는 아무래도 나갈 수 없다. 결국 사촌에게 부탁한 
것이다.
앞으로 30분 정도 지나면 카난이 온다. 그는  스페어 키를 가지고 있어서, 대개 
혼자서 문을 열고 들어온다. 물론 오늘도 그랬다.
「치카, 괜찮아.」
옷을 갈아입고 있는데,  갑자기 뒤에서 끌어안겼다.  사촌의 애정표현은 언제나 
진하고 고통스럽다.
「변함없이, 치카는 사랑스러워.」
카난는 치카를 꼭 껴안았다.
「이제, 치카라고 부르지 말라고 했잖아.」
치카는 바둥바둥대며 소리쳤다.
「어째서, 사랑스런 이름인데.」
「이름은 토무하루야. 치카가 아니야!」
「치카쪽이 귀엽고, 좋잖아.」
「좋지않아!」
어째서 우리집 혈통이라는 것은 어머니를 필두로, 이런  성격들의 녀석들뿐이라
니, 한심하다. 이 강인한 성격은 좋지않은 점도 있다.
「자, 빨리 가지않으면 안경점이 문을 닫아.」
다시 항의하려는 치카의 말을 막고, 카난은 치카의손을 잡았다.
실은 옛날, 카난은 이 사랑스런 사촌이 유치원에 들어갈 때까지, 쭉 『치카짱』
이라는 여자아이라고 믿어 의심치 않았다(원래, 가족 모두가  그를 그렇게 불렀
으니까).
그리고, 은밀히 장래의 부인으로 삼으면 좋겠다고 생각하고 있었지만…….
유치원에 들어간 치카가 제복인 반바지를 입고 있는 것을 본 순간, 그의 첫사랑
을 깨져버렸다. 아무리 뭐라 해도, 남자가 부인이 될 수는 없었으니까.


다행히도, 새로운 안경을 1시간 정도 걸려서 금방 나왔다. 안경점에서 돌아오는 
길에, 두사람은 사이좋게 어깨를 나란히 하고  걸였다. 치카는 오랜만에 주변의 
사물이 호가실히 보여서 기뻤다.
「하지만, 어째서 그런 촌스러운 안경테를  하는 거야. 모처럼 새건데,  좀더 잘 
어울리는 것을 하지.」
카난은 자신의 추천한 것을 무시하고, 전과 같은 커다란 까만 안경테를 산 것이 
마음에 들지 않았다.
「괜찮아. 나는 이것이 좋으니까.」
「그럼 모처럼의 사랑스런 얼굴이 전혀 보이지 않잖아.」
「사랑스럽지 않아도 돼.」
흥 고개를 돌리는 치카에게 카난은 쓴웃음을 지었다.
그렇게 사랑스런 태도를 보이면, 사촌이라든가, 남자라든가 라는 핸디를 극복해
버리고 싶어진다.
「혼자 사는 것은 어때? 이제 익숙해졌어.」
「응, 뭐, 그럭저럭……」
「쓸쓸하면, 나도 함께 살까.」
농담처럼 던지는 카난의 말에, 치카의 마음이 조금 흔들렸지만…….
「아또하의 생도화장과 동거한다고 소문이 나면, 쿠레하에 있을 수 없게 되니까 
곤란해.」
「그렇구. 나도 쿠레하의  총무부원과 사귄다고 하면,  우리 학생들에게 리콜을 
먹을지도 몰라.」
둘은 얼굴을 마주하고 웃었다.
「그런데 치카, 저녁은 어쩔 꺼야. 이제부터 돌아가서 만들어 먹으면 늦잖아, 어
딘가에서 먹고 가지 않을래.」
「엣, 저녁?」
순간 배가 『꾸르르~륵』하고 커다란 소리를 냈다. 그러고 보니 3일간, 별로 아
무것도 먹지 않았다. 그것을 생각했더니 맹렬한 공복감이 용솟음쳤다.
「먹어, 먹엇! 카난, 뭔가 잘 먹었습니다!」
꼬르륵 목구멍을 울리는 고양이같이, 치카는 카난에게 바싹 다가섰다.
「정말, 치카는 팔자가 좋다니까.」
라고 말하면서도, 사랑스런 사촌이 따르는 것을 싫다고 말하지 못하는 카난이었
다.


익살을 떨며 레스토랑으로 향하는 두사람의  모습을 도로 건너편에서 노려보고 
있는 남자가 있었다. 누구냐하면, 쿠레하의 생도회장인 하야세 렌이었다.
렌은 학원에서 돌아가는 길에 『치카』의  맨션에 들르려다가 두사람의 모습을 
본 것이었다. 대화의 대용까지는 들리지 않았지만,  둘 사이에 친밀한 분위기가 
있다는 것은 알았다.
요 몇일, 병을 이유로 학원을 쉬고 있던 토무하루가 설마 이런 저녁  거리를 아
또하의 생도회장과 둘이서 걸을 것이라고 생각하지 못했기 때문에, 렌의 놀라움
은 컸다.
아또하의 미야다께 카난으로 말하자면, 렌에게는 처치곤란의 유능한 녀석이었다
(물론 카난쪽도 렌을 처치곤란이라고 생각하니 피장파장이지만).
더군다나 상당한 플레이보이(그것도, 피차 마찬가지였다).
그런 그가 실로 즐겁다는 듯이 토무하루를 상대하고 있다. 익살을  떠는 토무하
루쪽도 보통때의 진지함만이 장점인 어수룩한  하급생으로 생각되지 않을 정도
였다.
기분탓인지, 그 얼굴이 사랑스럽게 생각되었다.
하지만, 저 미야다께정도의 남자가 진심으로 토코하루를 상대하리라고는 생각되
지 않았다. 렌은 혹시나 토모하루가 속아서 이용당하지는 않을까 걱정되었다.
그 후, 렌은 『치카』의 맨션으로 발을옮겼지만, 카난과 식사중인 그는 당연히 
부재중. 그런 것을 눈치채지 못한 렌은 치카가 또 밤나들이를 갔는가 해서 상당
히 불쾌한 기분에 빠졌다.


                                3


다음날, 수요일, 감기도 완전히 낫고, 새로운 안경도 산 치카는 기분좋게 학원에 
등교했지만…….
방과후의 생도회실에는 치카와 렌 두사람밖에 없었다. 학원의 8할이 인플루엔자
의 맹위에 굴복한 것이다. 어제 등교했던 아마누마와 두사람의 총무부원들도 오
늘은 쉬어서, 두사람은 이상한 긴장감이 도는 분위기속에서  산더미같은 서류와 
격투했다.
서로 아무말도 없이, 어색함을 숨기기 위해  필사적으로 일과 맞붙어서, 그때까
지 지연되었던 사무처리가 거짓말처럼 정리되어 버렸다. 렌은  오늘에서야 치카
의 유능함을 실감했다. 일의 대부분을 끝내고, 잠시, 에어포켓같은  공백이 찾아
왔다.
렌은 어제의 치카와 미야다께를 생각해내고, 쭉  치카를 지켜보았다. 그 시선을 
눈치챈 치카는 단번에 빨갛게 뺨을 물들였다. 그것이 굉장히 천진난만하고 사랑
스럽게 생각되었다.
「커피 브레이크를 할까.」
「아, 네. 지금 준비할 테니까.」
말을건 것만으로도 기뻐서 황급히 일어선 치카는 렌에게 저지되었다.
「사꾸라바군은 앉아있어. 네가 준비할 테니까.」
「……엣…에에엣」
할 말이 없었다. 렌이 자신을 위해 무엇인가를 해주다니.
키라는 전신이 경직된 상태로 렌이 끓인 커피를 입으로 운반했다.
「……앗」
입에 머금은 커피는 굉장히 맛이 좋았다.
진한 커피에 각설탕 한개, 밀크는 듬뿍. 그것이 언제나 치카의  기호였다. 그 좋
아하는 맛에 치카는 곤혹을 느꼈다. 우연일까……, 혹시?
표정이 변한 치카에게 렌은 말했다.
「맛이 없나. 확실히 그런 걸 좋아한다고 생각했는데.」
「……어…째서, 제가 좋아하는 것을……」
떨리는 목소리로 묻는 치카에게, 렌은 잠깐 생각하더니, 미소지었다.
「글쎄, 어떻게 알까?」
결국, 무의식중에서도, 마음을 쓰고 있었다는 것일까.
어쨋든, 치카에게는 그것이 우연이 아니라, 렌이  알고 만들어 주었다는 사실이 
기뻐서, 눈안이 뜨거워졌다.
병을 앓고있는 동안, 쭉 만나고 싶었던 사람이다. 만나면 잔혹한 일을 당하리라
는 것을 알고는 있었지만, 그래도, 만나고 싶고, 만나고 싶어 참을 수 없었던 사
람이 이렇게 부드럽게  대해준다. 그것도 『치카』가  아니라, 토모하루 자신에
게…….
눈물이 컵안으로 떨어졌다.
치카는 황급히 눈물의 흔적을 지웠다.
「죄송합니다. 미움받지 않는다고 생각하니까……기뻐서.」
생긋 미소지은 치카에게 렌은 품위도 없이 두근했다.
혹시가 아니라, 사랑스럽다고 생각되었다.
어젯밤, 아또하의 미야다께와 함께 있던 토모하루에게 눈을 빼앗긴 것은 기분탓
이 아닐 것이라고 생각했다.눈에서 비늘이 떨어졌다고 생각했다.
그때 염려되었던 토모하루가 미야다께에게 속고 있는 것이 아닐까 하는 것이었
다. 그런 나쁜 녀석과 사귄다면, 치카같은 순정적이고 솔직한 아이는 맘대로 휘
둘릴 것이다.
과거 자신이 토모하루에게 했던 일을 깨끗이 잊고, 렌은 완전히  토모하루의 보
호자같은 기분이 되었다.
「……아마누마가, 사꾸라바군을 걱정하고 있어.」
「……엣」
「네가 나쁜 남자에게 속고있는 것이 아닐까 하고.」
멋대로 아마누마의 이름을 빌려, 렌은 거침없이 말했다.
「아또하의 미야다께와는 어떻게 사귀고 있니.」
「……앗!」
치카의 얼굴이 순식간에 빨갛게 되었다. 보기에도 불쌍할 정도로.
「달라요. 달라요. 카난과는 그런게아니에요.」
「……카난?」
렌의 눈썹이 치켜올라갔다. 저 미야다께와 이름을 부를 정도의 사이인가 하고.
「카난과는, 사…」
『사촌』이라고 말하려다 깨달았다. 의형제라고는 하지만,  카난과 렌도 사촌이 
되는 것이 아닌가!
……굉장히 기분 나쁠지도 모른다.
섣불리 말을 꺼냈다가, 자신의 정체가 『치카』라고 발각되면 곤란하다.
「저, 카난과는 쪼꼬마했을 때부터 알고 지내서……. 저, 카난과는  사이가 좋아
요. 하지만, 그것뿐이에요. 카난과 꺼림칙한 관계는 없어요!」
키차의 입술에서 미야다께의 이름이 나올 때마다 렌의 힘줄이 돋았다.
필사적으로 하소연하는 토모하루의 변명을 아무래도 거짓말같다. 그런  것이 신
선하고 사랑스런 느낌이었지만…….
렌은 자신이 토모하루와의 대화를 즐기고 있다는 것을 깨달았다. 그렇게까지 치
카가 변명하는 미야다께에 대해 질투심을 느낄 정도로.
「그럼, 네가 정말로 좋아하는 것은 대체 누구지.」
짓궂은 질문에 토모하루의 몸이 흠칫 떨린다. 렌을 보는 눈동자에  눈물이 글썽
거린다. 얼굴을 감싼 토모하루는 그대로 몸을 돌려 생도회실을 달려나갔다.
――――――――괴롭힐 작정은아니었는데…….
결국, 토모하루를 울려버린 것이 쓰디쓴 후회가 솟아오른다.
토모하루가 최후로 보인 우는 얼굴에서 『치카』의 우는 얼굴이 떠올랐다. 전혀 
다른 타입의 소년인데, 뭔가 두사람의 얼굴이 겹쳐진다.
자신이 바람둥이라고는 생각해보지 않았다.
정말로 좋아하는 것은 한사람뿐이라고. 그런데 어째서…….
렌은 뭔가를 떨치려는 듯이 고개를 저었다.


학원은 다음날부터 3일간 학교 폐교에 들어갔다.


==========================================================================
   
   우리의 냉미남 카리스마공이 (진짜?)
   약간씩 콩꺼풀이 벗겨지는 듯합니다.....

   하지만, 뭐라 해도 난 렌보다 카난이 좋아~~~


                                                        연.
번  호 : 9084
게시자 : 김정연   (Yoen    )
등록일 : 1999-04-05 14:44
제  목 : [번역] 형님은 생도회장 - #6             


                        형님은 생도회장 - #6



 【제 5장】


                                1


모처럼 기운내서 등교했는데, 다음날부터 학교 폐교라니…….
오늘부터 4일간 연휴를 어떻게 사용한다.
연휴 첫날 아침, 치카는 늦은 아침을 먹으면서 깊은 한숨을 내쉬었다.
어제, 생도회실에서 일어났던 일을 지울 수가 없다. 그런 식으로 생도회실을 도
망치듯이 나왔으니 이상한 오해를 할  것이 틀림없다. 자신이 아또하의  카난과 
특별하게 사귀고 있다고 자백한 것이나 마찬가지다. 좀더 괜찮은 변명이 있었을 
텐데. 그런데…….
『좋아하는 사람은 누구』라고 물어서, 무심결에 억압하고 있던  마음에 긴장이 
풀어졌었다. 자신이 『사꾸라바 토모하루』라는 것도  잊고, 렌에게 좋아한다고 
고백할 뻔 했었다. 그날 밤 『치카를 원해』라고  한 주제에, 어째서 맨션에 오
지않았는지 의심하고 물어보고 싶었다. 그런 일은 했다간 모든 것이 끝장일텐데
도.
……그래서, 그때 자신은 렌에게서 도망칠 수밖에 없었다.
치카는 다시 『하아~』라고 한숨을 쉬었다.
어째서 렌은 그때부터 찾아오지 않는 거지. 그렇게 격렬한 입맞춤을 한 주제에. 
사람을 덮쳐누르고 잔혹한 일을 한 주제에.
생각해낸 렌의 애무에 몸이 확 뜨거워졌다. 의복을 헤치고, 직접 피부를 어루만
지던 손가락의 감촉은 아직 몸에 남아있다…….
그런 일이 있었다면, 기분 나빠야 하는 것이 아닐까. 놀러만 다닌다고 생각했던 
『치카』가 실은 그런 거 해보지 않은  애송이라는 것을 알고 흥미가 떨어졌는
지도 모른다.
어째서, 그를 거절한 거지. 저항했기 때문에, 그 사람은 『치카』를 싫어하게 된 
것이다. 얌전하게 안겼다면, 『치카』를 좋아해주었을까.
치카는 그 생각을 떨치려는 듯이 작게 고개를 흔들었다.
자신은 자신으로 밖에 있을 수 없으니까, 무리를 하게 된다면 바로 넝마가 되고 
만다. 더군다나 경험풍부한 렌에게 즐거움을 줄 수 있을 정도로  자신에게 매력
이 있다고는 생각하지 않는다. 행위의 도중에 팽겨쳐진다면  나름대로 비참하지 
않을까.
「그래도 나는……」
무의식중에 중얼거렸다.
…그래도 나는 렌이 좋다…….


말할 수 없는 단어를 집어삼키고 있는데, 대신에 눈물이 넘쳐흐른다.
치카는 젖은 뺨을 훔치고, 뭔가를 떨쳐버리듯이 밥을 입으로 운반했다.


       2


자명종 시계를 세트할 필요도 없이, 렌은 보통때와 같은 시간에 눈을 떴다.
학교 폐교 1일째였다.
침대에서 일어나, 방에 붙어있는 욕실에서 샤워를  했다. 그리고 식당으로 내려
갔다.
「좋은 아침이에요, 도련님. 오늘도 날씨도 좋고, 기분좋은 아침이에요.」
렌을 보고 가정부인 기요가 나이에 걸맞지 않는 기운찬 목소리로  말했다. 올해 
환갑을 맞는 그녀는 할아버지때부터 하야세가에서 일하고 있었다.
「네, 기요씨. 좋은 아침이에요.」
열어제친 창에서 바라보이는 하늘은 푸르고, 산들바람이 시원하게  불어오고 있
었다. 정말로 기분좋은 아침이다. 
테이블에 앉은 렌앞에 여러가지 나물  반찬이 늘어놓여져 있었다. 그녀가  정원 
한쪽에 있는 야채밭에서 기른 무농약 야채를 사용한 건강식.
「이거 굉장히 맛있지만,  아무리 저라도  아침에 이렇게까지  먹을 수는  없어
요.」
눈앞에 늘어서 있는 반찬의 가짓수를 보고 렌은  쓴웃음을 지었다. 요 며칠, 식
사때마다 조금씩 가짓수가 증가하고 있다. 이유는 알고 있었다.  그래서, 열심히 
남기지 않으려고 노력하고는 있지만, 역시 렌도 이정도가 한계였다.
「그런가요, 좀 많나요?」
기요는 살짝 고개를 갸우뚱했다.
「이제 곧 도련님의 식사를 만들어주는 것이 끝이라고 생각하니, 점점  많이 먹
이고 싶어서, 이 손이 멋대로 움직이고 있어요.」
농담을 하면서도 기요는 조금 쓸쓸한 듯이 웃었다.
부친과 리카꼬의 재혼으로 기요는 오랜 시간 근무해온 하야세가를 떠나게 되었
다. 새로운 여주인을 껄끄러워해서는 결코 아니댜.
멀리 떨어진 곳에 집을 장만한 그녀의 딸 부부와 함께 살기 위해서다.
벌써 몇년전서부터 요청이 있었지만, 기요는 언제나 거절했었다. 싫어서 거절한 
것은 아니다. 단지, 홀아비인 하야세씨와 아들인  렌 두남자만 남겨두고는 걱정
이 되어서 집을 떠날 수가 없었기 때문이었다.
하지만, 새로운 여주인의 출현으로, 마음편하게 딸한테 갈 수 있게 되었다. 그것
은 그것 나름대로 기뻤지만.
「리카꼬씨가 이 집에 들어왔을 때는 정원의 야채들도 많을 테니까, 요리재료로
는 부족함이 없을 꺼에요.」
기요는 정말 조금 득의만면한 듯했다. 야채밭은 그녀의 자랑거리였으니까.
하지만, 저 리카꼬에게 야채밭이라니, 아무래도 무리일 것이라고 렌은 생각했다. 
하지만, 입에 올리지는 않았다.
그녀과 들어옴과 동시에 이 집을 나가는 기요에게 오랜 시간 열심히 가꾼 야채
밭은 리카꼬에 대한 정성을 다한 선물이었으니까.
뭐, 괜찮다고 생각했다. 야채밭 한두개 정도는 자신이 가꿀 수  있을 것이다. 언
젠가 기요가 이 집을 방문할 때, 손수  가꾼 야채요리가 나오도록, 꼭 보살피겠
다고 결심했다. 한여름에 호스로 물을 뿌리는 것을 굉장히 기분이 좋을 것이다.
떠오른 영상에 렌은 두근거렸다.
여름의 농후한 녹색을 배경으로 호스를  쥔 자신. 뿌려지는 물방울은  태양빛을 
받아 반사되며 은색으로 반짝거리고, 그  물방울을 뒤집어 쓰면서도 활짝  웃고 
있는 소년이 하나…….
소년은 몸집이 작고, 가늘고, 커다란 검은 안경을 쓰고 있었다.
「……사꾸라바군.」
중얼거리는 렌의 얼굴이 희미하게 붉어져 있었다.
동생이 될지도 모르는  것은 『치카』지, 사꾸라바군이  아니다. 그런데 어째서 
전혀 관계없는 두 소년의 얼굴이 떠오르는 걸까.
렌은 식사하던 손을 멈추고 생각에 빠졌다.
아버지가 재혼할 것이라고 말했을 대 그다지 놀라지 않았다. 빈번하게  이 집에
도 얼굴을 내보이는 리카꼬씨가 상대라고 들었을 때에는 기뻤을 정도였다. 총명
하고 아름답고, 언제나 발랄한 그녀를 렌도 굉장히 좋아했으니까.
그런 그녀에게 자신보다 한살 어린 아들이 있다고 들었다.
혹시, 혹시가 아니더라도, 자신에게  동생이 생긴 것이라고 생각했다.  아버지의 
결혼보다도, 그쪽이 큰 문제였을 지도 몰랐다.  외아들이었던 렌은 형제라는 것
을 쭉 동경했으니까.
동생이 되면 이런 것도 해주고, 저런 것도 해주겠다고 멋대로 상상하고 있던 가
족의 풍경은 그날, 호텔 스카이라운지에서 『치카』를 보았을 때 붕괴했다.
타이도 매지않고, 옷 가슴부근도 풀어헤치고, 마치  유혹하는 듯이 요염하게 시
선을 보내던 치카는 굉장히는 아니었지만, 상상하고 있던 동생의 이미지와는 다
르다고도 다르지 않다고 할 수 없었다. 그런 치카에게 기대가  배반되는 것같은 
실망감과 미묘한 노여움을 느끼면서도, 그의 매력에 매혹되어 갔다.
치카이상으로 아름답고 사랑스런 남자라면, 많이 알고 있었다. 물론 그 몸도 품
어봤다. 어디까지나 놀이여서 빠져든 적이 없었는데,  어찌된 일인지 치카의 유
혹에는 저항할 수가 없었다…….
――――――파삭!
렌은 지긋지긋하다는 듯이 샐러드볼에쌓여있는 양상치에 포크를 꽂았다.
마지막으로 치카를 방문했던 날 밤, 노여움에 휩싸여 손을 댄 자신의 행위와 치
카의 반응이 생각났다.  조금 만졌을 뿐인데,  저처럼 굉장하게 저항하리라고는 
생각하지 않았다. 예를 들어 치카가 하야세의  호적에 들어오게 되더라도, 결코 
양어머니의 아들에 손을 댈 정도의 짐승같은 짓은 사양이라고 생각했는데. 하지
만, 그날 밤 치카의 언행이 너무나 건방져서 화가 났는데도, 엉망진창으로 사랑
스러워서 이성이 져버린 것이다. 깨닫고 보니 꽉 껴안고 입술을 합하고 있었다. 
그리고…….
울면서 싫어하던 치카. 직접 닿은 피부가 희미하게 떨고 있었다.
「……납득이 안돼.」
「네? 뭐가요, 도련님.」
눈썹을 찌푸리고 있던 렌의 중얼거림을 들었는지, 기요가 부엌의 카운터에서 얼
굴을 내민가.
「아니, 아무것도 아니에요. 그냥 혼잣말.」
그렇게 말하고 렌은 포크에 꽂혀있는 양상치를 깨물었다.
자신이 유혹해놓고, 그렇게 반응하다니, 이쪽이 나쁜 일을 한 것같은 기분이 든
다. 그때의 치카는 정말로…….
정말로 겁내는 것같았다.
먹고 있는 양상치가 순간 목에 걸렸다. 꿀꺽 목구멍을 울렸다.
(혹시……)
혹시라고 렌은 생각했다.
――――――치카는 버진일지도 모른다고.
「바보같은……」
그 생각이 너무 바보같아서, 무심결에 자조적인 웃음이 나왔다.
유혹한 남자를 멋대로 가지고 노는 치카. 그 치카에게 거역할 수 없는 자신.
(……치카라 사꾸라바군같이, 솔직하고  착한 아이라면,  이렇게 힘들지 않았을 
텐데.)
휴우 한숨이 나왔다. 그런 바램이 앞서의 영상을 멋대로 뇌리에  투영하게 했는
지도 모르겠다.
어제 방과후, 생도회실에서 토모하루와 보낸 시간은 정말이지 부드럽고, 마음까
지 따뜻해지는 것이었다. 커피를 끓여준 것만으로, 그렇게 감동하리라고는 생각
하지 않았다.
이상한 프라이드에 사로잡혀, 이따금 무정하게 대한 것이 후회스러웠다. 싫어하
는 것은 아니고, 오히려 그 반대다. 하지만, 그것이 얼마나  그를 상처입혔던 것
이었을까?
『미움받지 않는다고 생각하니까 기뻐서』라고 눈물을 글썽이던 토모하루의 얼
굴이 뇌리에서 떨어지지 않는다. 
그렇게 사랑스런 미소띈 얼굴을 하는  것을 알았다면, 좀더 부드럽게  대해줬을 
것을, 후회해도 이미 그른 일이다.
………도망간 물고기는 컸다.
전에 본토모하루와 미야다께의 친밀한 모습이 떠올랐다.  치카가 이용당하지는 
않을까 하는 생각이 들었었지만, 아마 그럴 걱정은 없을 것이다.
미야다께는 진심이다. 어째선지 그렇게 생각되었다.
「도련님, 어떻게 된 거에요?」
걱정스러운 듯한 목소리에 렌은 정신을 차렸다. 생각에 빠진 나머지  식사를 잊
은 것이다. 
「아아, 미안. 정말 맛이어요.」
렌은 기요에게 미소를 짓고, 소금에 절인 아스파라거스를 입으로 옮겼다.
……어떤 이유에선지 생각이 토모하루에게로 달려간다.
결코 치카에 대한 마음이 식은 것은 아니다.  반대로, 나날이 바싹 조여드는 생
각으로 주체를 못할 정도로 강해져간다.
만나고 싶다고 생각한다. 이 손으로 꽉 껴안고 싶다고 생각한다. 그리고, 키스하
고, 좀더 그 이상의 것을…….
치카를 사랑한다고 생각한다. 치카의 쓸쓸한 마음을 메워주고 싶다고 생각한다. 
하지만, 그것을 반대쪽의 짐승같은 욕망이 이성을 마비시킨다.
만나면, 욕망 그대로 안아버릴 것이다. 치카의 몸을 갈기갈기  찢어버릴 것이다. 
방문하는 것조차 할 수 없을 정도다.
그런 자신에 대한 혐오감과 치카를 얻을 수 없는 초조감이,  토모하루에게로 달
려가게 한 것인가. 그의 성실하고 청렴한 이미지를 마음에 품고, 안도감을 얻고
자 하는 것인가.
자신도 이해할 수 없는 감정의 소용돌이에  휘말리면서 렌은 그날 아침을 끝냈
다.


                                3


이미 익숙한 맨션을 올려다보면서, 렌은 조그맣게  한숨을 쉬었다. 이래서는 마
치 첫사랑에 몸이 달아있는 여자같다.
학원 폐교 2일째. 드디어 참을성의  한계에 도달한 렌은 치카의 맨션에  와있었
다. 그리고 깨달았다. 오늘이 평일인 금요일이라는 것을.
학원 폐교한 쿠레하와는 달리, 일반인은 통상적인 생활을 하고 있다. 이런 한낮
에 치카를 방문하면 없을 것이 뻔하다고 렌은 생각했다. 하지만, 이대로 돌아가
면 너무 허무하다.
렌은 자신의 행동에 희미하게 얼굴을 붉히면서 맨션안으로 발걸음을 옮겼다.
예를 들어 집이 비었어도, 하다못해 도어폰이라도 누르고  돌아가자고 생각하다
니, 정말이지 처녀의 순애(純愛)꼴이다.
7층의 제일 끝, 『니레자끼』라는 푯말이 걸려있는 집의 도어폰 버튼을 렌은 쓴
웃음을 지으면서 눌렀다. 이런 어린애같은 짓을 하는 자신이 겸연쩍었다.
당연히 응답이 없을 것이라고 생각한 렌은 도어폰의 울림을 들으면서,  등을 돌
렸다. 뭔가 조금 행복한 기분이 되었다.
입술에 웃음을 띄운 채로, 한두걸음 걸어갔을  때였다. 등뒤에서 소리가 들려왔
다.
『네, 누구십니까.』
도어폰 스피커에서 들려온 것은 이미 익숙한 치카의 목소리였다.
렌의 미소가 싹 사라졌다. 표정도 앗하는 사이에 어두워졌다.
렌은 발걸음을 돌려 도어폰을 향해 이름을 말했다.


치카는 자신이 집에 있다는 것을 이상하게 생각하지 않았다.
손에 든 수화기에서 들린 렌의  이름에, 그냥, 그냥, 가슴이 뛰고,  기쁘고, 화가 
나고, 두렵고, 등등 감정이 엉망진창이었다.
조금 화가 난 것은 렌의 방문에 기뻐하는 자신에 대해서였다.
렌을 확실히, 완전히, 단념하겠다는 결심은 어제뿐이었다.
아제 아침 지어먹은 밥이, 굉장히 배가 아파서, 화장실에서 다 토해내버렸다. 그
래서, 이렇게 들떠있는 것일까?
붕붕 떠다니는 듯한 발걸음으로, 현관으로 가서  열쇠를 열려다 퍼뜩 깨달았다. 
안경을 쓰고 있는 것이었다.
황급히 자신의 방으로 되돌아가, 책상위에 안경을  벗어놓고, 또 현관으로 향했
다.
시계 제로인 치카에게는 방안은 흉기나  다름없었지만, 그런 것에 구애될  수는 
없었다. 서두르지 않으면 렌이 돌아가버릴 것이고, 그것이 무서웠다.
여기저기에 부딪히면서도, 겨우 다다른 현관문 열쇠를 치카는  안타깝게 생각하
면서 열었다.
찰칵 하는 소리가 울리는 순간, 굉장한 기세로 문이 밖으로 열렸다. 렌이 연 것
이다.
현관에 인왕처럼 서있는 렌의 얼굴에는 『나는 굉장히 화가 났다!』라고 써있었
지만, 나안의 치카에게는 그냥 실루엣만 보일 뿐이었다. 당연히, 그가 화내고 있
다는 것을 몰랐다.
「치카, 학교는 어쨋어!」
문을 닫고, 갑자기 소리를 지를 렌에게 치카는 흠칫 떨었다. 순간 뭘 말하고 있
는지 몰랐지만, 곧 오늘이 평일이라는 것을 생각해냈다.
『아차』하는 듯한 얼굴이 된 치카에게 렌의 노여움은 다시 증가됐다.
그는 꽉 치카의 팔을 잡았다.
「아, ……아파」
잡힌 팔의 통증에 눈물이 솟아나온다.
「정직하게 말해. 학교에는 확실히 가고 있는 거야.」
「놔! 아프잖아!」
질문에 대답할만한 상황이 아니었다. 치켜올려진 팔이 아프고, 갑작스런 사리에 
맞지 않은 행동에 화가 나고, 무엇보다도 어쨋거나 빨리 그럴듯한  변명을 생각
해내야한다는 패닉에 빠져들었다.
「밤에 놀러만 다니니까 타락한 생활이 되는 거야! 조금은 참을 줄도 알아봐!」
「우우웃!」
대답없는 치카에게 안달이 나서, 렌은 다시 쥔 손에 힘을 가했다.
「우와아…앗!」
소리를 지르던 치카는 참지를 못하고 눈물을 흘렸다. 그 눈물을 본 렌은 황급히 
손을 뗐다.
주르륵 바닥에 주저앉은 치카는 비틀려졌던 팔을 어루만지면 렌을 노려보고 소
리질렀다.
「뭐야, 바보!」
하지만, 눈물로는 박력이 없다.
「치카가 나쁜 아이니까 그런 거야. 알겠어?」
이번에는 고양이가은 목소리로 힐난하는 렌에게 치카는 완전히 주저앉았다.
「달라……달라. 땡땡이가 아니야.」
「호오, 그럼 어째서 여기에 있는 거야?」
「아…, 저, 감기……, 감기에 걸렸어.」
「………」
순간 조용해진 렌에게, 간단히 거짓말을 해버렸다고 식은땀을 흘렸다.
「감기……걸렸어?」
정말 조금 의문스러운듯한 목소리로 렌이 물었다.
치카는 믿게하려고 열심히 끄덕였다.
「……잔혹한 일을 해버렸어.」
공복과 잘 보이지 않아 휘청거리는 치카의 모습을 보고 렌은 그 말을 믿었다.
후회스런 듯한 얼굴이 된 그는 앞서  자신이 잡았었던 팔을 몇번이나 어루만졌
다. 그곳은 빨갛게 되어 있었다.
「아팠어?」
치카는 화가 나서 뾰로통해졌다. 확실히 몇번이나 『아파!』라고 말했었다. 『아
파?』라고 묻다니 새삼스럽게.
「굉장히, 굉장히, 굉장히, 아팠어!」
홱 고개를 돌린 치카의 뺨에는 눈물 자국이 남아있었다.
「……미안.」
뭔가 어린 아이를 괴롭힌 듯한 기분에 빠진 렌은 그 눈물에 입술을  대고, 핥듯
이 혀를 미끌어뜨렸다.
치카의 몸이 흠칫 떨렸다. 뭐라고 말할 수 없는 감각이 등골을 달린다.
「일어나도 괜찮아.」
렌은 도우려는 듯이 치카의 팔을 잡아 일으켰다.
「응. 이제, 많이 좋아져서, 점심이라도 만들까 했었어.」
정말로 거짓말이 아니다.
어제 밥을 먹고 하루종일 아팠던 것이다. 밝을 때까지 자고 눈을 떴을  때는 굉
장히 배가 고팠다. 빨리 밥을 만들려고 하고 있는데 렌이 온 것이다.
「저, 괜찮으면, …함께……먹을래?……밥……」
서서히 목소리가 작아진다. 마치 렌을 만류하는 듯해서 부끄러웠다.
하지만, 이렇게 가까이서 렌의 존재를 느끼고  있으니, 어제의 결심따위는 산산
히 부셔져 날라가버렸다.
혹시, 또 『유혹하고 있어』라는가, 하는 이상한  말을 할지도 모른다고 생각했
지만, 그런 것은 이제 상관없다.
렌이 『치카』를 그런 인간으로 생각한다면, 특별히 무리해서 부정할 필요는 없
다. 
『치카는 정말로 진지하고  착한 아이야.』라고 하소연해도,  그런 것 렌에게는 
별 상관없는 것이니까. 의붓 어머니의 아들이  아니라, 전혀 상관없는 타인이니
까…….
그가 흥미를 가지고 있는 것은 『나쁜 아이인 치카』다. 남자를  유혹하고 노는
데 익숙한 치카에게 그는 정욕을 느끼고 있는 것이다.
그러니까 자신을 변호해도 의미가 없다.
치카는 살짝 렌의 셔츠를 잡았다.
그 손이 좀더 큰 손에 잡혔다.
「병으로 마음이 약해졌어?」
부드러운 목소리가 속삭인다.
치카는 조그맣게 고개를 저었다. 하지만, 그것은 어떻게 보아도 렌의 질문을 긍
정하는 것으로밖에 보이지 않았다.
「……거짓말.」
아무것에도 의지할 곳이 없어 보이는 치카가 애처로와서, 렌은 그 몸을 꼭 껴안
았다.
그것은 보통때의 『치카』를 눈앞에 두었을  때 느끼는 격렬한 생각이  아니라, 
좀더 온화하고 부드러운 것이었다.


「잘 먹었습니다.」
치카는 눈앞의 남자를 향해 합장을 했다.
결국 점심밥은 병이 걸린 치카를 염려해서, 렌이 만들어 주었다. 그것은 어머니
가 만들어준 식사보다 맛이 있었다.
「앉아있어도 돼. 정리도 내가 할 테니까.」
「하지만, 손님에게 그런……」
「괜찮아. 마음쓰지마.  의심해서 치카에게  잔혹한 일을  해버렸으니까. 그  사
죄.」
쿡 웃으면서 렌이 일어섰다. 그리고, 식기를 싱크대로 운반했다. 그 희미한 실루
엣을 치카는 믿을 수 없다고 생각하면서 보고 있었다.
렌이 다정하다…….
그것은 뭔가 이상했다.
「그렇게 보고있으면 부끄러워지잖아. 내가 가사일을 하는 것이 우스워.」
「으응, 달라. 그냥 조금……」
……기뻐서.
뒷정리를 한 후, 두사람은 장소를 거실 소파로 이동했다.
「쉬는 쪽이 좋지않아. 일어나 있어도 괜찮아.」
「응. 이제 많이 좋아졌으니까, 내일부터 등교할 생각이야.」
걱정스러워하는 렌을 안심시키기 위한 거짓말이었지만, 그것은 생각도  못한 방
향으로 화제를 이끌었다.
「그래, 다행이야. 그런데 치카의 학교는 어디?」
「……엣!」
그런 거짓말까지 생각해놓지 않았던 치카는 초조했다.
설마 쿠레하의 학생이라고 말할 수는 없다.
「저, 아또하에……」
바로 떠오른 학교 이름을 댔다. 말하고 바로 후회했다. 아무리 뭐라해도, 쿠레하
의 라이벌 고교의 이름이 나오면 렌이 거북해할 것이다.
치카는 렌을 쳐다보았다. 두근거렸다.
「아또하라면, 우리 옆 학교니까, 공부를 열심히 하지 않으면 안되겠네.」
「엣, 아니, 그런 것은.」
횡설수설하는 치카에게, 렌은 싱긋 웃었다.
「치카는 의외로 영리하네.」
기뻐해야할지, 화내야할지 모르는 치카였다.
「저, 나 커피라도 끓여올께.」
어쨋건, 이 달갑지 않은 화제를 벗어나기위해  치카는 소파에서 일어섰다. 커피
정도라면 안경이 없어도 끓일 수 있으니까.
「됐어, 내가 끓일 테니까, 치카는 얌전히 앉아있어.」
일어서는 치카보다도 빨리, 렌은 다이닝 보드안의 커피 원두에 손을 뻗었다. 컵
도 그 안에서 들어있었고, 전기 포트도 그 바로 옆 웨건위에 있었다.
「커피 기호는?」
「에또, 커피랑 밀크는 듬뿍, 각설탕 하나만.」
조건반사적으로 대답했다.
「……OK」
대답 사이에 약간의 시간이 있었다.
「자, 기다렸지.」
좋은 향기와 함께 거실 테이블 위에 컵이 놓여졌다.
「미안. 완전히 어리광을 피워서.」
죄송한 듯한 치카에게 렌은 우습다는 듯이 미소를 지었다.
병에 걸린 『치카』는 전과는 달리  기특하고 사랑스럽게 보였다. 그것은  같은 
커피 기호를 가진 『총무부원인 하급생』을 떠올리게 했다.
「아또하에 다닌다면, 생도회장인 미야다께 카난을 알겠네.」
「엣, ……응」
대체 뭘 말하려는지 몰라서, 치카는 방어 자세를 취했다.
「우리 후배가, 그에게 꾀인 것같아. 순정적이고 얌전한 아이어서,  혹시나 속고 
있는 것은 아닐까 걱정이 돼.」
다소의 시샘과 주관적인 견해도 넣어 렌이 말했다.
「하아?」
혹시나 그것이 자신이 아닌가 해서  치카는 초조했다. 학원폐교에 들어가기  전
에, 생도회실에서 렌에게 책망받았던 것이 떠올랐다.  아또하의 카난과 어떤 관
계냐고 책망받아서, 그럴듯한 변명을 못하고 생도회실에서 뛰어나왔었다.
「어째서 네가 그런 걱정을.」
내심 식은땀을 흘리는 치카였지만, 렌은 그런 것을 눈치채지 못한 것같았다.
「어째설까.」
렌은 진지하게 생각했다. 그리고,  독백하듯이 중얼거렸다. 그것은 자기  자신에 
대한 것이었다.
「아마, ……치카와는 다른 의미로 좋아하는 지도 모르지.」
(……엣? 에에에에엣!)
굉장히 놀란 치카가 입에 든 커피를 내뿜었다.
정면에 앉아있던 렌은 그것을 정면으로 뒤집어썼다.
「앗! 미, 미안해.」
완전히 패닉에 박차를 가한 치카는 황급히 일어섰다.
「타, 타월을 가지고 올께!」
머릿속에 렌의 말이 소용돌이 치고 있었다.
렌이 어떤 의미로 『토모하루』를 좋아한다는 것인지는 몰랐지만, 어쨋거나, 이
제 싫어하지 않는다고 확신할 수 있어서 기뻤다. 『치카』가 실은 『총무부원인 
사꾸라바 토모하루』라고 발각될까봐 얼마나 두려웠던가…….
(그러나! 하지만! 역시!)
발각될 리는 없을 것이다. 하야세가 원하는 것은 『치카』니까.
희미한 희망을 뿌리치듯이 내딛은 발이 갑자기 무엇인가에  미끄러졌다. 챙그랑 
하면서 컵이 흔들리는 소리가 났다. 찌―잉하면서  종아리에 통증이 달렸다. 어
떻게 된 것이냐 하면, 말이 테이블 모서리에 부딪친 것이다.
「괜찮아.」
「……괜찮아요.」
통증을 참으면서 미소를 지었다. 어쨋거나 타월이다.
치카는 재차 발을 내딛었지만, 또 비틀거렸다. 이번에는 소파  다리였다. 비틀거
리던 치카는 기세좋게 잡지대에 부딪혔다.
잡지대가 쓰러지면서 잡지가 흩어졌다.
「치카」
그 모습에 걱정이 된 렌이 소리쳤다.
「괘, 괜찮아. 걱정하지마.」
마른 웃음을 지으면서, 치카는 세번째로 발을 내딛었다. 그리고,
―――――――주르륵.
잡지를 밟은 발이 미끌어졌다. 웃음소리는 그대로 비명으로 바뀌었다.
「하아~아악…」
볼만하게 넘어진 치카는 미끌어지면서 사이드  보드의 모서리에 머리를 부딪쳤
다.
「치카!」
멀어지는 의식의 단편에서, 렌이 다시 자신의 이름을 부르는 것을 들었다. 그리
고, 치카의 의식은 그것으로 어둠속에 빨려들어갔다.
「치카, 괜찮아. 치카!」
황급히 달려온 렌은 치카를 안아일으켰다.
「치카, 정신차려.」
대체, 어떻게 이런 일이 있을 수 있는 거지?
바로 지금, 눈앞에서 펼쳐진 광경은 뭐라해도 믿을 수 없는 사실의 연속이었다.
(……설마?)
그리고 희미한 의문이 떠올랐다.
혹시, 치카는 굉장히 눈이 나쁜지도 모른다.
그렇다면 일련의 치카의 행동들이 설명이 된다.
의문이 파문이 넓어졌다.
혹시, 그렇다면 그 유혹하는 듯한 젖은 눈동자와 나른한 듯한 몸집과 마구 사람
몸에 달라붙는 것도 모두, 모두, 극도의 근시때문은 아닐까…….
「…농담……이…아닐지도 몰라.」
무심결에 한 중얼거림이 텅빈 방안에 울린다.
그런것보다 치카를 어디에 누이면 좋을까.
슬쩍 소파를 보았다. 아무래도 침대쪽이 좋겠지.
렌은 치카의 몸을 안아들었다.
단지, 한살밖에 나이차가 없다고 생각되지 않을 정도로, 화사하고 가볍다.
이런 아이가 밥을 해줄 사람도 없이, 쭉  병으로 홀로 앓고 있었다고 생각하니, 
뭔가 가슴이 아파왔다.
(……끌고서라도, 하야세가에 들어왔으면 좋았을 텐데……)
렌은 쓰디쓴 후회를 맛봤다.
치카를 안고, 렌은 『치카』의 침실이라고 생각되는 방문을 열었다.
그곳은 남자의 방치고는 몹시 깨끗했지만, 확실히 『치카』의 방이었다. 창가에 
있는 책상과 책장. 그리고 안쪽 벽에 싱글 베드가 자리잡고 있었다.
시트를 걷어내고 치카를 뉘였다. 살짝 머리를 만져보자, 커다란 혹이 있었다. 걱
정이 되었지만, 일단은 식히는 것이 좋겠지.
다시 거실로 돌아가려던 렌은 그  자리에서 얼어붙었다. 반대쪽 벽에  걸려있는 
것을 눈치챘기 때문에.
자신이 보고있는 것을 믿을 수가 없어서, 두, 세번 눈을 비볐다. 하지만, 그것은 
아무리 봐도, 자신의 학교, 즉 쿠레하의 제복이었다.
치카를 보고, 다시 제복을 주시했다. 그리고, 천천히 다가가서, 그 제복 안쪽 포
켓을 뒤졌다.
그곳에 들어있는 학생 수첩을 보고, 렌은 아연해졌다.
………『사꾸라바 토모하루』
그 학생수첩의 소유자 이름이었다.
「…어째서?」
낮게 중얼거리던 렌은 이해할 수 없어서 다시 학생수첩을 뒤졌다.
수첩에는 잘 알고있는 하급생의 얼굴이 나와있었다. 그 아래에 다소  큰 글씨로 
이름이 적혀있었다. 그 문자를 노려보던  렌은 뭔가에 튕겨지듯이 고개를  들었
다.
(…知華(치카)인가?……)
그것을 알고 보니, 퍼즐 조각이 하나씩 놓여지는 것같이 의문이  차례로 풀려나
갔다.
어째서 지금까지 이런 간단한 것을 깨닫지 못했었는가.
『치카』 특유의 젖은 듯이 빛나는 커다란 눈동자가 닫히면, 『토모하루』의 인
상이 되어버리는데.
침대에 누워있는 소년의 얼굴을 렌은 찬찬히 쳐다보았다.
어른이 되기 전 소년의 부드러운 턱의 선과 꽉  조여진 지적인 입술과 살짝 위
로 들린 아름다운 코를…….
조그맣고 화사란 몸은, 며칠전 생도회실에서 사랑스럽다고 느낀  하급생과 같지 
않은가.
……어째서 눈치채지 못한 거지.
렌은 다시 자신의 어리석음에 커다랗게 한숨을 쉬었다.
매혹되었다고 생각했었다. 『치카』에게도  『토모하루』에게도. 같은 사람이니
까 당연한 것이다.
어느쪽이 그의 본질인지는  문제가 되지 않는다.  어느쪽에 보다 매혹되었는지, 
지금은 잘 모르겠다. 그냥, 어느쪽의 소년이건  마음 안쪽에서 손에 넣고싶다고 
바라고 있었다……….
그리고, 다시 렌은 얼어붙었다. 그것은 절대 영도로, 머리끝부터  발끝까지 완전
한.
아마누마의 말을 생각한 것이다.
――――――『사꾸라바에게는 정말로 좋아하는 남자가 있어.』
「뭐야」
그 상대가 아또하의 미야다께라는 것을 명백했다.
저녁 무렵 거리에서, 그에게 기쁜 듯이 이야기하던 치카의 얼굴을 잊을 수가 없
다.
그런 표정을 한번도 자신에게는 보여주지 않았던 것이어서, 렌의 관자놀이는 바
르르 떨고 있었다.
하지만, 어째서 토모하루는 자신이 『치카』라는 것을 입밖에 내지않았을까. 또 
치카도 자신이 『토모하루』라는 것을 열심히 숨긴 걸까?
치카가 거짓말을 하면서까지 지키려고 했던 것은 대체 무엇일지, 상상도  할 수 
없었다.
렌은 어쨋건 자신이 이 사실을 눈치챘다는 것을 비밀로 하기로 했다. 섣불리 말
을 꺼냈다간 도망칠 지도 모르기 때문에.
다시 치카의 몸을 안아들고, 거실로 돌아왔다.
조심스래 화사한 몸을 안고, 새삼스래 사랑스러움에 빠져들었다.
(……이 아이는 절대로 누구에게도 넘겨주지 않아.)
꽉 치카를 강하게 껴안아보고, 렌은 그 몸을 소파에 뉘였다.
그의 가슴속은 미야다께에 대한 질투로 부글부글 끓고 있었다.


==========================================================================

   몰랐던 놈이 무슨 억지냐 --+
   이제와서 북치고 장구치고...
   닐리리 맘보라니 ....

   한심하기는.....


                                                        연.
번  호 : 9085
게시자 : 김정연   (Yoen    )
등록일 : 1999-04-05 14:44
제  목 : [번역] 형님은 생도회장 - #7             


                        형님은 생도회장 - #7


그리고 30분 정도 경과했다. 의식을 잃고 있던 치카가 약간 몸을 움직였다.
반대쪽의 일인용 소파에 앉아있던 렌은 일어서서 그 옆에 꿇어앉았다.
「치카……」
부르자, 치카카 『우…응…』라고 조그맣게 신음했다.
「괜찮아.」
렌은 다시 말을 걸었다. 치카의 눈이 천천히 떠졌다. 하지만,  아직 머리가 잠든 
것같이 초점이 맞지 않는다. 원래, 맞았다 하더라도, 나안의 치카에게는 잘 보이
지 않았겠지만.
「……응?……나, 어떻게 된 거야?」
일어나면서 치카는 후두부를 만졌다.
「어? 아파?」
어째서 아픈지 생각하던 치카는 확  표정이 굳어졌다. 어째서 넘어져서  머리를 
부딪혔는지 생각이 난 것이다.
「이제 조금 누워있는 쪽이 좋아. 너는 바/로/ 지금, 머리를 부딪혀서 몇/초/간/ 
정신을 잃고 있었으니까.」
가능한한 아무렇지도 않은 목소리로 렌은 말했다. 그리고, 치카는 렌의 그 말을 
완전히 신용했다.
「앗, 그래, 타월! 타월을 가져오지 않으면!」
황급히 일어선 치카는 가장 가까이 있는 타월을 목표로 부엌으로  달려갔다. 렌
의 셔츠에 흘렀던 커피는 이제 완전히 굳었지만, 치카에게는 보이지 않았다.
치카가 가지고온 타월로, 겉으로만 의복과 팔을 문지를 후, 렌은 다시 미야다께
의 이야기를 꺼냈다.
「미야다께를 어떻게 생각해?」
「어떻게 생각하다니?」
질문의 의미를 알 수 없었다.
「치카는 그를 좋아해?」
「엣?」
그 좋아한다는 것이 어떤 종류의 『좋아함』인지 헤아릴 수가 없었다.
「어떤 의미?」
렌은 치카의 눈을 들여다보면서, 그의 반응을 살피듯이 말을 꺼냈다.
「……그와 자고 싶다고 생각할 정도로 좋아하는 건.」
「무슨!」
……할 말이 없다.
물론, 카난은 좋아하지만, 아무리 뭐라 해도 그와 엣치같은 것이라니 소름이 돋
는다.
하지만, 무슨 대답을 해야좋을지 모르겠다. 렌이 상상하는 치카라면, 이런 때 어
떤 반응을 해야할까?
그가 은밀히 살피고 있다는 것은 꿈에도  생각하지 못한 치카는 열심히 고민했
다.
하지만, 역시 반응을 보일 수 없었다.
치카는 곤란한 듯이 눈을 내리깔았다.
「……치카.」
렌은 그런 치카의 몸을 끌어당겼다.
「미야다께와 나, 어느쪽이 좋아……」
물으면서, 렌은 그대로 그의 몸을 껴안았다. 그리고, 깜짝 놀라  무언가 말을 하
려는 치카의 입술을 자신의 입술로막았다.
……원래 답을 듣고 싶지 않았으니까.
렌은 새삼스래 이 방에서 치카에게 키스했던  때를 생각했다. 멋대로 오해하고, 
멋대로 화를 내고, 그 노여움에 휩싸여 치카에게 손을 내밀었다. 싫어하면서 울
던 치카에게 다시 격렬한  입맞춤을 하고, 그 몸을  만지고, 생각치않은 저항을 
받았다.
마치 버진같이 떨고 있던 치카……. 분명히, 미야다께의 생각을 하고 있었겠지.


미야다께는 이 입술에 키스했겠지. 이 피부를 손으로 만졌겠지. 그리고, 이 몸을 
자신의 것을 했을 것이다!


그렇게 생각하니 이성이 소리를 내며 무너졌다.
아쉬운 듯이 치카의 입술을 놔주고, 렌은 스치는 듯한 소리로 속삭였다.
「……치카를 원해.」
렌의 팔 안의 몸이 흠칫 떨린다.
「……거짓……」
두려워하듯이 치카는 렌을 올려다 보았다. 그 눈동자를 보는 동안에  눈물이 맺
혔다.
「거짓말, 거짓말.」
그렇다면, 어째서 쭉 『치카』를 내버려 두었는지 물어보고 싶었다.
자신이 얼마나 렌의 방문을 기다렸는지.
얼마나 그의 팔을 원하고 있었는지.
그리고, 얼마나 그를 원하고 있는지.
그를 생각하면서 자신을 위로했던 밤이 떠오르자, 너무나 한심해서 눈물이 나왔
다.
「……치카」
렌의 나긋나긋한 손가락이 눈물을 훔치려는 듯이 뺨에 닿았다.
「싫어.」
그 손을 뿌리치려는 듯이  얼굴을 돌렸다. 하지만, 렌은  강제로 치카의 얼굴을 
돌려서, 눈물을 닦아냈다.
「바보, 바보, 바봇! 정말 싫어.」
「싫어도 상관없어. 이제부터 좋아하게 할 테니까.」
분해서 소리지르는 치카에게 일소를 붙이고, 렌은 그의 셔츠 버튼을  하나씩 벗
기기 시작했다.
「그만, 잠깐, 거짓말.」
「전에 말했었지. 다음에는 울어도 소리쳐도 용서하지 않는다고.」
렌은 솜씨좋게 셔츠를 벗겼다.
「자, 두손을 들어.」
「엣?」
무심결에 그 말에 따른 치카에게서 이번에는 속옷을 벗겨냈다.
상반신이 나체가 된 치카는 퍼뜩 자신으로 돌아왔다. 뺨을 붉히면서  자신의 몸
을 숨기려는 듯이 팔을 둘렀다.
치카의 양팔이 없는 것을  틈타, 렌은 그에게서 바지도  벗겨냈다. 그것을 멀리 
던지고, 다시 그의 몸을 자신 아래로 밀어넣었다.
「얌전히 있으며, 아프지 않으니까.」
소아과 의사같이 작위적인 미소로 아이를 속인다.
정말로 치카는 속아 넘어갔지만.
오늘, 방문하지 않을 것이라고 생각했어서, 얼마라 고통스러웠는가. 아무것도 하
지 않았는데, 맞은 기억이 있다.
(하지만……)
하지만, 그래도 좋다고 생각하지 않았는가?
예를 들어, 거짓이라도. 예를 들어 욕정의 배출구라도. 흥미본위로  놀리는 것이
라고. 그래도, 렌을 만나고 싶어하지 않았던가?
「앗, 그만!」
최후에 남은 속옷이 미끌어져 내려가는  것을 눈치챘다. 치카는 황급히  그것을 
끌어올렸다.
「……치카를 보고싶어. 자, 보여줘, 착한 아이지.」
렌에 귓가에 숨을 불어넣듯이 속삭인다. 그 오싹오싹하는 감촉에 몸이 뜨거워진
다.
몸은 이미 대답을 주고 있었다. 하지만, 마음이 아직 따라가지 못한다. 할 수 있
다면, 이 장소에서 도망가고 싶다.
「앗!」
애써 끌어올린 속옷이 또 미끌어져 내려간다. 치카는 초조해져서 소리를 쳤다.
「안돼, 안돼! 아, 아직, 목욕하지 않았어!」
(…………………………………………………………………아)
묘혈을 파버렸다.
이렇게 되면, 안기겠다고, 자신이 말한 것이나 매한가지다.
결코 그럴 작정은 아니었어서, 치카는 귀까지 새빨개져 버렸다.
그 말에 놀란 것은 치카만이 아니었다.
틀림없이 격렬하게 저항하리라고 생각했었는데, 그런 사랑스런 말을 하다니, 고
양이에게 생선을 맡긴 꼴이다.
이런 경구, 치카가 정말로 누구를 좋아하는지는 문제가 되지 않는다. 우선, 몸을 
손에 넣고, 천천히 마음을 얻어가면 되는 것이다.
렌은 완전히 미야다께의 존재를 잊고 있었다.
「자, 그럼 형과 함께 목욕을 할까.」
「싫어!」
점점더 새빨개진 치카는 렌의 몸밑에서 빠져나왔다. 그리고, 서둘러 목욕탕으로 
향했다. 
자업자득이다.
이젠, 자업자득이다.
자신은 렌을 원한다. 그렇다면 이제 헤맬 것 없다. 더군다나,  지금 그를 거절한
다면, 다음은 없을 지도 모른다.
치카는 꽉 입술을 깨물고 각오를 다졌다.


                                5


쏟아져내리는 샤워를 받으면서, 치카는 자신의 가슴을 쓸어보았다.
굉장히 두근거렸다. 앞으로 일어날 것을 생각하면 평정을 유지할 수 없었다. 대
체 어떤 얼굴을 하고, 어떻게 해야할지  모르겠다. 렌이 상상하는 『경험풍부한 
치카』를 도저히 연기할 수 없다.
원하는 것은 달콤한 키스와 강한 포옹, 그리고 부드러운 속삭임이었다. 그 이상
의 것은 역시 부끄럽고, 그리고………무섭다.
(……어쩌지)
여러가지 불안이 밀어닥치고, 눈물이 솟아나온다. 모처럼의 결심이 자꾸 무너지
려는 듯해서, 치카는 양손으로 얼굴을 감추려는 듯이 눈물을 닦았다.
그때, 찰칵 하며 옥실 문이 열렸다.
(엣?……)
돌아보자, 그곳에는 렌이 서있었다.
「함께 들어가자고 말했지.」
쿡 웃으면서 그는 욕실 안으로 들어왔다.
혹시나, 혹시나가 아니라 그도 나체였다.
「싫어, 싫어! 들어오지마――――――!」
치카는 그 장소에서 웅크리고, 조금이라도 렌의 시선에서 자신을 숨기려고 무릎
을 껴안았다. 전신이 새빨갛게 되었다.
「그렇게 사양하지 않아고, 형이 씻어줄 테니까.」
분명히 이 상황을 즐기고 있는 그는 욕실 문을 뒤로 해서 닫았다.
「치카는 가만히 있으면 돼. 그러면, 기분 좋을 것을 잔뜩 해줄테니까.」
고의로 부끄러운 대사로 괴롭히면서, 렌은 무릎을 꿇고 치카의 얼굴을 들어올렸
다.
꼭 눈을 감고 있는 치카는 고개를 옆으로 마구 저었다.
「……그러면 치카가 해줄래?」
도리가 없어서 다시 고개를 마구 저었다.
「그러면, 가만히 있어.」
이번에는 끄덕였다.
어떻게 봐도 버진으로 밖에 보이지 않는 모습이 사랑스러웠다.
「……착한 아이야.」
렌은 몇번이나 치카의 머리를 어루만지고는, 천천히  얼굴을 가까이 했다. 쏟아
져내리를 샤워를 뒤집어 쓰면서, 눈앞에 젖고 살짝 내밀어진 입술을 핥았다.
「으……응……」
치카의 미끌어져나오는 신음 소리를 빨아들이려는 듯이 깊이 입술을 합하고, 혀
를 집어 넣었다. 찾아낸 혀가 희미하게 떨리고 있었다.
꽉 껴안자, 사랑스런 몸이 경직된다.
달래듯이 등을 어루만지고, 반대쪽 손을 치카의 그곳에 밀어넣었다.
「……응응응읏!…」
항의하듯이 치카가 목구멍안에서 소리를 질렀다. 하지만,  그 소리는 다시 렌을 
뜨겁게 만들었을 뿐이었다.
뒤로 도망히려는 치카의 몸을 타일 벽에 밀어부치고, 렌은 강하게  엷은 수풀을 
더듬어, 그의 성기를 쥐었다. 그것은 이미 머리를 들고 있었다.
「키스만으로도 느낀 거야.」
생각치않은 수확에, 렌은 기쁨에 잠겨 속삭였다.  치카는 점점더 수치심으로 몸
을 경직시켰다.
「저, 저……」
정말은 아까 거실에서 렌에게 키스당했을 때부터 뜨거워져 있었다.
쭉 쭉 이런 식으로 키스당하길 원했으니까……. 좀더 이 이상을  하기를 원했으
니까.
하지만, 나체의 몸을 안기고, 그런 농후한 키스를 받으니, 몸이 멋대로 반응하는 
것을 제어할 수가 없었다.
(이러면, 정말로 음란한 것같아……)
안타까와서 눈물이 나왔다.
「부끄러워하지 않아도 돼. 나도 치카를 원해서, 아까부터 벌써 뜨거워졌어.」
치카는 갑자기 잡혀있던 손이 렌의  그곳으로 인도되어 굉장히 놀랐다.  쥐어진 
그의 성기를 무심결에 뜨겁다고 느낄 정도로 맹렬했다.
「자……. 치카와 같지.」
쿡 웃으며 렌이 치카의 손을 떼었다.
(가……, 가, 가, 같지 않아!)
눈이 나빠서 그것까진 알지 못했지만, 렌의 그것은 자신의 것과는 비교할 수 없
을 정도로 크고, 길었다.
남자라는 프라이드가 와르르 소리를 내며 무너진다.
꽉 꽉 취급당해서, 자신의 조그만  것이 렌의 손안에 쥐어져 있다는  것을 알았
다.
「싫어, 싫어, 싫어!」
「어째서? 치카의 것도 이렇게 되었는데.」
「저, 내 건……」
―――――――작잖아……
중얼중얼 거린 속삭임은 그래도 렌의 귀에 들어갔다.
쿡쿡쿡 참을 수 없다는 듯이 렌이 웃었다. 그것은 치카의 마음을 굉장히 상하게 
했다.
「몰라, 렌같은 거 싫어.」
「미안, 미안. 저, 화내지마. 조그만 쪽이 사랑스러우니까.」
……그럴리가 없다.
점점 뽀롱통해지는 치카는 자신을 쥔 렌의 손을 떼어내려고 했다.
그런 치카의 모습을 보면서,  렌은 비어있는 손으로 보디  샴프의 퍼프를 눌러, 
크림 상태의 비누를 듬뿍 손가락에 묻혔다.  그리고, 뒤에서부터 잡고있는 치카
의 그것을 적시기 시작했다.
「앗…」
그냥 그것만의 충격으로도, 치카는 쾌감에 몸을 비틀었다.
「……충분히 느껴.」
렌은 비누의 미끄러움을 빌려, 치카의  긴장된 페니스를 몇번이나 천천히  훑었
다.
「싫어, 나와, 나온단 말이야.」
반쯤 울면서 하소연하는 치카의 페니스가 한계를 고하듯이 부르르 떨렸다.
「아직, 안돼.」
사정을 멈추려고, 렌의 손가락이 꽉 근원을 조였다.
「앗…아, 싫어!」
절정의 순간을 중단당할 수는 없다. 자신일지라도 그런 행위를 한  적은 없었으
니까.
갈 곳을 잃은 괘감의 파도가  몸안에서 미친 듯이 날뛴다. 그  비참함에 치카는 
울음 소리를 높였다.
「착한 아이니까 발을 벌려. 가게 해줄 테니까. 응……」
그냥, 그냥 해방되고 싶은 나머지, 치카는 그 유혹에 따랐다.
발을 벌리면, 또 만져줄 것이라고 생각했다. 하지만, 그 기대는 깨긋이 배반당했
다.
렌은 구속하고 있는페니스는 그대로 두고, 반대쪽 손가락으로 좀더  깊은 곳의 
부끄러운 장소를 찾았다.
「……힘을 빼.」
속삭임과 함께, 렌의 손가락이 미끌어져 들어온다.
통증보다는 불쾌감이 앞섰다.
「……싫어…그…」
참을 수 없는 불쾌감이 솟아올라, 치카는 움츠러 들었다.
하지만, 그런 것과는 관계없이, 손가락은 스르륵 들어왔다.
「앗…아…앗」
외칠수더 없어서, 치카는 조그맣게 짧은 비명을 울렸다.
그의 표정을 보지못한 렌은 그것을 쾌감의 신음 소리라고 착각했다. 어쨋건, 치
카가 버진이라고는 그는 꿈에도 생각하지 않앗으니까.
렌은 뒤로 미끌어져 들어간 손가락을 서서히 빼면서, 시들어 버린  치카의 페니
스를 다시 상하고 움직였다.
「그…아, 이상, ……이상해.」
치카는 커다랗게 몸을 젖혔다.
그렇게 기분이 나빴던 뒷쪽의 감각이  갑자기 다른 것으로 바뀌어갔다.  그것은 
몸안쪽에서 하반신이 녹아내리는 듯한 착각을 일으켰다.
앞서 렌에게서 받은 절정감과는 비교가 되지 않을 정도로, 격렬하고 농후한……
쾌감.
「아아…응, 아앙.」
렌의 무릎 위에서 커다랗게 다리를 벌리고 치카는 쾌감에 울부짖었다.
「착한 아이야, 느끼는 군. 좀더 좀더 느껴봐.」
두개의 손가락의 움직임이 격렬해졌다.
치카는 더이상 참을 수가 없어서, 격렬하게 모리를 흔들었다. 젖은 머리에서 물
방울이 흩날린다.
「…아, 아아아―――――――」
긴 비명같은 신음 소리와 함께, 화사한 몸이 커다랗게 젖혀졌다. 렌의 손가락이 
하얀 액체로 젖고, 치카는 의식을 잃었다.


「……치카, 치카.」
탁탁 가볍게 뺨을 맞았다. 희미하게 눈을 뜨니 코가 닿을 정도로 가까운 거리에
서 렌이 자신의 얼굴을 들여다보고 있었다.
여전이 샤워가 떨어져내리고 있었다.
「치카가 충분히 느껴서, 나도 기뻐.」
렌의 말에, 한순간 기억이 돌아왔다. 설마, 너무 좋아서  기절해버렸다고는 말할 
수 없다.
불어닥친 욕망의 증거는 샤워가 흘러내보냈지만, 실신한  사이에, 이 빈약한 몸
을 보고있었다고 생각하니 죽고 싶을 정도로 부끄러웠다.
「……나를 보지마.」
치카는 양손으로 얼굴을 가렸다.
「어째서, 치카는 이렇게 잡아먹고 싶을 정도로 사랑스러운데.」
「달라. 사랑스럽지 않아.」
싫어 싫어 하는 듯이 고개를 저었다.
「사랑스러. 그러니까, 먹을 꺼야. 치카의 전부를……」
렌은 치카의 귓가에 속삭였다.
「……계속은 침대 안에서.」
그렇게 말하고 가볍게 치카의 몸을 안아들고 욕실을 나왔다.
「침실은 어디?」
알고 있으면서도 일부러 질문한 렌에게, 치카는  쭈삣쭈삣 가르켰다. 그것은 역
시 그의 방과는 다른 방의 문이었다.
렌은 그를 안고 그 문을 열었다.
이것이 리카꼬의 방이라는 것을 명백했지만, 아무말 없이 안으로 들어갔다.
방 중앙에 더블 베드가 놓여있었다.
(그날, 치카는 이 침대위에서 미야다께에게 안겼는가?)
요전날, 그 거리에서의 치카와 미야다께의 광격이 떠오른다.
……………화가 났다.
조금 난폭하게 치카를 침대위에 내려놓고, 그 몸을 덮쳐눌렀다.
「자, 어디부터 먹을까. 어디가 가장 맛있을까  헷갈리네. 자, 치카는 어디가 먹
히면 좋겠어?」
「어, 어디라도 괜찮아. 렌이 좋아하는 곳이라면 먹어도 돼.」
수줍음을 감추려는지, 무뚝뚝하게 말하고 치카는 눈을  꽉 감았다. 욕실에서 그
런 추태를 보인 후여서 그런지, 수치심을 별로 없었다.
「그러면, 사양않고.」
쿡쿡 웃으면서 렌은 치카의 유두에 입맞춤했다.
「……히야아.」
「이 살구색의 유두가 굉장히 맛있을 것이라고 생각돼.」
렌은 그 조그마한 유두를 할짝 핥았다.
「앗, 그」
설마 그런 곳으로 느끼리라고는 생각하지 않았던 치카는 당황해서 렌의 머리를 
밀어내려고 했다. 하지만, 그곳을 강하게 빨리는 순간, 굉장한 쾌감에 그의 머리
카락읠 꽉 쥐어 버렸다.
「싫어. 그곳……싫어.」
그곳을 강하게 빨리자, 하반신에 쾌감이 달린다.
욕실에서 한번 사정을 했는데도, 다시  자신의 그곳이 뜨거워지는 것을  느끼고 
치카는 새빨갛게 되었다.
「치카는 느끼기가 쉽네. 이렇게 솔직한 반응을 보이다니 기뻐.」
렌은 이번에는 반대쪽 유두를 머금으면서, 다시 커다래져버린  치카의 페니스로 
손을 뻗었다.
「앗, 싫…싫어.」
「싫지않고, 좋지. 자, 이번에는 어디를 먹을까.」
음란하게 말하고, 렌은 쥐고 있는 것을 완전히 입안에 머금었다.
그 따뜻하고 축축한 감각에 치카가 눈을 떴다. 희미한 시계안에서, 자신의 그곳
이 렌에 머금어져있는 것을 깨달은 순간, 전신이 불을 지핀듯이 뜨거워졌다. 그
리고 용솟음치는 쾌감에 목을 울렸다.
「그…응, …응응」
외칠 것같아서, 치카는 자신의 입을 양손으로 막았다. 그것도  부족해서, 손등에 
이를 세웠다.
「안돼. 확실히 사랑스런 소리를 내줘야지.」
렌은 얼굴을 들고, 그 손을 잡아뗐지만, 애무를 재개한 순간,  또 치카가 양손으
로 입을 막는 것을 보고, 몸을 일으켰다.
「말한 것을 지키지 않다니 나쁜 아이야.」
다시 물어뜯은 치카의 손등에 확실히  남아있는 잇자국을 보고, 렌은  불유쾌한 
듯이 눈썹을 치푸렸다.
「이 손이 있으니까 방해돼.」
그렇게 말하고, 렌은 가뿐하게 침대에서 일어나, 방을 나갔다.
갑자기 혼자 남겨져버린 치카는 대체 무슨 일이 있는지 이해할 수가 없어서 아
연해졌다.
설마, 정마로 가버린 것이 아닐까 하는 불안이 끓어오른다.
「…거짓…말……」
거역해서 미움을 받은 것이다. 그렇게 생각하자 눈물이 솟아올랐다.
(이제 절대로 거역하지 않을께. 그러니까, 돌아와줘!)
―――――렌에게 미움받았다……
그것을 『치카』가 가장 두려워하는 것이다.
절망감에 빠져있는데, 갑자기 렌이 돌아왔다.
울고있는 치카는 보고 놀란 것같았다.
「야단친게 아니야. 그러니까, 울지마.」
그는 어디서 가져왔는지, 손에 타월을 들고  치카의 눈물을 닦아주었다. 기분은 
완전히 보부같았다.
「……그」
『갑자기 없어져서』라고 말하지도 못하고, 치카는 커다랗게 흐느꼈다.
「자기 손을 씹으면 위험하잖아.」
그렇게 말하고 렌은 치카의 양손을 잡았다. 그것을 뒤로 돌렸다.
(…………엣?)
자신의 양손이 타월에 묶이는  감촉에 치카는 퍼뜩 깨달았다.  그는, 단순히 이 
타월을 가지러 간 것뿐이었다. 
「싫어. 풀어줘, 이런 것.」
「손을 씹으면 곤란해.」
「안할께. 이제, 씹지않을 테니까, 풀어줘.」
「안돼! 착한 아이가 될 수 없었던 치카가 나쁘니까, 참아.」
쓸데없는 말을 이제 끝내자는 듯이 렌은 다시 치카의 몸을  침대에 밀어부치고, 
그 양발을 껴안듯이 커다랗게 벌리고, 다리 사이에 얼굴을 묻었다.
「히…아, …앗…」
다시 찾아온 강렬한 쾌감에 치카가 몸을 젖혔다. 이번에는 목소리를  억누를 방
법이 없었다.
렌의 혀가 선단의 뒷쪽을 천천히 핥는다. 그리고 푹 완전히 머금고 입술로 죄었
다. 자루를 그의 나긋한 손가락이 어루만지고 있었다.
「그만, 나와, 나온다니까.」
상당하 애무를 받아서, 치카는 참을 수 없어서  울음 소리를 냈다. 이제 떨어져
주기를 원했다. 설마 렌의 입안에서 낼 수는 없어서, 필사적으로 도망치려고 했
다.
하지만, 렌의애무는 점점더 격렬해졌다.
「그…, 싫어―――!」
도달한 치카는 비명같은 소리를 질렀다.
「…나온다고…말..했…었는데.」
렌의 입안에 사정해버린 최책감에 치카는 엉엉 울면서 렌을 책망했다.
설마 치카가 그런 생각을 하고 있으리라고는 생각치않은 렌은,
(그렇게 울 정도로 기분이 좋았는가.)
라고, 만족한 기분에 빠져들었다. 치카의 필사적인 저항도, 그에게는  쾌감에 몸
을 비트는 것으로밖에 보이지 않았다.
「또 조금만 착한 아이가 돼줘.」
부드러운 속삭임과 함께 엎드리게 해서, 치카는 의아스러운 듯이 렌을 보았다.
그 눈물이 글썽거리는 눈을  보로 렌은 쿡쿡 웃었다.  이러면, 버진이라고 해도 
절대로 믿을 것이다.
혹시, 뒤로는 그다지 경험이 없는지도 모른다고 생각했다.
「괜찮아. 얌전히 있으면 아프지 않을 테니까.」
『응?』하고 타이르자, 치카는 끄덕거렸다.
『이제 절대로 렌에게 거스르지 않아』라고, 바로 조금 전에  맹세했었다. 혹시, 
아픈 꼴을 당하더라도, 꼭 참아내리라고 생각했다.
「괜찮아……뭘 해도. ……렌이 좋을대로……」
떨리는 목소리로 치카가 말했다. 그 말은 렌의 몸에 불을  붙였다. 그리고, 그의 
광폭한 독점욕에도 불을 당겼다.
「……치카를 원해.」
한숨이 섞인 속삭임에, 치카는 끄덕였다. 그것이  구체적으로 어떤 행위를 원하
는 것인지 모르고…….
허리 아래에 동그랗게 뭉친 모포가 들어왔다. 커다랗게 발을 벌리고, 무릎을 앞
으로 꺾었다.
마치 렌에게 엉덩이를 쑥 내민 듯한 모습에 치카는 처음으로 상황을 이해했다.
성기만이 아니라, 자루도, 항문도, 전부를 내보이고 있는 자신의  모습이 망막에 
떠올라, 죽고싶을 정도의 수치심에 몸이 떨렸다.
『뭘 해도 좋아』라고 확언했지만, 이런 것은 상상도 못했다.
「그…, 보지…마.」
부끄러운 나머지 눈시울이 뜨거워졌다. 도망치려고 해도, 양손은 묶여  있고, 허
리가 단단히 안겨있어서, 몸이 뜻대로 움직여지지 않았다.
「…힛! 하아…」
갑자기 믿을 수 없는 감촉에 치카는 비명을 울렸다.
그곳에 닿은 것이 렌의 혀라는 것을 깨달았다.
혀는 단단한 꽃봉오리를 풀려는 듯이, 그곳을 핥고 쿡쿡 찌르고 있었다.
「…하지만, 이…그만.」
포르륵 눈물이 넘쳤다. 어떻게 해도 참을 수 없는 강렬한 감각에 전신이 움츠러
들었다.
조그마한 꽃봉오리는 치카가 울 때마다 흠칫 흠칫 경련했다.
렌은 다시 부드러운 엉덩이를 좌우로 벌리고,  엷은 색의 꽃봉오리를 드러내고, 
그 내부에 혀를 집어넣어, 충분히 타액을 발랐다.  그리고 손가락을 하나 쑥 집
어넣었다.
「아…웃웃!」
욕실에서의 감각이 되살아  났다. 타액으로 젖어있기는  하지만, 내부에 이물을 
받아들이는 고통에 목이 울린다.
「곧 기분이 좋아질 테니까, 지게 조금만 참아.」
렌의 손이 그곳을 어루만지며, 앞으로 돌아간다. 시들어서 작아진 그것을 꽉 꽉 
주무르면서, 뒤로는 들어간 손가락을 천천히 그라운드 한다.
참지 못하고, 치카는 울음 소리를 냈다.
「……좋아, 응?」
좋은지, 나쁜지 잘 모르겠다. 어느 쪽이든 참을 수가 없었다.
「그마…안, …이…그만…」
「익숙하지 않은 치카가 나쁜 거야.」
렌은 치카의 바램을 완전히 무시하고, 다시 또 한개의 손가락을 밀어넣었다. 그
리고, 또 한개…….
「―――――――!」
세개의 손가락으로 좁은 곳을 벌리는 고통에, 치카는 말도 못하고 몸을 젖혔다.
「어때. 힘을 빼지않으면 안돼.」
책망하듯이 렌의 손가락이 좁은 내부에서 꿈틀거렸다.
남자끼리의 섹스는 뒤를 사용한다는 것을 알고있었던 치카였지만,  설마 이렇게 
아프리라고는 상상도 하지  못했다. 그래서, 『뭘  해도 좋아』라고 말했는지도 
모른다.
더군다나 욕실에서 만졌던 렌의 거근이 떠올랐다.
그런 것을 받아들인다고 생각하니, 싹 핏기가 가신다.
(………무서워)
무섭고, 또 무섭고, 무서워서 참을 수가 없었다.
「그만, 할 수 없어!」
치카는 있는 힘껏 몸을 비틀었다. 하지만, 렌에게 몸의 중심을 잡혀있어서, 도망
가는 것따위는 할 수 없었다.
「부탁해, 용서해. ……렌, 부탁해……」
울고있는 치카를 보는 렌의 시선에는 납빛의 광채가 들어있었다.
……결국, 치카는 이 막다른 곳에서  미야다께를 선택한 것이라고 그는  생각했
다.
「그렇게, 그가 소중한가……」
렌은 치카의 내부에서 난폭하게 손가락을 빼냈다.
중얼거린 그의 속삭임은 손가락을  빼낸 고통에 몸을  굳히고 있던 치카에게는 
들리지 않았다.
「이제, 그에게는 돌아갈 수 없다고 생각해. 치카는 내 것이 될 테니까.」
렌은 치카의 가는 허리를  뒤에서 꽉 잡고 안았다.  그리고, 조그만 꽃봉오리가 
아직 굳어서 닫혀있는 것을 알고도, 단숨에 몸을 전진시켰다.
「―――――――읏!」
비명이 방안에 메아리쳤다.
찢어발기는 듯한 통증과 쇼크로, 치카의 몸은  극한까지 굳어졌다. 그것은 그의 
내부를 범하고 있던 렌에게도 전해졌다.
아픈 나머지 자신을 또 조이고 있어서, 렌도 고통의 신음을 내뱉었다.
(……설마!)
설마 라고 생각했지만, 아마도 확실할 것이다.
(이 아이는……버진이다!)
경악에 호흡하는 것마저 잊고, 렌은 천천히 자신을 빼내려고 했다.
(욱…빠지지 않아…)
마치 그곳을 잘게 찢는 듯이 치카의 내부는 꽉 꽉 조르고 있었다.  그곳으로 남
자를 받아들이는 기술을 모르고 있는 것이다. 당연히 토해내는 방법도  모를 것
이다.
부드럽게 해서는 절대 열리지 않을 것이라고  생각한 렌은 도리없이 강제로 자
신의 것을 빼냈다. 새로운 충격을 받은 치카의  몸은 다음 순간, 힘없이 시트위
에 쓰러졌다. 아마 기절한 것이리라.
치카의 내부에서 피가 흘러나온다.
「……불쌍하게도.」
격렬한 죄책감과 후회가 밀려들어온다. 그리고, 몇개의 의문도…….


치카와 미야다께의 관계는?
어째서, 치카는 버진인 거지?
어째서, 버진인 치카가 자신에게 안기려고 한 거지?
그리고, 치카가 정말로 좋아하는 사람과는?


「젠장, 모르는 것 투성이군.」
그다지 버진에 구애되는 바보는 아니지만, 그래도 치카가 버진이라는 것은 놀람
과 동시에 기쁨도 있었다. 행복하다고 해도 좋다.
그래서 더욱, 가만히 있을 수 없는 초조감에 몸이 타오른다.
치카가 사랑스럽고, 사랑스러워서, 원하고  또 원해서, 참을  수가 없다. 절대로 
남에게 건내주지 않겠다. 예를 들어, 그것이 치카가 울 정도로 좋아하는 남자라
도!
렌은 치카의 풀어진 몸을 안았다. 양손의  포박을 풀고, 달라붙어있는 머리카락
을 쓸어올렸다.
상당히 아팠으리라. 그 얼굴은 눈물로 얼룩져 있었다. 느끼고 있는 것으로 착각
하여 잔혹한 짓을 해버렸다.
「……나쁜 형이라서 미안.」
살짝 입을 맞추고, 렌은 침대를 내려왔다. 치카의 상처 치료와 뒷처리를 하지않
으면 안된다.


==========================================================================

   할말 없음 --;;
   뭐 이런 베드씬이 다.. T-T


                                                        연
번  호 : 9086
게시자 : 김정연   (Yoen    )
등록일 : 1999-04-05 14:45
제  목 : [번역] 형님은 생도회장 - #8             


                        형님은 생도회장 - #8


탁탁 치카의 어깨에 모포를 덮어주고, 렌은 방안 시계에 눈을 돌렸다.
「4시인가……」
치카의 의식은 당분간 돌아오지 않을 것이다. 치카의 옆에서 잠들고  싶은 유혹
은 매력적이었지만, 내부를 돌아다니는 초조감은 억누를 수 없을 정도로 높아져 
있다. 혹시, 이대로 치카의 옆에 있게 된다면, 다시 그  몸을 찢어발겨버리지 않
을까, 그것이 무서웠다.
(지금 가면, 시간에 닿겠지)
그것은 그다지 본의는 아니었지만, 결국 달리 좋은 생각이 없었다. 그래서 결심
했다. 저 미야다께 카난와 만나, 치카와의 관계를 들을 것이다!
「치카, 내 꿈을 꿔.」
몸을 숙여, 렌은 치카의 입술에 입맞춤 했다.



 【제 6장】


                                1


『사립 아또하 학원 고등학교』라고 씌여있는  교문을 앞에 두고, 하야세  렌은 
각오를 다졌다. 그다지 적진에  발을 디디는 데 대한  곤혹이나 공포는 없었다. 
단지, 자신이 미야다께 카난을 앞에 두고, 이성을 잃지 않을까 염려되었다.
여름 오후 5시는 아직 날이 밝다.
하교길에 오른 생도들이 렌의 모습을 알아채고 숨을 들이쉰다. 그런  인파를무
시하고, 렌은 문을 들어갔다.
학원 조직과는 관계없이, 완전히 개인적으로 방문한 렌이어서, 사전 약속이라든
가, 내객창구에는 들르지 않았다. 정말로, 무사히 돌아갈 수 있을까 모르겠다.
아또하에는 벌써 몇번이나 들른  적이 있었고, 쿠레하의 어떤  비밀 자료에, 이 
학원의 측량 약도도 확실히 머릿속에 들어있다.
렌은 바로 생도회실을 목표로 했다.


「쿠레하의 생도회장님께서 단신으로 행패를 부리다니, 꽤나 좋은 배짱이군.」
생도회실 문을 열은  렌에게, 이곳, 아또하의  부회장인 와따나베가 도전적으로 
말했다.
실내에는 회장인 미야다께 카난을 에워싸듯이, 생도회 전원이 서있었다.
이미 정보가 돌았으리라.
「미야다께군과 개인적으로 얘기가 있어. 자리를 비워줬으면 좋겠는데.」
이곳이 아또하라는 것을 전혀 괘념치 않은 듯한, 렌의 명령조에  모두들 사이에
서 웅성거림이 일었다.
자신도 그럴 생각은 없었는데, 『미야다께가 얄밉다』라는 일념이  도전적인 어
조를 만들어 냈다.
「너, 여기가 어디라고 생각하는 거야. 갑자기,  들이닥친 주제에, 이거 조금 실
례잖아.」
그렇게 말한 것은 서기인 아끼. 외견상으로는 선이 고운 미인이지만, 그것이 상
당한 남자라는 것을 렌도 알고 있었다.
나긋나긋한 외견에는 본성은 나와있지 않아서,  그 미안에 속은 생도들은  뒤를 
좇아다니고, 쿠레하에도 적지않은 인기를 구가하고 있었다.
덧붙여서, 아또하에서도 사진 판매 2위의 인기는 부동이었다.
하지만, 그런 아끼의 미안도 렌에게는 통용되지  않았다. 오로지 그의 머릿속에
는 사랑스런 치카로 가득 차있었으니까.
그 치카를 혼자 내버려두고 온 것이 걱정이 되었다. 자신이 돌아가기 전에 정신
을 차리면, 멋대로 결론짓고 도망갈지도  모른다. 아무래도, 상당히 울려버리고, 
잔혹하게 괴롭힌 일이 있으니까.
(………이것도, 저것도, 모두 미야다께가 원인이얏!)
렌은 적의 담은 시선으로 노려보았다.
「나는, 미야다께와 할 이야기가 있다고 했는데.」
아끼를 무시하는 모양이 되어버려, 오히려 그들의 반감을 돋구어 버렸다.
등뒤에서 출입문이 닫혔다. 역시 무사히 돌아갈 수는 없겠지.
카난은 천천히 일어섰다.
「안됐지만 나는 바빠. 대신에 그들이 상대해줄 꺼야.」
조용한 목소리로 말하고, 그는 렌의 옆을 지나갔다.
그런 그의 등뒤를 향해 렌은 조그맣게 속삭였다.
「치카에게서 손을 떼.」
「……엣?」
돌아본 카난은 순간 아상하다는 듯한 얼굴을 했다.
뭔가를 캐내려는 듯이 렌의 눈동자를 바라봤다.
「아아, 그러고 보니 하야세군과 약속을 했었군. 미안, 잊었었어.」
일부러 쾌할한 목소리를 내는 카난 덕분에, 생도회실에 떠돌던 긴박감은 한순간
에 없었졌다. 『일동 풀썩!』이라는 전개다.
「자, 모두 자리를 비워줘. 지금부터 하야세군과 중대한 이야기가 있으니까.」
싱긋 웃는 카난에게 다른 생도들은 아무런 반론이 없이, 아쉽다는 듯이 방을 떠
났다. 정말은 싸움이라도  좋으니까, 조금 쿠레하의  생도회장과 이야기를 하고 
싶었던 것이다.
그리고, 운이 따른다면, 난투중에 그에게 한대 먹일 수 있었으면 하고 생각하는 
녀석들도 있었다.
쿠레하의 인기 넘버 원은 아또하에서도 상당한 비인기를 자랑하니까.
방안에 사람들이 없어진 것을 확인하고, 카난은  렌에게로 돌아섰다. 그리고 낮
은 목소리로 힐난하듯이 물었다.
「치카라고 말했지. 그럼, 토모하루 얘긴가?」
「당연하지, 달리 누가 있어.」
불손한 태도로 응한 렌에게 카난은 흥미롭다는 듯이 『호오』라고 웃었다.
「네가 치카와 걷고 있는 것을 보았다. 굉장히 친밀한 분위기던데.」
렌은 일부러 싸움을 걸고 있었다. 카난의 반응을 보고 싶었다.
「당연하지, 치카는 사촌이니까.」
(……무슨?)
예상밖의 말을 시원하게 해서, 렌은 한순간 아연해졌다.
(치카와 미야다께가 사촌? 진짜 연인이 아니라는 건가?)
하지만 안심할 수 없다, 『사촌에다 호모』라는 것도 있을 수 있으니까.
다시, 눈빛이 날카로와진 렌에게, 이번에는 그가 물었다.
「그것보다 너는 치카와 어떤 관계지. 그녀석이 자신을 치카라고 부르게 놔두다
니, 보통 관계는 아니겠는데.」
『나에게도 화를 내고』이라는 말을 카난은 억지로 뺐다.
「나는, ……치카의 형이 됐어.」
『사촌에 호모 관계』보다, 『형에다 호모 관계』쪽이 뭔가 이긴 것같은 기분이 
된 렌이었지만, 그것은 확실히 기분탓이다.
「치카의 형? 네가 그렇다니 듣지 못했어, 나는.」
「듣지못했어도, 내 아버지와 치카의 어머니가 재혼한 것은 사실이야.」
『반론은?』이라고 묻는 렌에게 카난은 한번 커다랗게 머리를 저었다.
리카꼬 백모의 재혼 상대가 하야세라는 이름이라는 것을 들은 것같기도 하지만, 
설마 그것이 라이벌 학교의 생도회장의 부친이라고는 상상도 못했다.
「세상은 좁군. 아무리 같은 이름이라도, 설마  네가 그러리라고는 생각하지 못
했어.」
방관하는 듯한 렌의 모습에 시선을 주던 카난은 그때 어떤 사실을 퍼뜩 깨달았
다.
「라는 것은, 우리들도 사촌이라는 거네?」
라고 말해서, 렌도 깨달았다.
서로 얼굴을 마주 보자, 이마에 땀이 또르륵 흘렀다.
『기쁘지 않군』이라고 생각하는 것은 서로 매한가지.
「그럼 앞으로 부드럽게 해주길 바라겠어.」
렌은 오른손을 내밀었다. 그 손을 잡은 카난은,
「어제의 적은 오늘의 적이기도 하지.」
「미안하군. 역시 그것이 네 본심인가.」
자신의 손을 잡은 손을 뿌리치면서 렌이 말했다.
「아아 실례. 오랜 세월이었으니까. 뭐, 어쨋건,  나는 가족은 사이좋게 라는 주
의야, 너와 가까이 지내고 싶어.」
싱긋 웃은 카난은 렌의 손을 잡았다.
「확실히, 서로 으르렁거리는 것은  어른은 아니지, 가능하면, 사이가  좋아지고 
싶지만, 양교의 생도들이 뭐랄까.」
양교의 사이가 나쁜 것은 천하절색.  톱인 자신들의 적의는 아래쪽의  대표격일 
뿐이다.
렌에게는 리콜 따위 그다지 마음쓸 것은 없지만, 그렇게 되면 치카와 만날 기회
가 훨씬 줄기때문에 싫었다.
학년도 다르고, 교사도 달라서, 생도회실만이 유일한 교차점이다.
어떻게 할까 고개를 갸우뚱하고 있는 렌에게 카난이 탁 손뼉을 쳤다.
「그럼, 학교 자체가 사이 좋아지면 문제 없지.」
「그런 것을 할 수 있을까.」
어떤 원인으로 사이가 좋아졌으면 하지만, 과거 30년동안  견원지간을 유지하던 
양교가 그리 간단하게 관계개선이 될 리가 없다. 될 수 있었다면, 훨씬 전에 누
군가가 했었을 테니까.
「대체, 이렇게 가까운 형제교에서, 별다른 것도 없고, 비슷한  교사에 교풍이니
까, 라이벌 의식을 불태우는 거야. 흔히 말하는 근친 증오라는 걸까.」
「확실히, 같은 제복에 같은 편차치지.」
「그러니까, 가상적을 만들면 돼.  구체적으로 공격대상을 정하고, 『저게  적이
다!』라고 한말하면, 사람들의 관심은 간단히 옮겨가.」
어떻게 봐도 불손한 미소를 띄운 카난에게 렌은 아연해져서 어깨를 움츠렸다.
「악당이군.」
「서로 매한가지지.」
불만 있어? 라고 묻듯이 대답하고, 카난은 다시 말을 계속 했다.
「뭐, 근처에 있는 그거라든가.」
그는 옆에 있는, 그다지 편차치가 좋지않은 교고의 이름을 들먹였다. 그것은 언
젠가 밤 공원에서 치카에게 폭행을 가하려고 했던 생도들이 다니는 학교였다.
「그 정도의 학교는 아무도 적으로 간주하지 않을텐데.」
아또하도 쿠레하도 높은 수준의 편차치를 가진 학교다.
「편차치로 인간을 판별하지마. 사람들 각자가 가지고 있는 자질이 다르니까.」
그런, 일견 착실해 보이는 말을 한 카난이었다. 그다지 변변한 대화가 오고가지 
않는다. 실제, 렌은 아연해서 듣고 있을 따름이었다.
「우리 아까가 그 학교의 녀석들에게  강간당할 뻔 했다고 퍼뜨리면,  아또하의 
전학생들은 전부 적의를 그쪽으로 이동할 꺼야.  더군다나, 녀석의 팬은 쿠레하
에도 산더미처럼 있으니까. 그녀석들의 적의도 그렇겠지.」
확실히 저 아끼가 농락당했다고 한다면, (실제로는 그런 일은 절대 있을 것같지 
않지만) 생도들은 평정을 유지하지 못할 것이다. 압도적인  지지를 모으고 있는 
아끼니까 가능한 일이다.
「확신을 가하기 위해, 강간당하려고 하던 아끼를 지나가던 쿠레하 생도가 도와
주었다고 한다면, 적의는 저쪽, 우정은 이쪽이라는 형국이지.
뭐, 이런 작전이라면, 양교의 우호관계도 겨우 1년정도겠지만,  그래도 우리들이 
졸업할 때까지는 문제가 없겠지.」
너무나 간단한 작전이기는 했지만, 남자 고교생의 패션이라는 것은 그 이상으로 
단순한 것이다.
「나는 별 불만 없지만, 그런 작전에 아끼가 동참하리라고는 생각하지 않아.」
저 프라이드 높은 남자가 그런 불명예스러운 거짓말에 끼어드는 것을 허락하지 
않을 테니까.
「쿠레하의 생도 한명, 인신제공하면,  아끼도 동참할껄. 그녀석 그런  아름답고 
우와한 얼굴을 가진 주제에, 몸집좋은 남자를 범하는 게 취미인 녀석이니까.」
사람은 겉모습만 봐서는 모른다는 것을 아끼를 위한 말이다.
렌은 앞서 보았던 그의 얼굴을 떠올리고, 낮게 휘파람을 불었다.
「녀석 굉장히 터프하니까, 상대는 2, 3주 정도 사용하지 못할 것이라고 생각하
면 돼.」
「괜찮아. 적당한 사람이 한사람 있어.」
렌은 불손한 미소를 지었다.
「우리 아마누마를 제공하지.」
이번에는 카난이 휘파람을 불었다.
「굉장하군. 설마 부회장을 제공하다니. 그러고 보니 아끼는 아마누마의 사진을 
가지고 있더군. 상당히 많던데. 그건.」
실은 양교 사이에는 상대의 미형 사진이 고가로 팔리고 있었다.
「기회를 봐서, 아마누마를 이쪽으로 보내지. 뒤는 알아서 해.」
렌은 치카에 대한 실연에 낙담해있는 친구의 얼굴을 떠올렸다.
그다지 원한이 있다던가 한  것이 아니고, 단지, 저  아끼와 아마누마가 나란히 
선다면 필시 멋질 것이라고 생각했다. 그에게는 다소 강인한 연인이 필요하다.
그런 점에서는 아끼라면 별불만이 없고, 낚시밥으로도 그만이다.
절대로, 아마누마가 치카를 『부인』으로 하고 있었다는 질투라든가, 그가 치카
에게 고백하고 키스했었던  것이 죽이고 싶을  정도로 밉다든가 하는  것은 없
다…………일 것이다.
어쨋건, 이야기는 낙착되었고, 렌은  처음의 목적으로 돌아갔다. 치카의  상대가 
누군가 하는 문제다. 부끄러움을 무릅쓰고 카난에게 물은 것이다.
카난은 노골적으로 멍한 얼굴을 했다.
당연하기도 할 것이, 들은 적이 없었기 때문이었다.
하지만, 분해서 일부러 가르쳐주지 않았다.
저 옛날부터 부인으로 삼고있었던 사촌이  남자였다는 이유만으로 단념한 것이 
분했다.
설마 그 아이를 남자따위에게 빼앗길 날이 오리라곤…….
「그럼, 나는 이것으로 실례하지.」
「아아, 고마워. 또 가까운 시일내에 놀러와도 좋아. 나도 가면 환영해줘.」
그렇게 말한 카난에게 렌은 시원한 미소로 응했다. 그리고 그는  밝은 기분으로 
아또하 생도회실을 떠났다.
교문에는 쭉 전송하는 생도들이 늘어서있었다.
모두 딱딱한 얼굴을 하고 있었지만, 그 뺨과 목덜미가 빨갛게 물들어 있었다.
청소년의 마음은 나름대로 복잡하다.
다음에 올 때는 미소로 맞아주었으면 하고 렌은 생각했다.


                                2


맨션으로 돌아온 렌은 조급한 마음을 달래면서 현관문을 열었다.
치카는 어떻게 하고 있는지 걱정이 되었다.
잠들어 있으면 좋을텐데 라고 바라면서, 방문을 열고 안을 들여다보았다.
「……!……」
침대안은 텅 비어있었다.
(어디에 간 거지……)
나쁜 예감에 가슴이 조여왔다.
발꿈치를 돌리다, 렌은 핫 했다. 희미하게 들리는 것은 울음 소리…….
(……치카가 울고 있다.)
렌은 치카의 방으로 달려갔다.
치카의 방문을 연 렌은 가장 안쪽 침대에 웅크리고  앉아 울고 있는 치카를 보
고 안도의 한숨을 내쉬고…………, 그리고 꿀꺽 침을 삼켰다.
위에 셔츠만 걸친 치카는 동그스름하고 작은 엉덩이를 살짝 보이고 있었다.
「치카……」
갑자기 말을 걸어서 치카는 흠칫 튀어올랐다.
쭈삣쭈삣 올아본 그의 얼굴을 엉망진창이었다.
「우아아~앙!」
다음 순간, 그는 떼를  쓰는 아이처럼 울음소리를 내면서,  근처에 있는 베개를 
렌을 향해 집어던졌다. 그것은 목표에 도달하기 전에 바닥에  떨어졌다. 그것이, 
또 마음에 들지 않아서 치카는 울어버렸다.
이곳이 자신의 방이라는 것도, 로커에 쿠레하의  제복이 걸려있다는 것도, 지금
의 치카에게는 보이지 않았다.
……안경을 쓰고 있다는 것도 꺼리지 않았다.
렌은 천천히 치카에게 다가갔다.그리고, 그의 몸을 껴안기 위해 팔을 뻗었다.
그 팔을 싫어하듯이 치카는 뒤로 물러섰다. 렌은 상관하지 않고, 강하게 가슴에 
안았다.
「싫어! 놔! 놔아!」
마시 털을 곤두세운 새끼 고양이처럼 치카는 탁탁 렌의 등을  두드리고, 어깨에 
이를 세웠다.
그런 저항따위 완전히 무시하고, 렌은 부드럽게 속삭였다.
「아파서, 화가 난 거야?」
「닥쳐! 바봇! 놔!」
치카의 귓가가 희미하게 빨개졌다.
「혼자 놔둬서 화가 난 거야?」
「놔, 노란 말이야!」
「내가 싫어?」
흠칫 치카의 몸이 떨렸다.


싫어할 리가 없다.
좋아서, 좋아서, 참을 수가 없다.
그래서, 슬프다. 그래서, 비참하다.
침대안에서 의식을 되찾았을 때, 렌이 없다는 것을 깨닫고 얼마나  절망감에 사
로잡혔었는지……….
확실히 그를 즐겁게 해주지 못해서, 그래서,  도중에 내팽겨쳐진 것이라고 생각
했다.
렌은 이제 『치카』따위는 필요없어서, 그래서 돌아간 것이라고 생각하자, 죽고
싶을 정도로 비참했다.


치카는 쓸데없는 저항을 단념하고, 다시 눈물을 흘렸다.
「잔혹한 짓을 너무 많이 했어. ……용서해.」
렌의 손이 뺨에 닿는다. 들어올려서 위를 보게 했다. 그리고, 그의 입술이 닿고, 
살피듯이 떨어진다.
「……아…」
치카는 지금 렌이 하는 짓을  믿을 수가 없어서, 무심결에 자신의  입술을 핥았
다.
「…어…째서?」
떨리는 목소리로 물었다.
「치카가 좋아. ……사랑하고 있어.」
감미로운 속삭임이 귀를 간질이자, 치카는 경악에 눈을 커다랗게 떴다.
「……거짓…말…」
「거짓말이 아니야.」
「거……」
확실히 싫어한다고 생각했다.
돌아온 렌을 보고, 혹시나 단호히 절교를 선언하지 않을까  무서웠었다. 그런데, 
그는 치카를 사랑한다고 말한다…….
「…믿을 수 없어. ……렌같은 거 믿을 수 없어.」
뭔가를 부정하듯이 치카는 고개를 저었다. 자신의 마음속에서  피어오르는 기대
를 떨치기위해 몇번이나 몇번이나.
「치카……. 치카, 울지말아. 그렇게 치카는 내가 싫어?」
렌의 곤혹스러운 듯한 말이 들린다. 마치 『좋아해』라는 것을 원하는 것처럼.
하지만, 그런 일이 있을 리가 없다. 렌이 이렇게 한심한 자신을 좋아할 리가 없
다. 치카는 필사적으로 자신에게 타일렀다. 하지만, 마음은 어쩔 도리 없이 렌에
게로 향하고 있었다.
「……좋아해. ……그, 렌이 좋아.」
퍼뜩 깨달았을 때는 이미 늦었다. 마음의 외침이 그대로 말이 되어버린 것이다.
「치캇!」
기쁜듯이 소리치는 목소리와 함께 꽉 끌어안겨졌다. 기세좋게  침대에 쓰러뜨려
졌다. 치카는 황급히 정정하려고 했지만, 그 입술을 다시 렌에게 막혔다. 이번에
는 깊고 격렬하게, 숨을 빨아들이려는 듯이.
긴 입맞춤에서 해방되었을 때 완전히 숨이  가빠져있었다. 마치, 영혼까지 빨아
들어간 듯이, 머릿속이 하얗게 되고, 몸의 힘이 빠졌다.
벌려진 셔츠의 틈새로 하얗고 부드러운 가슴이  엿보인다. 하반신은 나체. 자신
의 모습을 깨닫지 못한 것이리라.
기 매혹적인 모습에 렌의 두 눈이 예리해졌다.
「나의 치카는 어떻게 봐도 사랑스러워.」
끓어오르는 욕망을 가라앉힐 방법은 이미 없다.
「치카를 좀더 잘 보여줘. 자, 착한 아이지.」
대답을 듣는 것보다 빨리, 렌의 손은 치카의  셔츠를 벌리고 있었다. 셔츠의 자
락에 감추어진 엷은 수풀과 사랑스런 그것이 엿보였다.
「앗, 싫어.」
자신이 어떤 모습을 하고  있는지 깨달은 치카는  부끄러워서 양손으로 얼굴을 
가렸다.
………그 손이 경직됐다.
단단한 감촉은 익숙한………안경!
그리고 이곳은 자신의 방이고, 로커에는 제복……….
「그, 그만――――――!」
공포스런 나머지, 비명을 올린 치카는 몸을 비틀고, 모포속에 머리를 묻었다.
「……웃」
신음한 것은 렌이었다.
머리는 숨겨도 엉덩이는 숨기지 못한…….  나신의 눈앞에 제공된 맛/있/는/ 상
황에 침을 삼켰다.
―――――――꿀꺽
짐승같은 자신에게 쓴웃음을 지었다. 치카에 대한 것이라면 아무래도 평정을 기
할 수가 없다.
원래, 이 이상 치카에게 상처입힐 생각이 아니었는데.
「치카, 그런데 숨지말고 나와.」
모포안에서 치카는 고개를 저었다.
「착한 아이니까, 말하는 것을 들어. 그럼 얘기도 할 수 없잖아.」
「싫어! 아무것도 듣고싶지 않아.」
모포속에서 우는 소리가 들려왔다. 치카의 화사한 몸이 조그맣게 떨리고 있다.
「괴롭히지 않을 테니까. 치카가 싫어하는 일, 아무것도 하지않을  테니까, 그러
니까, 나와. 자……」
부드럽게 속삭이면서 렌은 치카의 등을 안았다. 그리고, 그가 덮고 있는 모포를 
끌어내렸다.
얼굴을 숨길 것도 없어진 치카는 그대로 시트에 얼굴을 댔다.
「……모두 거짓말이야.」
괴로운 듯이 중얼거리고, 치카는 시트를 꽉 잡았다.  그 손가락이 하얗게 될 정
도로 강하게.
「알고서……나를 놀린 거야……」
마치 쓴 것을 토해내듯이 치카는 고통에 몸부림쳤다.
마음이 찢기는 듯이 아팠다.
「……이제…여기에는……오지마……」
긴 한숨같은 말이 울음 소리로 변해갔다.
「거짓말이 아니라고 몇번이나 말하면 믿겠어? 아침까지 사랑한다고 계속 말하
면, 믿어줄 꺼야?」
「…………」
「나는 치카도 토모하루도 어느쪽이든지 좋아해. 같이 사랑하고 있어.」
「거짓말!」
치카는 격렬한 표정을 내보이며, 일어서서 외쳤다.
「네 말은 거짓말 뿐이야! 나를  싫어하는 주제에! 나같은 거  아마누마랑 있는 
거 마음에 들지 않았던  주제에! 나같은 거  생도회실에서 방해된다고 한  주제
에!」
「치카!」
「치카라고 부르지마! 나는 음란하지도 않고, 남자를 좋아하지도 않고, 그냥……
그냥, 평범한 꼬마야!」
단숨에 외친 치카는 그대로 『우아아아아아』하며 울었다.
설마 치카가 그런 생각을 하고 있으리라고는 상상도 못한 렌은 자신이 했던 과
오를 절실히 느꼈다.
그리고, 알아차렸다. 『토모하루』와 『치카』가 서로의  존재를 죽이려고 했던 
이유를.
「놀리는 게 아니야. 정말로 네가 좋아. 어느쪽도, 사랑스럽고,  원하고, 또 원해
서 참을 수가 없어. 두사람이 같은 인물이라는 것을 알고,  얼마나 기뻤는지. 그
리고, 얼마나 안타깝고 분했는지.」
「…………」
「……네게 정말로 좋아하는 사람이 있지. 아마누마에게서 들었어.」
흠칫 치카의 몸이 떨린다.
「어떻게 그런 놈에게 넘겨줘? 이렇게 좋아하는데. 이렇게 너밖에 생각할 수 없
는데. 치카건 토모하루건 그런건 관계없어. 너만을 원해.
누군가에게 건내줄 수 없어, 그리고……」
렌은 구부리고 있는 치카의 양팔을 한대로 그러모아, 그가 입고있는  셔츠를 끌
어내려 솜씨좋게 묶었다.
「이렇게 묶어서, 침대에 묶어 놓을까. 그리고, 네 육체가 나를  알 때까지 매일 
사랑하지. 아프지 않도록, 조금씩 익숙해지도록.」
렌은 치카의 드러난 엉덩이를 애무했다.
바르르 엉덩이가 떨렸다.
격렬한 사랑의 고백에 치카가 감격한 나머지 살짝 떤 것이다.
(웃………기쁜지…도 모르겠어……)
치카가 정말로 좋아하는 사람이 누구인가, 바로 그  뒤 렌은 알게 되었다. 물론 
그도 감동에 떨었던 것을 말할 것도 없다.
그냥, 그냥, 행복하기만 한 연인들의 시간은 갑자기 울린 치카의 꼬르륵 소리에 
중단되었다.
그러고 보니, 점심때 렌이 만들어준 식사를 먹은 것이 다다. 시간은 이미 8시를 
넘기고 있었다.

==========================================================================

   아자 아자 힘내자...
 
   앞으로 하나~!


                                                        연.
번  호 : 9087
게시자 : 김정연   (Yoen    )
등록일 : 1999-04-05 14:45
제  목 : [번역] 형님은 생도회장 - #9 (END)       


                        형님은 생도회장 - #9 (END)


                                3


「잘 먹겠습니다~.」
식탁에 쭉 늘어놓은 반찬을 앞에 두고, 치카는 합장을 했다.
「많이 먹어요.」
생글 생글 웃는 것은 하야세가의 가정부인 기요씨.
치카는 렌에게 이끌려 하야세가에 저녁을 먹으러 온 것이다.
밤도 늦었지만 기요는 기쁘게 식사준비를 해줬다. 그리고, 치카를 만난 것을 기
뻐했다. 그녀에게는 치카도 하야세가의 일원이었으니까.
「에~, 맛있어. 어째서?」
젓가락을 댄 전부가 맛있고, 보통때 자신이 만든 것과는 맛이 다른 것같아서 치
카는 이상했다.
「야채가 달라서 그래요. 이건 모두 기요가 정성들여 가꾼 신선한  야채를 사용
한 겁니다.」
그녀는 득의만면해서 설명했다.
렌은 벌써 몇십번, 몇백번이나 들은 것이지만, 처음인 치카는 흥미롭게 그 말을 
들었다.
「그럼 렌은 언제나 이런 맛있는 요리를 먹겠네.」
정말 부럽다는 듯이 말했다. 렌은 싱긋 웃으면서,
「하지만, 그것도 내일까지라고 생각하니 좀 유감이야.」
쓸쓸한 듯이 기요를 보았다.
「에에~어째서?」
불만스러운 듯이 소리를 내는 치카에게 기요는 미안하다는 듯이,그리고 굉장히 
기쁘다는 듯이, 딸 부부가 불러줬다는 것을 설명했다.
벌써 오래전부터 부른 것을 늘이고  늘였지만, 치카의 어머니가 와서  안심하고 
갈 수 있어서 감사한다고 했다.
「그런가. 그럼 붙잡는다면 도리어 폐겠네.」
「하지만, 그렇게 말해준 것만으로도 기요는 기뻐요.」
기요가 눈물을 글썽였다. 종전부터 일해온 하야세가니,  이곳을 떠나는 것은 감
개무량한 일이겠지.
이사가 상대편의 사정때문에,  하야세씨와 리카꼬의  신혼여행때가 되어버려서, 
마음의 짐이 될 것이다.
「외국에 이사하는 것이 아니니까, 또 언제라도 만날 수 있어요.」
기분을 고친 듯이 원기왕성하게 말한 기요는 식후차 준비를 시작했다.
「기요씨의 따님, 어디에 살아요.」
「반도끝이에요. 바다가 보이는 언덕위에 집이 있어요.」
「에~, 굉장해, 부러워요.」
「그렇게, 굉장한 것은 아니에요.」
호호호 기요가 웃었다.
「그래. 사진이 있어요. 보시겠어요.」
기요는 앞치마 주머니를 뒤져, 몇장인가의 사진을  꺼냈다. 아마 언제나 가지고 
다니면서, 때때로 보며 행복한 기분에 젖었던 것이겠지.
「봐요 봐요, 보여줘요.」
치카는 상당히 빛바랜 사진을 받아, 잡아먹을 듯이 들여다보았다.
그것은 녹색이 풍부한 대지에서 태어난  듯한 집이었다. 집이라기 보다는  오브
제. 그것 자체가 뭔가 예술 작품인 것같은 불가사의한 집.
철골과 판자, 모포로 멋지게 지어진 주거 공간. 집으로 본다면, 아마추어의 솜씨
로 보이기는 했지만, 그것은 보는  사람에게 창조력과 생명력을 불러  일으키는 
듯한 집이었다.
「굉장히 멋져요.」
치카는 무의식중에 중얼거리면서, 사진을 넘겼다.
다음은 집을 둘러싼 자연 풍경. 초원에 부는  바람 소리가 들리는 듯하다. 확실
히 기요씨는 이 초원에 넓은 야채밭을 개척할 것이라고 치카는 생각했다.
그리고 다음. 그것은 가족의 사진이었다.
치카는 『초원의 집』을 떠올렸다. 자신의 어머니보다 좀 중년으로 보이는 여성
이 아마 기요씨의 딸일테고, 그 옆이 아마  그녀의 남편이겠지. 그 앞에 있는 5
명의 어린이는 아직 조그마했다.
「모두 착한 아이뿐이에요. 나를 정말 할머니로 생각하고 따라요.」
기요씨는 아이들은 고아원에서 데려왔다고 가르쳐주었다.  그리고, 피는 이어져
있지 않지만, 정말 형제이상으로 사이가 좋다고 웃었다.
「치카도 우리집 아이가 되면 기쁠텐데.」
렌이 즉각 입을 열었다.
「피가 연결되어 있지는 않지만, 가족이 될 수 있을 꺼야. 그것도 굉~장히 행복
한 가족이.」
「으……응…. 아마」
얼버무리는 치카에게 렌은 그 이상 아무런 말도 하지 않았다.  치카가 돌아오지 
않는 아버지를 기다리는 기분도 이해할 수 있으니까.
「자, 그럼, 기요는 이만 실례할께요.」
저녁 설겆이를 끝낸 기요는 앞치마를 벗었다.
「앗, 네, 사진 잘 봤습니다.」
손에 든 사진을 건내다가, 다시 그것을 들여다본 치카는 커다랗게 눈을 떴다.
「어떻게 되었나요?」
기요가 이상하다는 듯이 물었다. 렌도 의심스러운 듯한 시선을 던진다.
「으응, 아무것도 아니야. 네, 사진.」
치카는 3장의 사진을 기요에게 건냈다. 그것을 소중하게 다루며, 그녀는 출입구
에서 돌아갔다.
기요의 기척이 사라진 것을 확인하고, 렌이 입을 열었다.
「무슨 일이 있어 치카. 그 사진에서 뭘 봤어.」
「아무것도……. 아무것도 보지 않았어.」
고개를 젓는 치카의 눈동자에 커다란 눈물방울이 맺혔다.
「그냥, 행복한 가족을 보았을 뿐……」
「……치카.」
렌이 일어서서 치카를 등뒤에서 껴안았다. 그 가슴에 치카는 머리를 기댔다.
「나……, 이제 아버지를 필요가 없어.」
흠칫 렌의 팔이 경련한다.
그 사진에 있던 남성이 치카의 아버지라는 것을 안 것이다.
「……불쌍하게도.」
눈썹을 찌푸리면서 렌은 치카를 꽉 끌어안았다.
「으응, 달라. 슬프지 않아. 나는, ……나는……기뻐.」
싱긋 웃는 치카의 눈에서 새로운 눈물이 솟아나온다.
아버지가 집을 떠나서 돌아오지  않는 것에는 나름대고  사정이 있을 것이라고 
알 정도로 치카는 어른이 되었다. 이제와서 어머니에게 물을 수는 없었지만, 그
래도 아버지의 행방은 마음을 찌르는 가시였었다.
「아버지는 이제, 살아있지 않는게 아닐까 생각했었으니까, 그런 행복한 모습을 
봐서, 나 굉장히 기뻐.」
눈물을 흘리면서도 상쾌한 미소를 보이는 치카에게, 렌은 다시금 사랑이 끓어올
랐다.
「치카는 착한 아이야.」
꽉 끌어안은 치카의 머리에 얼굴을 묻으면서, 그는 속삭였다. 그리고 깨달았다.
「이제 기다리는 사람이 없으니까, 절대로 하야세가에 들어와야해.」
「에~, 그런 거 무리야.」
곤란한 듯이 치카는 렌의 팔을 풀었다.
「어째서. 반대하는 것은 용서할 수 없어.」
「저, 나도 『하야세』가 되어버린다면, 의형제인 것이 발각되고, 함께  사는 것
이 발각되고, 그렇게 된다면, 렌의 팬에게 죽을 꺼야.」
자못 무섭다는 듯이, 치카는 몸을 움츠렸다.
확실히 아마누마의 보좌가 된 것만으로도, 소용돌이치는 질투와  미움의 광풍이
었다. 그 위에, 렌의 의형제라는 것이 알려지면, 쿠레하에서 무사할 리가 없다.
「……음」
치카와 함께 살고싶기는 하지만, 그것이  원인이 되어 사랑스런 연인이  위험에 
처하는 것은 굉장히 곤란하다. 렌은 필사적으로 생각했다.
「치카가 18세가 되면 입적할까.」
확실히 치카의 생일은 3월말이니까, 그때쯤이면, 학원에 얼굴을 내미는 일도 거
의 없어진다. 대학까지 렌의 팬들이 성가시게 굴지는 않겠지.
『좋지』라고 위협당해, 치카는 살며시 끄덕였다.
「반지를 사러가자. 예식장도  예약하고. 치카라면 웨딩드레스도  잘 어울릴 꺼
야.」
「잠깐, 기다려. 뭐야, 그거.」
치카의 얼굴이 빨개졌다.
「그러니까, 입적하는 거야.」
「달라~!!」
「다르지않아.」
항의는 깨끗이 각하되었다.
「평생, 행복하게 해줄꺼야.」
「바보, 바보, 그런 거 몰라!」
홱 옆으로 고개를 돌린 치카는 연휴 끝난 뒤를 생각하고 우울해졌다. 이런 식으
로 렌과 타인처럼 행동하는 것인가. 그리고 퍼뜩 깨달은 것은 세컨드 키스의 상
대.
「아마누마씨에게 뭐라고 말하지……」
자신만이 아니라, 렌도 친구와 서먹서먹하게 되는 것은 아닐까.
걱정스러운 듯이 올려다본 치카에게 그는 싱긋 미소를 지었다.
「치카가 마음쓸 것 없어. 그에게는 제  2의 인생을 준비하고 있으니까. 우리들
보다 행복하게 된 것을 보증하지.」
설마 그것이 아또하의 아끼에 대한 인신공양이라고는 꿈에도 생각하지 못한 치
카는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고, 또 퍼뜩 깨달았다.
「어째서 치카라고 부르는 거야. 나는 토모하루라고, 이제 알았잖아.」
「하지만, 치카라고 부르는 쪽이 사랑스럽고 어울리지 않아.」
「…………이~!」
――――――――치카라고 부르지맛!
항의의 외침은 다시 렌의 입술에 막혔다.

=============================  E N D  ====================================

  이 치카와 토모하루의 이름을 어떻게 배치해야 할지 몰라서...
  거의 대부분 일괄적으로 치카라 사용했습니다.
  렌이 보는 관점에서는 토모하루로 표기했고... --;;

  이노무 책에서는 그냥 한자만 때리고 말아서.. T-T
  솔직히 둘중 어느것을 써야할지 아리까리 했었습니다.

  그럼, 재미있게 읽으셨기를.. :)

  전 이제 꼬불쳐둔 것 없어요~~~~~~~~~~


                                                        연.

ps. 위의 말 취소.. 딱 하나 더 있습니다 :)
    하지만 당분간은 또 잠수입니다.. (호호호호)
    요즘 너무 바빠서 게시판 글도 다 못 읽은 상황 --;;
    젠장.. 일좀 없어봐랏!
    허구헌날 불러대냐!
