[완결] 힛세&시엔님의 슬픔에게 안부를 묻다  
슬픔에게 안부를 묻다(1) - 의진
                              written by hisse

배신자를 처단하는 일은 생각만큼 쉬운 일이 아니다.  난 내 눈앞에 혼
비백산해있는 정수를 보았다. 멍청한 녀석, 여자에 눈이 멀어 조직의  돈
을 훔쳐 달아나려고 하다니.

"오랜만이군?"
"의진형!"

녀석의 얼굴이 창백해진다. 나는 빙긋 웃어주었다. 내 옆의 돌개와 재우
가 달려들어 녀석을 린치하기 시작했다. 바닥에 피가 흐른다. 그 피는 짓
밟아 보았다.

"차에 실어. 사람들 눈에 띄지 않게 해"

순간 미세하게 다른 사람의 기가  느껴졌다. 난 그쪽으로 눈을  돌렸다. 
소년이었다. 아주 어린 소년이 하얀 얼굴을 하고 나를 보고 있었다. 나는 
재빨리 아이의 팔을 나꿔챘다.

"봤나?"

낮은 소리가 으르렁거리며 말이 나왔다. 소년은 창백한 얼굴을 들어 나
를 잠시 바라보았다.

"아무에게도 말하지 않을 테니 놔주세요"

어린 느낌이 나는 목소리이다. 그럴 수 없지. 내가 싸늘한 눈을 하고 그 
아이를 바라보자 아이가 한번 더 말했다.

"놔 주세요"

나는 거칠게 녀석을 잡아 끌어 차안으로 밀어 넣었다. 재우가 날카로운 
눈을 들고 아이를 바라보았다.

"목격자다."

짧게 설명을 하자 재우는 차를 몰았다. 나는 아이의 팔을 놓았다.  아이
는 나를 한번 바라보다 정수를 본다.  얼굴이 시멘트바닥에 뭉개져서 형
태를 알아보기 힘들게 된 얼굴에서는 끊임없이 피가 흘러내리고 있었다. 
아이는 입술을 깨물고 의연한 척  했지만 아이의 손가락이 떨리고  있는 
것을 나는 놓치지 않았다.

"의, 의진형…살려주세요"
"죽을죄를 졌으면 죽어야지"

탁 자르듯 말하자 정수의 가랑이사이가 젖어든다.  돌개는 눈쌀을 찌푸
리더니 주먹을 휘둘렸다.

"이 씨발! 얼굴이 뭉개진 걸로도 모잘라? 이 개새끼가!"

차 안에서 사람을 린치하는 소리만 들으며 빌딩 지하로 내려갔다. 돌개
와 재우에게 정수를 맞기고 나는 차를 몰고 빌딩에서 조금 떨어진  내집
으로 갔다. 차에서 아이를 끌어내 집안에 내동댕이치자 나를 올려다보며 
말을 했다.

"절 어떻게 하실 건가요?"

맹랑하기까지 했다. 이런 상황에서 침착하게 되묻기까지 하고. 나는  녀
석의 가방을 열고 짐을 모두 쏟아냈다.

"영진 고등학교 3학년 8반 이해수"

내가 녀석의 학생증을 주워들고 말하자 해수는 침착하게 일어서서 자신
의 책가방에서 떨어진 짐들을 주으며 말했다.

"어디에도 말을 하지 않겠습니다. 돌려보내주세요"
"헛소리하지마"

학생증을 달라는 듯 가지런히 내뻗은 손가락이 마음에 들지 않아  녀석
의 머리칼을 쥐고 침실에 가 문을 열었다.

"참 마음에 드는 얼굴이야. 넌  네 얼굴에 감사해야 될거다. 네  얼굴이 
내 취향이 아니었으면 너도 정수새끼와 같이 끌려갔을걸. 빨리 벗어봐"
"……"

무슨말을 하는지 이해를 못하는 당혹함을 나타내는  얼굴을 쳤다. 녀석
은 고꾸라졌다. 위에 앉아 녀석이 입은 교복을 벗겼다. 셔츠의 단추가 튀
어나간다. 

"이러지 말아요!"

비명을 지르는 녀석의 배에 주먹을 꽂았다. 그리고는 녀석의 뺨을 주먹
을 서너 차례 휘두르자 잠잠해지기 시작했다.  나는 녀석의 바지를 벗겼
다. 다시 반항이 시작됐지만 손으로 그것을  가볍게 누르고는 녀석의 몸
을 뒤집었다. 

"너...섹스 해본 적 있어?"
"아..흐.....욱"
"너..정도면 어디든 내놓아도 괜찮을 것 같은데"

최대한의 반항으로 발버둥치는 녀석의 턱을 갈기고 녀석의 다리를 벌렸
다. 다음 행동을 시작하자 녀석은 미친듯이 비명을 질러대었다. 나는  그 
소리가 듣기 싫어 손으로 녀석의 입을 막으며 협박했다.

"혀를 뽑아 버리기 전에 닥치지 못해?"

녀석이 필사적으로 소리를 죽이는 동안  나는 기분좋게 즐기기 시작했
다. 얼굴이 딱 마음에 드는 형이다. 어린티가 남아있는 부드러운  얼굴선
도 그렇고 사람을 똑바로 쳐다보는 맑은  눈도 그렇다. 매끄러운 피부역
시 마음에 든다. 오랜시간 고통에 몸부림 치는 녀석과 즐기고 나서 일어
서자 녀석이 기절한 듯 누워있었다. 나는 일어서 샤워를 했다. 샤워를 하
고 나오자 재우가 가만히 그 곳에 서 있었다.

"언제왔어?"
"문이 열려있어서 아무말 없이 들어왔습니다. 죄송합니다"
"그래. 돈은 어때? 알아 냈어?"
"....다 탕진한 것 같습니다. 정미라는 여자를  먼저 처리하지 말것을 그
랬나봅니다"
"아니 됐어. 뭐, 어차피 찾을 거라고는  생각 못한 돈이다. 녀석은 예정
대로 처리한다. 데리고 온거냐?"
"아래 대기하고 있습니다"

나는 침실로 들어갔다. 녀석이 아까와 똑같은 자세로 누워있었다.  아직 
물기가 흐르는 발로 녀석을 툭툭 찼다.

"일어나라. 갈데가 있어"

녀석은 나를 쳐다보더니 힘겹게 몸을 일으켰다.  부들부들 떨리는 다리
를 움직여 옷을 입고 휘청거리며 나를 쳐다보았다. 나는 녀석은 차 안에 
집어넣었다. 두시간 가량 달려서 온 곳은 꽤 외진 곳의 산이었다. 시간은 
새벽 두시. 적당한 시간이다. 차에서 내려 20분가량 앞으로 가자  돌개가 
사나운 소리로 정수에게 무어라고 말했다.

"새끼야! 이삽으로 땅 파, 네가 묻힌 곳이니까 잘 파라고. 알았어?"

정수는 훌쩍이면서 땅을 파기 시작했다. 돌개가  속도가 늦어진다고 악
다구니를 쓰는 것을 들으며 나는 아이를 쳐다보았다. 어슴프레한 달빛에 
비친 얼굴은 놀랄정도로 핏기 없이 하얀색이었다.

"저 아이는…어쩌실 겁니까?"

재우가 물었다. 나는 잠시 생각했다. 해수의  얼굴은 마음에 들지만, 확
실히 녀석이 입을 잘못 놀리면 어찌 될지 알 수 없다. 

"같이 묻어...버릴까?"

재우가 해수에게 삽을 쥐어주었다. 해수는 파란  얼굴로 나를 쳐다보았
다. 

"너도 파. 넓고 깊게 파야 잘 묻히지. 그렇지?"

히죽 웃으며 말하자 해수가 나를 노려보았다. 아니, 그것은 내 느낌일지
도 모른다. 해수는 미동없이 나를 바라보았을 뿐이다.

"어차피 죽일거라면 지금, 죽여요"

쉰 듯한 목소리로 말하며 해수는 삽을 놓았다. 다음순간 녀석에게 재우
가 날라들었다. 퍽, 하는 소리와  함께 멀리 날아간 해수는 나무에  등을 
세게 찧고야 멈췄다. 나는 녀석에게 다가가 녀석의 고개를 들며 물었다.

"아아. 시키는 대로 안하시겠다?"
"……말 들을 이유가 없어요."

여전히 쉰 듯한 목소리였지만 나는 그 느낌이 섹시하다고 느꼈다. 숨을 
몰아쉬고 있는 해수의 입술에 거칠게 키스하며 말했다.

"건방진 것 같으니라고. 시키는 대로 못해?"
"못해요..."

나는 녀석의 몸이 떨리고 있는 것을 느꼈다. 순간적으로 강렬한 소유욕
이 느껴졌다. 이런 녀석, 길들이면 재미있을 것 같다. 수치를  주고, 모욕
을 주면, 그때마다 하나하나 정결한 반응을 할 것이다. 발을 들어 녀석의 
배를 걷어찼다.

"크....커헉. 흐...윽"

기침과 함께 간간히 섞여나오는 흐느낌을 자제하지 못하는 녀석을 잡아
들어 차안에 밀어넣었다. 이 녀석, 마음에 든다.






연재 시작합니다.
피에 굶주린 두 여자가 연재를 시작했습니다.

제 부분은 좀 구리지만. 언니부분은 멋져요.
현재 5회 절반까지 썼습니다.

열심히 써서 열심히 올릴테니 재미있게 봐주세요.

힛세입니다.




=========================================================================

==========================================================================


슬픔에게 안부를 묻다(1) - 해수
                             wrtten by xain

그냥, 평소와 다를 바 없는 날이었다. 
저녁 시간에 반 녀석들과 뛴 농구가 조금  과해서, 책을 들여다보기 보
다 졸았던 시간이 더 많았던 야자였고,  비슷한 방향으로 가는 녀석들이 
웬일인지 뭉쳐서 게임방에 간다기에, 피곤했던 나는 혼자서 집으로 돌아
왔던 것만 빼면, 전혀 다를 바 없는 날이었다.

거창하게 거론해서, 운명이란 것은 그런 평범한  날을 지나가는 것이라
는 생각이, 지금에야 간신히 머리를 뚫고 들어온다.




소리가 들렸던 것에, 호기심이 생겼던 것뿐이다. 물건을 부수는  것치고
는, 이상할 정도로 금속음이 들리지 않았던 것과, 누군가가 맞고  있다는 
것치고는, 비명소리하나 새어나오지 않았다는 것이, 궁금증을 불러  일으
켰던 것이다.

집 근처의, 가로등도 비추지 않는 골목길에, 세 명의 남자가 한  사람을 
때리고 있었다. 
바르작 거리면서, 입가에 재갈이라도 물려졌는지, 악- 소리 한 번 내지 
못한 채, 도망치기는커녕, 제대로 반항도 못 하고 어떤 사람이 맞고 있었
다. 일방적인 구타. 싸움도 뭣도 아닌. 체벌의 행위가 아닌, 살의를  품고 
있는.
어둠에 익숙해진 시야에도, 사물이  제대로 분별되지 않았지만,  바닥을 
적시고 내게로 흐르는 것이 피라는 것은 알만한 상황이었다. 

나는 왜 그때 도망치지 못했던 것일까.
발이 땅에 붙었다는 것이, 어떤 것인지를 깨우쳐 주는 시간들이었다. 맞
는 것이 지독히도 싫어서, 사내 녀석들의  가벼운 몸싸움도 피하려고 했
던 내가, 어째서 그 순간엔, 그 곳에서 도망치지 못했을까.

'도망쳤어도, 금방 들켜서 붙잡혔을 테지.'

머리가 말해오지만, 그래도 나는 그 때,  몸을 돌리고 달아났어야 했다. 
아무 것도 보지 말았어야 했다.

둔탁한 소리가 멈췄던 것은, 세 명의 남자가 개처럼 엎드려서 얻어맞고 
있던 사람을 일으켰을 때이다.
그때, 어떤 남자의 나지막한, 그러나 사람을 얼어붙게 만드는 효력을 지
닌 목소리가 흘러 나왔다.

"차에 실어. 사람들 눈에 띄지 않게 해"

순간, 지독한 공포를 느꼈다. 아니, 단순한 무서움이 아닌, 그보다  조금 
더 지독하고 더 아플 것 같은. 아주 근본적인 두려움. 폭력에 대한  공포
가 아닌, 정체를 알 수 없는, 감정의 나락. 

얼굴이 마주친 것은, 순간이었다.
제대로 보이는 것은 아무 것도 없었던 공간에,  갑자기 그 사람의 얼굴
이, 불현듯 눈에 들어왔다. 
어이없게도, 그 순간의 난, 그가 매우 잘  생긴 남자다. 라는 것을 인지
하고 있었다. 미친 것은, 사람을 죽이는 그가  아니라, 그를 보고 아름답
다고 생각한 나다.

잡힌 팔이 아프다는 것을 깨달은 것은, 다시 그 남자의 목소리가 내 귀
에 들렸을 때였다.

"봤나?"

나는 미동조차 하지 못했다. 그저,  그의 얼굴을 빤히 쳐다보았을  뿐이
다. 다른 행동은 할 수도 없었다. 단지 팔이 그에게 붙들려있어서가 아니
다. 뭘까, 심장이, 미친 듯이 뛴다.

"아무에게도 말하지 않을 테니 놔주세요"

말을 한 것만도 내게는 버거운 일이었지만, 한 번 입 밖으로 낸 후에는 
조금 더 쉬워졌다.

"놔주세요"

그러나 재고의 가치도 없다는 듯, 나는 차안으로 끌려 들어갔다. 

"목격자다."

어떤 의미인지, 잔뜩 굳어진 머리에도 이해가 되었다. 
나도, 내 눈앞에서 얼굴이 다 짓이겨져 형체를 알아볼 수 없는, 이미 시
체와 마찬가지인 상태로 놓여있는 사람과 같게 된다는 것이었다.
몸을 구속하고 있던 억센 팔은 사라졌지만, 그가  단순히 내 옆에 있다
는 것만으로 나는 이미 죽어있는 것이다.


차가 멈췄다는 것을 깨달았을  때에, 나는 이미 그  사람에게 끌려가고 
있었다. 어느 빌딩의, 눅눅한  습기를 느끼면서, 나는  다시 다른 곳으로 
옮겨지고 있었다. 
차 밖으로 새어 나오던, 마치 젖은 빨래를 두드리는 것과 같았던 그 소
리가, 환청처럼 들려온다. 

불도 켜지 않은 채, 그는 나를 바닥으로 내동댕이쳤다.
낯선 장소라는 것이, 더 진한 공포를 불러일으킨다. 

"절 어떻게 하실 건가요?"

불쑥 입 밖으로 튀어나온 말에, 나조차도 놀랐다. 
그는 재미있다는 듯, 입가를 비틀며 미소했다.
어느 새 내 손을 떠난 내 가방은 입구를 벌리며 속의 것들을 토해냈다. 

"영진 고등학교 3학년 8반 이해수"

몸을 일으켜, 바닥에 어질러진 내 물건들을 주워 담았다. 
그의 손에는, 여전히 나/의/ 사진이 붙어있고 내/가/ 누구인지를 알려주
는, 조그마한 플라스틱 조각이 들려있다.
손을 내 뻗었다.

"어디에도 말을 하지 않겠습니다. 돌려보내 주세요"
"헛소리하지마"

그가, 다시 내게 손을 대었다.

"참 마음에 드는 얼굴이야. 넌 네 얼굴에 감사해야 될 거다.  네 얼굴이 
내 취향이 아니었으면 너도 정수새끼와 같이 끌려갔을걸. 빨리 벗어봐"
"……"

내 어리석은 용기는, 거기서 끝이었다. 
그의 밑에 깔려서, 옷가지들의  뜯어지는 소리를 들으면서,  나의, 이미 
벗겨진 몸에 가해지는 폭력을 느끼면서, 나는 울지도 못한 채, 아까의 그 
시체와 같이, 조금의 반항도 하지 못했다.
정신이 돌아온 것은, 바지의 버클이 풀러지는 순간이었다.
그때에야, 그가 내게 하려는 짓이 무엇인지를 알았다. 벌레처럼  꿈틀거
리면서 피하려고 해봤자, 내가 그에게서 빠져  나올 수는 없는 노릇이었
다.
개처럼 네 발로 기었다. 엉덩이에, 비정상적으로 커진 그의 남성이 느껴
졌다. 

"너…섹스 해본 적 있어?"

내게 물었지만, 묻고 있는 것이 아닐게다. 이런 것이, 섹스일 리가 없다.
다른 종류의 폭력. 죽이기 전의 고문.

"아…흐……욱"
"너…정도면 어디든 내놓아도 괜찮을 것 같은데"

제대로 된 소리를 내지도 못하는 내게, 그는  신기할 정도로 침착한 목
소리로 말했다.
생존의 본능이란, 느끼지 못하고 있었던 것만큼 강렬했다. 몸 위에 가해
지고 있는 통증보다 더 큰 아픔을 느끼면서, 나는 발버둥쳤다.  무언가가 
밀고 들어오는 아픔에, 나는 비명을 질러댔다. 머리가, 내가 낸 소리들로 
꽉 들어찬다. 다른 무언가가 들어올 여력이란, 이미 없다.

"혀를 뽑아 버리기 전에 닥치지 못해?"

그가 무어라고 말한 듯 하지만, 나는 듣지 못했다. 거센 손이 입을 틀어
막았다. 숨을 쉴 수가 없다. 
처음 그가 들어오면서 찢어져버린 나의 구/멍/은, 잔뜩 피를 흘리고 있
다.
내 속에 들어있던 것이, 외압에 의해 바깥으로 흘러나간다.
기절도 못한 채, 나는 꽤 오랜 시간 동안, 그의 폭력을 이겨내야 했다.



떨리는 손으로 옷을 주워 입고 억지로 다시 태워진 차 안에서, 나는 내 
안에서 나고 있는 그의 정액 냄새를 맡았다. 입안에서 떠돌고 있는 비릿
한 내 혈향보다, 그의 지극히 동물적인 남성의 냄새가 가득 채워진다.


"새끼야! 이 삽으로 땅 파, 네가 묻힌 곳이니까 잘 파라고. 알았어?"

시체가 움직이고 있었다. 자신의 무덤을, 시체가 움직이며 파고 있었다.
내게도, 그 손에 들린 것과 같은 것이 쥐어졌다.

"너도 파. 넓고 깊게 파야 잘 묻히지. 그렇지?"
"어차피 죽일 거라면 지금, 죽여요"

그를, 보았다. 내게, 웃고 있는 그의 모습이 보인다.
손에서 묵직한 것이 떨어졌다. 그리고, 순식간에 나는 간신히 나를 지탱
하고 있는 다리가 땅에서 떨어지며, 어딘가로 떨어져야만 했다.
척추에서 짜한 아픔이 온다. 완전히 부서진 몸의 일부분이, 또 한 번 어
긋나고 있다.
그리고, 그가, 내 얼굴을 들어올리고, 자신의 모습을 내게 보인다.

"아아. 시키는 대로 안하시겠다?"
"……말 들을 이유가 없어요."

대체, 내게 무얼 바래? 내가, 뭘 할 수 있어?
단지 나는 조금 덜 비참하길 원했을 뿐이다. 애써 오기를 부리면서,  나
는, 내가 아직 시체가 아니라는 것을 확인 받길 원했다.
그러나, 그것조차도, 나는 허락 받지 못했다.
이미 찢어지고 부어오른 입술을 그가  억지로 열고 들어왔다. 또  다시, 
숨이 막혀온다.

"건방진 것 같으니라고. 시키는 대로 못해?"
"못해요…"

온 몸을 떨면서 간신히  말한 것이, 그에게는 그저  고장난 장난감처럼 
여겨졌음이 틀림없다.
나는 다시 몸이 찢겨나가는 고통을 느끼면서, 흐느껴 울었다.
간단하게 들리는 몸을 느끼면서, 나는 서서히 의식을 잃었다.




정신이 완전히 되돌아 온 것은, 얼마만의 일인지 모르겠다. 
가끔씩 눈이 뜨였을 때 보였던 것은, 내 위에서 가쁜 숨을 내쉬며 허리
를 흔들고 있는 그였다. 축 늘어진 다리는 양 발목이 묶여진 채, 그의 어
깨 위에 걸쳐져 있었다.  무리하게 뒤틀려있는 것이 틀림없지만,  어찌된 
일인지 아무 고통도 없었다.  
간신히 눈을 들어 그를 보았을 때, 그는  다시 입가를 비틀어 미소했을 
뿐이다.

얼마나 소리를 질렀을 지 모르겠다. 무의식 중에서라도, 나는  반항하고 
있었을까. 그렇다면, 깨어있을 때의 나보다, 나의 의식보다, 나의 욕구가, 
훨씬 강했던 것일까.

시간이, 얼마나 지났던 것일까.

의식이 완전히 돌아오고 나서 가장 먼저 생각난 것은, 시간, 이었다.
그리고, 생각이 완전히 깨어버린 것은, 어떤 소리가 들렸기 때문이었다.

"정수 녀석 건은, 잘 해결되었다고 말씀드려. 그리고, 윤 박사님 도움이 
조금 필요한 일이 생겼다고 전해."

몸이 떨렸다. 제어를 벗어난 듯, 나는 내 몸을 주체할 수 없었다.
그의, 목소리였다.

"깼군."

어느 결인지, 그는 내 옆에 앉아, 나를  내려보고 있었다. 그런 그의 모
습은, 즐거운 듯 보였다. 

"……."

입은 벌렸지만, 아무 말도  할 수 없었다. 나는  그로부터 시선을 빗겨, 
어딘가에 걸려있을 시계를 찾았다. 고개조차 움직이지 않아, 단지 시선만
으로 힘겹게 찾으려고 애썼을 뿐이다. 
그러나 그것도 그의 눈이  바싹 다가와 불가능해졌다. 내  시야의 모든 
것은, 그의 눈이었다.

"뭐가, 궁금해?"

짧게 끊어지는 음성. 멍멍한 내 귀에도 쉽게 파고드는 음색.

"…오…느…을…."
"이런, 제일 궁금한 게, 고작 그런 거야? 삼일 지났고, 오전 11시."

떨어지지 않는 입술을 달싹이며, 소리를  내려 애쓴 것을, 그는  간단할 
정도로 알아차렸다. 쓴웃음이 배어 나왔다.

"학교라면, 더 이상 나갈 일 없으니, 결석 따윌 걱정하는 것은  아닐 테
고. 집에서 찾을까봐?"

목에 감겨있는 그의 손에 힘이 들어갔다. 

"그냥, 넌 내 집에서 죽어 있는 거야. 몸이야 쓸 만하니, 건사해 주겠지
만, 다시 돌아갈 곳 따위 없다는 거야, 이미 잘 알텐데."
"……."
"구멍이 벌써 헐거워졌으니, 그것도 얼마나 갈 지 모르겠지만,  일단 고
쳐는 주지."

그가 일어나는 서슬에, 침대가 흔들렸다. 그러나,  그가 완전히 내 시야
에서 벗어난 것은 아니었다. 몸을 일으켰어도, 허리를 구부린 채, 여전히 
나를 내려다보고 있었다.

몸의 감각이 살아난 것은 순식간의 일이었다.
내 왼쪽 유두를 그가 입안에 삼켰기 때문이다.
곧 타는 것 같은 고통이 느껴지고, 그가 몸을 일으켰다. 무언가를  질겅
질겅 씹어대던 그가, 내 얼굴을 향해, 입안에 들었던 것을 뱉어 내었다.

"아무 것도 나올 게 없는 사내 녀석 젖꼭지도, 제법 맛있는 걸."

떨어져 나간 왼쪽 가슴에선, 심장이라도 없어진 듯, 끊임없이 피가 흘러
나오고 있었다.







간단한 인물 프로파일 입니다.




김의진 27세
189센티 79키로그램. 건장하고 동양적으로 생긴 미남.
현재 서울시 서초구 우면동에 있는 가정집에서 살고 있다.
모…파의 행동대장.
폭력전과 3범.


이해수 19세 고등학교 3학년
174센티 58키로. 아직 성장기(늦게 크는군;)라, 뼈대가 키에 비해
조금 약한 편인 듯 (듯?;)
호리호리해 보이지만, 제법 탄탄한 편.
(살보다 근육이 더 무게가 나가므로 보이는 것에 비해선,
의외로(?) 나가는 편 ^^;)
울룩불룩 근육맨은, 절대로 아님 -_-;(단지, 가늘어 보이는 것에 비하면
꽤 탄탄한 살결이라는 뜻;;;; 볼록 근육 싫어요 T-T)
특별한 운동을 배운 적은 없다, 격투기 종목도 특별히 배운 것은 없음
그러나 운동 신경은 꽤 좋은 편. 키가 그리 큰 편이 아니라도
학급 내에서 농구 실력은 출중한 편. (내기로 잘 얻어먹었다;)
관찰력이 좋고 시야가 넓은 편이라 포인트 가드… (이거, 농구 소설?;)
폭력을 싫어하는 편에 비해선, 깡은 좋은 편
(따라서, 맷집도 좋은 편…?)
성실한 모범생 타입은 아니지만, 도를 넘어서는 날나리도 아님.
고만고만한, 고등학생.





(앗, 누가 공이고 수인지 안 썼다.. 지만, 아시겠죠, 벌써;)
(라고 믿고; 자신의 실수를 무마하려 한다;)

제법, 열심히 쓰고 있답니다. ^^;
재미있게 읽어주신다면 감사드리 올 것입니다. ㅠ_ㅠ

제목을 못 짓고 있어 고민하는 저희를 굽어살펴보아 주신 바리언니
감사드립니다.

제목은, 류시화 시인의 시 제목입니다.

그럼, 이만.^^;

ps 아.... 말씀드리지만, 에스엠, 아닙니다. 절대로;
 그저, 피가 보고플 뿐...;;; (궁색한 변명;)


===========================================================================





슬픔에게 안부를 묻다. - 의진
                   written by hisse


즐기고 일어나보니 녀석은 이미 기절하고 있었다.  나는 어깨를 으쓱이
고는 정수자식이 땅을 파고 있는 곳으로 갔다.

"기집애에게 눈 멀어봐야, 네 꼴나는 데 뭐.. 너 그 돈 정말 다 썼냐?"
"없어요. 형...흐..흑 제발."
"정미년 팔아서 그 돈 마련해야지 뭐. 어쩔 수 없잖아."
"정미! 정미는 아무 잘못도 없어요. 형! 아무 잘못도 없단 말입니다"

쉬어빠진 목소리로 비명을 지르는 정수를 보며 실실 웃었다. 나는 이런
식에 인간의 절규를 좋아한다.

"형. 죽을 죄를 졌어요. 정미는 정말  아무 잘못도 없어요. 정미는 아무
것도 모른단 말입니다"
"응, 알아"

내 다정한 목소리에 정수가 흠칫했다. 난 즐겁게 말을 이었다.

"정말 아무것도 모르던걸? 처녀, 간만에 먹어봤다. 맛있었어. 나만 그런 
것을 즐길 수가 없어서 여러 사람 즐기도록 해뒀다."

정수가 삽을 들고 내게 달려들었지만 재우가 그런 정수의 배를  걷어찼
다. 정수가 자신이 판 구멍으로 나가 떨어지자 돌개와 재우가 재빨리 흙
을 덮었다. 이내 정수의 악을 쓰는 소리가 점점 작아지며 삽질하는 소리
밖에 들리지 않았다. 재우는 세심하게 나뭇잎을  덮어 땅을 팠던 자국을 
없애며 뒷처리를 했다.

"그애는 어쩌실 겁니까?"

재우가 내게 물었다. 나는 싱긋 웃으며 가볍게 대답했다.

"내 것이야. 질리면 처리하도록 하지"

집에 들어와 아직 정신을 차리지 못하는 녀석을 오랜시간 강간했다. 정
신을 차리지 못하는 녀석이 본능적으로 내뿜는 소리가 좋았다. 정갈하면
서도 고집이 있는 성격이라는 것이 느껴지는 느낌.
간만에 휴가를 받은 기분으로 집에 틀어박혀 녀석을 즐기고 있는데  재
우가 찾아왔다. 

"회장님께서 어떻게 됐냐고 물으십니다."
"정수 녀석 건은, 잘 해결되었다고 말씀드려. 그리고, 윤 박사님 도움이 
조금 필요한 일이 생겼다고 전해."

몇 마디 더 상의를 하고 뒤를 돌자 사시나무떨듯 몸을 떨고 있는 녀석
이 눈에 들어왔다.

"깻나?"

내 말에 아이는 시선을 피했다. 그리고는 힘겹게 입술을 움직여 말했다.

"…오…느…을…."

반응이 재밌다. 나는 이죽거려주었다.

"이런, 제일 궁금한 게, 고작 그런 거야? 삼일 지났고, 오전 11시."

녀석이 씁쓸하게 웃으며 눈길을 돌린다. 나는 되는대로 지껄였다. 이 녀
석, 무슨 생각을 하고 있을까? 하얀 녀석의  살 냄새가 풍겨오면서 나는 
나도 모르게 녀석의 유두를 핥아대고 있었다.  녀석은 아무 반응도 없이 
누워있었다. 다른 녀석이라면 여기서 무슨 반응이라도 보일텐데.  시시해
져 이빨로 녀석의 유두를 반쯤 끊어 씹었다. 입에 넣어보니 녀석의 다른 
살과 마찬가지로 부드러웠다. 나는 이빨로 조금 찝어보다 뱉아냈다.

"아무 것도 나올 게 없는 사내 녀석 젖꼭지도, 제법 맛있는 걸."

녀석의 눈에 고통이 스며들었다. 그리고 하얗게  질려버린 얼굴로 나를 
잠시 바로 보며 입을 벌렸다. 목구멍에서는 쇳소리만 날 뿐, 아무런 음성
은 새어나오지 않는다. 그리고 이내 다시 정신을 놓아버린다. 

곧이어 온 윤박사의 차에 실어 해수를 병원으로 데려갔다. 녀석을 맡기
고 회장님에게 갔다가 돌아왔더니 정신이  들어있었다. 파란글씨로 병원
글씨가 써져 있는 흰색 환자복을 입은 녀석은 나를 보더니 대번  얼굴이 
굳는다. 

"…의사가 뭐래?"

나는 녀석의 몸 위에 올라타며 물었다. 녀석은 아무 말도 하지  않았다. 
환자복의 단추를 하나하나 풀어보았다. 가슴에 거즈가 대어져 있었다. 

"며칠 있으면 네놈 구멍이 예전처럼 돌아오는 건가?"

대답을 거부하며 몸을 떨고 있었다.

"이봐, 떨지마. 내 앞에서 죽이려면 죽이라고 대어댈 때는 언제고 또 겁
을 먹고 그래?"

주먹을 들어 녀석의 볼을 툭툭 쳤다. 녀석의 살 냄새가 맘에 든다. 나는 
코를 녀석의 옷깃에 박고 냄새를 맡았다. 분 냄새인  듯도 하고 아닌 듯
도 한 냄새가 풍겼다. 나는 혀를 내밀어 녀석의 목에 대어보았다. 짭쪼롬
한 맛이 난다. 며칠간이나 샤워하지 못했을  테니 당연한 것일지도 모른
다. 내 아래가 단단해지는 것이 느껴졌다. 
녀석의 바지 안에 손을 집어넣어 보았다. 매끄럽고 따뜻한 살결이 긴장
으로 조금 축축해져 있었다. 

"이러지 말아요"

잔뜩 쉰 목소리와 함께 거부하는 것이 분명한 손이 내 팔을 잡는다. 나
는 그 팔을 가볍게 뿌리치곤  녀석의 따귀를 세게 때렸다.  하얀 녀석의 
얼굴에 손바닥 자국이 선명하게 났다.

"닥쳐, 너 같은 새끼...질리면 바로 정수새끼 옆에 파묻어 줄 테니까. 일
부러 날 재촉하지 말아. 알았어?"

아무대답 없는 녀석의 입안에 손가락을 집어넣었다. 부드러우면서도 질
척한 혀가 손가락에 감긴다. 녀석의 입안에  손가락을 넣어 마구 헤집으
면서 손가락을 점점 깊이 집어넣었다.

"커....커...욱"

목젖을 자극하자 기침과 함께 녀석이 헛구역질도 한다.

"입안이 넓은데?"

내 말을 이해하지 못하는 듯 눈물이 담긴  눈은 나를 바라보고 있었다. 
난 녀석의 타액이 잔뜩 묻은 손으로 녀석의 만졌다.

"넌 네 자신의 외모에 감사해야 할거다. 너같이 별로 쓸데도 없는 녀석
을 살려두게 된 유일한 이유니까 말야"

녀석을 몸을 떨면서도 나를 노려보았다. 그 눈빛이  알 수 없이 자극적
이다. 나는 바지의 지퍼를 내리고 녀석의 입 가까이에 댔다.

"오늘 아침까지 네놈의 몸 안에 들어가 있던  거다. 내 맘에 들게 잘하
면 오늘밤은 안 건드리겠어"

녀석은 나의 눈을 잠시  바라보더니 이내 시선을 피했다.  하지만 입을 
열지는 않았다. 나는 녀석의 턱을 집어 내 쪽을 보게 하며 말했다.

"좋은 말 할 때 입을 열어."

녀석은 아예 눈을 감는다. 이 녀석을 눕혀서 내 맘대로 하는 것은 쉽다. 
그러나 스스로 입을 열게 해서 스스로 내 것을 빨며 수치스러워 하는 모
습을 보고 싶었다. 이 녀석은 필시 정결한 녀석일 것이고 그러므로 매우 
고통스러워 할 것이다.
잠시 기다리다가 손을 치켜들었다. 그런 나를  보고 움칠거리고 있었지
만, 역시 입을 열지 않는다. 
환자복을 벗겨 반나체가 된 녀석의 바지 안에 손을 집어넣었다. 녀석의 
성기를 내 맘대로 주물럭거려보았다. 좀처럼 발기하지 않는다. 짜증이 난
다.

"으흐..욱!"

주먹을 날린 순간 해수는 쉬어버린 비명을 지르고 옆으로 넘어졌다.

"좋은 말로 할 때 벌려. 맞고 나서 하는 것보다는 낫잖아?"

해수가 눈물을 흘리면서도 고개를 젓는다. 내 손이 다시 녀석의 얼굴을 
쳤다. 난 녀석의 입에 키스했다.

"너 이쪽 취향이었던 거냐? 맞는 게 좋은 거냐?"

내가 이죽거리자 이를 악물었다. 벗겨진 환자복  사이로 보이는 어깨죽
지에 입을 대었다. 그리고 입안에 물었다.

"아, 아....흐윽...아파"
"시키는 대로 해"

녀석의 어깨죽지에 난  이빨자국에서 피가 흘렀다.  고집스럽게 다물린 
입을 보고 결국 나는 분통을 터뜨리기 시작했다.

"이 개자식이! 얼마나 맞아야 정신을 차리겠다는 거야!"

해수의 뺨에 온통 붉은 손자국이 가득해졌을 때 흐느끼느라 숨을  제대
로 쉬지 못하는 해수에게 말했다.

"반항같은 것 하지 말아. 반항해봐야 넌 죽을뿐야. 알았어?"





---------------------------------------------------------

피가 많이 안나옵니다. 슬포랍..;;

이 릴레이는 하면서 참 즐거워요.
뭐랄까, 나는 해피로 향해 정진해나가고 있어!
라는 느낌이랄까. 그런 느낌이 온 몸을 가득 채우면서. 후후후

힛세입니다.



===================================================================
===================================================================

슬픔에게 안부를 묻다 - 해수
                     written by Xian





나는, 아픈 것이 지독히 싫다.
중학교 2학년 때, 나는 스스로 손목을 긋는 상상을 한 적이 있다. 왜 그
랬냐고 물어온다면, 답할 이유도 분명치 않음에도 불구하고, 그런 상상을 
한 적이 있다.
그러나, 나는 그것을 실행하지는 못했다. 
이불을 뒤집어 쓴 채, 바들바들 떨었을 뿐이다. 
상상만으로, 나는 겁이 났었다.




"반항 같은 것 하지 말아. 반항해봐야 넌 죽을 뿐야. 알았어?"

이미, 반쯤은 죽어있다고 생각했지만, 귓가에서 으르렁대는 그의 목소리
에는, 진심이 담겨있었다. 그리고, 나는  그것에 무서울 정도로 반응하고 
있었다.
이미 힘을 잃고 있던 입술이 조금 벌어졌다고  생각했을 때, 그가 나를 
보며 쓰게 웃고 있었다. 
크게 잘못되었다고 깨달은 것은 순간이지만, 이미 돌이킬 수는 없었다.
턱을 누르고 있는 그의 손에 힘이 들어갔고,  내 입은 다시는 다물리지 
못했다. 

"더 벌리라구? 응?"

억지로 열려진 입 안으로, 그의 것이 들어왔다. 무엇에 반응했는지 도저
히 이해가 가지 않을 정도로, 이미 그것은 발기해 있었다. 
움직이지 않는 몸 위로, 그가 올라왔다. 가슴을 깔고 뭉개는 그의  다리
가, 지독히도 고통을 느끼게 했다. 심장이, 다시 아파 온다.

"크… 흑… "

엉망으로 구겨진 채 나오는 신음 소리. 잔뜩 부어 올라 있을 얼굴.
나는, 스스로를 보지 않기 위해 눈을 감았다.
순간, 뺨에 다시 그의 손이 날아왔다.

"눈 떠."

단순한 한 마디에, 나는  눈을 뜨고 그를 보았다.  정확히는, 그의 다리 
사이를. 까만 털로 뒤덮인 채, 시뻘겋게 부풀어 오른 것이 끝만 비추이고 
있다. 
들리지 않는 고개 탓에 그의 얼굴은 보이지 않지만, 내려다보는 시선이 
느껴진다. 경멸하고, 그러면서 욕정하고 있겠지.
허리를 들썩이는 그의 움직임에 욕지기가 일 것  같았지만, 내 입은 다
른 것으로 막혀 있어,  그것조차 뜻대로 이루어지지 않았다.  마구잡이로 
밀어붙여져, 턱에 그의, 나의 입에 들어가지 못한 나머지 것들이 닿고 있
었다. 

"……!!"

몸을 떨며, 그가 내 입 안에 방출했다.  힘을 잃고 작아진 그의 것처럼, 
내 턱을 우악스럽게 쥐고 있던 손의 힘도 사라졌다.

"맘에 들어, 너."

입가로 흘러내린 자신의 정액을 핥으며, 말했다. 

"아래가 나을 동안은, 이것으로 참아줄 테니까 말야."

뺨이 아프다. 잔뜩 생채기가 앉은 곳에, 억지로 들이부은 소독약의 느낌
처럼, 뺨이 쑤셔왔다.
그것이 내 눈물 탓이라는 것은, 옷을 추스른 그가 병실의 문을 닫고 나
간 후였다. 



목 안에 난 상처로, 나는 거의 아무 것도 삼켜 넘길 수가 없었다.  굶어 
죽는다는 것이 조금 처량하기도 했지만,  그러고도 싶었다. 그러나, 팔에 
상처를 내고 들어앉는 링거 병의 바늘은, 그것마저도 허락하지 않았다.
원하지 않아도 들어오는 영양분에, 나는 계속 살아남았다.

입원하고 처음의 얼마간은, 깨어있을 수가 없었다. 정신이 들면 어느 새 
그가 있었고, 그는 내 입을 사용했다. 
삶에 대한 집착은 꽤나 강렬한 것이어서, 그러는  동안에도 내 몸은 회
복되어 갔다. 목구멍 속의 상처는 점점 깊어져서, 이제는 아무 소리도 낼 
수 없게 되었지만, 이러는 동안에 내 구멍은 다시 나아버리겠지. 그러면, 
그는 그것을 쓸 것이다. 그래, 그리고 목소리가 다시 나오겠지.

깨어있는 시간이 길어진다는 것은, 다른 의미의 고문이다. 

내가 알고 있는, 나를 알고 있는 사람들의  얼굴이 스쳐 지나가고 다시 
생각나고… 몇 번이 반복되는 지 모르겠다. 
병실의 유리창으로, 푸르스름한 빛이 새어 들어온다. 창백한 병실 벽이, 
나를 더욱 지치게 한다.

나는, 다시 잠에 빠져들었다.




"벗어."

퇴원할 수 있었던 것은, 보름이 지난 후였다. 그리고, 내가 돌아온 곳은, 
처음으로 그의 밑에 깔렸던 그의 방, 그의 침대 위였다.

"벗어."

짜증이 잔뜩 배어있는 목소리가, 재차 다그쳐 온다.
눈을 들어 그를 보았다. 욕정으로 번들거리고  있을 눈동자를 생각했는
데, 돌아오는 것은 차가운 눈뿐이다.
지독히 차가운 주제에, 지독히도 해 대는 놈.

퍽--!!
호되게 배를 걷어차이고, 나는 바닥에 주저앉았다. 피라도 토하는 게 아
닐까 싶을 만큼 아팠지만, 나오는 것은 위장의 신물뿐이었다. 
그의 발이, 다시 어깨로 날아왔다.  나는 그대로 방바닥에 크게  누여졌
다. 쓰러져서 일어설 수 없는 내 가슴을,  그가 발로 압박해오며, 내려보
았다.

"네 손으로 벗어."

몇 번 숨을 들이마시고, 가슴을  조여오는 그의 발이 사라지자,  천천히 
일어섰다. 그러지 않으려고 하지만, 저절로 손이 떨려온다. 셔츠  단추가, 
자꾸만 손에서 미끄러진다.
다시 주먹이 날아오지 않는 것이 신기할 정도로,  그는 나의 하는 양을 
참을성 있게 지켜보았다.
눈물이, 나올 것만 같다.

셔츠를 벗어 아무렇게나 방바닥에 떨구고, 나는  머리카락을 위로 쓰다
듬어 올리면서, 슬쩍 눈가를 만져보았다. 다행이다. 약간 열이 올라 있기
는 하지만, 물기는 느껴지지 않는다.

여전히 뺨에 닿아 오는 시선에, 바지를 벗기 위해 허리를 굽혔다.
배가 욱신거린다.
소리가 되어 나와주지 않는 비명에도, 그의 시선은 비껴가지 않는다.
호흡을 진정시키고 지퍼를 내릴 때,  그가 내 어깨를 세게  움켜잡았다. 
나는 그대로 침대 위에 엎어졌다.
잡힌 어깨와 뒤틀린 팔 위에 얹혀진 무게가 부담스럽다.
젖은 혀가, 긴장으로 젖어있는  목을 탐욕스럽게 핥아온다.  그의 손이, 
엎어져 있는 내 앞으로 내려와, 바지 속에 든 것을 꺼내었다. 겁이  나서 
축 늘어진 채로의 것을 몇 번이고 주무르고 귀속으로 혀가 파고 들어와, 
탁한 마찰음을 울려온다.

"병신 같은 새끼."

무엇이 마음에 들지 않는 것인지, 욕설을 내뱉고 내 몸을 뒤집었다. 

"핥아. 금방 고쳐온 것, 또 고장내기 싫으면."

긴 손가락이, 입안으로 들어온다. 그것은, 조금 상처가 많은 손가락이다. 
혀를 통해 느껴지는 그 상처들은, 본래의  크기보다 조금 과장되게 느껴
진다. 

만족스러운 웃음과 함께, 손가락이 입 밖으로 나갔다. 곧 그것은, 내 아
래로 들어왔다. 
나는 얼굴을 찡그리며, 이불깃을 힘껏 움켜쥐었다.

"쿡, 윤 박사 실력,  꽤 좋은걸. 아주  잘 고쳐놨잖아? 마치, 처음  같은
데?"

마구잡이로 갈퀴어대는 그것에, 입이 저절로 벌어졌다. 

"이젠 수순도 잘 알고. 팔아버려도 손색이 없겠어."

손가락이 빠져나가고, 여전히 옷을 입고 있는 그의 하체가, 내 얼굴  앞
으로 바싹 다가왔다.

"네 손으로 꺼내서, 정성껏 핥아."

바지 앞섶이 터질 듯이 부풀어올라, 목젖을 쑤셔온다. 도리질을 하려 해
도, 그의 사타구니가, 목을 꽉 졸라온다.
주먹이, 뺨을 스쳐 코를 가격했다. 뼈가 으스러진 것 같은 아픔을  느낌
과 동시에, 핏덩어리가 코로 빠져나가지 못해, 입안으로 흘러 들어왔다.

"대갈통을 날려버리기 전에, 꺼내서 핥아."

이마가, 그의 손에 눌렸다. 땀에  젖은 머리카락이 짓눌려서 기분  나쁜 
습기가 몸에 달라붙는다.
나는 떨리는 손을 들어, 그의 바지  앞섶을 풀었다. 벌겋게 성이 난  것
이, 곧장 입을 헤집고 들어온다. 
입가가 찢어졌는지, 피가 입 밖으로도 흘렀다. 
침과 피가 잔뜩 묻어서 번들거리는 것이 눈 앞에서 흔들린다.

간신히 입이 해방되어, 탈진하듯이 숨을 쉬었다. 
그러나 그것도 잠시, 다리가 어색하게 들리며 갈라지는 느낌에, 다시 숨
이 멎는 듯한 느낌을 받아야만 했다. 

"헉―!"

손을 들어, 그의 등을 휘어갈키고 싶은  충동을, 가까스로 억눌렀다. 손
에 감긴 천을 뜯어지도록  감아쥐면서, 아래에서 올라오는  격통을 잊기 
위해 노력했다. 
성급하게 들어오는 것이, 다시 상처를 낼 것만 같다.
규칙적으로 몸이 흔들리고, 그의 머리카락이 흔들리며, 내 몸 위로 땀을 
흘렸다. 
차가움. 달아오른 몸의 열이, 한순간에 녹아 내릴 정도의 섬뜩함.

두 손으로 엉덩이를 쥐어오는  힘이 너무 강해서, 살점이  떨어져 나갈 
것만 같다. 뒤틀린 허리에 가해지는 압박이 더욱 세어진다.

"… 좋은데…."

어색한 호흡사이로 내어 뱉는 말들이, 더욱 비참하게 만든다. 나는 눈을 
감지도 못한 채, 고개를 비틀어 이마에 맺힌 땀을 닦았다. 

턱이, 그의 손에 잡혔다. 어쩔 수 없이 시선이 부딪힌다. 그가, 나를  보
고 있다. 시선이, 나를 죽이고 있다.

뜨거운 것이, 내 안으로 쏟아진다.




"의진 형님."

내 몸에서 그가 가까스로 떨어져 나간 것은,  차분하게 그를 부르는 다
른 이의 음성이 들렸을 때다.
여전히 널브러져 있는 내가 놓여 있는 침대  가에, 단정하게 옷을 입은 
그를 부르는 다른 사람이 있었다. 
수치심으로 몸이 굳어지기 보다, 고개가 끄덕여졌다.

의진, 그게 그의 이름이었구나.

피식- 헛웃음이 새어 나온다.
눈을 들어 천장을 보았다. 머리 속에서, 몇 번이고 그의 이름이  되뇌여
진다.

의진. 그의 이름.






----------------------------------------------------------


슬픔에게 안부를 묻다. - 의진
                     written by hisse



"아래가 나을 동안은, 이것으로 참아줄 테니까 말야."

내 말에 해수는 멍한 눈으로 병원 벽만을  쳐다보고 있었다. 정액이 발
라진 얼굴이 하얗게 질린 채 한 방울 툭, 하고 눈물이 떨어졌다.  그것을 
시작으로 녀석은 하염없이 눈물을 흘린다. 기분이 나빠졌다.
나는 옷을 추스리고 밖으로  나가버렸다. 화가, 난다.  울부짖지도 어떤 
눈에 띄는 행동을 하는 것도 아니고, 그저 도리질을 치며 운다. 망할, 자
식.

억지로 내 것을 빨게  한 이후부터 녀석에게 신경이  갔다. 아니.. 핏기 
없이 하얀 얼굴로 소리 없이 울고 있는 녀석의 모습에 신경이 갔다는 말
이 옳다. 
녀석은 좀처럼 낫는 것 같지 않았다. 그래 ...전체적으로 시들어져  가는 
것 같았다. 녀석은 천천히 말라갔다. 나는 빌어먹게도, 하염없이 말라 가
는 녀석에게 욕정을 했다. 시간이  날 때마다 녀석의 병실에  들어가 내 
것을 빨게 만들고 녀석의 몸을 만져댔다. 하긴 녀석이 시들어 말라 가는 
것은 내 탓일 것이다. 깨있으면 이런 저런 추잡한 일을 시키며 괴롭히고 
잠이 들면 내가 만져대는 것 때문에 이내 깨어버린다.

"흑.."

잠결에도 잔뜩 쉬어버린 목소리로 녀석은 신음을  내쉬었다. 내가 녀석
의 귓볼을 핥았다. 싫다는 듯 미간을  찌푸린 녀석의 얼굴이 돌아가도록 
손바닥으로 내리쳤다. 잠자는 도중 얻어맞아 알  수 없다는 듯 흠칫하는 
녀석을 보며 거칠게 내뱉았다. 

"나를 똑바로 보고 웃어. 그따위로 표정 일그러뜨리지 말란 말야"

내 말에 녀석이 입술 끝을 자근자근 깨물었다.  난 녀석의 가슴에 얼굴
을 묻곤 녀석의 젖꼭지를 쭉쭉 빨아댔다.  녀석의 힘없는 손이 반항하듯 
내 머리에 닿았다가 이내 내려온다. 나는 녀석의 입술에 입을 맞췄다. 입
안에서 비릿한 혈향이 감돌았다.

나에게는 보름이 한계였다. 녀석의 몸에는 확실히  자극적인 부분이 있
었다. 창백한 얼굴을 볼 때마다  내가 아닌 듯 욕정한다. 병원에  입원해 
있는 동안 내내 녀석의 몸을 지분거렸던 나는 보름째 되는 날은  아침부
터 밤까지 내내 녀석의 입안에 내 것이 들어가 있었다.

"우...우"

형편없이 쉰 목소리로 녀석이 울고 있었다. 하루종일 사용된 입이 마비
된 듯 녀석은 더 이상은 입을 놀리지 못하고 있었다. 

"어서 빨아"

해수는 눈을 들어 애원하듯 나를 바라보았다.  그러나 얻어맞고는 다시 
내 것을 입안에 담았다. 오늘 내 것을 빠는 동안 내내 맞아 입술이 터져 
있었다. 그 입술을 벌리는 것이 고통스러운지  쉰 목소리로 힘겹게 신음
을 내뱉았다.

"흐읍"

숨을 거칠게 몰아쉬며 나는 해수의 입안에  토해냈다. 해수가 콜록거리
는 동안 나는 더 이상 참지  못하고 윤 박사를 찾아 퇴원허가를  받아냈
다. 병실의 문을 열고 들어와 녀석을 내 집으로  데려가 침대 위에 던져
놓았다.

"벗어"

녀석은 창백한 얼굴로 나를 바라보았다. 이해할 수 없는 녀석이다. 어차
피 잔뜩 두들겨 맞고 시키는 대로 할 수 밖에 없는 주제에 반항을 한다. 
시키는 대로 재깍 하지 않고 한번씩 싫다는 듯 거부하는 눈길로 나를 본
다. 방금까지도 환자였던 녀석은 나를 바라보면서 부들부들 떨리는 손으
로 옷을 벗고 있었다. 
옷을 스스로 벗기는 대에도,  내 것을 핥아대게 만드는  데에도 시간이 
걸렸다. 녀석이 내 좇을 핥아대는  사이 더 이상은 참지  못하고 녀석의 
다리를 벌려 내 것을 처넣었다. 엉덩이가 위로 치솟아있고, 머리와  발을 
침대에 눌린 자세가 고통스러운지  간간이 신음소리가 난다. 하지만,  윤 
박사의 실력은 제법 좋은 것이라서 마지막에는 헐렁헐렁하다, 라는 느낌
이 들었던 구멍이 처음만큼은 아니라도 충실하게 조여왔다.

"… 좋은데…."

내 말에 해수의 눈에  고통이 서린다. 수치와 고통이  느끼지만 그것을 
해결한 방도를 찾지 못해 괴로워하는 녀석의  모습이 보인다. 그 모습이 
묘하게도 아름답고 또 섹시하게 느껴진다.
녀석에게 스스로 옷을 벗고 내 것을 빨게 만들 때 몇 번 나갔던 주먹에 
해수의 얼굴은 피가 흐르고 있었다. 입가가  터지고 코피가 흘렀다가 멈
춰있었다.

한참 실컷 해대고 있는데 재우가 들어와 차분히  나를 바라본다. 내 쪽
에서 재우를 아는 척할 생각은 그다지 들지 않아 나는 해수의 위에서 격
하게 몸을 움직이고 있었다.

"의진 형님"

단정한 톤의 목소리에 몸을 일으켰다.

"무슨 일이야?"
"큰 형님께서 찾으십니다."
"왜?"
"…상계파와 부딪쳤던 것 때문인가 봅니다. 상계파가 이번 신천에 눈독
을 들인다고 하더군요"
"씨발 개자식들. 기다려."

이제 끝이 났다고 생각했는지, 해수는 안도가 담긴 얼굴로 눈을 감았다. 
얼굴에는 미소가 감돌기까지 했다. 나는 그런 녀석의 머리채를 휘어잡았
다. 

"내 눈을 보라고 말했다. 그 눈, 파버리기 전에 날 봐. 다른 곳 따위 보
지 말란 말이다"

해수가 머리카락을 움켜쥔 내  손을 잡으며 비명을 질렀다.  나는 그런 
해수는 멀리 집어던졌다. 벽에 해수가 부딪친 뒤 널부러진다. 나는  해수
앞에 서서 다시 머리카락을 쥐었다.

"아......으..욱"

숨을 헐떡이며 고통에 찬 비명을 지르는 녀석을 다시 침대 위에 올려놓
고 입술을 물어뜯듯 빨았다. 피맛이 계속 났다. 아까 벽에 부딪치면서 상
처났던 곳들이 터진 듯 녀석의 엉덩이가 피투성이가 되어있었다. 

"다시 말하는데, 내가 돌아왔을 때는 날 똑바로 봐. 날 외면하면  네 눈
깔 따위 정말로 파버릴 테니까."

욕을 하고 몸을 일으켜 샤워를 하러 갔다. 옷을  주워 입고 나는 재우와 
함께 나갔다. 문을 나서기 전  녀석을 힐긋 보았다. 침대 위에  시체처럼 
널부러져 천장만 바라보고 있었다.  하얗게 질린 녀석의 얼굴은  예뻤다. 
마음에 들었다. 하지만 가슴 한구석이 싸해지기도 했다.

"아이가 맘에 드시나 봅니다. 형님?"
"아아"

내 대답에 재우가 가볍게 웃었다. 

"뭐랄까, 내 취향이랄까. 그뿐이야."
"그런 것 치시고는 꽤 집착하시는 것 같습니다만.."
"아아 뭐, 초기니까. 그렇게 보일지도."
"빠지지 말게 조심하세요"
"내가, 애냐?"

나는 가볍게 웃어대었다. 재우도 그런  내 모습을 보고 유하게  웃었다. 
큰형님에게 가 들은 것은 별 것 아니었다. 그저 그런 조심하라는 얘기.
조직원들 몇 명을 데리고 회의를 하느라 그 집에서 하루종일 있어야 했
다. 다음날 아침무렵에서 풀려나, 천천히 집으로  돌아갔다. 집으로 가는 
도중 편의점이 눈에 띄자 녀석의 말라붙은  몸이 생각났다. 녀석의 그런 
몸은 맘에 들지 않는다. 
편의점에 들어가 먹을 수 있는 것을 대충 꾸려 계산대에 올려놓고 의료
품 몇 개와 콘돔 두어통, 로션통등을 사 들었다. 그리고는 가는 길에  옷
가게에 들려 옷가지 몇 개와 약간의 속옷도 샀다. 웃기는 일이지만 그렇
게 양손 가득 이런저런 것들을 가득 사들고 차를 몰자 기분이 좋아졌다. 
나는 재빨리 집으로 차를 몰았다.




----------------------------------------------------------
----


안녕하세요. 
힛세입니다.
5회째 연재여요. 재밌게 봐주세요 부비부비.
이런, 야하지도...그렇다고 피가 많이 나오지도 않는 글은 슬퍼요.
아....오싹오싹하게 야하면서도 아름다운 피가 난무하는 글을 
쓰고 싶다, 가 힛세의 최근.....희망

힛세입니다.



==================================================================
==================================================================
슬픔에게 안부를 묻다 - 해수
                 written by Xian




사람을 알게 된다는 것은 어떤 것일까.
통하지 않는 감정의 격류, 일방적인 행동의 반향(反響), 습관적인 강요.

내 머리는 사고를 멈췄다.
남은 것은 둔중하게 움직이는 본능적인 감각, 단지 그것뿐이다.




아마, 꽤 오랫동안 기절해 있었던 것 같다. 그에게 끌려온 이후에는, 제 
정신으로 움직이는 적이 별로 없는 듯하다.
시트에 얼굴을 박은 채로  정신을 잃었던 탓에, 입과  코에서 흘러내린 
피딱지가 굳어, 얼굴이 들리지 않는다. 엉망진창으로 달라붙는 침대 시트
를 얼굴에서 떼어내 고개를 가누고,  흐느적거리는 팔다리를 움찔거리며 
간신히 몸을 일으켰다.
나는 벽에 상체를 기대고, 한참을 멍하게 앉아있었다. 땀투성이의  몸이 
싸늘하게 식어, 한기가 느껴졌다. 방바닥에 어지럽게 널려있는  옷가지들
을 바라보았지만, 입고 싶은 기분은 들지 않는다. 이미 너무 오랫동안 입
어서, 땀 냄새와 함께 그의  시큼한 정액 냄새가 묻어나고 있다.  깨끗한 
새 옷을 입고 싶다는 생각이 들었지만 그렇다고 이 곳에 내가 몸에 걸칠 
만한 것들이 있을 리는 만무하다.
나는, 실소를 흘렸다.
이런 것들을 생각하고 있는 내가 우습다. 어차피  그가 돌아오면 제 손
으로 벗어버릴 주제가.
무심결에 입술을 깨물었는지, 흐릿한 혈향이 다시 코를 자극한다.  거칠
게 손등으로 닦아 내었지만, 오히려 상처를 더 건드렸는지, 피 냄새는 점
점 짙어질 뿐이다.
부어오른 얼굴을 무릎에 묻고 있다, 나는 천천히 일어섰다.
한 걸음씩 옮길 때마다 얼굴에서, 다리에서 피가 흘러내리는 것이 느껴
진다.

딸칵. 욕실 문의 고리가 돌아가며  차가운 금속음이 습한 곳을  울렸다. 
거울을 들여다보았다. 상처를 잔뜩 달고 서 있는, 아무런 표정도  띄우지 
않고 있는 인영(人影)이 보인다. 아니, 이것이 과연 사람이라고 할 수 있
을까. 엉망이 된 얼굴은, 원래의 것이 어떠했는지  모를 정도의, 잔뜩 일
그러진 선을 내 눈에 들이밀고 있다.
표정 없는 얼굴이, 매우 낯설었다. 나는 전에 어떤 얼굴을 하고  있었을
까.

18일. 그를 본 것은, 단지 18일 뿐이다.

샤워 노즐에서 흘러나오는 물줄기가,  피부를 따갑게 건드렸다.  상처가 
다시 터져오는 느낌이다.
나는 차가운 욕실 바닥에 주저앉았다.  방에 딸린 작은 욕실에는,  몸을 
담글 욕조조차 없다. 바닥에서 올라오는 냉기에, 나는 뇌가 깨어지는  느
낌을 받았다. 
아무런 생각이 나질 않는다.



나는 커다란 수건을 몸에 둘렀을  뿐, 아무 것도 입지  않은 채로 그의 
방을 처음으로 걸어 나갔다. 널찍한 거실에는, 희미한 빛이 새어들어  오
고 있다. 바닥에는 널찍한 양탄자가 깔려 있을 뿐으로, 흔한 소파조차 없
다. 
커다란 TV의, 아무 것도 나오지 않는 화면을 주시하면서, 나는 그렇게 
그 곳에 앉아 있었다.

희미하게, 소녀의 기도가 귀에 들렸다. 서툰  학생의 연주가, 싸구려 스
튜디오에서 녹음된 듯, 귀를 찢을 것만 같다.
뒤늦게야, 나는 그것이 근처 고등학교의 수업 벨 소리라는 사실을 깨달
았다. 내가 다니던 곳의 그것과 아주 많이 닮아있는 소리에, 내가 학생이
었다는 사실을 깨달았다.

'내 눈을 보라고 말했다. 그 눈, 파버리기 전에 날 봐. 다른 곳 따위 보
지 말란 말이다.'

성나게 내어 뱉던 그의 음성이 머리를 울린다. 
이제, 나는 무엇도 할 수 없겠지. 매일  그의 밑에 깔려서, 입으로나 항
문으로 그의 정액을 받아들이고, 그가 내게 싫증을 느끼면, 누구도  모르
게 산에 파묻혀, 그렇게 죽어버리겠지.

'네 얼굴이 마음에 들어.'

씨팔 새끼. 얼굴이 마음에 든다는 주제가,  매일 얼굴을 터뜨려, 형체도 
없이 뭉그려 뜨려 논 새끼가. 남자를 위해 옷을 벗고, 빨고, 엎드려 주는 
것을 당연하게 만들어 논 미친 개새끼.

거칠게 흐를 것만 같이  속에서 끓어오르는 욕설 대신  튀어나온 것은, 
알아듣기 힘든 웅얼거림과 흐느낌뿐이었다. 

나는, 그의 입을 통해 듣지 않은 그의 이름을 불렀다.
아마도 나는, 그를 본 그 때부터 미쳐있나 보다.




"해수야! 농구 한 판 뛰자!"

언제나 먼저 시합을 청해 오는 규철이 녀석의 목소리가 요란하게  울렸
다.

"좋∼지. 이번엔 뭘 걸고 하는 거야?"
"더블 와퍼!"
"어쭈구리, 아주 자신이 있나보네? 좋았어, 맛있게 먹어 주지."

평소보다 제법 과하게 내기  종목을 거는 녀석의 얼굴은,  어딘가 믿는 
구석이 있는 지, 잔뜩 기대를 하고 있는 표정이다.

"이번은 만만치 않을 것이야∼ 응?"
"나한테 밥 사주겠다는 정신은 고맙지만, 용돈 걱정도 좀 해라. 느의 부
모님께서, 아들이 남의  아들 든든히 먹여주는  거 아시면  뭐라 하시겠
냐?"
"이 새끼가 이젠 잘난 척까지?"
"사실이잖아. 너 나한테 한 번 이라도 이겨 본 적 있냐?"
"이 새끼! 말만 하지 말고, 붙어 봐!!!"

다른 반 녀석들까지 가세한 농구  경기는 제법 흥이 났었다.  체육관의, 
정식의 농구 골대보다는 조금 낮은 높이의  운동장 골대에서 뛰면서, 무
리하게 덩크 슛을 시도하려는 어설픈 몸짓들이나,  기를 쓰고 지지 않으
려고 내게 달라붙는 규철이 녀석의 거친  수비들은, 움직임에 집중을 하
게 했다. 
정신없이 달리는 동안 턱까지 치오르는 호흡이 좋다. 내기에 이겨서 무
엇을 얻는다는 것도 좋았지만, 그저 단순하게 뛰고 있는 것 자체가 즐거
웠다. 

저녁의 붉어진 하늘 아래서, 나는 한참동안을 그렇게 달렸다. 
땀이 식어 차가워진 몸을, 바람이 쓸고 지나갔다. 어느 새 주위는  어두
워져 있었다.




"---!!"

전등을 켜지 않은 거실은 어둡기만 했다. 내가 수건을 두른 채,  거실의 
양탄자에 엎드려 있다는 것을  깨닫는 데에는 약간의  시간이 필요했다. 
나는 내가 아직 학교의  운동장에서, 아이들과 신나게  떠들며 경기에서 
이긴 대가로 얻게 될 햄버거를 들뜬 기분으로 기다리고 있는 것만  같았
다.

정신이 들었을 때, 나는  거실 한 구석에 놓여있는  전화기를 정신없이 
들고 있었다.
알려야 한다, 라고 생각했다. 내가 이곳에  있다는 것을. 누군가가 나를 
그로부터 도망치게 해 줘야 한다고 생각했다. 내가 더 이상 미치기 전에. 
내 의지로는 그에게서 벗어날 수  없어지기 전에. 그가, 나를 버리기  전
에.
누구에게, 연락을 해야 하는 걸까.
혹시라도 부모님께 할 수는 없는 것이다. 어지러운 머리 속에도, 집으로
만은 연락할 수 없다는 것을 생각해 내었다.
그렇다면 누가 있지?
규철이… 같은 반의… 또 누군가가… 
나는 생각의 가닥을 잡기 위해 머리를 흔들었다.  그러나 아무 것도 떠
오르는 것이 없다. 몇 년을 같이 붙어 다녔던 친구들의 연락처가, 하나도 
생각나질 않았다.

저절로 손이 떨려온다. 나는, 벌써 길들여 진 걸까. 그런 걸까. 
어째서, 아무 것도 생각나질 않는 거지?

다리에 힘이 빠졌다. 나는 그대로 바닥에 주저앉아, 여전히 손에 들려있
는 수화기를 노려보았다. 

그때였다. 문소리가 들리고, 바깥의 차가운 공기가 성급하게 피부를  스
치고 지나갔다. 

"너…!!"

그가 돌아왔다, 라고 느끼는 순간, 나는 그의 발길에 채여 바닥을  쓸며 
미끄러졌다. 

"니가 도망갈 수 있을 거라고 생각해? 아주 죽고 싶어 안달이 난  모양
이지?"

나는 멍청하게 그의 눈을 바라보았다. 날카롭게 찢어진 눈이,  안광까지 
빛내며 희번덕거리고 있다. 달아오른 호흡이 코끝에서 느껴진다. 

"다이얼이 늦었으니, 다시 걸어 주십시오."

수화기 너머에선, 경박한  멜로디와 함께 전자음의  안내문이 들려오고 
있었다. 
나는 천천히 손에서 그것을 떨어뜨렸다.

이제 나는, 도망칠 수 없다.









----------------------------------------------------------



슬픔에게 안부를 묻다. - 의진
               written by hisse



도망가고 싶었던 거냐?

해수의 손가락에서 툭, 소리를 내며 수화기가 떨어져 나왔다. 나는 그것
을 들어 리다이얼 버튼을 눌렀다.

"여보세요?"

내가 익숙하게 듣는 서늘한 목소리, 재우였다. 말없이 전화를 끊고 넘어
져있는 해수의 허리를 발로 걷어찼다.

"죽으려고 환장한 거냐"
"....흐..우...윽"

나는 한번 더 걷어찼다. 배를 정통으로 얻어맞은 해수는 구역질을 하기 
시작했다. 노란 쓴 즙이 입안에서 나오고 있었다.

"네가 나한테 벗어날 수 있을 것 같아? 쓸데없는 짓을 하지. 응?"

내가 말하며 해수가 나를 올려다보며 부들부들 떨고 있었다. 왜 이렇게
까지 떨고있는 거냐? 짜증스런  감정이 울컥 치밀어 올랐다.  나는 그런 
얼굴을 잠시 바라보다 녀석의 입술을 핥았다.  이 녀석의 입술에서는 피 
냄새가 도대체 가시지 않는다. 

"넌, 왜 섹스할 때 흥분하지 않는 거냐?"

주먹이 날라 올 것이라고  생각했는데 의외의 질문을 받은  듯, 해수는 
잠시 멍청하게 나를 바라봤다. 

"너, 혼자서도 그 짓을 안해 봤지? 결벽증인 거냐?"

해수가 아무 말 없이 나를 바라보고 있었다.  나는 손을 천천히 치켜들
었다. 해수는 그런 날 보면서 이를 악 물었다.

-짜악,
소리가 나면서 내 손가락에 피가 튀었다. 녀석의  잔뜩 붓고 터져 버린 
얼굴에 다시 피가 흘렀다. 나는 주머니에서 칼을 꺼냈다.

"이게 뭔지 알아?"

철컥, 하면서 잭나이프가 펴졌다. 해수는 그 칼을 보더니 질려가기 시작
했다. 칼을 꺼내 녀석의 목에 살짝 대어보았다. 녀석의 몸에 떨림이 칼을 
통해 느껴졌다.

"얌전히 있어. 죽이진 않을 테니까. 소리라도 질러봐. 그럼 이  칼, 바로 
네 목에 박아 넣어줄 테니까"

나는 칼을 녀석의 발목께에 대며 물었다.

"개자식아, 그렇게 도망가고 싶었어?"
"……"

해수는 아무대답 없었다. 나는 피식 웃으면서 말했다.

"말했지? 넌 내가 질릴 때까지 엉덩이나 들이대면  되는 거야. 자꾸 짜
증나게 하지 말아. 묻어버리고 싶다는 생각, 자꾸 하게되니까."

나는 발목 뒤를 만지며 가늠을 했다.

"그래 여기정도면 괜찮겠어. 너,  내가 무슨 짓을  하려는 지 알 것  같
아?"

그리곤 녀석이 대답할 사이도 없이 발목에 칼을 꽂았다. 

"으,아아아아아악"
"닥치지 못해?"

해수의 입을 막았다. 해수가 몸부림을 치는 사이  왼쪽 발목 뒤쪽에 찔
러 넣은 칼로 헤집었다. 피가 바닥에 뚝뚝 떨어졌다. 선홍색의 피에게 뜨
거운 피비린내가 났다.

"우...으, 흐..흑흑"

해수가 몸부림치면서 운다. 아둥바둥 하길래 귀찮아져서  배를 몇 번인
가 주먹으로 내리쳤더니 잠잠해졌다. 나는 적당히  칼로 녀석의 살을 후
벼파 도려내었다. 잭나이프에서 피가 뚝뚝 흘렀다. 
약상자를 가지고 와 지혈제를 뿌리고 약을 발라 붕대로 감았다. 이러고  
있으면 아물 것이다. 발가벗고 기절해있는 녀석을 골방에 집어넣고 문을 
잠근 뒤 전화를 부셔놓았다. 멍청하기는, 순종적이지도 신뢰하지도  않는 
존재를 그대로 내버려두고 나갔다오다니.

더러워진 침대의 시트를 갈고, 잠이 들었다. 한참 잠을 자고있는데 문을 
부스럭거리는 소리에 깼다. 골방에서 나는 소리다. 나는 짜증스럽게 문을 
젖혔다.

"뭐야?"

해수가 엎드린 채 나를 올려다보고 신음했다.  가라앉은 목소리로 천천
히 말했다.

"다리가 너무 아파요"

얼굴이 빨개서 이마를 집어보니 이마가 뜨거웠다.  뜨겁고 축축하게 젖
은 이마를 보다 녀석의 다리에 감긴 피묻은 붕대를 보자 기분이 또 상해
버렸다. 빌어먹을 자식, 너는 그저 벌을 받고 있는 것뿐이다.

"다리가 아파서 어쩌라고?"

해수가 멍하니 나를 바라본다. 땀에 젖은 몸을 팔로 감싸안으면서 덜덜 
떨리는 목소리로 말을 이었다. 녀석의 팔에는 소름이 잔뜩 돋아있었다.

"....너무 아프고, 추워요...."
"누가, 쓸데없는 짓을 하래.  여기 더 쳐박혀있으면 잘못했다는  생각이 
들겠지. 쓸데없는 짓 따위 하지 말고 얌전히 있어"

문을 쾅 닫고 나갔다. 종일 일을 하고 돌아오니, 녀석은 여전히  골방에
서 엎드려 있었다. 문을 열려고 애를 쓴 듯  문에는 여러 줄기의 손톱자
국이 나 있었다. 억지로 일으켜 세우니 쇳소리 같은 비명을 질렀다. 붕대
에서 피가 스민다.
잔뜩 땀투성이인 몸에는  소름이 돋고 입술이  보랏빛으로 변해있었다. 
고통 때문에 눈가에 맺힌 눈물이 바닥으로  떨어졌다. 녀석은 그런 상태
에서도 화급히 눈물을 닦았다.

"춥고 아프지? 배도 고프지 않아?"
"...그래요"

힘겹게 입을 여는 녀석의  다리에 감긴 붕대를 떼었다.  피딱지와 함께 
붕대가 떨어졌다. 나는 약을 다시 바르고 붕대를 감았다.

"잘못했다고 말해봐"

해수는 아무 말 없었다. 나는 붕대가 감긴 발목을 눌렀다. 비명과  함께 
해수의 몸이 튀어 올랐다.

"흐, 흑...그만해요. 흐......윽"
"용서 빌어."
"……"
"더 맞고 싶어?"
"..잘못…했습니다. 용서, 해주세요"

나는 피식 웃었다. 그런 내 미소가 불길한  듯 해수가 불안하게 입술을 
깨물었다. 그 결에 입술에 난 상처가 다시 터져 피가 흘렀다. 해수는  그
것을 모르는 듯 했다.

"자위해."

무슨 말인지 모르겠다는 듯 눈을 크게 뜨는 해수의 얼굴을 보며 천천히 
더 말했다.

"나랑 그 짓거리 하면서 한번도 흥분한 적 없잖아. 어린 나이에, 쌓이지 
않아? 자위해봐. 너, 혹시 불능이야?"

해수는 몸을 떨며 나를 바라볼  뿐 아무 짓도 하지  않았다. 나는 발로 
녀석의 가슴을 걷어찼다. 

"해봐, 이 고자 새끼야! 네 걸 만지라니까"

해수는 가슴을 꽉 끌어안았다. 나는 발로 녀석의 뺨을 걷어찼다. 얼굴이 
돌아가며 나가떨어지더니 와락 코피를  쏟았다. 나는 화가  나서 녀석의 
배를 더 걷어찼다.

"오른쪽 발목도 칼로 후벼파 줄까? 지금 시키는 대로 안하면  발목뿐만 
아니라 입안도 후벼주지. 할거냐, 말 거냐?"

힘겹게 해수가 고개를 끄덕였다. 그리곤 자신의 성기에 손을 대었다.

"잘 보이게 앉아서 다리 벌리고 해. 더 벌려 개새끼야!"

녀석의 허벅지를 발로 걷어찼다. 앉아서 다리를 활짝 벌린 상태로 해수
가 자위를 하기 시작했다. 전에 몇번인가  만져주었을 때처럼 녀석은 오
랫동안 흥분하지 않았다. 꽤 끈질기게 바라보고  있을 무렵 천천히 녀석
의 물건이 섰다. 

"하아.."

약하게 녀석의 신음소리가 났다. 나는 녀석의 몸 가까이에 얼굴을 대었
다. 숨소리가 조금이나마 거칠어져 있었다. 피냄새가 비릿하게 나는 녀석
의 입술에 내 입술을 대었다.
결국 녀석은 사정을 하지는 못했다.
하지만 나는 기분이 나아져서 녀석을 안아 침대에 대려다 주었다. 그리
고는 거실에 아무렇게나 던져둔 편의점 봉투에서 레토르트죽을 꺼내  해
수에게 던져주었다.

"그 거, 빨리 먹어. 진통제를 줄 테니까"

해수가 누운 채 죽을 바라만 보고 있었다.

"안먹을거냐?"

짜증스러운 내 말에 해수가  손에 죽을 들었지만 뜯지  못하고 있었다. 
다가가 보니 골방에 갇혀서  문을 긁을 때 생긴  건지, 손톱들이 엉망인 
상태로 피가나고 있었다. 나는 죽을  뜯고 녀석에 입에 조금씩  떠 넣어 
주었다. 해수는 그런 나를 불안하게 바라보기는  했지만 어쨌든 죽을 반
쯤 입안에 넣었다.

"더 이상 못 먹겠어요"
"닥치고 더 먹지 못해"

억지로 입안에 집어넣자 집어넣다 말고 구역질을  하기 시작했다. 나는 
더 이상 권하지 않고 진통제를 꺼내 던져주었다.

"먹어"

샤워를 하고 들어오니 해수가  깊게 잠이 들어버렸다. 멍이  지고 잔뜩 
부은 얼굴을 베개에 대고 잠이 든 것을 보곤 욕정이 일었지만 억지로 깨
울 생각을 들지 않았다. 사실은 잠자고 있는 녀석의  모습이 꽤 맘에 들
었다. 난 녀석 옆으로 기어 들어가 이불을 덮고 잠이 들었다.
아침이 왔다. 햇빛이 눈이  부셔 얼굴을 찌푸리다가 내  옆에 누워있는 
해수를 보았다. 해수는 깨있었다. 하지만 고통스런 신음을 간간이 내뱉고 
있었다. 이마를 집어보니 열이 많이 났다.

"너, 아픈 거냐?"

해수가 나를 올려다보더니 고개를 저었다. 나는 몸을 일으켰다.  이불을 
들어보니 발목에 출혈이 그친 것 같았다.

"씻고 와, 아침 줄 테니까"

편의점과 잡화점에서 산 이런저런 물건들을 늘어놓고 꽤 오랜 시간  쓰
지 않았던 부엌의 기기들을 사용했다. 대충  죽을 그릇에 부어놓고 앉아
서 기다리는데 해수가 나오지 않았다.

"언제까지 씻고 있을 거야?"

짜증스런 목소리로 물을 여는 순간 난 잠시 굳어있었다. 해수가 바닥에 
쓰러져 있었다. 샤워기에서 흘러나오는 물과 함께 바닥은 온통 피투성이
였다. 


"이거 잘못하면 죽겠는걸?"
"....?"
"몸이 너무 약해"
"며칠 지켜봐서 나으면 살 수 있으니까. 간호나 잘 해주도록 해"




--------------------------------------------------------


언냐 글 내놔요 ㅠㅠ;;;

힛세입니다.



====================================================================================================================================================

슬픔에게 안부를 묻다 - 해수
              written by Xian




뜨끈한 피가 발목을 적시고 흘렀다. 발목을 후벼파는 아픔이, 뇌를 직접 
치고 올라온다. 아픈 것은 단지 상처 나고 있는  그곳만이 아니라 몸 전
체인 듯, 둔통이 온 몸을 압박하고 있다.

갇혀있는 것은 육체가 아니라 정신이다.
짐승처럼 바지락거리며, 어째서 자살 같은 것은  꿈꿔보지도 못하는 것
일까. 지금 온 몸을 달리는 통증을 견뎌가면서, 왜 단 한 순간의, 어쩌면 
희열일지도 모를 그것에는, 상상만으로도 지쳐버리는 것일까.
죽음으로 넘어가는 것은, 섹스의 오르가즘과도 같은 것이라고 했다.  그
러나 내가 경험한 섹스라는 것은, 자기 파괴와 능멸만을 가져다 줄 뿐이
었다. 아무런 욕구도 흥분도 없는,  단지 살아가기 위한, 그/를 잡아놓기 
위한. 단지 그것뿐인 행위. 

아마도 나는, 그래서 죽지 못하는 것일 거라고, 나는 그리 생각한다.
그것이 단순한 자기 위로의 수단이라고 해도, 내가  나를 지탱할 수 있
는 것은, 이렇게 어리석은 체념뿐이다.




"일어났냐?"

아주 먼 곳에서 들리는 것만 같은 목소리가,  나를 향해 내려오고 있었
다. 엄청난 무게의 압력이 나를 짓누르고 있는 것만 같은 기분에 숨조차 
쉬어지지 않는다. 온 몸에 납덩어리를 달고 깊은 바다 속에 잠겨버린 듯
한 느낌. 제대로 들리는 것도, 보이는 것도 없는 내게,  누군가의, 조금은 
거칠고 커다란 손이 닿아왔다.
퉁명했던 말투와는 달리, 거칠어진 손에 부드러움이 남아 있어,  그것이 
나를 조금 당황하게 했다.
묵직하게 가라앉아 있지만, 요 근래 느껴보지  못했던 온기와 편안함이 
주위에서 솟아올라, 그것 역시 나를 침착하지 못하게 했다. 
몸에 휘어 감기는 것이 생소했다.  그것이, 내 옆에서 나를  들여다보고 
있는 사람의 커다란 박스 티셔츠라는 것을  깨닫는 것에도, 많은 시간이 
필요했다.

"대충 눈떴으면 일어나 봐라. 옷, 땀에 절어서 갈아입어야 할거다."

나는 여전히 누운 채, 눈만  들어 그를 훔쳐보았다. 무뚝뚝하게  말하고 
있지만, 그 자신도 어색하다는 것이 분명히 느껴지는 말투. 게다가 그 내
용이 내게 명확히 인식되기까지는, 쉽지 않은 일이었다.

"아니면, 우선 뭔가를 먹는 게 더 좋으려나… 기다려."

서둘러 그가 사라지고 나서, 나는 어지러운  의식을 정리하려고 노력했
다. 믿을 수가 없다… 라는 것이, 정확한 표현일까.
그렇게 악의를 가지고 나를 짓누르던 사람이, 발목을 헤집어 놓고, 차가
운 골방에, 벌거벗은 채로 나를 가두었던 사람이, 자신의 침대에 나를 눕
혀놓고, 자신의 옷을 입혀 놓고, 걱정스런 눈으로 나를 바라보고, 무엇을, 
어떻게 해야 할 지 몰라서 쩔쩔매는 모습이란, 쉽게 믿어지지 않는 일이
다.
내가, 정말로 제대로 된 눈으로 보고 있는 것일까?

"일어나 앉을 수 있겠어?"

무언가를 손에 들고 돌아온 그가, 다시 말을 건네었다. 이런 식의  말투
라니, 한 번도 상상해 본 적조차 없었다.

하얀 김을 내고 있는 그릇을 들고, 정성껏 숟가락으로 떠서, 자기  입으
로 식혀가며 내 입 앞에 내미는 누군가를 상상한 적은, 단 한 번도 없다.
더구나 그게 저 김의진 이라는 사람이 될 것이라고는, 감히 꿈 꿔본 적
조차 없다.

"뭐해? 안 먹어?"

조금, 짜증을 참으려는 듯한 목소리다. 나는 바싹 말라 잘 떼어지지  않
는 입술을 비틀어 열고, 그가 내미는 것을 받아먹었다.
언젠가, 그가 억지로 먹였던 레토르트 죽이 생각났다. 사온 것을 그대로 
뜯어서 내게 건네주었던, 데우지 않아 차갑기만 했던 것.
나, 과분한 대접을 받고 있구나. 라고 생각해 버려서, 나는 내 자신에게 
화가 났다. 아주 당연하게, 맞고, 뒹굴고, 버려지는 것을 받아들이고 있는 
내 자신이, 뭐라 말 할 수 없을 정도로 바보 같아서, 나는 내 자신을  비
웃었다.

그는, 의외로 참을성 있게 나를 기다렸다. 그가 내밀고 있는 음식을  반
쯤 받아먹고, 약을 먹었을 때, 잔뜩 땀에 절어있는 웃옷을 벗겨내었다.

"피가 자꾸 나서…" 

라고, 나는 그의 낮은 목소리로, 내가 아래를 벗고 있던 설명을 들었다. 
그것은, 따뜻한 물에 적셔진 수건으로 닦여지는  내 몸에 주어지는 감촉
만큼이나 이질적인 것이었다.
우스꽝스럽게도, 나는 이 때 목이 아픈 것에 감사해야했다. 그렇지 않았
더라면, 무언가를 갈구하는 신음이라도 낼 뻔했으니까.




그는, 인내력이 강한 사람이었다. 적어도, 이제껏  내가 알아온 그의 모
습을 생각해 봤을 때, 내게는 그렇게 느껴졌다.
며칠인지 세지도 못한 채 앓아 누워있을 동안, 그는  단 한 번도 내 입
을 요구하지 않았다. 밖으로 나가지도 않았던 것인지, 내가 눈을 뜨고 있
을 때는 언제나 곁에 있었고, 자고 있는 동안에도 그런 듯 했다.  정신을 
차려보면 다른 옷이 입혀져  있은 때도 있었고, 상처  부위를 감아 놓은 
붕대가 갈려있기도 했다.
나른한 기운이, 두렵기도 했다. 훨씬  더 커다랗고 무서운 일이  닥쳐올 
것 같은 불안함이 나를 사로잡기도 했다.
그래도, 나는 그가 옆에 지키고 있다는 사실에, 바보처럼 안도하기도 했
다. 상처를 입힌 짐승이 옆에  있다는 사실을 알면서도, 그가 내  상처를 
치료해 주고 있다는 것을 절감했다.
나는, 한없이 어리석어 지고 있었다.


이상한 기운을 알아차린 것은, 눈을 떴을 때  그의 모습이 보이지 않았
던 탓이었다. 어느 새 나는 그가 옆에 있는  것을 당연한 듯이 받아들이
고 있었지만, 어쩌면 이미 예상하고 있었던 것일 지도 모른다.
몸을 일으켜, 침대에서 내려섰다. 계속 누워있던  탓에, 갑자기 땅을 디
딘 발은 비명을 질렀지만, 나는 둔통을  느끼면서도 조금씩 발걸음을 떼
었다. 벽을 집고 걸어나가면서, 깜깜하기  만한 공간이, 두렵게 느껴지기
도 했다.

방문을 열고 나섰다. 차가운 공기가, 서늘하게 닿아왔다. 
나는 어둠에 익숙해지기 위해, 잠시 문턱에 기대 서 있었다.
갑자기, 거친 숨소리가 공기의 흐름을 바꾸었다. 지독한 술냄새와  함께 
내게로 뻗어오는 그것에, 나는 숨을 들이마셨다.
내 폐 속으로, 술 내음이 짙게 들어왔다.

순간, 나는 고개를 떨구었다. 아무 것도 보이지 않고 있음에도, 나를 똑
바로 쏘아보고 있는 시선이 느껴져, 얼굴을 들 수가 없었다.

"뭐야, 이 새끼. 너 나랑은 얼굴도 마주보기 싫다는 거야?"

취했구나, 라고 생각했다. 독한 술냄새가 집 안을 가득 채웠어도 느끼지 
못했던 그것을, 나는 그의 말투를 통해서 느꼈다. 이전에는, 이런 것으로 
그의 상태를 구분하지 못했겠지만, 얼마동안 보여줬던 그의 태도에는, 이
런 식의 대우는 들어있지 않았었다.
나는, 다시 겁이 나기 시작했다.
정신없이 시선을 돌리며, 얼굴을 들었을  때, 코 앞에서 바싹  풍겨오는 
강한 알콜의 향에, 나 또한 취해버릴 것만 같았다.
거칠게 얼굴이 감싸여져, 억지로 그의  얼굴을 보면서도, 나는 그의  눈 
만은 보지 않았다. 

"망할 새끼."

입술이, 물어뜯길 듯이 삼켜졌다. 
나는 앞으로 다가올 상황을  예견하면서도, 계속, 피할  수밖에 없었다. 
그것이, 내가 할 수 있는 단 한 가지 것이었다.


억지로 벌려진 엉덩이를 비집고, 그의 것이 밀려들어왔다. 바닥에  가슴
을 맞대고 깔린 채,  나는 등으로 그의 달아오른  체온과 뜨거운 호흡을 
받아내야 했다.

"지랄 맞은… 개새끼야, 니가 뭐야. 니가 대체 뭔데…."

계속 되는 그의 말은, 아무 것도 내게 이야기하고 있지 않았다. 그것은, 
그냥 그 스스로의 중얼거림이었을 뿐, 내가 들을 수 없는 말이었다. 
비틀려진 발목이, 다시 아파왔다. 나는 입을 벌려 비명을 질러대었지만, 
곧 그것은 그의 손에 막혀졌다.
어깨를 물어뜯는 그의 이빨을 느끼면서, 나는 그가  내 안에 정액을 쏟
아내는 것을 알았다.



"씨팔! 언제까지 나자빠져 있을 거야?"

내지르는 그의 음성에, 나는 고개를 들고 그를 보았다. 바닥에 널부러져 
있는 몸을 일으키고, 그가 있는 쪽으로 다가갔다.
나는, 철저하게 바보가 되기로 마음먹었다. 알 수 없다면, 아무 것도 느
낄 수 없다면, 적어도 내가 생각하는 바를 알리는  쪽이 덜 비참할 것이
라고 생각했다.

나는, 성난 눈으로 나를 노려보고 있는  그의 얼굴에, 입술을 맞대었다. 
놀랐는지, 얼굴의 근육이 긴장하는  것이 느껴졌다. 나는 그대로  입술을 
옮겨, 그의 입술에 닿았다. 비릿한 혈향이, 내게서 그에게로 옮겨지고 있
었다. 진한 술냄새가, 그에게서 내게로 옮겨오고 있었다.
나는 정신없이 그의 아랫입술을 빨아 당겼다. 다물려 있던 그것이 열리
고, 미끈한 혀가 내밀어지는 것을 알아채자, 나는 더 참지 못하고 그것을 
내 입안으로 삼켜버렸다. 유연하게 움직이는 그것이, 나를 기쁘게 한  것 
같다. 정신없이 입 안을 쓸어대는 그의 것을 느끼면서, 나는 조금 더  용
기를 내어 그의 입 안으로 침입해 들어갔다. 
서툴게 그의 목에 팔을 걸면서, 조금 더 내게로 당겨보았다. 그의  눈이 
크게 뜨여지는 것이, 눈을 감고 있어도 보이는 듯 했다. 
나는 손을 아래로 내려, 그의 단단한 등 근육을 쓸어 내렸다. 조금 전까
지만 해도 데일 듯  뜨겁던 체온이 식어, 차갑기까지  한 것이 그답다는 
생각을 하며, 그의 가슴 쪽으로 이동했다. 
가쁜 호흡에, 오르내리는 것이 느껴진다. 바싹 밀어붙여진 하체에선, 그
의 것이 다시 일어서는 게  느껴진다. 그리고, 그것에 내 것도  반응하고 
있었다. 나는 허리를 흔들어, 그의 몸에 내  것을 문대었다. 뜨거운 기운
이, 갑자기 전신을 휩쓸고 지나갔다.

입술이 떼어졌다. 억지로 비틀려 떨어진 나는, 멍하니 그의 얼굴을 올려
보았다.
그대로, 억센 주먹이 뺨에 부딪혔다. 나는 바닥에 널부러졌다.
그가 떨어져 나간 내 벌거벗은 몸은, 빳빳하게 서  있는 내 것을 텅 빈 
공간에 온전히 드러내 놓고 있었다.
입가에서, 피가 흘러내렸다.











----------------------------------------------------------





슬픔에게 안부를 묻다 - 의진
                written by hisse


녀석이 죽는다, 란 사실에 겁이 났다. 

해수의 다리에서 피가 계속 났다. 피가 나고 잠시 아물다 이내 터져 나
오는 피. 다리에서 고름이 나오기 시작했다. 혹 썩기라도 할까봐  신경을 
썼는데 며칠 가량 나오던 고름은 이내 멈춰버렸다.
해수는 오래 앓았다. 늘 열에  들떠 땀을 흘리고…울었다. 죽을  것처럼 
울었다. 그래서인지 난 녀석의 곁을 떠나지 못하고 있었다. 

"하....으...흑"

녀석은 다시 눈물을 흘렸다. 깨있는 약간의 시간과  깊게 잠든 거의 드
문 때만 눈물을 멈췄던 눈은  퉁퉁 부어있었다. 나는 그런  녀석의 눈에 
입맞추었다. 녀석은 여전히 울었다. 
우는 것밖에 할 줄 아는 것은 없다는 듯 울어대는 녀석 옆에서 나는 움
직이지도 못하고 있었다.

"흐.....윽"

한숨소리와 함께 녀석은 눈을 닦았다. 축축하게 젖어버린 손을 침대 위
에 놓고 멍한 숨을 쉬고 있는 녀석의 이마에 땀을 닦아주었다.

"몸 좀 괜찮아?"

내 물음에 굉장히 생소하다는 표정으로 나를  멍하니 치켜보고 있었다. 
나는 그 눈빛이 싫어 미간을 찌푸렸다.

"약 먹을 때 됐다. 우선 죽 끓여둔 것 가지고 올 테니까, 먹어"

이미 끓여뒀던 죽을 가지고 오자 해수는 습관적으로 입을 벌렸다. 나는 
아기를 대하듯이, 약한 애완동물을 대하듯이 안아 입안에 떠넣어 주었다. 
반쯤 먹자 언제나처럼 고개를 흔든다. 나는 약을 먹이고 잠을 자게 했다.

"의진형, 바쁘시군요"

재우가 단정한 얼굴로 물었다. 나는 부스스 일어났다. 해수는 여전히 자
고있었고 나는 재우를 올려다봤다.

"무슨 일이야?"
"두문불출하고 계시니까, 뵈러왔어요"
"그래. 그 새끼는 잡았어?"
"사는 곳은 알아놨어요"

재우는 힐긋 해수를 바라보았다. 나는 녀석의 다리를 힐긋 보았다. 상처
가 다시 터졌는지 피가 나고  있었다. 붕대를 풀어 새것으로  가는 사이 
해수는 이따금 신음소리를 내뱉으며 눈물을 흘렸다. 나는 고개를 눈살을 
찌푸렸다. 녀석이 신음을 내뱉는 젖은 입술을 보고 욕정해버린 것이다.

"예쁘네요"

재우가 조용한 목소리로 말했다. 나는 그 소리를 듣고 움찔했다. 

"할 얘기가 있어요."

재우와 밖에 나갔다. 하지만 재우의 이야기는 귀에 들어오지 않았다. 내
가 움직이지 않아 네 몫까지 모든걸 도맡아하는 녀석이 결과보고 비슷하
게 이런저런 이야기를 하는 것을 귓등으로 흘리고 있었다.
집에서 나온지 두시간째다. 녀석, 약을 먹어야  한다. 아마 땀으로 범벅
되어 있을 테니 옷도 갈아 입혀야  할 것이다. 이러한  자질구레한 일들이 
머리에서 벗어나지 않았다.

"…형님?"

내가 고개를 돌리자 재우가 씁쓸하게 웃는다.

"오늘, 괜히 나오시게 했나봅니다. 걱정되시는 일이 있으세요?"
"무슨 말이야?"

되물었지만 재우는 대답하지 않았다.

빌어먹을. 돌아오는 길에 내내 되뇌었다. 빌어먹을,  내가 왜 그 어린애
를 걱정해야하지? 왜 이런 기분이 들어야하지? 머릿속에서 떠나지 않고 
한없이 갑갑한 느낌을 받아야 하지?

결국 복잡한 마음으로 집에 들어와 해수의 얼굴을 보는 순간  지독하게 
욕정하고 말했다. 잠이 든 듯 고른 숨소리를 내고 있었다. 나는 그  입술
에 잡아뜯듯 키스를 했다. 그리고 해수의 손을 잡아 손가락 끝 하나하나
에 키스했다. 땀에 젖어있는 손가락에 닿는 입술의 느낌이 좋았다.  혀로 
녀석의 손가락을 핥았다. 짭짤했다.
나는 울고있는 녀석에게 지독하게 욕정하고 있었다. 계속 그랬다.  일어
나지 못하는 녀석 옆에서 계속 욕정했다.  그러면서 나 자신을 저주하고 
있었다. 왜 평소처럼 마구 안지 못하고 있는  것일까? 두들겨 깨워 입안
에 내 것을 넣어 빨게 한 뒤 녀석의 항문에 꽂아 넣어 버리면 간단한 일
이다. 
근래 당연시 해왔던 일들을 하지 못하게 돼버렸다.  나는 나 자신도 알 
수 없는 감정에 분노를 느끼고 방안을 왔다갔다했다.
저 녀석을 깨우고 내 맘대로  해야해…. 내 머릿속은 충고하고  있었다. 
안돼, 안돼. 안돼. 빌어먹을. 온 몸에 가득 퍼지는 욕정을 감당하지  못하
고 나는 밖으로 나가버렸다. 온몸에 열기를  주체못해 위쪽에서 직접 운
영하는 나이트로 갔다. 최근  관리자가 바뀌어서 소홀해진  나이트 안을 
비집고 들어가 나희를 불렀다.

"오빠? 무슨 일이야?"

놀란 듯 되묻는 나희를 끌고 나와 여관에 들여보냈다.

"오빠! 좀 씻고, 잠깐, 아이 참, 옷 찢지 말란 말야!"

굶주린 짐승처럼 나희를 안았다. 욕망이 해소 된  뒤 나는 하염없이 나
락으로 치닫는 느낌을 받아야 했다. 허무했다. 나희와의 섹스는.


술집에서 집에 들어가지 앉은  채 있었다. 곤드레만드레  취한 주제에 
이해수, 그 개자식이 걱정되어 견딜 수 없었다. 이런 감정은 처음 느껴보
았다. 알 수 없이 복잡하고 심란한......인정할 수 없었다. 나는. 
죽·여·버·리·자. 그 자식을. 
술에 꼭지가 돌쯤 떠오른 생각이었다. 그 자식, 어차피 갖고 놀다  질리
면 죽여버릴 심산으로 데려온 것이다. 죽여버리자. 
나는 그 길로 집으로 돌아갔다. 휘청거리고 현관문을 거칠게 열자 녀석
과 얼굴이 마주쳤다. 녀석은 나를 보자 고개를 숙였다. 

"뭐야, 이 새끼. 너 나랑은 얼굴도 마주보기 싫다는 거야?"

빌어먹을 자식, 나를 보란 말이다.
녀석은 고개를 들었지만 눈으로 나를 보지 않았다.  불안한 듯 내가 아
닌 다른 곳을 보고 있었다.  하얀 녀석의 목선에 눈에 들어왔다.  그순간 
열락이 다시 한번 덮쳐왔다. 죽어, 없어져 버렷! 욕정과 함께 증오스럽기
까지 한 감정이 치밀어 올라온다. 개자식, 휘적휘적 녀석에게 다가가  입
술을 물어뜯었다.

"망할 새끼"

평소처럼 녀석에게 내것을 빨아대게 만들고 흥분하자 녀석을 강간했다. 
녀석이 비명을 질렀지만 입을 막고 평소대로 강간했다. 

"씨팔! 언제까지 나자빠져 있을 거야?"

강간당해 바작거리던 녀석이 나를 바라보았다. 
그리고 믿을 수 없는 일을 했다.  나의 몸에 해수가 손을 대었다.  손을 
조심스레 뻗어 내 몸을 만졌다. 나의 목에 팔을 감고  피가 흐르는 입술
로 내게 키스했다.
진정이 되지 않아, 적이 당황하는 사이 녀석이 단단해진 자신의 성기를 
내게 비벼대고 있었다. 그 순간 정신이 들었다. 아니 내가 해야하는 일이 
생각났다. 이 자식을 죽여야 한다.
녀석을 내 몸에서 떼어내고 주먹을 휘둘렀다.  나가떨어진 녀석을 보며 
히죽 웃었다.

"남창같은 새끼. 너, 이런식으로 하면 내가 살려둘 것 같아?"

진정이 되지 않는 말을  입 밖으로 꺼내고 주위를  둘러보았다. 다리가 
떨리고 있었다.
일전에 재우가 놓고 간 목검이 눈에 띄었다. 난 그것을 잡고 세기를 시
험한 뒤 힘차게 휘둘렀다. 빠각, 소리와 함께 녀석이 나가떨어지는 게 보
였다. 목검 끝이 피가 묻어 붉어졌다. 내가 다시 목검을 들자 해수가  반
사적으로 무릎을 당겨 앉아 몸을 움츠렸다.  나는 그것을 녀석에게 정신
없이 휘둘렀다. 

"죽어! 죽어버렷, 개자식, 죽어!"

피가 튀겼다. 바닥에 피가 흥건히 고이기 시작했다. 고인 피가  흘러내려 
내 발바닥에 닿았다. 나는 그것도 느끼지 못하고 목검을 휘둘러댔다.  잘
못 내리쳐 벽에 맞은 검이 부러졌다. 그제야 검을  놓은 나는 나의 손아
귀가 찢어져 피가 흐르는 것을 보았다.
나는 눈을 크게 뜨고 녀석을 노려보았다. 몇 대인지 정통으로 맞은 녀석
의 팔이 찢어져 엄청나게 피가 흘러대고 있었다. 
녀석을 일으켜 세웠다.

"아흑...."

녀석은 아직 살아있었다. 나는 분한기분이 들어 녀석을 내팽개쳤다.  바
닥에 나뒹군 녀석의 배를 발로 걷어찼다.  쿨룩거리며 기침을 하며 속에 
것을 게워내고 있었다. 나는 녀석의 머리끝을 잡고 마구 흔들었다. 
하얗고 창백한 얼굴을 한 녀석이 입을 벌리고  비명을 지르려 했다. 난 
녀석의 얼굴을 후려갈겼다.

"왜, 죽지 않는 거냐. 씹새꺄. 빌어먹을"

녀석을 죽일 방법을 생각해내려고 했다, 딱히  머리에 떠오르는 방법이 
없었다. 내 바지 뒷주머니에 있는 나이프로  목을 한번 그어버리면 끝이
다..라는 것 따위 전혀 생각해내지 못하고 있었다. 초조해져 녀석의 머리
채를 움켜쥐고 욕탕에 집어넣었다. 욕조에 물을 받았다.

"죽어. 빨리 죽어버려!"

욕조에 물이 반쯤 담겼을 때 나는 망설임 없이 녀석을 욕조바닥에 처박
았다. 그리고 해수의 가슴을 밟아 일어서지 못하게 했다. 욕조에 물이 다 
받아질 때까지 나는 발을 치우지 않았다.

"지랄 맞은… 개새끼야, 니가 뭐야. 니가 대체 뭔데…."

몇 번이나 내뱉었던 말을  되풀이해서 내뱉었다. 네가 대체  뭔데 이리 
나를 헤집어 놓는 거냐. 네가 도대체 뭔데……

해수의 팔과 다리에서 뿜어져 나오는 피로 욕조의 물이 붉게 변하고 있
었다. 나는 적당히 됐겠지 싶어 녀석을 꺼내 욕실바닥에 내팽개쳤다.
죽였다. 녀석을. 나는 만족스러워져서 침대에 누워 잠이 들었다. 해수의 
살 냄새가 이불에 배어있었다. 


일어난 것은 두시간쯤 지나서였다. 습관처럼 내 옆을 더듬어보았다.  내 
옆에 있어야 할 물컹하고 따뜻한 존재가  없어 잠결에 멍하니 더듬었다. 
그러다, 어느 순간 잠이 확 깨버렸다. 나는  미친 듯이 욕실로 달려갔다. 
해수가 누워있었다.
아무생각도 들지 않았다. 떨리는 손으로 해수를 만져보았다. 

"해…수야? 해수야?

해수가 움직이지 않는다.

"해수야?"

기억이 나지 않는다. 조각난  기억 속에는 새벽길을 미친  듯이 해수를 
엎고 달렸다는 것과, 죽지 않는 다는 말을 듣고 안도의 한숨을 쉬었다는 
것뿐이다.
……그러나, 떠오르는 태양과 함께 자각한 감정은 수치심이었다. 그  일
말의 감정이 점점 자라나 나는 덮어버렸을 때 나는 더 이상 그 곳에 있
을 수 없었다. 나는 재빠르게 그 곳을 벗어났다.





-----------------------------------------------
안녕하세요

해피를 향해, 오늘도 달린다가 모토인거냐.;;
수정보면서 땀을 다시 흘렸답니다.

므흐.

재미있게 봐주세요. 부비부비
힛세입니다.


====================================================================================================================================================

슬픔에게 안부를 묻다 - 해수
                  written by Xian




뜻대로 흘러가 주는 일이란, 얼마만큼이나 될까….
혼자만 멈추어 있는 공간, 그만큼 놓쳐버리게 되는 시간, 그리고  영원히 
멀어지게 되는 타인과의 교감.
그래도, 한 가지만은 남아주길 원했었다.
그것이, 얼마나 얻기 힘들고 지키기 어려운  것인지 알고 있었음에도 불
구하고. 내가 바라는 것이,  얼마나 터무니없는 것인지를,  그저 망상하는 
자의 헛소리라는 것을, 스스로가 가장 잘 알고 있었음에도 불구하고, 그래
도 나는 그/것/이 내 손에 쥐여지기를 원했다. 

… 나는, 그 모든 것을 알고 있음에도  불구하고… 그래도 여전히, 계속, 
스스로를 상처 내며, 상처 받아가며, 아프게 그리는 것이다.




꿈을… 꾸었던 것 같다. 나를 걱정해 주고, 조그마한 아이를 안아주듯 나
를 보듬어주고, 따뜻한 손으로 내 이마에 맺힌 땀을 닦아주고, 그리고, 아
주 낮은 목소리로 내 이름을 불러주는 꿈을.
어쩌면, 나는 실제로 그것을 내 눈으로 보았는지도 모른다. 아주 낯선 얼
굴로 나를 보고 있는 그 사람을, 나는 보았을 지도 모른다.
그러나, 그것이, 내가 보았던 것이, 정말은 진심이 아니었음을, 나는 알고 
있었다.

그래서, 차라리 나를 죽여주기를 바랬어.
차가운 욕실 바닥에 그냥 나를 버려두기를 바랬어. 
내가, 더 이상 욕심내지 않게. 그 눈이,  진심으로 나를 보아주기를 바라
지 않게.

내가, 조금 덜 아파질 수 있도록.




바쁘게 돌아가는 사람들의 소리를, 얼마 만에 듣는 것일까. 
나는 멍한 정신으로 그것을  생각하고 있었다. 병원 응급실의,  누군가는 
죽어나가고, 어떤 사람들은 조용히 잠을 청하고 있는, 일상과는 조금 동떨
어진, 그러나 내가 예전에 속한 적이 있던  생활, 이라는 것을, 나는 가만
히 듣고 있었다. 

왜, 라는 의문이 들기 시작한 것은, 그 소리들이 조금 명확하게 다가왔을 
때였다.
내가, 어떻게 여기에 있는 것일까.
왜, 나를 그냥 죽이지 않았을까.
왜, 나를 그렇게, 가장 비참하게 밀어두고, 그리고 다시 나를 되찾으려는 
짓을 하는 것일까. 
…… 나는, 왜 그에게 매달렸던 것일까.

시끄러운 주위에도 불구하고, 내  곁은 조용했다. 아무도 내게  다가오는 
사람이 없었고, 그래, 그 마저 내 옆에는 있어주지 않았다.



"정신 들었어요?"

낯선 사람의 목소리, 아니, 아마도 몇 번쯤은  들었음직한, 그러나 한 번
도 귀 기울여 집중해 본 적이 없는 사람의 목소리가 들렸다.

"조금, 힘들 거예요. 골절된 부분이 꽤 많아서… 당분간 부기가 가라앉고 
체력이 회복되기 전에는, 깁스도 안될 것 같다고 하니까…."

차분하게 상황을 설명해 주는 그 목소리는, 조금 알아듣기 힘들었다.  아
니, 이미 알고 있는 사실을 말해주는 것임에도 불구하고, 그  뜻을 알기가 
힘들었다.

"그러니까, 더 편하게 쉬어도 되요. 의진 형님도 며칠 간은 바쁘셔서, 내
게 부탁하시고 가셨으니까."

'그러니까, 안심하고 아파도 되요.' 라고, 그는 내게 말하고 있었다. 
말하자면, 내게는, 시간이 생겨버린 것이다. 그가,  나를 보지 않고, 내가 
그를 보지 않아도 될 시간.
내가, 앞으로의 나를 결정할 시간. 
… 계속, 이렇게 있을 것인지, 아니면… 어떤  방법으로든, 그를 떠날 것
인지를.
어떤 쪽을 결정하는 것도, 내게는 가능하지 않은 일이지만, 아마, 지금의 
이 기회를 놓쳐버린다면, 내게 다시  이런 순간이 오지 않으리란  것만은, 
명확하게 인식하고 있었다. 그래, 그는 오지 않겠지. 지금 내 옆을 지키고 
있는 이 사람이 나를 보고 있는 한, 그는  자기 자신을 추리고 있을 것이
다. 묘하게, 아니, 이제껏 없었을 정도로  흐트러졌던 자신을 다시 회복시
키고, 나를 다시 옭아매겠지. 자신에게, 나는 아무 가치도  없다는 사실을, 
다시금 깨닫게 되겠지.

"감시… 하는 겁니까…."

불분명한 내 목소리지만, 그는 알아들었던 것 같다. 

"그런 거 아니에요, 그냥 혼자 있으면 힘들 테니까,  그러니까 내게 부탁
하신 거예요."
"……."
"안심해요, 의진 형님, 딱부러 지시는  분이지만, 그만큼 쓸모 없는 일도 
하지 않아요. 그러니까…."
"나는…, 지금 힘이 없습니다. 도망가기는커녕… 내 손으로 죽을 수도 없
습니다."
"그런 생각하지 말고…, 쉬어요."

나는 매우 피곤했다. 
아마, 그래서 였을 것이다. 지금까지 존재감을 느끼지 못했던 사람의  음
성을 차분하게 받아들이고, 그리고, 그의 말처럼, 나는 마음껏 아파했다.


뭐랄까, 그 며칠은 내가 아직  열 아홉이고, 아직 아이들과 뛰고  싶어하
고, 아직 섣부른 판단에 좌절하고, 아직 이기적인 욕심을 채우지  못한 채 
나를 돌아봐 주는 다른 사람에게  마음껏 성을 낼 수  있는, 아직 배우고 
싶은 것이 너무 많은, 그런 고등학생이라는 사실을 깨닫게 했다.
나는, 억눌러져 있던, 고통에 대한 호소를 했다. 목소리는 완전히 쉬어버
려, 이제 바람 소리밖에 나오지 않고 있지만, 그래도 나는  울음을 멈추지 
않았다. 만약, 몸에 조금만 힘이 더 있었더라면, 나는 내가 있는 입원실의 
모든 물건들을 던졌을 것이다. 다만, 내가  그러기에 부족했기 때문에, 그
러지 못했을 뿐이다. 
나는, 아주 오랜만에, 내 감정을 마음껏 밖으로  내지를 수 있었다. 그를 
의진 형님이라고 부르는 재우씨 - 그는  한 번도 자신의 이름을 말한 적
이 없지만, 몇 번의 귀동냥으로 그의 이름을 알 수는 있었다. 나도, 그 이
름을 부른 적은 단 한 번도 없었지만. - 는, 그런 나의 투정을 다 받아주
고 있었다. 나를 안쓰러워 했는지, 동정했는지, 아니면, 내가 그의 밑에 깔
리는 사림이기 때문이었는지는 알 수 없었지만, 그런 나를 받아주는 사람
이 있다는 사실만큼은, 안도해도 좋을 정도로 나를 편안하게 했다.

불안하지 않았던 것은 아니다. 마음 졸이지 않았던 것은 아니다. 
그냥, 나는 잊은 척 하고 싶었을 뿐이다.



그것은, 기묘한 경험이었다. 이미 한 번은 꿈속에서  본 듯한, 그러나 분
명히 처음 하는 일이었고, 처음 보는 광경이었고… 아니, 실제로  본 것은 
아니니 경험했다, 라고 표현하는  쪽이 더 어울릴 것인,  그런 일을, 나는 
내 약해진 시력에도 부담 없을 만큼 깜깜한 병실 안에서 겪었다.
눈가로, 조금은 차다 싶을 정도의 손가락이 닿았던  것 같다. 마치, 나를 
달래주듯이, 살살 어루어주던 손가락은, 어느 새 살이 빠져 홀쭉해진 볼선
을 타고 아래로 내려가, 입가에서 잠시 맴돌았다. 마치, 키스를 하듯, 혀로 
살짝 쓸어내 듯 움직이던 그것은, 곧 옆으로 뻗어, 귓불을 어루만지고, 예
민한 귀 안쪽으로 미끄러져 들어갔다.
잠결이라는 명분으로, 나는 나직한 신음소리를 내뱉었다. 움찔한 그것은, 
어느 새 쭉 뻗은 손가락이 아닌, 단단한 양손으로 변해, 간신히 머리를 지
탱하고 있는 목선을 세게 거머쥐었다. 나는 다급해진 숨을  들이마셨지만, 
그것이 소용없게도, 굳센 힘이 내 목줄기를 압박했다.
숨을 끊어놓을 듯 옥죄려고 했지만, 뜻대로 되지 않는 듯, 미약한 호흡을 
이어지게 하는 그 손의 임자는, 내가 아는 사람이었다.
나는, 그것이 누구인지를, 내가 어떤  일을 당하는 지를, 알아채  버렸다. 
그리고, 그것에 슬퍼하지 않는 나를 발견했다.

나는, 아마도 더 이상 두려워하지는 않을 것 같다.
내 머리를 짓누르고 있던 손이, 미약하게 흔들리고, 그리고 곧 힘없이 떨
어져 나갔을 때, 나는 눈을 떠 내 앞에 서 있는 사람의 형상을 보았다. 그
것은, 매우 약하고, 추스를 수 없을 정도로 흐트러져 있는 모습이었다. 뺨
을 타고 흘러 내려, 내 얼굴에 조금씩 떨어지고 있는 차가운 액체가 어떤 
것인지를, 나는 보지 않아도 알 것 같았다. 
그래서, 나는 손을 들어 그의 얼굴을 쓰다듬었다. 

그는, 나를 보며 울고 있었다. 그 눈 안에 나를 담고, 울고 있었다.
나는, 오래도록 미루고 있었던, 내가 할 수 있었던 선택 중에 가장  택하
기 어려웠던 것을, 그 순간으로 결정지을 수 있었다.





-----------------------------------------------------------
오... 오랜만입니다. ;; (그냥 죽여주세요. - 설마 이렇게 알아서 엎드리는
데, 정말 죽이시지는 않으시겠지요. T-T 웃는 얼굴엔 침을 못 뱉지만, 우
는 얼굴은 때리는 거 아니어요 T-T)
몇 가지 변명을 하자면... 컴이 없었고.. 컴이 생기니 시간이 없었고..
오랜만에 쓰니 진도가 안 나가서.. 쿨럭;;
그래서, 하루에 몇 줄씩 쓰다보니, 이런 식으로 독백만 많아져버렸군요;;
의진이가 너무 안 나와서, 슬퍼하시는 분들, 다음은 의진이 턴이어요.
저, 너무 미워하지 마세요 T-T
힛세야, 미안. 알아서 잘 해줘요. T-T

슬금슬금, 뒷걸음질로 도망중인.... (그러나 다리가 짧아, 얼마 못 가 붙잡
힐 게 뻔한) 시엔이었습니다.

ps 바리언니, 어택 이야기는, 잘 전해 들었습니다. 으흑, 너무  미워 말아
주세요. 힛세는 아니지만, 저도 미인을 사랑해요. T-T
ps2 예임76님 (죄송합니다, 제가 요즘 통신을  잘 못 들어와서 닉네임을 
못 외운답니다. T-T) 감상 감사히 잘 읽었습니다. 하지만... 해, 피! 라뇨..
그야말로, 해피, 명실상부한, 모두가 알고 있는, 그 해피 맞습니다. 이렇게 
열심히 해피를 향해 달려가는 모습이, 가상하지 않습니까아..... T-T



------------------------------------------------------------------------


이제 이것을 빼고 두 개만 더 올라가면 끝나겠군요. 
아랫글은 질문이 들어와서 같이 올립니다.


안녕하세요, 힛세와 시엔입니다. 
트윈지 <노을 속을 걷다> 예약 업데이트 광고입니다. (^^;)
여전히 둘 다 백수인고로, 펑크는 없는 트윈지!(;;;)
기나긴 광고가 되겠지만, 두 번째 올리는 광고지만;; 업데이트 광고인 고
로, 수록 될 글들을 처음 광고에서 소개된 것과는 다른 부분들로 골라 넣
었습니다.
끝까지 읽어주세요. ^^;


회지 사양은 아래와 같습니다.
표지 : 풀컬러 (그림 : 회색항구 해파리님), 날개.
사이즈 : 15*20
페이지 : 350∼400p 


다음은, 회지에 수록될 글들을 발췌한 것입니다.


★PART OF 'HISSE'

《사애의 그늘》 현수 

「남창주제에, 그런 것에 신경을 쓰는 거야?」
「네가 그렇게 만들었잖아.」
「하아?」
「네가 날 남창으로 만들었잖아!」
소리를 질렀다. 한영이 그런 나를 어이없다는 듯 바라보았다. 그리곤 나
에게 손을 대려고 했다. 그  손을 뿌리치는 사이, 입가의 상처를  건드려 
피가 났다. 비린맛이 느껴지면서 나는 바닥에 피를 뱉았다. 눈물이 났다. 
구토감 때문인지 서러워서인지는 모르겠지만 눈물이 났다.
「네가 날 남창으로 생각하잖아.  너한테는 내가 네놈 좆을  끼워 넣을 
존재로밖에 안보이잖아. 개새끼야. 너도  그렇게 보면서 누굴 욕하는  거
야. 도대체.」
「네가 남창이니까. 여기저기에, 박아주세요. 하고 다니잖아. 성호새끼는 
어떻게 유혹한 거냐. 개새끼. 네가 그러니 욕을 안 할 수 있어? 너 혹시 
그 새끼랑 자거나 한 건 아니겠지.」
「이렇게 역겨운 짓을, 스스로 할거라고 생각해?」
한영의 얼굴이 굳는 것이 보였다. 조금은 가학적인 기분을 느끼며 이죽
거렸다.
「나는 변태가 아니거든.」



《삶이 녹아버린 하루》 

「무슨 일이에요? 나쁜 일…있어요?」
「수결…이?」
「저, 맞아요. 무슨 일이야. 얼굴이 파랗잖아요.」
그는 소스라쳐, 내 얼굴에 시선을 두었다. 그리고 일어나 미친 듯이  뛰
어나갔다. 
「세윤씨!」
가까스로 그의 팔 끝을 잡았다. 넘어질 듯한 그를 잡자, 그가 창백한 얼
굴로 나를 본다.
「나…미쳤나봐.」
「세윤씨?」
「……날 좋아한다고, 그랬지? 아직도 그래?」
거친 숨을 내쉬는 그의 절박한 질문에 어리둥절하면서도 고개를 끄덕였
다. 그의 눈에 눈물이 어렸다. 
「나…난 말이지…맙소사, 내가 남자를 좋아하게 될 것이라고는 생각해  
본 적이 없어.」
웃음이 나왔다. 그가 내 웃음소리에 겁먹은 시선을 나에게 둔다. 나는 그
의 머리카락을 조금씩 만졌다.
「어떻게 기뻐해야…세윤씨가 덜 쑥쓰러워할까 생각 중이에요.」
나보다 11살이나 많은, 굉장히 어른스러운 남자의 아이같은  사랑고백. 
나는, 그때, 행복의 정상에 서 있다고 생각했다. 그래, 그랬다. 




===========================================================

★PART OF 'XIAN'


≪사막을 건너는 법≫

「원래 그래요?」
「뭐가?」
「자기랑 상관없다는 것 같은 눈 말예요.」
한 쪽 입꼬리가 위로 올라가는 것을 느꼈다. 아마도, 내 눈은 웃고  있음
에 틀림없었다.
「상관없어, 실제로. 그저 키스잖아. 다른 사람들한테 보여질 장소에서만 
안 하면 돼.」
녀석의 얼굴이 더 흐릿하게 보이는 것은, 내가 눈을 커다랗게 뜨려고 노
력하고 있기 때문이었다. 
「선배, 나 좋아하지 않잖아.」
「너도 나 안 좋아하지.」
「……들켰네. ……하지만,」
숨소리가 귀에 들려왔다. 내 것인지, 녀석의 것인지 모를. 
「하지만, 나는 그러려는 중이니까.」
두 개의 피어스가 달려있는 왼쪽 귓볼의  윗 부분이 뜨거워졌다. 녀석의 
혀가 핥고 지나간 곳은, 마치 생채기가 난 곳처럼 화끈한 열기가 솟아 올
라왔다. 금방이라도 곪은 곳을 터뜨리고, 끈적거리는 노란 고름이 상처 밖
으로 나올 것 같은 느낌. 
「그러니까, 당신이랑은 달라.」
여전히 귀로 곧바로 들어오는 음성은, 누구에게 하는 말인지 알 수 없었
다. 


《In the Highway》 - 윤 예하, 16세의 일기
- 사막을 건너는 법의 외전입니다만..; 본전의 두 배가 넘는 분량이 되어
버린, 작자의 집요함(-_-;)을 보여주는 글입니다.;


「여어―――.」
어딘가 들떠 있는 듯한 의겸이의 목소리에,  나는 다소 의아해하며 뒤돌
아보았다. 녀석의 얼굴은 홍조를 띄고 있었고, 그런 의겸이의 얼굴은 나로
서도 처음 보는 것이… 아, 그래, 포르노 잡지를 보고 있을 때를 제외하고
는, 처음 보는 얼굴이었다.
「뭐야, 너 애처럼 소풍 따위에 가슴 설렌 거냐?」 
노는 일은 한꺼번에 해치우려 하는 것은, 선생들이나 애들이나 마찬가지. 
신체 검사 다음이 소풍이라는 것은, 좀 좋아할 만도 하다. 
그러나 의겸이 녀석에게 가까이 다가서는 순간 짙게 풍기는 소주 냄새에 
나는 고개를 흔들었다.
「이 녀석. 소풍 전야를 자축한 거냐? 본판은 어떻게 뛰려고 너 혼자 신
났어?」 
안 봐도 비디오시구만. 신체검사 덕에 조금  일찍 끝났다 했더니만 집으
로 돌아가셔 드셨는지 길바닥에서 드셨는지, 진탕하게 마셔버린  얼굴. 얼
마나 마셔댔으면 다음 날 아침나절에도 뻘건 얼굴을 하고 있는 거냐.
「아냐…. 가져가서 먹으려고 콜라랑 섞었는데… 색이 연해지잖아, 표 다 
나게. 그래서 홀랑 마셔 버리고, 환타랑 새로 섞었어….」
「… 500mL?」
「사내 녀석이 쫀쫀하긴…, 1.5L.」
「… 소주 몇 병?」
「네 병.」
헤벌쭉― 하게 웃는 얼굴을 보며, 나는 할 말을 잃었다.  날이 갈수록 심
해지는 것이, 이 녀석, 정말로 어딘가 나사  하나가 풀려있는 듯 하다. 이
렇게까지 무모하다니, 노는 데에도 정도가 있는 법이야, 이 의겸.




===========================================================

★PART OF 'HISSE & XIAN' - 노을 속을 걷다

《퇴락한 뜰에서》 - '노을 속을 걷다' 치영의 이야기 By HISSE

"죽어버렷! 이 호모 자식아."
나는 히스테릭하게 비명을 질렀다. 형은 고통스러운  눈으로 나를 바라
보았다. 나는 나 스스로에게 역겨움을 느끼면서도 계속 비명같은 소리를
질렀다.
"그래, 사내새끼에게 대 주니, 좋디? 개자식!  네가 내 형이라는 사실이
역겹다. 죽어버려! 주어, 죽엇!"
내 울음 섞인 비명이 계속될 때 형은 흐느낌과 함께 한숨처럼 말을 토
해냈다.
"미안…. 미안해."
나는 형의 뺨을 힘을 다해 후려갈겼다. 형은, 죽기 직전의 짐승처럼  약
하게 흐느끼고 있었다. 나는 거기서 그만 뒀어야 했다. 그래, 그랬다.  나
는 형을 벼랑에 몰아넣고 있었던 것이다.
"뭘 잘했다고 우는 거야, 더러운 새끼.  호모자식. 내 눈앞에서 당장 사
라져 버려."
형은 나에게 구원을 바라는 눈으로 바라보았다.  형은 비슬거리며 일어
나더니 실줄기만한 목소리로 중얼거렸다.
"나, 성균이… 사랑해. 치영아, 나…."
나는 형을 외면했다. 형은 이내 한숨을 쉬고  상처입은 작은 짐승 같은
소리를 내며 밖으로 나갔다.

형은, 다음날 아침 시체로 발견되었다.
                                          


===========================================================


《So Sad and Alone》 - '노을 속을 걷다' 재우 이야기 By XIAN

「그래서, 당신이 싫어.」
마치, 찬 물을 뒤집어 쓴 느낌이었다. 갑작스럽게 돌변한 말투도 물론 그
렇지만, 항상 쪼개는 웃음을 달고 살던 녀석의 얼굴에서 웃음기가 완전히 
가셔진 것도 충격이었다. 
담배를 입에 다시 가져가는 것도 잊은 채로, 나는 녀석의 얼굴을 바라보
았다.
「그런 식으로 적당 적당히  생각하는 척 하는 주제에,  그 밑으로 다른 
사람들을 깔보는 그 눈이 싫어. 난 너희 같은 것들하고는 달라, 라고 말하
고 있는 그 눈이 싫어.」
「이봐….」
변명하고 싶은 기분으로 입을 열었다. 기실 내 쪽은 막무가내로 당한 쪽
이었으니, 변명의 말을 꺼낼 필요도 없었다. 조금 일찍 군대에 들어왔다는 
이유만으로, 나는 그에게 얼차려를 줄 수도 있었고, 더 심한 기합을 줄 수
도 있었다. 
그러나 그 때의 나는, 그에게 변명을 하고 싶었다. 진심으로 『그렇게 생
각하지 않아.』라고  말할 수는   없었지만, 그러나 그가   생각하고 있는 
『나』라는 것도 타당하지는 않았다. 사람과 함께 있다는 것이 피곤한 것
은 사실이지만, 일부러 사람과의 관계가 불편해지는 것 또한 내가 원하는 
바는 아니었다. …이렇게 생각하는 자체가, 비겁하겠지만.
「사람이 좋은 척을 하는 것에도 정도가 있어. 깔보는 주제에 그런 짓을 
하는 게, 제일 성질 건드리는  거야, 알아? 씹질하기 싫으면  싫다고 말하
고, 그런 게 역겨우면 역겹다고 말해. 속으로 깔아뭉개지 말고.」
그러나 내 기분과는 달리, 그는 자신의 할 말 만을 다 하고 돌아섰다.
결국 나는, 녀석이  말했던 『호기심』의 의미가  나에 대해 궁금했다는 
뜻이 아니었다는 것을 겨우 알았을 뿐이었다.

===========================================================






슬픔에게 안부를 묻다 - 의진
                 written by hisse



여자를 많이 안아봤다. 그만큼은 아니더라도 남자와도 섹스는 해봤다.  개
중에는 맛이 제법 좋았던 녀석들도 있었다. ……해수는 말 그래도 몸 아래
서 깔아놓고 즐기기 좋은 형이긴 하다.  하지만 그래봐야 성경험이 그다지 
없어, 어느 때 남자가 즐거운 지 모른다. 녀석보다 더 좋은 녀석들도 몇 있
었다. 
해수의 몸이 마음에 든다. 섹스뿐 아니라 다른 상황에도. 예를 들면  조용
히 잠에 빠진 얼굴이나 막  자고 일어난 멍한 얼굴 같은  것, 물론 대부분 
내게 얻어맞아 부어터진 얼굴에 겁먹어 있기는 하지만.
……난 왜 이렇게 흔들리는 걸까. 나는 조소했다.
진작에 죽여놨어야 했다. 아니면 어딘 가로 보내버렸어야 한다. 

내 인생은 단순했다. 아침에 일어나고 싸우고 저녁에는 섹스를 했다. 간혹 
생기는 문제라야 조직 내, 혹은 조직 외의 세력다툼정도. 하지만 이런 것은 
결과가 늘 같다. 더 강한 자가 승리한다....하지만 해수에 대해서는 어떤 결
과가 없었다. 해답을 구하려고 해도, 없다.
나는 왜 이렇게 혼란스러운 걸까. 내가 느끼는  감정이 시중에 나도는 그 
싸구려가 맞다면 나는 행복감을 느껴야겠지만 그런 생각은 들지도  않을뿐
더러… 전혀 달콤하지도, 기쁘지도 않아. 그저, 혼란뿐이다. 온통  신경줄기
가 그쪽으로만 집중된 듯, 녀석의 생각밖에 나지 않는다. 그래서  혼란스럽
다.
병원에 보낸 녀석을 오랜 시간 찾아가지 않았다. 재우가 가끔 가는 듯 했
지만 가능한 신경을 쓰지  않으려고 했다. 한,두  주 정도까지는 가능했다. 
식욕이 없고 수면욕이 사라진 것은 견딜만 했다. 하지만……정직하게 말하
자. 녀석이 내 눈앞에 없다는 것이 견딜 수  없었다. 버틸 수 없었다. 단순
히 머릿속이 녀석의 얼굴이  보고 싶다는 생각으로 꽉  차서 조금의 틈도, 
해바라기 씨알갱이 만한 틈도, 나지 않았다.

녀석은 잠이 들어 있었다.  녀석의 얼굴이 붓기가 많이  가라앉고 상처가 
나아 있었다. 얼굴이 많이  상했구나, 라는 생각이  언뜻 들었다. 손가락이 
굶주린 듯 해수의 얼굴을 만졌다. 깨지  않게, 조심하며 녀석의 눈, 코,  입
술, 그리고 귀를 부드럽게 만졌다. 

"하아..."

해수가 나직하게 신음을 내뱉었다. 겁이 난 나는 녀석의 목을 졸랐다.  놀
란 해수가 몸을 뒤틀었다. 순간 목을 조르던 팔에 힘이 빠졌다. 눈물이  투
툭, 떨어져내렸다. 할 수 없어, 이 녀석을 죽이는 것 따위 이젠 할 수 없다. 
나는 마지막 기회가 사라진 것을 깨달았다.
한번 나오기 시작한 눈물은 멈추지 않았다. 무언가  따스한 것이 내 뺨에 
와 닿는 것을 깨달았다. 해수의 손이다. 섹스를 할 때마다 마지못해 내  목
에 팔을 두르던 고통으로 경련 하던 팔과는 다른, 부드럽고 따스한.
하지만 해수의 손가락은 이내 나를 벗어나 다시 침대로 떨어졌다. 흐릿한 
눈으로 해수를 바라보았다. 마르고 파리한 얼굴이 보였다. 나는 왜 울고 있
는 걸까. 이유를 자문(自問)하며 녀석의 이마를 쓸었다. 
한참을 녀석을 바라보았다. 나를 바라보고 있던 녀석이 어느 순간 희미하
게 미소지었다. 빨려들 듯 녀석의  입술을 훔쳤다. 수십 번도 더  맞닿았던 
입술인데도, 떨렸다. 입을 맞추고 젖은 이마를 쓸어주고 나는 그 옆에 앉았
다.

"견딜 만 해? 아직, 많이 아픈 거냐?"

해수가 입을 열었지만 쉰  쇳소리만 났다. 목이 완전히  쉬어있다는 것을 
깨달았다. 입모양으로 괜찮다고 말하는 것 같았다.

"목이 마르거나 뭔가 불편한 게 있으면 날 불러. 도와줄 테니까"

해수는 얼핏 웃는 모양을 만들더니 잠에 빠져들었다.  나는 그 옆에서 한
숨을 쉬었다. 잠자는 모습을 멍하니 보고있었다. 아무 생각없이. 단지 해수
의 옆자리에 앉아있는 것만으로도 이런 편안한 기분을 맞볼 수 있구나  라
는 생각을 멍하게 했다.

"의진형님?"

단아한 목소리에 고개를 들어보니 재우가 나를 쳐다보고 있었다. 나는 손
가락을 세워 입에 대고 조용히 하라는 표시를 했다.

"내가, 있을 테니 넌 가있어"

재우가 고개를 숙여 인사를 한 뒤 가버리는 것을 보곤 난 쓴웃음을 지었
다. 나는 아마 이런 식으로 해수에게 옭아매어지게  될 것이다. 그래, 그렇
겠지. 그래. 그렇겠지.


                   #####################


해수가 깁스를 했다. 왼쪽 팔과 왼쪽 다리에. 몇 군데인가 꿰매기도 한 듯 
하다. 하긴 피가 그 정도로  흘렀으니. 내 옆에서 부어터지고 피가  흘렀던 
얼굴은 점차 가라앉아, 처음 봤을 때와 같이 단정하고 어린 소년의 얼굴로 
돌아왔다. 그러나 여러 군데 흉이 져버려서, 안타까웠다.
하긴 처음에 그 짓이겨진 얼굴에서 형태가 돌아왔다는 것 자체로도  신기
할지도 모른다.

"얼굴이 많이 상했다."

해수의 얼굴을 매만지며 나는  조용히 말했다. 해수는 무슨  생각을 하는 
지 알 수 없는 얼굴로 나를 바라보다 한순간 빙긋 웃었다. 나는 얼른 시선
을 피했다. 그리곤 얼간이처럼 물었다.

"뭐 필요한 것 있어?"
"……"
"아니면, 먹고 싶은 거라든지, 하고 싶은 거라든지"

해수는 조용하게 웅얼거렸다. 고개를 숙이고 있어, 알 수 없어 귀를 가져
다 대었다.

"집에, 가고 싶어요"
"그거, 말고는?"

나도 모르게 말투가 거칠어졌는지 해수가 움찔했다. 
겁먹고 움찔거리지 않아도 이젠 함부로 손대는 것 따위, 하지 못한다. 속
으로 생각했지만 불과 보름 전까지 내 맘대로 얼굴을 뭉개고 고통을  주고 
강간해버렸던 나따위, 믿지 못하겠지만. 
침묵이 짓누르고 있었다. 하긴 내내 해수와 나는 대화를 해 본적 없었다.  
해수와 나의 중간지대에는 대화가 존재하지 않았다. 그럴만한 이유도 접점
도 없었기 때문에 두 사람 모두 시도조차 하고있지 않았다. 
눈을 들어 천천히 해수를 관찰했다.  깊이 생각에 잠겨 미간을  찌푸리고 
있는 모습이 눈에 들어왔다. 그게 무척이나 인상깊었다. 아름다웠다. 나는 
조용히 한숨을 쉬었다. 

"…주세요"
"응?"
"안아주세요"

해수의 진위를 알기 위해 얼굴을 살폈다. 무슨 생각을 하는 지 알 수 없
는 표정에 나는 녀석을 내 몸 위로 끌어안았다. 두근두근하는 녀석의 심장
소리가 들렸다. 그 두근거림이 전염된 탓인가, 나 역시 가슴이 뛰기  시작
했다. 
녀석의 이마에 흘러내린 머리칼을 쓸어 머리 뒤로 넘겨주며 입술에  키스
를 했다. 보드라운 입술의 맛을  보고 있는데, 해수가 눈을 감았다.  나는 
조용히 몸을 겹쳤다.



-------------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 힛세입니다.
오랜만에 슬픔입니다.
드디어 러브러브 모드일까요. 역시? 
아아아아아아.. 므흐, 역시 해피를 위해 달리다 못해 데굴데굴 구르고
있습니다.

닭살, 같은 이런 분위기는 정말 싫습니다만.
개인적으로 저는 언해피 지지자입니다. 읽는 것은 해피도 좋지만 
쓰는 글은 언해피가 좋아, 라는 생각을 가지고 있달까.
(물론 제 글도 해피가 많은 편입니다만.;;)

해피도 점점 서정적이 되가고 있습니다. BGM으로 누군가가
you light up my life 따위를 불러주면 정말 딱 이겠군요.

아, 역시 해피는 힘들어, 괴로워, 적성에 안맞아.

라고 생각하는 힛세입니다.
좋은 하루 되세요.



=====================================================================
=====================================================================


슬픔에게 안부를 묻다 - 해수
              written by Xian



따뜻했다. 처음 느낄 정도의 따뜻함.
사람의 체온이 이렇게 따뜻하다는 것을, 나는 왜 모르고 있었을까. 언제
나 느꼈던 것은, 지독하게 차갑고 지독하게 가라앉아 있다는 것뿐이었다.
실제로 그는 내 위에서 허덕이고 있었고  그 체온은 지나치게 뜨거웠지
만, 나는 그것을 차다고 느끼고 있었다.
아무 것도 들어있지 않은 눈, 동물처럼 끈적이면서도 냉정했던…

울음이, 나올 것 같았다.
눈에서 떨어지는 물이 아닌, 그 보다 조금 더 진하고 격렬한.
그래서 나는 팔을 벌려 그의 등을 껴안았다. - 내 얼굴을 감추기 위해.


매우 부드러웠다. 아주 소중한 것을 대하 듯이 내게 조심스럽게 입 맞춰
오던 그의 입술은, 아주 부드러웠다. 그래서, 나를 아프게 했다.
나는 눈을 감고, 단순히 내 입술 위를 덮고 있는 그의 입술의 감촉을 느
꼈다. 언제나 탐욕스럽게 부딪혀오던  그것은, 살며시 와  닿았고 그래서
나는 한숨을 내쉬었다. 머리카락을 쓰다듬어  주고, 목덜미를 오르내리며
조용히 움직이는 그의 손가락은,  저절로 한숨이 새어나올  만큼 슬퍼서,
나는 그 대신 조그만 비명을 질러주었다.

"아파…?"

머뭇거리는 음성.
나는, 정말은 아무 것도 몰랐던 것일까. 아무 것도 보지 않았고, 아무 것
도 듣지 않았던 걸까. 어째서 나는 이렇게 그의 모습이  낯설게만 보이는
걸까.
이 사람이… 그래, 이 사람도 아파할 수 있고, 나처럼 약해질 수도 있고,
그래서 아무 것도 하지 못하고 그 상황을 벗어날 수 없는, 그런 사람이라
는 것을, 나는 왜 몰랐을까.
언제나, 보여주는 것만을 보고, 들려주는 것만을 듣고… 그럴 수밖에 없
었던 상황이었다 해도, 나는 정말은, 그저 피하고 있었던 것이 아닐까.
내가, 이 사람을 상하게 하고 있다는 것을 나는 모른 척 하고 싶었던 걸
까.

"해수야…?"

나는 대답하는 대신, 그에게 깊게 키스했다. 거세게 입술을 부딪히고, 서
툴러서 아프기만 한 키스를, 그에게 했다.
내 목을 죄었던 그의 손을 잡았다. 그것은 여전히 강인했지만,  아니, 이
전보다 더욱 아팠지만, 그것은 그의  손이 이전보다 더 작아졌기  때문이
아닐까.

그가 무섭지 않았지만, 이제는 더 이상 그를 두려워하지  않지만 습관적
으로 움츠리게 되는 것은, 그가 약해졌다는 것을 알기 때문이다.

내 몸을 쓸어오는 손이, 내게 잡혀있는 다른 손과 마찬가지로, 약하고…
친절했다. 같이 있는 것에 어느  덧 익숙해져 부드러운 움직임을  익히게
된 것처럼… 아주, 포근했다.

"해수야…."

귓가에 들려오는 이름에, 나는 대답처럼 눈을 떴다.
바로 들어오는 것은, 조금 찡그리고 있는 그의  눈이었다. 나는 그 눈을
마주보며, 손을 내밀어 그의 머리카락을 잡아보았다. 손가락에 완전히 감
기기에 조금 짧은 그것을, 나는 조금 잡아당겨 보았다. 아픈지 눈을 찡그
리며 내 손을, 자신의 것으로 덮는다. 나는 조금 웃으며, 그의  귀에 입을
대었다.

"… 아프지 않아요…."

언제나, 우리는 말을 하지 않는 것 같다. 서로 원하는 것이 너무 달랐던
때에도… 그리고, 지금도.
어쩌면, 가장 원하는 것은, 할 수 없는 것일지도 모른다. 나는 그의 생각
을, 그는 나의 생각을 모르지만, 그것을 입  밖으로 내어 말할 수는 없는
노릇이다.

나는 다시 눈을 감고, 그의 손이 주는 희미한 떨림을 느꼈다. 가슴을 내
려가서 다리 사이에 머무는 그것이, 그의 떨림을 내게로 전이시킨  듯 하
다. 나는 가쁜 숨을 내쉬며,  그를 불렀다. 실제로 그의 이름을  소리내어
말하지는 않았지만, 그를 불렀다.
팔을 내밀어 그의 어깨를 끌어당겼고, 다리를 들어 그의 허리를 휘어 감
았다. 바싹 다가온 그의 몸이, 조금씩 커지는 것이 느껴졌다.

"해수, 해수야."

내 이름이 다시 들렸고, 그는 어느 덧 내  안에 있었다.
흔들리는 내 몸을 느끼면서, 나는 아주 약간의 눈물을 흘린 것 같다.





"진짜 원하는 게 뭐지?"

서로의 몸을 부둥켜 안은 채, 그가 물었다. 아직도 땀이 배어져 나오는
피부의 느낌이 좋다고 느꼈는데, 그의 그 말 하나로, 나는 제 정신으로
돌아온 것 같다.
기억하고 있다. '집에 가고 싶다'라고 말했을 때의, 그의 표정과, 그것을
보며 저절로 움츠러 들었던 내 반응과, 그리고, 그런 내게 슬퍼했던 그를.
정말로, 내가 원하는 것이 뭘까. 오래도록 고민했고, 그래서 결정했다고
생각했는데, 언제나 그를 보면 그런 것들은 사라지고 만다.
내가 가장 하기 힘들었던 선택을 하고, 그것이 최선이라고 자부하고 있음
에도 불구하고.
어떤 것에도 후회는 남겠지. 그렇겠지.

"가고 싶다고 하면… 보내 줄 건가요?"

나는 여전히 그의 어깨에 고개를 묻은 채로 말했다. 듣지 못했기를. 어렵게
말했지만, 그런 것을 그가 듣지 말기를.

"………응."

오랜 시간 후의 대답, 응. 이라는. 질문이 어떤 것이었는지 잊었을 정도의
시간이 지난 후에 돌아온, 긍정.
하지만, 내 허리를 안는 그의 팔에 힘이 들어가는 것은, 내 몸이 더욱 그의
몸과 밀착되는 것은, 그의 대답이, 진짜로 그가 원하는 것은 아니라고, 내가
그렇게 생각되도록 되는 것은….

언제까지, 이런 위태로운 관계가 계속되는 걸까. 서로 떨어지지 않은 채 이런
식의 거짓말을 하는 것이, 언제까지 계속 될 수 있을까.
나는, 믿지 않는다.
진심을 내보이지 않는 것은.

"내일… 갈게요."
" ………그래."

다시, 긴 침묵 후에 돌아온 대답. 누군가 잠깐 들었다면, 어떤 대화인지 종잡
을 수 없는 이런 대화를 -문답이라는 이름이 더욱 어울릴- 하고 있었다.




잠에서 깨었을 때, 그는 편하게 자고 있었다. 지난 밤내 내게서 떨어지지 않았
던 팔은, 그의 가슴 위에 곱게 포개져 있었고, 그것은 마치 긴 잠에서 영 깨지
않을 사람처럼 보이기도 해서, 나는 조금 망설였다.
그렇지만, 그래도 나는 가야 한다고 생각했다.
내가, 얼마나 바보 같은 짓을 저지르고 있는 지, 나도 알고 있다.
지금 이 사람을 떠나게 된다면 나는 아마도 많이 아파할 것이고 많이 슬프겠지.
더 이상 이사람을 볼 수 없게 된다면, 내 몸에 새겨진 상처들은, 곧 새살에 파
묻혀, 사라지겠지.
기억이란, 믿을 수 없다.
손에 잡히는, 눈에 보이는 증거들이 사라지게 되면, 나는 더 이상 이 사람을
생각하지 않고, 더 이상 떠올리지 않고, 아무 관계도 없었던 것처럼, 이 전의
내 생활로 아무렇지 않게 돌아가겠지.

나는 씁쓸하게 웃으며 몸을 일으켰다. 미동도 하지 않고 누워있는 그를 깨우지
않기 위해, 천천히 일어나며 방 안을 둘러보았다.
내 몸은, 완전히 벗고 있는 채였고… 처음 내가 입었던 교복은, 이미 계절도 바
뀌어 버려 입을 수 없게 되어버렸지만, 찾을 수도 없었다.
내 몸에는 지나치게 커다란, 퇴원할 때 입었던 그의 박스티를 입고, 그의 반바
지를 줏어 입으면서 내 옷이 보이지 않는 것을 다행이라고 생각했다.

미련 곰탱이 같은 놈.
지독하게 끈질긴 놈.

스스로를 욕하면서도, 그런 나를 멈출 수는 없었다.



이 곳이 어떤 곳인지, 집에서 얼마만큼의 거리인지, 전혀 짐작이 되지 않았다.
무작정 큰 길을 따라 걸으면서, 지나가는 택시를 잡아 타고 가장 가까운 지하철
역에서 내려달라고 했을 때에야, 나는 수중에 돈이 한푼도 없다는 것을 알았다.
아니, 아마 생각했더라도, 그의 지갑에서 돈을 꺼내는 짓은 하지 못했을 것이다.
융통성 없이 바보같기만 한 자신을 욕하면서, 허튼 짓이라는 것을 뻔히 알면서도
나는, 그렇게 한 것이다. 그의 것을 뒤져 돈을 꺼내는 것이 아니라, 그래, 처음
부터, 나는 잘못 선택한 것이다. 그러나, 그럴 수 밖에 없었다.

나는 길게 한숨을 내쉬며, 반바지의 주머니를 뒤지는 흉내를 내었다.
… 그리고, 곧 집혀져 나오는 지폐 다발에, 나는 커다랗게 소리를 내며 울음을
터뜨리고 말았다.





"엄마 다녀올게, 그 동안 어디 나가지 말고…."

내 방문을 열고 조심스럽게 안색을 살피시는 어머니가, 안쓰러워 보였다. 두 달
동안, 행방을 찾지 못하고, 생사조차 확인 할 수 없었던 두 달 동안, 내 부모님은
갑작스럽게 늙으신 것 같다.
지나치게 조심스러워 지셔서, 내가 어디에 있었는지, 어떻게 해서 이렇게 많은
상처가 생겼는지, 아무 것도 물어오지 않으셨다.

집에 돌아오고 나서의 내 생활은, 그의 곳에 있을 때와 별반 달라진 것이 없었다.
고 3의 초반을, 이미 잃어버린 나는, 학교에 적응 할 수 없었고… 사실, 내가 원
하지도 않았다. 학교에 돌아가게 된다면, 나는 정말로 다시 '이/해/수'가 되어
버릴 것만 같았다. 그를 만나기 전의 나, 그에게… 엉망으로 망가지기 이전의 나
로 돌아가 버릴 것만 같았다.

"걱정말고 다녀오세요. 집에 있을 게요."

웃음을 담은 얼굴로 대답을 한 후에야, 어머니는 내 방문을 닫고 집을 나가셨다.
나는, 간신히 다시 돌아볼 수 있게된 오후의 햇살을 받으며, 조용히 눈을 감았다.

시간은, 너무나 빠르게 흘러가, 결국에는 아무 것도 남기지 않는다.
아무 것도… 어떤 것도.







슬픔에게 안부를 묻다 - 의진
             written by hisse       


…… 웃음이 나오고 있었다.

왜, 해수를 보내겠다고 했을까. 견딜 수 없다는 것을 뻔히 알면서도. 강
제했으면, 가지 못했을 텐데….
아니, 이젠 나에게 해수를 강제할 어떠한  것도 남아있지 않았다. 그래, 
인정할 것은 인정하자. 해수는 내 손에서 벗어났다.
…아마, 돌아오지 않을 것이다.

하지만, …온몸이 해수를 보고 싶다는 생각으로 가득차서, 미치게  되버
릴까. 나는 이대로 미치는 것일까.


해수가 잠에 빠졌을 때 나는 천천히 일어섰다. 해수가 입던 내 옷을 찬
찬히 개어 놓고, 그 안에 지폐 뭉치를 집어넣었다. 내가 해줄 수 있는 것
은 고작 그런 것 뿐이다. 
자고 있는 사이 해수가 일어서는 것이 느껴졌다. 해수는 한동안 미동도 
하지 않고 있다가 부스럭거리는 소리와 함께  옷을 입기 시작했다. 그리
고는 한동안 가만히 있었다. 나는 몸을 일으키고 싶은 것을 참으려고 노
력했다. 일어나게 되면 가지말라고 꼴사납게 애원이라도  하게 될 것 같
았다. 나는 그런 것을 할 수 없었다. 할 수 없다.


…일상은 내가 어떤 기분이던, 내 주위가  어떻게 달라졌던간에 흘러간
다. 견딜 수 없이 갈증이 느껴져도, 일상이 지나간다는 것은 신기하게 느
껴졌다. 해가 뜨면 일어나고 해가 지면 잠을  잔다. 나는 적응을 해냈다. 
스스로가 대견스러울 만큼. 
해수가, 생각이 나지 않는 것은  아니다. 오히려 시간이 갈수록  녀석의 
얼굴이, 미소가, 살 냄새가, 말투가, 느껴진다. 온몸으로, 오감으로.
혼자있는 시간을 견디기 힘들만큼 그랬지만, 나는 참았다. 해수에게  다
가가 다시 시작하자고 입을 열 용기따윈 내게 없었다. 아니 용기의 문제
가 아니다. 난, 그·렇·게 할· 수· 없·다.
사랑의 열병을 앓기에는 나는 너무 커버렸다. 발열은, 내게 너무 늦게왔
다. 그래, 그런 것이다. 해수에게 다가가 입을 여는 순간 나의 모든 것은 
무너지고 말 것이라는 강박관념에 시달렸다.

사유의 끝에는… 그렇게 된다면 해수에게  동정의 조각이라도  모으게 
할 수 있을까. 구걸하는 기분으로, 그런 생각을 하게 돼버린다.


"아무래도 상계파 녀석들이 심상치가 않습니다. 그쪽에, 아무래도 몇 명
을 심어놓는 것이 어떨까요?"
"……음 일단, 나이트쪽에 돌개랑 몇 명 심어두고…, 위쪽에서  이미 교
섭을 했던 모양인데…"
"원래 상계쪽 녀석들이 우리 쪽에 눈독을 들여왔던  것은 사실이었으니
까요"

상계파쪽에서 일방적으로 걸어오는 시비의  끝에는, 나이트라는 커다란 
이권이 있었다. 아슬아슬하게 상계와 우리의  경계선상에 놓여있는 나이
트는 직속으로 움직이고 있었고, 우리조직의 돈줄의 하나임이  틀림없다. 
재우와 나, 돌개는 나이트에서 덕택에 진을 치고 있어야만 했다.
나이트에서 하릴없이 시간을 죽이다보니, 상념 때문에 어지간히 지쳐버
린 상태가 되어버린다.
보고싶다. 라는 단 한줄기의 감정이  사람을 미치게 만들 줄은  몰랐다. 
치유되지 않을 것 같은 발열이 나를 짓누르고 있었다.
…잘 지내고 있을까. 음지에서 빠져나가, 안도하고 있겠지. 녀석은.
잡념을 멈추고 보자, 가게안의 분위기가 묘해지고 있었다. 그러던  도중  
가게 안에 낯익은 얼굴이 보여 나는 혀를 찼다. 

"저쪽, 상계 행동대장 서범일이지? 그 건너편 테이블은 김택이고?"

테이블의 1/3 정도에 상계의 조직원들이 들어차고 있었다. 처음에는 두
명, 세명씩 따로따로 들어왔기 때문에  모르고 있었다손 치더라도…이정
도로 까지 넋을 빼고 있었나. 속으로 혀를 끌끌 찼다.
생각보다 큰 싸움이 될 것 같았다. 재우는  슬쩍 등뒤에 일본도를 감추
고 팔짱을 끼고 있었다. 현관에서 사람을 들어오지 못하게 만들고  보니, 
가게 안에 젊은 축들은 이미 거의 빠져버린 상태였다. 
나머지 사람들을 설득해  내보내는 사이, 상계의  행동대장이 일어나는 
것이 보였다. 

"재우 네가 김택을 상대해. 서범일은 내가 맡는다. 돌개보고는 뒤쪽에서 
공격하라고 해."

싸움이 시작되었다. 피와, 깨진 유리병으로 이내 바닥이 엉망이  되어버
린다. 그
서범일을 물고 늘어지듯 파이프로 내려치는 사이 병 깨지는 소리와  함
께 들이 화끈거렸다. 방향을 틀어 나를  병으로 긁어내린 녀석에게 파이
프를 휘둘렸다. 피가 솟구치며 나뒹구는 것을 보았다. 
뒤는 바로 아수라장이 되어버려서 휘두르고 있는 파이프에 간간이 느껴
지는 굵직한 느낌밖에 받지 못했다. 얼마나  오래 그런 상태로 있었는지
는 모르겠다.
다만, 정신이 조금 들어보니 순간 등뒤에 찌릿한 아픔이 느껴졌다. 등에 
손을 대자 축축하고 끈적한 것이 묻어 나오고 있었다. 간신히 기억을 떠
올리자 누군가가 깨진 병으로 내 등은 긁어내린 것이 기억났다.
누워있는 녀석과 전의를 상실한 상계파  사람들을 한곳에 무릎을 꿇고 
앉아있게 만들었다. 김택은 왼팔에 일본도로 깊게  베어 피를 흘리고 있
었지만 서범일은 보이지 않는다.
…도망을 간 것인가. 나는 미간을 찌푸렸다.
힐긋 보니, 상계파에서 알려진 인물은 거의 도망간 상태이다. 언뜻 봐도 
그저 아래쪽 녀석들 몇 명과 대다수에 고용된 일회용 칼잡이들.

"김택은 잡았습니다만, 서범일은 놓쳤습니다. 죄송합니다."

재우는 조용하게 말하고는 붉게 물든 일본도를  닦아내었다. 이내 칼의 
붉은 기가 사라지자 검집에 집어넣었다.

"됐다. 서범일을 잡는 것은 원래 내가 해야한 일이었으니까.  일단 김택
의 왼쪽손가락을 상계파에 보내. 다친 녀석들은?"

한쪽에 웨이터복을 입은 두 녀석이 심하게 다쳐 엎어져 있는 것을 보았
다. 재우가 만져보더니 갈빗대가 나갔다고 말을 한다. 두 사람을  실어보
내고 다시 말을 걸었다.

"일단 두 녀석이 심하게 다쳐서 병원으로 보냈습니다. 나머지는 천천히 
보내도 될 것 같고요. 형님은 어떠십니까. 등뒤가 피투성이인데요."
"별거 아니다. 그냥 병에 좀 찔렸을 뿐이야. 일단 뒤처린 재우  네가 하
도록 해. 난 들어가 볼 테니까."
"알겠습니다."

나이트를 나와 밝은 공기를 마셔보았다. 등의 고통이 조금씩  느껴지자, 
엉뚱하게도 해수가 보고 싶다는 생각이  들었다. 무시해버리기에는 너무 
큰 충동이라… 그냥 가서 녀석의 집만이라도  보고 오자. 라고 스스로를 
다독거렸다. 학생증에 나와있는 주소는 예전에 외워놨다. 
해수의 집 앞에서 나는  피곤함을 느끼며 핸들에 기댔다.  녀석은 이런 
집에서 사는 구나. 작은 정원이 달린 손질이 잘된 가정집에서.
얼굴이 보고 싶어져서, 혹시 녀석이 나오면 잠시라고  볼 수 있을까 싶
어 현관문을 계속 노려보았다. 하지만 네 시간이 넘게 그곳에 있어도, 현
관문은 열리지 않았다. 
나는 한숨을 내리쉬고 차를 출발시켰다. 
홀로 있는 집이 싫다는 기분을 오늘처럼 크게 느낀 적이 없었다.  적적
함, 적막함…그리고 짓눌려진 외로움. 나는 해수를 만나지 못하면 미쳐버
릴 것이다.
하지만…어떻게?

"빌어먹을…"

입 밖으로 말을 내뱉자 조금은 편해지는 것 같았다. 빌어먹을, 밤이다... 
꿈을 꿨다. 해수가 있었다. 해수의 따뜻한 손가락이 내 뺨에 닿았고 나는 
울었는지도 모르겠다.

생각지도 못한 곳에서, 의외의 일을 당하는 경우가 많다. 지금 같은  경
우가 그런 것이다. 길을 잘못 들어버려서 골목 쪽에  차를 세운 뒤 길도 
묻고 담배도 살 요량으로, 편의점에 들어가려는 순간, 스쳐 가는  인영이 
편의점 유리에 비춰졌다.
뒤를 돌아보았다. 해수다.
움찔하는 기척을 느꼈는지  해수가 천천히 나를  돌아보았다. 담담하게 
나를 바라본다. 나는 입술을 혀로 축였다. 높낮이 없는 잔잔한 시선에 나
는 눈을 돌렸다.
발걸음 소리가 들린다. 해수는 천천히 몸을 돌려 걸었다. 해수의 한쪽다
리가 심하게 절뚝거리고 있었다. 내가 칼로 후벼판 발목 때문이다.
차에 들어가, 시동을 걸고 빵빵, 소리가 나게 눌렀다.

"타, 집까지 데려다 줄 테니"

거절의 말도 승낙이 말도 하지 않고 나를 물끄러미 쳐다보던 해수는 조
용히 조수석에 앉았다.
…무언가 말을 붙여야 할텐데. 너무나 많은 상념들이 빠르게 스쳐 지나
가는 바람에 생각의 한 자락도 잡아낼 수 없었다. 
고작 해수의 집 앞에서 작별인사를 할 뿐이었다.

"…잘 가라."

해수가 문을 열고 내리는 등에  대고 말을 했다. 내린  뒤 해수가 나를 
쳐다보았다. …해수의 얼굴을 봐두고 싶어 눈을 고정시켰다.
해수가 입술을 달싹였다.



---------------------------------------------------------

므흐흐 엄청나게 짧다-_-;;;

오랜만의 슬픔입니다.
죄송해요. 노동자 힛세는 I.I;;;;;
잠시 알바 때문에 죽어가고 있었기 때문에....;;
재미있게 봐주세요.
슬픔? 이게 뭐여,....하시지 말아주세욥 부비부비


힛세입니다.


=========================================================================
=========================================================================

슬픔에게 안부를 묻다 - 해수
               written by Xian



라운드 5편이 올라온 것은 기념하며… (숙연)
(아… 분위기 깬다;;; 마지막은 진지하고 싶었건만…;;)
(그, 그래도 내용은 진지합니다. -_-+;;)



슬픔에게 안부를 묻다 (14) 完



어떤 말을 해야 할까, 어떤 행동을 해야 할까, 어떤 얼굴을 해야 할까.
- 그를 다시 보게 된다면.


지나간 노래 가사 같은 생각을 하는 때가 있다.
있을 것 같지 않은 상황을 상상해보고, 상황의 허위성을  알면서도 그것
에 빠져버린다. 그러나 결국 남는 것은, 결코 있을 수 없는 그 상황을 바
라며 즐기고 있는 자신에 대한 혐오뿐이다.

처음은 그로부터 기인한 것이었지만, 결국 참지 못하고 손을 놓아버렸던 
것은 나였다. 조금만 더 기다릴 수 있었다면, 나는 지금처럼 허하게 시간
이 지나는 것을 바라보지 않을 수 있었을까. 
하지만, 나는 알고 있었다. 그 손을 놓지 않았더라면, 지금과는  또 다른 
의미로 후회할 것이라는 것을. 

그가 그의 의지가 아닌, 어쩔 수 없는 상황에 의해 다시 내게 손을 내밀
게 된다면… 나는 그것을 모르는 척 받아들일  수 있을까. 아니, 내가 먼
저 손 내밀 수 있게 될까. 
아니라고, 나는 답을 내렸다. 
어떤 상황이 오더라도, 나는  또 다시 망설이고  주저해서, 결국은 아무 
것도 잡지 못할 것이라고.


그래도, 바라고 있다는 것을 부정할 수는 없다.
우/연/히/ 내가 발견되길 바라는 것을.


                              *** 


상념이 지나치면, 그것이 현실로 보여지는 경우도 있구나- 
긴 꼬리를 남긴 생각이 머리를 스쳤다. 
오랜만에 보는 그의 뒷모습은,  조금 작고 약하게  보였다. 앞으로 살짝 
숙여진 등이, 실제의 그보다 작게 보이게 만들었다.
조금 긴 시간 동안, 그를 보았을 지도  모른다. 내가 생각했던 시간만큼
은 아니었겠지만, 내게는, 그의 뒷모습을 본 시간이, 내가 혼자 되었던 시
간만큼이나 길게 느껴졌다. 

간신히 시선을 돌릴 수 있었던 것은, 평소보다 무리하게  걸었던 탓으로 
왼쪽 다리가 아파 왔기 때문이다. 생각만큼 움직여 주지 않아서, 나는 조
금씩 더 작아지는 그의 등을 보았다. 
그리고, 그가 나를 발견했다. 
조급하게 돌아서서 보여지는 그의 얼굴은, 내 기억 속의  그것이 아니었
다. 황망히 나를 보고  있는 시선의 주인공은, 저렇게  상처 입은 얼굴을 
하고 있는 그는, 내가 기억 속에 가두어 놓고 형상화 시켰던 그가 아니었
다. 
나는, 내 머리 속에 새로운 그의 모습을 그려 넣었다. 찬찬히 살핀 그의 
얼굴을 접어놓고, 나는 돌아섰다.
불안정한 발걸음이 주는 경쾌하지  못한 소리가 남겨졌지만, 그것도  곧 
깨어졌다. 급하게 손으로 눌러 지나치게 시끄러운 자동차 경보음  소리에 
뒤를 돌아보았다.

"타, 집까지 데려다 줄 테니"

그의 낮고 갈라진 목소리는,  갑자기 들려온 시끄러운 자동차  소리보다 
더욱 나를 놀라게 했다. 말의 내용보다  말소리가 머리를 꽉 채워버려서, 
들려온 말의 의미는 쉽게 이해되지 않았다. 
제대로 잠을 자지 않은 듯 그 답지  않게 명쾌하지 않은 목소리는 내게 
걱정의 한 자락을 심어 주었다. 아까 보았던, 구부러진 등과 관계가 있는 
걸까. 하긴, 그런 것이 생활인 사람이니까.  나도, 그렇게 이 사람을 알게 
되었으니까.

생각의 방향이 달라지고 꽤 긴 침묵이 흐른  후에야 나는 설핏 그의 말
이 이해되었다.

내가 사는 곳을, 알고 있는… 그렇구나. 금세  납득이 되는 상황에 쓴웃
음을 지었다. 
손쉽게 얻었을 것에 대해 행동이 따르지 않았던 것은, 그럴 마음이 없어
서 였을까. 아니면, 너무 많이 망설였던 탓일까.
망연히 그를 바라보다, 천천히  차에 올라탔다. 집으로  가는 짧은 시간 
동안 나는 앞만 바라보았다. 여름의  강한 햇빛조차도 뚫지 못하게  짙은 
색으로 가려진 창을 지나쳐가는 풍경들은, 너무 빠른 속도로 펼쳐지고 있
었다.

나는, 눈을 감아버렸다.



"…잘 가라."

얼마 지나지 않아, 멀미를 일으킬 듯이 내게 다가오던  풍경의 움직임이 
그쳤다. 나는 앞을 바라보던 눈을 돌려  그를 바라보았지만, 보이는 것은 
그의 옆모습 뿐이었다. 갈라진 그의 목소리에 놀라, 나는 어떻게 해야 할
지 당황했다. 평정을 가장해 천천히 움직였지만,  그는 그런 내 움직임을 
살피려고도 하지 않았다.
상처 입은 내 다리는, 그래서 내  뜻대로 움직여주지 않지만, 때로는 상
처 입지 않은 곳도, 자신의 뜻대로 움직여주지 않는 모양이다. 그리고 그
것은 누구에게나 다가오는 일일지 모른다. 
나는 어색한 자세 그대로 뒤돌아보았다. 나를 보지  않던 그의 눈이, 나
를 보고 있었다. 그러나 그의 눈은… 지나치게 피곤해 보였다. 내 얼굴의 
어느 한 점만을 뚫어지게 응시하는 그의  눈은, 이미 너무 많은 것을  본 
듯 지쳐있었다. 

수 없이 많았던 공상 속에서, 나에게 말을 하지 않던 그는 없었다. 언제
나 내게 곁에 남아 달라고, 같이 가 달라고 말하던 그는 있었지만, '잘 가
라'는 한 마디로 나를 보내려고 하는 그는 없었다.
그토록 피하고 싶었던 선택은, 다시 나의 손에 돌아왔다.
나는 몸을 돌려 집으로 가고 싶었다. 이대로 아무 말도 하지 않고, 머리 
속을 차갑게 식혀 뜨거운 공기 사이를 빠져나가고 싶었다.
그러나 나는 그렇게 할 수 없었다. 언제나 시선을 피하지 말라고 강요하
던 그였다. 기분 나쁜 예감이 적중해 가는 불길함에 눈을  감아버리고 싶
었지만, 그럴 수 없었다.

누군가가 억지로 입을 잡아 벌리 듯, 내 입술은 그렇게 벌려졌고, 그 틈
새 사이로 말이 흘러나왔다.
마치 나의 의지가 아닌 듯, 나는 다른 이를 대신해 말하듯, 그렇게 말했
지만, 결국 그에게 보이는 것은 나인 것이다.

"아픈 건… 원하지 않게 휘둘려진 쪽은, 언제나 나였어요."

차갑게 냉방된 기운에 익숙해져 있던 몸에 다가오는, 한껏  달아오른 오
후의 공기는 숨막히게 무거웠다. 벌려진 입술은 호흡을 하기에도  힘겨웠
다. 

"단 한 번, 기회를 내게 줬었지요.  무얼 하고 싶냐고, 단 한  번 물었지
요. 나는 집에 가고 싶다고 말했고… 당신은 그렇게 하라고 했어요."

어느 새 길어진 뒷머리에  가려진 목덜미가 뜨거웠다. 감아쥔  주먹에서
도, 조금씩 땀이 배어져 나오고 있었다.
단숨에 말하고 싶었지만, 목소리가 흔들릴 것 같았다. 답답해진 숨에, 뜨
거운 공기를 잔뜩 폐에 집어넣고 나서야, 나는 다시 입을 열 수 있었다.

"나도, 한 번의 기회를 줄게요. …… 남아달라고  말한다면, 언제나 옆에 
있지는 못하지만, 때때로 곁에 있을 게요."

눈이, 뜨거워 졌다. 
말을 하는 내내 나는 한 번도 그의 얼굴을 볼 수 없었지만, 말을  한 후
에는 눈이 가려져 볼 수가 없었다.
하지만, 그래도 그는 말할 것이라고, 나는 그렇게 믿고 싶었다. 
겨우 내밀 수 있게 된 내  손을 잡아줄 거라고, 나는 그렇게 믿고  싶었
다. 

"……때로는, 나랑 함께 있어 줘."

숨막힐 듯 더운 공간에, 가벼운 바람이 지나쳐갔다. 눈가를 타고, 찌릿한 
아픔이 번져갔다. 

"잠깐, 부모님께 말씀드리고 올게요."

돌아선 시야는, 다시 환해졌다.




Epilogue


이상한 일이지만, 그의 집에  들어섰을 때 보이는  것들은 언제나 같다. 
그의 집을 나서기 전에 내가  커피를 마셨던 잔은 치워져있고,  싱크대는 
언제나 물기 하나 없이, 단 한 번도 사용한 적이 없는 것처럼  바싹 말라
있다. 깨끗하게 정리된 침대 역시, 누군가 들어와 잔 흔적이라곤 남아 있
지 않다. 걷는 감촉마다 따라다니는, 바닥에 엷게 깔린 먼지 또한 정지되
어 있는 듯이, 더 많아지지도, 적어지지도  않는다. 조금 딱딱한 듯한, 넓
은 거실에 있는 단 하나의 장식품인 양탄자의 감촉 또한 그렇다. 

"……."

그리고, 아무 말 없이 내가  현관을 들어서는 것을 지켜보며 햇빛이  잘 
드는 거실 창을 등지고 앉아 있는 그도 그렇다.
나 또한 언제나 그렇듯 인사를 건네는 대신  그의 다리 사이에 앉아 넓
은 가슴에 등을 기댄다.  그렇게 조금 앉아 있으면,  그는 조심스럽게 두 
팔로 내 몸을 감싸 안는다. 
그래, 따뜻한 그의 손만이  유일하게 변하고 있는  것이다. 큼직한 그의 
두 손은, 볼 때마다 새로운  상처를 지니고 있다. 나는 그  손에 나 있는 
상처자국들을 따라가 보곤 한다.  애처로운 기분이 들기도  하는 그것은, 
그러나 그를 가장 잘 보여주는 부분이기도 하다. 

"해수야…."

내 이름의 끝을 길게 끌면서 부르는 그의 목소리는,  자장가처럼 들리기
도 한다. 내게 잡힌 손을 빼내서 내  머리카락을 쓰다듬어 줄 때면, 나른
한 기분에 잠기게 된다.
그런 때의 나는, 한없이 평화로운 것  같은 기분이 들게 되지만, 그래도 
나는 알고 있었다. 나를 만나지 않을 때의  그는, 처음에 나를 만났던 때
의 그와 다르지 않다는 것을. 여전히 다른  사람을 상처 입히고, 다른 사
람에게 상처 입으면서 살아가는 그를. 
나는, 내게 보여지는 그의 모습만을 보기로 했다.  그를 만나지 않을 때
의 나는 처음의 나와 다르지 않지만, 그에게 보여주는 나는, 그런 나와는 
다른 모습인 것처럼.  

"해수야…."

똑같은 음성으로 나를 부르고, 그는 내 목덜미에 엷게 입맞추었다. 나는 
몸을 움직여 그를 마주보았다. 어디선가 들어온 선선한 바람의 기분 좋음
에, 나는 입가에 웃음을 담고 그의 입술에 내 것을 대었다.
두근거리는 온기가 마음을 가라앉게 한다.
서서히 몸이 기울면서, 셔츠가 벗겨진 등에 닿는 양탄자의  감촉에 살짝 
놀랐다. 안심하라는 듯 귓가를 간질이는 그의 손가락이 주는 기분에 만족
해하면서, 나는 눈을 감았다. 

근처 학교에서 흘러나오는 소녀의 기도가 들려왔다. 그것과 함께 아이들
의 재잘거림이 묻어 나오는 듯 했다. 그 소란스러움에 들떠  하마터면 웃
음이 터져나올 뻔 했지만, 나는 다시 재빠르게 그의 입술에 키스했다. 

감은 눈꺼풀은 뚫고 들어오는 부드러운 햇빛은, 그의 손과 함께 나를 어
루만져주고 있었다. 



                                                 《마침》




===========================================================
라운드를 얻기 위한 방편의 하나로 결국 끝을 맺었습니다.
(계기를 마련해 준 얏짱에게 감사를. ^_^+)
하지만, 힛세야 미안... -_-;;  (무려 한 달  하고도 반........; 거기다 이런 
닭살에 신파라니... ;; 릴레이 하면서 맨날 폐를 끼쳐서 미안..;;)
피를 보고 싶다, 는 일념  하나로 시작해서, 피는 어디론가  내팽개치고, 
피 대신 해피를 향해 돌진하여, 말많은 독백과 닭털 날리는  결론으로 맺
게 되었습니다.
(우리 다음엔 신파의 극을  달리다 못해 등장 인물  모두가 불행해지는, 
죽거나 병신이 되거나 실연의 아픔에 시달리는, 그런 궁극의 언해피를 해 
볼까, 힛세야?? - 반성 못하고 헛소리 하는 시엔 -_-;)

읽어주신 분들, 감상을 말씀해 주셨던 분들, 그리고, 가끔씩 들어가는 대
화방에서 언제나 어택을 잊지 않아 주셨던 바리 언니. 마지막  회를 쓰는 
데 지대한 공헌을 한 얏짱에게 감사를 드립니다.  (이런 마지막이라고 내
치지 말아주세요 T-T;;;)

감사했습니다. 시엔이었습니다.

ps 아... 마지막이라서 뭔가 뽀대나는 후기를 쓰고 싶었는데...;
 실은 잘 안 써져서, 중/기/를 쓰고 있습니다....;;;
 
