      가입양식을 충실하게 적어주세요. 자기소개 및 연락처 닉네임 확인합니다.
      < Maru Love and Yuki 's homepage > 

            101
             429  29  1   

              View Articles


            Name  
                     캐롤리나 


            Homepage  
               http://karolina.byus.net

            Subject  
               [완결/장편] LIAR, LIAR









                  <등 장 인 물>


                  • 서인혁 - 남. 신장 185cm, 27세. 
                             서울종로경찰서 강력계 초보 형사.  
                              
                  • 위도영 - 남. 신장 176cm, 27세.
                             고등학교 윤리 교사. 
                             
                  • 서영욱 - 남. 신장 184cm, 28세. 
                             서울지방경찰청 강력계 경감. 경찰대학 출신의 엘리트.
                             서인혁의 사촌.   
                             
                  • 서가영 - 여. 신장 170cm, 30세.
                             국립과학수사연구소 소속 검시관. 
                             서영욱의 손위 누이. 
                             22살 때 윤간 당한 경험이 있음. 
                             
                  • 김형준 - 남. 신장 180cm, 33세(미혼).
                             서울종로경찰서 강력 3반 형사.
                             서인혁의 직업상 파트너이자 동거인.
                              
                  • 고은혜 - 여. 신장 168cm, 17세. 
                             위도영의 제자. 원조교제를 했던 여고생. 
                             









                  LIAR, LIAR





                  1998년 4월 2일 오전 9시 30분. 

                  서울시 종로구의 한 모텔에서, 끔찍한 모습으로 살해당한 남자의 시체가 발견된다.
                  피해자는 28세의 남성으로, 전 날인 4월 1일 23시경 모텔에 투숙했다. 
                  사망추정 시간은 1일 23시에서 2일 01시 사이. 
                  발견당시 피해자는 피투성이가 된 나체상태였고, 현장에선 그 어떤 증거도 나오지 않았다.  
                  모텔 직원의 진술에 따르면, 동반인은 없었으며 피해자가 투숙한 객실을 찾는 손님도 없었다고 한다. 

                  경찰은 유례없는 이 잔혹 범죄에 대해 대대적인 수사를 펼쳤으나, 범인은 복잡한 미궁에서 모습을 드러내지 않았다. 
                  범인에 대한 것은, 중구난방인 추측들만 있을 뿐 이렇다할 단서조차 없었다.  


                  .........마치, 귀신의 저주 같은 살인사건. 
                     

                  그것은,


                  후에 일어날 연쇄살인사건의 서곡이자, 어떤 남자들이 만들어 나갈 사랑 이야기의 시작이었다.










                  1. 만우절에 만난 팜므파탈(femme fatale)





                  1998년 4월 1일.


                  서울 종로경찰서 강력계는 평소보다도 활기에 넘쳐있었다.  
                  오랫동안 묵혀둔 체증을 속 시원히 해결해서인지, 아직 미해결되었거나 새로이 터지고 있는 다른 사건들을 양 
                  옆구리에 끼고 있는 형편이었어도 서(署)내의 분위기는 한층 가벼워 보였다. 강력계라는 간판에 걸맞게 험악한 
                  사건들을 줄줄이 쌓아두었으면서도, 형사들은 만우절 농담으로 낄낄거리기도 한다. 하긴, 전국을 누비며 절도와 
                  사기‧강도 등의 화려한 멀티플레이를 자랑하면서, 근 1년간 대한민국 경찰들의 신경을 자극했던 수배자가 드디어 
                  안전하게 국가의 보호 아래 놓이게 되었으니, 그들은 커다란 시름을 한 가지 떨어내고 즐겁게 만우절을 즐기는 게 
                  당연했다.
                  어떻게든 한 달 내에 잡아내야 한다는, 검찰을 비롯한 윗선과 서장의 들볶임에 형사들은 그동안 육체와 정신이 
                  피로했었던 것이다. 
                  아아, 아직은 새파란 그들의 후배가 놈을 잡아다 바치기 전까지, 얼마나 고단한 나날들이었던가. 
                  오랜만에 집에 들어갈 수 있다는 사실에 어떤 전율감 마저 느끼며, 그들은 이번 사건을 해결한 주인공을 바라봤다. 
                      


                  - 강력계로 들어온 지 이제 막  세 달을 넘긴, 젊고 건장한 신체의 초짜 형사 서인혁을. 



                  “내가 볼 때 서인혁이, 정말 강력계 체질이야!! 벌써부터 굵직한 실적을 올렸잖아?”

                  “젊은 친구가 아주 제대로 정신이 박혔어! 그래!! 몸을 아끼지 않고 뛰어들어서 때려잡는 게, 우리들 
                  사명이지!!”

                  그가 특유의 직감과 판단력을 발휘해 은밀히 단독수사를 하고, 혼자서 뛰어들어 범인을 잡아냈다는 것에 대해서, 맹 
                  반장을 비롯한 강력반의 경찰동료들은 부러움과 대견함의 시선을 보냈다.   
                  만일 범인의 칼부림에 비명횡사 했거나 병원 응급실 신세를 져야했을 일이 생겼더라면 무모하고 대책 없는 성격이라는 
                  소리를 듣고도 남았을 터인데......... 인혁은 칼자국 하나 없는 탄탄한 몸 그대로 서(署)에 돌아와, 
                  이렇듯 호기로운 사내라는 평가를 받고 있었다.

                  그러나 영웅적인 일을 해낸 당사자인 인혁은, 오전부터 서장실, 부장실을 오가며 다소 호들갑스럽게 느껴지는 칭찬과 
                  격려에 정신이 산만해진데다가, 범인을 체포할 때 벌였던 몸싸움으로 피로가 누적되어 피곤한 얼굴을 하고 있었다. 
                  어젯밤 밤을 새워 조서를 작성하기까지 했으니, 아무리 마징가 Z 같은 젊은 몸이라도 지치는 게 당연할 것이다.  
                   

                  하지만 그래도, 인혁은 주변 동료들이 지나가면서 쏟아내는 칭찬에 겸손하게 웃어 보이는 여유를 잊지 않았다. 
                  선배들도 자신 못지않게 피곤할 터인데, 범인을 체포해 왔다고 혼자 지친 얼굴을 하고 있을 수는 없기 때문이었다. 
                  이번 일로 강력계 데뷔를 화려하게 한 편이지만, 아직은 새파란 신참내기라는 이유도 있었다. 비록 계급 특진까지 
                  내걸린 전국적인 범죄자를 체포한 덕에 순경에서 경장으로, 기적같이 빠른 승진을 하긴 했지만, 세월의 짬밥인 
                  경력을 무시할 수 없는 이 바닥에서 거드름을 피운다는 건 적어도 인혁에게는 있을 수 없는 일이었다. 
                  제법 겸손하고 털털한 서인혁이었던 것이다. 

                  인혁은 머리를 쓰다듬거나 어깨를 두들기고 가는 선배들에게 ‘수고하셨습니다.’라는 말을 건넸다. 그런 인혁의 
                  모습에 동료 형사들은 더욱 그가 사랑스럽게(?) 느껴진다. 

                  “내일 술자리 마련할 테니 꼭 나오도록.”

                  인혁은 생글생글 웃는 얼굴의 맹 반장이 당부처럼 하는 말에 고개를 끄덕였다. 회식이라는 말에, 사무실을 나와 
                  복도로 향하는 그의 발걸음이 좀 더 가벼워진다.





                  인혁은 낡은 자판기에서 커피를 뽑아 마시고는, 자판기 앞에 놓여있는 낡은 의자 위에 지친 몸을 기대고 앉았다. 
                  주머니를 뒤지자 한껏 부대껴서 찌그러진 담뱃갑이 나온다. 
                  쯧-. 초라한 몰골의 담배를 보고 혀를 차지만, 그렇다고 버릴 수는 없는 일. 
                  인혁은 시들시들 힘이 없어 보이는 담배를 빼어 물었다. 
                  차칵-. 
                  싸구려 일회용 라이터가 불꽃을 흘리는 찰나의 순간, 부드럽게 필터를 빨자 폐 속으로 니코틴이 가라앉는다. 인혁은 
                  구름과자의 달콤함에 소소한 행복을 느꼈다. 그러나 입술을 벌려 연기를 찢어내니 따끔한 아픔이 통각을 자극하고 
                  지나간다. 

                  젠장.......새끼가 힘은 세서.  

                  인혁은 잠시 낮게 욕지거리를 내뱉었다.
                  험난했던 범인과의 몸싸움이 생각났다. 

                  ‘너는 묵비권을 행사할 수 있고, 변호-’까지 말했을 때, 놈은 그야말로 미친놈처럼 달려들었지.
                  예의 없는 자식. 사람 말이 끝나지도 않았는데 다짜고짜 후려갈기는 경우가 어딨어?
                  하긴 제대로 예의를 갖춘 놈이었으면 그런 상황에서 마주하지도 않았겠지만.

                  인혁은 오랫동안 골머리를 썩이던 범인을 드디어 잡았다는 직업적 성취감에 다소 방심했던 것을 후회하며 쓰게 
                  웃었다. 이미 다 끝난 일이었다고 생각했었는데, 수갑을 채우는 그 순간에도 놈은 포기하지 않고 도망갈 길을 
                  모색했었다. 정말이지 질긴 새끼.
                  비록 인혁의 승리로 막을 내렸지만, 놈이나 인혁이나 서로의 직업적(?) 사명감은 투철했었던 것이다.

                  미친놈. 그 열정으로 올바르게 살았으면........

                  약간의 허탈함과 씁쓸함을 느끼며, 커피 찌꺼기가 남아있는 종이컵에 담뱃재를 털었다. 
                  담배 끝에 매달려 있는 빨간불은 검은 재를 떨궈내자 더욱 선명하게 모습을 드러낸다. 마치, 인혁의 입가에 내려 
                  앉아있는 상처처럼.  
                  인혁은, 놈에게 배로 갚아줬기 때문에 억울함은 없었지만, 여전히 따끔따끔 미묘하게 신경을 자극하는 입가의 상처를 
                  손으로 쓸어보곤 얼굴을 찌푸렸다. 영광의 상처라 생각하면 자랑스러울 법도 하건만....... 
                  인혁에게 있어 그것은 그저 신경이 쓰이는 거추장스러운 피딱지일 뿐이었다. 

                  “어이, 퇴근 안 해? 왜 그리 인상 쓰고 있어?”

                  초췌한 몰골로 나타난 김 형사가, 인혁의 옆에 털썩 자리를 잡고 앉으며 의아한 표정을 지었다. 
                  그러나 고개를 갸우뚱거리는 것도 잠시, 강력계 짬빱을 먹은 지 올해로 6년째인 김형준 형사는, 동거인의 어깨를 
                  치면서 부러움의 오오라를 마구 쏘아 보낸다. 

                  “야~ 이제 나랑 계급이 같냐, 서인혁이? 나는 경장 빼지 다는데 5년 반이 걸렸는데.......나 때도 
                  선배들이 빠르다고 부러워했었는데, 넌 아주 초스피드다?”

                  “........뭐......”

                  “게다가 서장이 며칠 푹 쉬다오라고 그랬다면서? 아유~ 부럽다, 부러워어~”

                  서른셋이라는 나이를 먹었지만, 종종 애 같은 면을 보이는 다혈질의 선배를 바라보며, 인혁은 낮게 웃었다.

                  “떼어드릴 수 있으면 떼어드리고 싶습니다만.”

                  “마음은 고맙게 받으마. 젠장, 이거야 원. 한달에 절반이 넘는 날을 야근으로 보내니, 내가 여태 장가를 
                  못가지~”

                  지금까지 맞선만 열 번. 
                  서른셋의 김형준은 툴툴거리며 여자들을 원망해본다.
                  대부분의 여자들은, 직업이 형사라 하면 난처한 웃음을 지으며 고개를 저었다. 공무원이라고 하기에 선 자리에 
                  나왔다가 낭패 봤다는 표정도, 종종 목격하는 일이었다.   
                  하기사, 박봉에, 집에 들어가는 날이 손에 꼽히는데다, 위험천만한 직업을 가진 남자를 남편으로 두려면 웬만한 
                  사랑가지고는 어림도 없을 것이다. 선가지곤 택도 없지. 
                  여자를 후리는 능력부족도 있지만, 그의 직업이 혼사 길을 막는 역할을 한 공은 정말 무시할 수 없었다. 

                  하지만 그래도 그가 이 바닥을 떠나지 못하는 건, 배운 게 도둑질(?)이라고 할 줄 아는 건 범인 찾아 
                  뛰어다니는 것밖에 없- 아니, 시민의 안전과 사회의 질서를 위해 일하고자 하는 투철한 봉사의식으로 무장된, 뼈 
                  속까지 형사의 피가 흐르고 있는 인간이기 때문이리라. 이런 숭고한 정신을 여자들은 몰라주기에 번뇌가 생기는 
                  것이지만, 어쨌든.
                  김형준. 그는 좆만한 땅 대한민국의 자랑스러운 노총각이었다.

                  “오늘 작업하러 가냐?”
                      
                  “무슨 작업이요? 휴가 받은 거 아시잖아요.”

                  “새끼, 그 작업 말고, 이 작업~”

                  형준은 새끼손가락을 까딱거리며 눈을 빛냈다. 이 잘생긴 후배가 어떻게 새끼라도 쳐줄까, 하는 기대감이 서려있는 
                  눈동자였다. 그러나 인혁은 담배를 비벼 끄며 고개를 저었다. 

                  “그냥, 간만에 친구들 만나서 술이나 마실 겁니다.”

                  압력밥솥 뚜껑 위에 있는 꼭지를 젖혔을 때처럼, 강한 압력으로 김이 빠지는 소리가 들려오는 듯 했다. 형준은 
                  기대감이 무너진 표정을 역력히 얼굴에 나타내며 인혁을 바라봤다.

                  “너, 지금부터 작업해두지 않으면 제 때에 장가가기 힘들다.”

                  “.........”

                  형준 나름대로는 인생의 선배로서 진지하게 해주는 충고였다. 그걸 알기에, 인혁은 ‘결혼 안할 겁니다.’ 라는 
                  말이 목구멍까지 올라왔지만, 잠자코 입을 다물고 씁쓰레하게 웃는 얼굴로 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 하지만 
                  아무리 인혁이 내색을 안한다하더라도, 형준은 어느 정도의 눈치가 있었다. 
                  그는 인혁이 자신의 충고를 흘려듣고 있다는 걸 모를 정도로 눈치가 없진 않았다. 

                  .......자식, 피부에 와 닿지 않으니 모르는 거겠지. 

                  자신의 괴로움에 빠져 한껏 허우적대고 있는 형준은, 고뇌어린 노총각의 한숨을 내쉬며 인혁의 어깨를 두들겼다. 
                  인혁이 자신의 충고를 건성으로 듣는 듯 하는 건, 아직 젊은 나이(혹은 가만히 있어도 자석에 철이 찰싹 붙듯이 
                  인혁에게로 모여드는 여자들)이기 때문이리라 생각하면서. 

                  6년 전 겨울에 순직한 선배의 외아들이자, 동거인. 
                  그리고 직업상의 파트너인 동료가 여자에게는 전혀 관심이 없는 동성애자라는 것은, 전혀 짐작도 못하고 있는 
                  김형준이었던 것이다.

                  “그건 그렇고, 너 어떻게 알았냐?”

                  “뭘요?”

                  “뭐긴 뭐야, 차문식이지~ 그 새끼 거기 있는 거, 어떻게 알았어?”

                  사실 김형준이 가장 궁금해 하고 있는 것은, 인혁이 오늘 작업(=여자 꼬시기) 하러 가느냐 안 가느냐가 
                  아니었다. 
                  그가 어떻게 범인을 잡게 되었는가. 
                  형준은 그것이 가장 궁금했다. ‘그 사실’ 에 대해선 전혀 아는 바가 없던 형사들은 나이트나 룸 싸롱 같은 
                  곳에만 웨이터로 위장잠입, 뼈 빠지게 술만 나르며 헛물을 켜고 있었는데, 서인혁은 어떻게 알았는지 놈이 자주 
                  가는 게이바(!!)를 알아냈다. 그리고는 혼자서 당당히 게이흉내를(형준을 비롯한 다른 동료들은 당연히 인혁이 
                  게이‘흉내’를 냈다고 믿고 있었다) 내서 놈을 유혹(?)한 다음, 멋지게 체포를 해왔던 것이다. 그러니 엄한 
                  곳에서 고생하고 있던 동료 형사들은 멍하니 입을 벌릴 수밖에.

                  놈이 거기 있는 걸, 대체 어떻게 알았을까......?    

                  그것은 비단 형준뿐만이 아닌 다른 형사들에게도 궁금증을 유발시키는 점이었다.

                  “말해봐~ 어디서 알았냐?”

                  형준은 입가의 상처를 어루만지며 난처한 표정을 보이는 인혁을 재촉했다. 말해줄 때까지 캐물을 거라는 의지가 
                  드러나는 형준의 눈빛 공격은 실로 집요하다고 할만했다. 

                  “.......언젠가 형이 그랬죠?”

                  역시, 형준은 괜히 경찰이 된 게 아니었다. 결국 인혁은 끈적하게 달라붙는 그를 보며, 마지못해 입을 열었다. 

                  “전에 말씀 하셨잖아요.” 

                  “........?” 

                  “.......살 부비면서 얻는 정보가 대박일 때가 있다고.”

                  “.........아하!!!!”


                  맞아, 그게 있었지!! 이 바닥에서 가끔씩 사용되는 특수수사기법이!!

                  비로소 드러난 수사경위에, 형준은 감탄의 소리를 내질렀다. 

                  유흥가의 여자들이란, 정보에 빠삭한 편이다. 
                  그녀 자신들은 쓰잘데기 없는 얘기들이라 생각하고 있어도, 듣는 쪽에선 꽤 유용한 정보를 얻을 때가 많았다. 예를 
                  들면 어느 파(派) 따라지 누구는 최근 돈을 물 쓰듯 쓰고 다닌다더라, 지금 수배되고 있는 누구의 행방은 
                  어디라고 하더라, 어디서 유통되는 신종 마약이 아주 죽여준다더라- 등등의, 상당히 알짜배기라고 할 수 있는 
                  대박감 정보들도 심심치 않게 구할 수 있는 것이 유흥가의 여자들이었다. 그래서 형사들은, 그녀들과 살 부비면서 
                  도란도란 얘기를 나누다 보면 뜻하지 않게 중요한 이야기들을 얻어낼 수 있는 경우가 많았다. 때문에 이 ‘살 
                  부비면서 정보 얻기’ 라는 수사기법은, 형사들 사이에서 비공식적으로 알려져 있는 중요 수사기법(?) 중의 
                  하나였다. 

                  그러나......... 이것은, 특별한 자질을 필요로 하는 고난이도의 수사기법이었다. 상대로 하여금 자연스럽게 
                  이야기를 뱉어내게 하는 대화능력과, 이런 저런 얘기까지 나눌 수 있을 만큼 그녀들과 친밀함을 형성할 수 있어야 
                  한다는 특별한 자질(-이라고는 하지만, 한마디로 여자 후리는 기술이 뛰어나면 되는 거였다)말이다. 정말 아무나 
                  섣불리 도전할 수 없는 영역이었는데........

                  오호, 이 녀석 봐라.........

                  형준은 자신의 후배를, 새로운 눈으로 바라볼 수밖에 없었다.  
                  지금껏 내내 돌부처마냥 여자한테는 관심이 없던 인혁이었는데, 이런 방법으로 범인의 근거지(?)를 알아냈을 
                  줄이야-. 형준은 완전히 뒤통수를 맞은 기분이었다.

                  자식, 그렇게 관심 없는 척 하더니, 알고 보면 선수일지도. 
                  얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 올라가 있는 경우군.


                  -하지만 부뚜막도 부뚜막 나름.

                  인혁이 ‘살을 부빈’ 상대가 동성(同性)이라는 것을 알게 된다면, 지금 약간 놀란 일 따윈 애교로 느껴질 
                  것이다. 더 이상 입을 열지 않고 휴게실을 나가는 인혁을 볼 때, 형준이 그 사실을 알게 될 날은 아직 먼 것 
                  같지만 말이다.

                      



                  ♠





                  인혁이 생각하기엔 종로가 가장 편하고 좋은 곳이었지만, 그곳은 그가 소속한 경찰서의 관할 구역이었다.
                  게다가 인혁이 잠입해서 범인을 잡은 게이바가 종로 3가의 한 구석에 위치해 있으니, 인혁의 얼굴은 어느 정도 
                  알려져 있어 위험하다. 
                  하지만 그렇다고 해서 이태원이 안전한 곳이라고 말할 순 없었다. 엎어지면 코 닿을 거리라는 점에서, 위험성은 
                  종로 못지않았으니까. 그러나 인혁은 자신의 임기응변 능력을 신뢰하고 있었고, 어느 정도의 배짱도 가지고 있었다. 
                  혹시라도 아는 사람을 만난다면 수사라는 명목을 적절히 갖다 붙이거나 상황을 만들어내면 되는 일이라고, 쉽게 
                  생각했다. 둘러대는 잔꾀는 꽤 탁월한 편이라고 스스로도 인정하고 있는데다, 실제로 그런 일쯤은 인혁에게 있어서 
                  손바닥 뒤집는 것만큼이나 쉬웠다.    

                  하여 인혁은, 아무런 근심도 불안감도 없이, 오랜만에 자신이 즐겨 찾던 단골 클럽에 발을 들여놓았다. 


                  -DITTO 라고 하는, 이태원의 어느 게이클럽에.





                  “오랜만이에요, 인혁이 형.”

                  이십대 중반의 바텐데가 발랄한 목소리로 반갑게 그를 맞았다. 이에 인혁은 가볍게 웃어 보이며, 바(bar)에 
                  앉아 마티니를 한잔 주문했다. 

                  “얼굴이 멋진데요. 싸움이라도 했어요?”

                  입가의 상처를 가리키며 의아하게 묻는 바텐더에게, 인혁은 그저 말없이 웃어보였다. 그것은 인혁이 뭔가 말하길 
                  꺼려하거나 곤란해 할 때 써먹는 웃음이었다. 때문에 눈치 있는 바텐더는 그런 인혁을 보고, 더 캐물어 들려하지 
                  않으며 생긋 웃어보였다.

                  “뭐, 그래도 멋진데요. 역시, 미남은 뭘 해도 어울리는 건가.”

                  단순한 아부성 발언이 아닌, 진심이 담긴 말을 농담조로 건네며 엄지손가락을 치켜드는 바텐더였다.
                  누구에게나 편안함을 주는 인상의 그는, 서글서글한 웃음을 짓는 것도 잊지 않는다. 
                  개구쟁이 어린아이 같은 천진난만한 미소, 손님 모두에게 친절하고 공손한 이 바텐더는 오늘도 역시 클럽 디토의 
                  마스코트다웠다. 손님의, 손님을 위한, 손님에 의한- 이라는 서비스 정신은 여전히 빛이 난다.

                  하지만 아무리 그런 바텐더라 하더라도, 일단은 남자였고, 게이였다. 
                  그는 훤칠한 미남의 등장으로 클럽 내에 있는 사람들의 시선이 온통 바(bar)로 몰리는 것을 보며, 인혁에게 
                  이렇듯 친근하게 말을 걸 수 있다는 사실에 은근히 우쭐해지는 기분을 느꼈다. 매력적인 남자를 대한다는 사실 그 
                  자체로의 두근거림도, 물론 동반되었다.  

                  ........역시, 한국은 탑(Top)이 귀하다니까. 특히나 인혁처럼 적당하게 잘 짜여진 근육에, 훤칠한 키와 
                  시원스런 이목구비를 가진 미남이라면 더더욱. 

                  바텐더는 간만에 나타난 그의 스페셜 게스트를 바라보며 그렇게 생각했다. 지금 사귀고 있는 그의 애인 때문에, 
                  인혁과 이 이상 더 친해지지 못하는 것에 대해 아쉬움을 남기면서.  

                  “요즘 많이 바빴나봐요? 형 보러 오는 사람들이 실망하고 있었다구요. 우리 가게 매상 올리는데 형이 중요한 몫 
                  하고 있다는 거, 모르지는 않죠?”

                  “.......몰랐는데.”

                  “그랬어요. 참, 그러고 보니 오늘 만우절인데, 장난 한 번 못 치고......형은요?”

                  “뭐, 뜻하지 않게.......”

                  주문했던 칵테일을 건네주며 던지는 바텐더의 물음에, 인혁은 낮게 웃어보였다. 생각해 보니, 동료이자 선배인 김 
                  형사에게 오늘 친구들과 술을 마신다고 했던 거짓말이 있었다. 
                  그렇지만 뭐........ 별로 양심에 거리낄 종류의 거짓말은 아니었다. 만우절의 행사처럼 장난스레 던져지는 
                  것도 아니었지만. 그것은 그저, 이 세상의 거의 모든 동성애자들이 본의 아니게 거짓말쟁이가 되곤 하듯이, 인혁도 
                  마찬가지였을 뿐이다. 씁쓸하고 조금은 서글픈......그런 거짓말쟁이 말이다. 

                  “여기요.”

                  “앗, 넵~”

                  바텐더가 새로 온 손님 앞으로 허둥지둥 달려가서 주문을 받는다. 평일인데도 디토는 사람들로 넘쳐났다. 

                  혼자 남겨진 인혁은, 느긋하게 바의 한 구석에 앉아 천천히 술을 마시며 클럽 안을 둘러보았다. 
                  자신이 앉아 있는 바에는 사람들이 얼마 없었지만, 클럽은 적당한 어수선함과 시끄러움으로 천장 끝까지 채워져 
                  있었다. 마치 건물 전체가 웅성웅성 거리며 들썩이고 있는 듯, 어지러운 풍경이었다. 

                  인혁은 그러한 클럽의 풍경에서 섞여 나오는 사람들의 시선을 느꼈다. 그것은 자신을 바라보고, 핥고 있는 
                  시선이었다. 누군가가 오늘 밤 섹스파트너로 자신을 지목하여 접근해오겠지-라는, 당연한 생각이 머릿속을 건드리게 
                  하는 시선. 하지만 인혁은, 피로가 몸 구석구석에 누적되어 있었기 때문에 섹스를 하고 싶은 기분이 아니었다. 
                  그저 오늘은 조금 감상적인 기분이 들어, 술을 마시고 싶었기에 이곳을 찾았을 뿐이었다.  텅 빈 적막과 어둠이 
                  반겨주는 집에는, 왠지 발을 딛기가 싫었을 뿐(물론, 오랫동안 방치된 먼지와 빨랫감 등등의 골치 아픈 일들이 
                  쌓여있는 걸 보고 싶지 않아서- 라는 이유도 있지만).

                  어쨌든간에, 인혁은 간단한 칵테일 같은 것을 마시며 조용히 피로를 풀고 싶었다. 요 근래 계속 험악한 사건들을 
                  마주대하고, 화려한 욕발을 귀에 담고 지냈더니 좀 순수(?)해지고 싶은 기분이 들었던 것이다. 그는 섹스보다는, 
                  인상 좋은 바텐더나 인혁처럼 혼자서 이곳을 찾은 사람과 이런 저런 대화를 나누며 피로를 풀어야겠다고 생각했다.  


                  원나잇의 질펀한 섹스도 좋지만, 역시 사람과의 대화가 제일이지-.

                  자신은 비교적 건전한 인간이라는 생각에 스스로 만족하면서, 인혁은 다가온 남자에게 고개를 저어보이고는 주머니에서 
                  꾸깃꾸깃한 담배를 꺼내 물었다. 입가의 상처가 잠시 따끔거렸지만, 이내 연기 맛에 잊혀졌다.


                  치지지지직-------

                  바텐더가 바의 한 구석에 놓여있는 낡은 TV의 전원을 켜자, 거친 소리가 주변공기를 잡아 뜯었다. 그저 장식용인 
                  줄 알았는데, 실용적인 면도 있는 물건이었나 보다. 
                  인혁은 가만히 담배를 태우며 TV쪽으로 시선을 돌렸다. 바텐더는 이리 저리 채널을 돌려보다가, 마침 한참 
                  방송되고 있는 9시 뉴스에 채널을 고정시켰다. 

                  「-다음 소식입니다. 지난 29일 검거된 지명수배자 차문식에 대해 검찰은.........」 

                  인혁이 잡은 녀석에 대한 뉴스였다.
                  자동적으로, 그는 TV에 주의를 기울였다. 

                  “저런 새끼를 이제야 잡다니.”

                  그 때였다. 바 한 구석에서 술을 마시고 있던 젊은 남자가 짜증난다는 듯 목소리를 높였다. 그는 근처에 있던 
                  바텐데를 붙잡고 주절주절 말을 늘어놓았다. 아무래도 좀 취한 듯싶었다.

                  “우리나라 경찰도 멀었어요. FBI같았어봐. 저런 새끼들 쯤은 벌써 교도소에 처넣었을 걸요. 거 있잖아요. 
                  과학수사라고. 하여간 우리나라 짭새들은 무식하게 질질 끌면서-”

                  “-우리나라 경찰도 과학수사 할 줄 압니다.”

                  인혁이 울컥하여 나섰다. 그러자 남자는 피식, 콧방귀를 뀌며 비웃는 어조로 대꾸했다.  

                  “할 줄 알면 뭐해요? 하질 않으니 문제지. 그저 존나게 느려터져 갖고선.......짭새들이 질질 끄는 동안 
                  대체 몇 사람의 피해자가 더 생긴 거냐구요. 빠릿빠릿하게 움직이지 못하고.”

                  “그러게요. 저도 억울하게 취조 받은 적 있거든요. 어찌나 머리통을 후려갈기던지. 무슨 쌍팔년도도 아니고.” 

                  옆에 있던 사람이 남자의 말을 거들고 나선다. 그는 머리를 샛노랗게 물들이고 요란한 옷을 입은 사내였다. 딱 
                  보기에도 생양아치. 자기 말로는 억울하다고 하지만, 잘못을 저질렀었던 게 분명하다.   
                  두 남자는 쌓인 스트레스를 경찰의 뒷담화 까는 걸로 풀기로 작정한 듯, 서로 맞장구를 치며 떠들어대기 시작했다. 


                  “저런 새끼는 진작에 잡아 처넣었어야 했는데. 짭새들이 우왕좌왕하는 동안 그저 무고한 시민들만 피해를 보는 
                  거죠.” 

                  “그러게 말입니다. 뭐가 친절과 봉사인지. 예전에 억울하게 경찰서에 잡혀간 적이 있는데, 아주 사람대하기를 
                  그지같이 대하더라구요, 짭새들이.” 

                  “그렇죠? 이거야 원 선량한 시민을 뭘로 아는 건지, 저도 억울하게 취조 받은 적 있어요. 아우 진짜, 그 때 
                  짭새들한테 깨진 것만 생각하면-.” 


                  -자꾸 짭새 짭새 하지 마라, 이 씹새들아-!!!  

                  인혁은 그렇게 소리치며 자리를 박차고 일어날 뻔 한 것을 간신히 억눌렀다. 대신 그는 주먹을 움켜쥐고 거칠게 
                  담배연기를 내뱉었다. 술에 취해 괜한 경찰들한테 화풀이를 해대고 있는 남자들을 노려보는 그의 눈빛이 매서웠다. 
                  보아하니 어떤 잘못을 저질러서 몇 번 서에 들락거려 쌓인 게 많은 인간들인가 본데, 자기들 말로는 억울하다 
                  하지만 저런 새끼들은 뻔하다. 지 잘못은 모르고 엄한 트집을 잡는 부류들.   

                  그런 줄도 모르고 바텐더를 비롯한 주변 사람들은 그랬나요-라며 그들의 말에 동조하기 시작한다. 덕분에 인혁은 
                  화제를 꺼낸 남자들을 후려패주고 싶었다. 그러나 차마 그렇게 하지는 못했다.
                     
                  정말이지 생각 같아선, ‘내가 그 짭샌데, 너 같은 놈이 짭새의 고충을 아냐!!’ - 라며 멱살 잡고 잘잘 
                  흔들어 대고 싶었지만, 여기서 자신이 경찰이라는 걸 밝힐 수는 없는 일이었다. 이곳은 그가 오랫동안 편안하게 
                  찾아오던 곳이었으니, 시끄러운 일을 벌일 수는 없기 때문이었다. 잘못해서 싸움이라도 났다가 경찰서에라도 가게 
                  되는 일이 생긴다면, 얼마 전 세운 공적을 날려버리는 건 둘째 치고, 자신이 동성애자라는 게 알려져 형사증을 
                  반납해야 하는 일이 생길 지도 모르는 일이었다.   
                  그리고 무엇보다 중요한 것. 
                  형사는 모름지기 정체를 숨겨야하는 직업이니 그대로 참고 있을 수밖에. 말이야 바른말이지, 언제 어느 곳에서 
                  범인이 나타날지 모르는 상황인데, 지하철 역 같은 곳에서 ‘나 형사란 말야’ 라고 등에 써 붙이고 다닌다면 
                  소매치기 같은 놈들은 어떻게 잡는단 말인가. 물론 지금 상황과 그 상황은 좀 다른 얘기지만, 어쨌거나 이러 
                  저러한 이유로 인혁은 그저 참을 인(忍), 참을 인, 참을 인을 외칠 수밖에 없었다.

                  ........젠장. 대화는 무슨 놈의 대화. 

                  순식간에 기분을 잡친 그는 낮게 욕지거리를 내뱉으며, 남은 술을 그대로 위속에 들이부었다. 바텐더가 갑자기 
                  기분이 상한 얼굴을 하고 있는 그를 이상하다는 듯이 쳐다본다. 이에 인혁은 구겼던 표정을 풀고, 조용히 속으로 
                  화를 가라앉히며 다시 술을 주문했다. 

                  ‘그런 일에 일일이 신경 곤두세우면, 이 짓 못한다-.’

                  그는 선배인 형준의 말을 떠올리며, 울화통이 터지는 심정을 꾹꾹 눌렀다. 애꿎은 술잔만 으스러지게 움켜잡고, 
                  바텐더가 온더락(on the rock)으로 내놓은 위스키를 씹어 삼킨다. 



                  “어서 오세요.”

                  한참 그렇게 혼자 속으로 씩씩거리고 있을 때였다. 세 자리 건너 뛴 바 앞으로, 어떤 남자가 자리를 잡고 
                  앉았다. 
                  동시에 폐부를 파고드는 청량한 공기가 인혁을 잡아끌었다. 
                  미묘하고도 신비로운 느낌이었다. 
                  찰나적이면서 감각적인 어떤 덩어리가, 몸 전체를 휩싸고 빠져나갔을 때의 부드러운 전율 같은. 
                  그것은 조금 전의 불쾌한 기분을 단숨에 환기시켜주는 공기였다. 

                  인력....... 

                  마치 보이지 않는 줄에 낚아 채인 듯, 인혁은 남자에게로 시선을 고정시켰다. 순간 남자와 눈이 마주쳤다.  
                    
                  ........팜므파탈(femme fatale).

                  뚜렷하고 강렬하게 망막을 뚫고 들어와 머릿속에 자리 잡은 것은, 감각적인 매력으로 남자들을 사로잡아 타락시키는 
                  악녀의 이미지였다. 하반신을 마비시킬 정도의 분위기로 영혼을 홀려놓는 창백한 미인의 이미지. 그러나 그 이미지는 
                  너무도 막연한 것이었고, 섬광처럼 한 순간 번쩍이고 사라진 어둠이었다. 

                  .......나 참, 팜므파탈이라니. 

                  머릿속에 스쳤던 자신의 생각이 어이없는 인혁은 속으로 낮은 웃음을 지으며 고개를 저었다. 
                  보통의 남자들처럼 짧은 길이였지만, 흑단처럼 검은 빛을 띠고 있는 머리카락....... 아니 그것 보다는, 
                  우주의 가장 저 꼭대기에서 끌어온 것 같은 까만 눈동자 때문에 그런 생각이 들었던 것일까. 

                  인혁은 알 수 없는 이끌림에 남자를 바라보았다. 
                  남자 또한, 무언가에 놀란 듯 인혁을 응시하고 있었다. 그러나 초점이 없어 보이는 눈빛 탓에, 인혁은 그가 
                  자기가 아닌 다른 사물을 건너다보고 있는 거란 느낌을 받았다. 
                  마주 보고 있는 것인가, 시선이 엇갈리는 것인가........판단하기 힘들었다. 
                  한동안 인혁을, 아니면 다른 무엇인가를 응시하고 있던 남자는 뻣뻣하게 고개를 돌렸다. 애써 외면한다는, 
                  털어버린다는 느낌이 강하게 들었다. 

                  그는 조용히 술을 주문하고, 주머니에서 담배를 꺼내 입에 물었다. 하얀 연기는 남자의 붉은 빛이 감도는 입술 
                  사이로 스며들었다가, 숨과 함께 내뱉어졌다.  
                  남자는 잠시 생각에 잠겨있는 듯, 눈꺼풀을 아래로 내리깔았다. 그 바람에 기다란 속눈썹이 뺨에 그림자를 
                  드리운다. 
                  정말이지, 그 어떤 노말이라도 이 쪽 세계로 잡아끌 수 있을 것 같은 묘한 분위기다. 
                  아까까지 신나게 떠들며 인혁을 열 받게 했던 남자들도, 좀 얼이 빠진 눈으로 남자를 힐끔거린다.  
                  인혁 또한 지금 나타난 이 남자로 인해 자신의 피로가 순식간에 빠져 나가는 걸 신기하게 느끼며, 홀린 듯 그를 
                  바라보고 있었다.
                    
                  “옆에 앉아도 됩니까?”

                  정신을 차렸을 땐, 남자의 옆으로 자리를 옮겨 그렇게 묻고 있었다. 남자에게 접근할 기회를 엿보고 있던 다른 
                  이들은, 인혁이 먼저 선수를 치자 낭패 봤다는 표정을 한다. 

                  “아.......” 

                  담배를 피우고 있던 남자는, 가까이 다가온 인혁을 보더니 뭔가 망설이는 기색을 보였다. 그러나 곧 담배를 비벼 
                  끄며 조용히 입 꼬리를 끌어당겼다.  

                  “이미 앉아 계시잖아요.”

                  눈 꼬리를 접으며 웃는 남자의 얼굴은, 무표정일 때와는 달리 조금 장난기가 스며있었다. 눈 꼬리 밑에 작은 점이 
                  있어서, 미소조차도 요염해 보인다. 
                  이렇게 웃는 구나...........
                  인혁은 자기도 모르게 감탄하며, 멋쩍게 웃어보였다. 

                  “혹시 기다리는 사람이 있을까 해서요.”

                  “아뇨.  .......그냥, 가볍게 술이나 한 잔 하려고 왔습니다.”

                  인혁은 잠시 머릿속으로 남자가 한 말의 의미를 헤아려봤다. 하룻밤 상대를 찾으러 왔다는 뜻은 아니라는 말인 것 
                  같았다.  

                  “특별히 방해가 되지 않는다면 당신과 술을 마시고 싶은데요.”

                  “별로. 어차피 저도 혼자니까요.”

                  웃음 짓는 얼굴이 조명 아래서 환하게 빛난다. 이상하게, 인혁은 이 남자 앞에서 사춘기 소년이 된 기분이 
                  들었다. 특별히 자신의 매력에 자만하는 것은 아니었지만, 어느 정도의 자신감은 가지고 있는 인혁이었다. 실제로 
                  그가 꼬셔서 넘어오지 않았던 경우는 없었으니까. 하지만 눈앞의 이 남자는, 무엇인가 인혁에게 긴장감을 느끼게 
                  만드는 분위기를 가지고 있었다. 

                  “서인혁이라고 합니다. 27살이구요.”

                  인혁이 밝은 어조로 자신의 이름과 나이를 말하자 남자는 순간 머뭇거렸다. 잠시 그 까만 눈동자가 흐려졌던 것 
                  같기도 하다.

                  “......장만득.”

                  “아.......네?!!!”

                  인혁은 순간 당황하여 놀란 목소리로 되묻고 말았다. 이내 자신이 실수했다는 생각에 아차했지만, 이미 엎질러진 
                  물이었다. 

                  이런 바보 같은. 이름이 그럴 수도 있지, 무슨 상관이란 말인가-.
                  마, 만득........ 물론 너무도 저 이미지에 어울리지 않는 이름이긴 하지만..........

                  인혁은 그깟 이름 따위에 놀라 당황한 자신을 탓했다. 상황을 어떻게 수습해야 할지 몰라 난처하다. 
                  소리 없이 식은땀을 흘리고 앉아있자, 갑자기 남자가 작게 웃음을 터트린다.

                  “장난이었어요. 오늘 만우절이잖아요.”

                  남자의 말에, 인혁은 그제서야 안도의 한숨을 내쉬었다. 
                  다행이다.........
                  한껏 긴장했던 몸이 다시 안정을 되찾는 걸 느꼈다.

                  “장만득은 저희 학교 교장선생님 성함이구요, 저는 위도윤입니다.”

                  위도윤.  

                  인혁은 남자의 이름을 입 속에서 굴리며 천천히 머릿속에 입력시켰다. 
                  -그런데.

                  “.......교장 선생님이라면 설마 고등학......”

                  설마 고등학생.......?!!
                  번뜩하고 머리를 치는 생각에, 인혁은 불안한 마음으로 남자를 바라봤다. 소년과 어른의 중간 단계쯤 되어 보이는 
                  중성스러운 외모. 그러고 보니 고등학생의 외모 같기도 하다. 
                  그렇다면, 나는 성인으로 위장잠입(?)한 미성년자와 싸바싸바 할 뻔 했다는 말인가......!!
                  잔뜩 굳어진 얼굴을 하고 범인을 취조할 때의 시선으로 남자를 바라보자, 그가 웃음 섞인 목소리로 곧 입을 연다.

                  “설마요. 고등학교 교사입니다.”

                  재밌다는 표정으로 인혁을 바라보는 남자였다. 아까에 이어 또 다시 바보가 되어버린 인혁은 멍하니 남자의 얼굴을 
                  쳐다봤다. 왜 이리 바보 같을까. 오늘은 정말 평소의 서인혁이 아닌 것 같다. 
                  그는 자신이 왜 이렇게 이 남자 앞에서 멍청하게 구는 지, 평소 같지 않은 자신의 모습이 당황스러웠다.

                  “죄송합니다. 처음 만난 분한테 실없는 농담을.........”

                  인혁이 굳어있는 듯하자, 남자는 얼굴에서 웃음을 지우고 조심스럽게 사과했다. 
                  그제서야 인혁은 핫, 하고 정신을 차리곤 이내 매력적인 미소를 얼굴에 비춰보였다.

                  “아닙니다. 재밌었는데요. 좀 놀라긴 했지만.......만우절이니까.”

                  정신 차리자, 서인혁. 이런 멍청한 행동은 너한테 안 어울려.

                  속으로 기합을 넣는 인혁이었다.     

                  그는 하룻밤 상대를 대할 때와는 다른 낯선 설레임, 심장이 만들어내는 조용한 파동을 느끼며 정신을 가다듬었다. 
                  하지만 무슨 말을 꺼내야 할 지, 말문이 막혀왔다. 이런 적은 처음이었다. 
                  별거 아닌 장난에 너무 당황해 보인 탓인지, 남자도 입을 다물고 말이 없다. 덕분에 두 사람 사이에는 어색한 
                  침묵이 흘렀다. 
                  제길, 무슨 말이라도 하긴 해야 하는데.........
                  인혁은 왠지 모르게 안절부절한 심정이 되어버리고 말았다. 

                  “어디서 싸우고 오셨나 봐요.”

                  머뭇거리고 있는 동안, 다행이도 남자는 말문을 열어 인혁을 그러한 곤란에서 꺼내준다. 

                  “상처, 아프지 않아요? 누구랑 싸우시기라도.....?”

                  남자는 자신의 검은 눈동자로 인혁의 입가를 가리키고 있었다. 인혁은 입가의 상처를 손가락으로 쓸며 멋쩍게 
                  웃어보였다. 

                  “......아 이건.......그러니까........ 아버지한테 좀 얻어맞았거든요.”

                  왜 그런 말이 나왔을까? 
                  의아할 수도 있겠지만, 그것은 인혁의 빠른 상황대처능력이었다. 누가 봐도 몸싸움으로 생긴 게 분명한 이 상처로 
                  인해, 인혁은 이 남자가 자신을 싸움질이나 하고 다니는 깡패이거나 난폭한 성격을 가진 인간으로 생각할까봐 
                  두려웠던 것이다. 하지만 그렇다고 해서 자신을 형사라고 밝힐 수도 없는 일(그 이유는 아까 충분히 늘어놓았다). 


                  때문에, 인혁은 순간적인 기지를 발휘해 없는 아버지를 만들어낼 수밖에 없었다.

                  “커밍아웃을 했거든요.”

                  처음에만 다소 머뭇거렸을 뿐, 이후엔 말이 술술 나왔다.   

                  “고지식하고 완고하신 분이라서, 분노가 대단하셨습니다. 뭐 어느 부모인들 자식이 동성애자라는데 두 팔 벌려 환영 
                  해주겠냐마는........ 저희 아버지께는 특히 충격이 대단했을 겁니다. 저 하나만 바라보고 사신 분인데다가, 
                  저는 지금까지 부모님의 기대에 따라서 착실하게 살아온 편이니까요.”

                  “.......그대로 계속 숨기는 게 더 좋았을 수도 있었을 텐데요.......”

                  “아뇨. 저는 더 이상 자신의 정체성을 속이기 싫었습니다. 부모님께 죄책감도 들고.......정직해 지고 
                  싶었거든요”

                  완전 헛소리. 
                  지나치며 두 사람의 말을 흘려들은 바텐더가, 그랬군요-라고 고개를 끄덕이며 안타까운 눈으로 인혁을 바라본다.  

                  “힘든 결정을 하셨네요.”

                  남자는 아무것도 모르고 씁쓸한 얼굴로 맞장구를 쳐왔다. 

                  “......도윤씨는, 커밍아웃하지 않았나요?”

                  더 말했다간 주체할 수 없어질 것 같아, 인혁은 슬며시 남자에게로 화제를 돌렸다. 그의 질문에 남자는 작게 
                  고개를 저었다.  

                  “아무래도 공무원이다 보니까, 누군가에게 커밍아웃을 한다는 게 쉽지가 않더군요.”

                  “......그렇군요.”

                  자신 또한 개인의 사생활까지 조심해야 하는 공무원이란 위치에 있으니, 인혁은 남자의 말에 백번 공감했다. 편견이 
                  넘쳐나는 사회에선, 정말 살기가 힘들지........

                  “......그래서, 아버지와는 계속 냉전 중.....?”

                  다시 인혁에게로 이야기의 화살이 날아왔다. 인혁은 짐짓 심각한 얼굴을 해보이며 고개를 끄덕였다. 

                  “네. 그래서 지금은 집에도 제대로 못 들어가고 있어요.”

                  하루가 멀다 하고 이어지는 야근 탓에, 집에 들어가는 날은 얼마 되지도 않으니 완전한 거짓말은 아니다-라고 애써 
                  스스로를 정당화 시키는 인혁이었다. 
                  아무것도 모르는 남자는, 저런-하며 작게 혀를 차고는 안타까운 눈으로 그를 바라본다. 

                  “그렇다면 아직 독립 안하신 건가요?”

                  “아직 학생입니다.”

                  “.......어디 학교인지 물어봐도......”

                  “A대요.”

                  A대는 인혁이 다니다 중퇴한 학교였다. 지금은 다니고 있질 않아서 문제지만.

                  “아, 저도 A대 나왔습니다. 반갑네요.”

                  남자는 정말로 반갑다는 듯한 얼굴로, 자기는 사범대 90학번이라고 말했다. 그런 남자의 말에, 인혁이 놀라서 
                  눈을 치켜뜬다. 

                  “알고 보니 선배님이셨네요. 이런 반가울 데가- 저는 의대 91학번입니다. 저보다 연상이셨네요. 그렇게 보이진 
                  않았었는데........선배님이라고 불러도 되죠?”

                  “후배......?”

                  “예. 그러니까 말 놓으세요.”  

                  “그래도 될까..........”

                  “편하게 대하세요. 같은 학교 후배인데.” 

                  머뭇거리며 곤란한 표정을 짓는 남자에게, 계속해서 자신을 편하게 대하라고 부추긴다. 남자는 아직 초면이라 말 
                  놓기가 그렇다고 했지만, 인혁은 막무가내였다. 결국 남자는, 주춤거리며 그럼.......하고 말을 놓기 
                  시작했다. 덕분에 인혁은 어린아이처럼 환하게 웃었다.  

                  인혁은, 이런 저런 학교 얘기를 나누며 끊임없이 대화를 찾아 남자를 상대했다. 자신도 모르는 사이, 어떻게든 
                  남자에게 친근하게 다가서기 위해서 노력하고 있는 인혁이었다.  
                  자신이 왜 이렇게 들떠서 남자를 상대하고 있는지는, 솔직히 그 이유를 알 수 없었다. 이런 적은 처음이었다. 
                  이런 게 바로 첫 눈에 반했다는, 단순한 말일까........아니면, 다른 무언가가 있는 것일까.

                  -어쨌든 중요한 건, 눈앞의 이 남자를 놓치고 싶지 않다는 생각이었다.  


                  “저기.”

                  입안에 고인 침을 목구멍으로 넘기고, 긴장된 목소리로 조심스럽게 남자를 바라봤다.
                  진지하게 그 검은 눈동자를 마주치면서.

                  “그럼 오늘 밤........”

                  “미안하지만, 금방 가봐야 하는데.”

                  장소를 옮겨 조용히 술이라도 마시러가자고 제안하려했다. 그러나 말이 끝나기도 전에, 남자는 곤란하다는 얼굴로 
                  거절을 한다. 그 바람에 인혁은 낭패감을 느끼며 굳어버릴 수밖에 없었다.
                  젠장, 너무 성급했나. 
                  섹스를 제안하는 거라고 오해했을 지도 모른다는 생각에, 인혁은 서둘러 변명했다.

                  “혹시 오해하셨다면......저는 그게 아니라, 조용한 장소로 옮기고 싶다는 말이었습니다.”

                  인혁의 말에, 남자는 작게 고개를 끄덕인다.
                    
                  “하지만 오늘은........약속이 있거든.”

                  약속이라........

                  “.......애인과.....?”

                  순식간에 가라앉은 목소리로, 인혁은 절망적으로 물었다. 그러자 남자는 조용히 웃는다. 

                  “아니. 애인은 없는데.”

                  “아.......그렇군요. 다행......” 

                  자기가 하려던 말을 깨닫고, 인혁은 흠칫해서 입을 다물었다. 다행이라니. 속내를 그대로 까발릴 뻔 했다.
                  연인이 있을 거라는 생각에 침울해진 기분이었는데, 그렇지 않은 걸 확인하자 자기도 모르게 안심이 된 탓이었다. 

                  .......도대체 왜 이 남자의 한 마디에 기분이 오르락 내리락 하는 것일까. 
                  인혁은 자신이 바보가 되어버린 것 같았다. 터무니없는 거짓말도 그렇고, 이 남자 앞에선 자신을 주체할 수 없는 
                  걸 느낀다. 바로 조금 전에 만난 사람임에도 불구하고 말이다. 그는 오늘 처음 만난 이 남자에게, 자신이 
                  끊임없이 찝적 대고 있다는 생각이 들었다(실제로 그렇기도 했다). 취향에 맞는 상대가 있으면 어떻게든 섹스를 
                  하려고 접근하는, 그렇고 그런 놈으로 비춰질까. 연락처를 물어보고 싶었지만, 선뜻 입이 떨어지지 않는다.

                  “내일, 이 시간에 다시 올 생각인데........시간 괜찮아?”

                  .......뭐......? 

                  인혁은 황망하게 얼굴을 들고 남자를 바라봤다. 뚫어지게 바라보는 인혁의 시선을 마주하며, 남자는 작게 미소 
                  짓는다. 아아..........

                  “.......물론.”

                  인혁은 흥분과 기대감을 극도로 자제하면서, 천천히 대답했다. 가슴이 작게 떨려왔다. 

                  그래, 약속이 있다는 말은 단순히 나를 귀찮아하거나 해서 하는 말은 아니었을 것이다. 그는 진짜로 ‘약속’이 
                  있던 거다. 정말 자신을 싫어하거나 했다면 굳이 저런 말까지 하진 않았을 것이다. 

                  인혁은 자신감을 되찾았다. 한번도 거절당할까봐 마음 졸여본 적이 없었기에 오늘의 경험은 아주 신선했다. 
                  .......여기서 더 이상 바보같이 굴진 말자.

                  평상심을 되찾기 위해 부단한 노력의 기합을 넣으며, 그는 마음을 진정시켰다. 

                  “데킬라 골드 두 잔.”

                  갑자기 인혁이 바텐더에게 주문을 하자, 남자가 의아한 눈으로 인혁을 바라본다.

                  “가기 전에 제가 사는 술 한 잔 들고 가세요.”

                  서글서글한 웃음을 지으니 남자는 난처한 표정을 얼굴에 비췄다.

                  “.......집에서 쫓겨난 사람한테 얻어 마시긴 좀 그런데.”

                  “그러니까, 내일 꼭 나와야하는 겁니다. 그 때 선배님께 얻어먹으려고 이러는 거니까.”

                  일부러 선배라는 친근한 호칭을 붙이며 인혁은 명랑하게 웃어보였다. 남자는 어떤지 모르지만, 인혁은 미래를 더 
                  단단히 약속해 두고 싶었다. 그깟 술 한 잔으로 생색내는 것은 물론 아니었지만, 그로서는 뭔가 남자와의 고리를 
                  만들고 싶었던 것이다.
                       
                  “.......오늘 시간이 있었으면 좋았을 텐데.”

                  남자는 그가 마시고 있던 칵테일 잔을 만지작거리며 작게 중얼거렸다. 그 말에는 진심이 담겨 있는 것 같아, 
                  인혁은 안도감과 기쁨을 느낄 수 있었다. 인혁은 바텐더가 가져온 술잔을 들고, 고요하게 움직이는 액체를 남자에게 
                  귄했다.

                  “데킬라는.......파트너가 있을 때, 어떻게 마시는지 아세요?”

                  “글쎄.”

                  남자의 대꾸에, 인혁은 장난스럽게 웃었다. 하지만 웃음으로 가린 내면의 표정은 흥분과 떨림, 조심스러움으로 
                  뒤죽박죽이었다.

                  두근..........

                  심장이 조용히 파도치기 시작한다.
                  그는 술잔을 만지작거리고 있는 남자의 손목을 잡아끌고, 와이셔츠의 소매를 살짝 걷어 올렸다. 의문스럽게 자신을 
                  바라보는 남자를 진지한 눈으로 바라보며, 남자의 손목에 레몬즙을 문지르고 소금을 뿌린다. 
                  그리고 인혁은, 얼굴에서 웃음을 지우고 조심스럽게 남자의 손목에 입술을 갖다 댔다.

                  “...........!!!”

                  천천히, 애무하듯이, 뜨거운 온도를 가진 혀가 남자의 손목을 핥는다. 인혁은 자그맣게 파동하고 있는 맥박을 
                  사랑스럽게 혀로 어루만졌다. 
                  순간이지만 남자의 몸이 움찔하는 것을 느낀다. 단지 손목뿐인데도, 인혁은 남자의 살갗에 아랫도리가 저려온다. 
                  지금 이 자리에서 남자의 옷을 벗기고, 온 몸을 애무하고 싶다는 강렬한 욕망이 둔탁하게 머리를 쳤다. 
                  정말 미치겠군..........
                  아쉬움으로 얼룩진 입술을 떼어내며, 인혁은 남자의 검은 눈을 마주보았다. 혀끝에는 소금의 짠 맛보다, 남자의 살 
                  냄새가 더 짙게 남아있었다. 취할 것 같았다. 
                  인혁은 묵직한 복부의 감각을 진정 시키며, 그대로 잔에 들어있는 술을 한꺼번에 들이켰다. 

                  “바디샷(body shot).”

                  아무렇지도 않은 듯 태연하게 말을 내뱉는 인혁이었다. 

                  “.......뭐, 나머지가 있지만, 일단 대충 이런 방법입니다.”

                  인혁은 자신의 대담했던 행동으로 인해 느끼고 있는 어색함을 웃음으로 가렸다. 
                  남자는 그의 행동으로 불쾌함을 느끼거나 한 것 같지는 않았다. 모험이었는데, 다행이라고 인혁은 생각했다. 남자는 
                  그저 약간 놀란 듯 했지만, 곧 표정을 되찾았다. 너무 까매서, 어쩌면 푸른빛을 띠기도 하는 눈동자엔 인혁을 
                  경계하는 기색은 없었다. 아니 오히려........
                     
                  “그 나머지란.......”

                  남자는 희미하게 미소 지었다. 
                  낮은 목소리를 끌어내고 있는 남자의 입 꼬리가 살짝 올라간다. 그는 술잔에 끼워져 있는 레몬조각의 껍질을 벗겨 
                  입에 넣었다. 붉은 입술 사이로 들어가는 레몬조각. 

                  그와 동시였다. 남자의 입술이 인혁의 입술로 다가온 것은.

                  “............!!”

                  혀와 혀가 맞부딪쳤다. 습하고 따뜻한 그것은 서로의 입안에서 엉켜나갔다. 인혁의 입안으로 넘어온 레몬조각은 전혀 
                  신맛을 느낄 수가 없었다. 황홀할 정도의 달콤함. 
                  갑작스런 상황에 놀라는 것도 잠시, 인혁은 이내 두 손으로 남자의 머리를 받치고 격렬하게 그의 입 안을 탐했다. 
                  따뜻한 타액을 섞어나가고, 마주대오는 혀를 감아 올렸다. 고른 치열을 훑자, 남자의 목구멍에서 낮은 신음이 터져 
                  나온다. 부드러운 머리카락은 손가락 사이를 간지럽힌다. 
                  지독히도 관능적인, 섹스를 연상케 하는 키스. 
                  인혁은 정신이 아찔해졌다.  
                  머리카락 끝에 숨어있는 감각까지도 자극하는, 그 화려하고도 무거운 음란함으로 인해.
                      
                  “.......하아.....”

                  가벼운 신음을 토해내며, 남자는 입술을 뗐다. 뚜렷한 체온을 가졌던 입술과 혀. 달콤한 타액.
                  인혁은 그 여운에 머릿속이 몽롱해진다. 

                  “.......이게....... 바디샷이지.”

                  눈 꼬리를 접으며 말하는 남자를 보며, 인혁은 무언가에 홀린 듯한 얼굴로 작게 고개를 끄덕였다.

                  “........맞아요. 잘 알고 있는데요.”

                  애써 입가를 끌어당기며 장난처럼 말할 생각이었지만, 잠긴 목소리는 진지하게 울려나온다. 
                  인혁이 멍하니 손가락으로 자신의 입술을 쓸고 있자, 남자는 자신의 술을 원샷하고는 자리에서 일어난다. 

                  “......그럼.”

                  꿈결 같은 한 마디를 남기고, 남자는 등을 돌려 클럽을 빠져나갔다. 사라지는 남자의 뒷모습은 몽환적인 
                  느낌이어서, 인혁은 취한 듯 멍한 시선으로 그를 바라봤다. 

                  .......정신을 차린 것은, 남자의 모습이 더 이상 보이지 않았을 때였다. 





                  2. 壹. 





                  봄의 아침은 신선했다. 열어놓은 유리창 밖으로는 새파랗게 물든 하늘이 장막처럼 넓게 펼쳐져 있었고, 그 푸른 천 
                  군데군데에는 구름들이 하얗게 눌어붙어 있어 포근한 느낌을 주었다. 몇 달 동안이나 빨지 않아 때투성이인 커튼 
                  사이로는, 아침의 햇살이 풍성하게 쏟아져 들어왔다. 
                  빛 속에서 부유하는 먼지들조차 상냥해 보이는.
                  그야말로, 평화로운 아침이었다.

                  인혁은 아침 일찍 일어나 대충 식사를 해결하고 샤워를 했다. 아직까지 몸에 남아있는 어젯밤의 열기, 그 짧은 
                  키스의 여운을 털어버리기 위해 찬물로 몸을 씻어 내렸다. 하지만 단단한 몸 위로 굴러 떨어지는 물줄기조차, 그 
                  남자의 향기를 털어주진 못한다. 

                  인혁은 계속해서 어젯밤의 꿈결에서 헤매고 있었다. 마치 환각처럼, 자꾸만 남자의 얼굴이 눈앞에서 어른거렸다.  

                  .......흑단처럼 까맣던 머리카락. 그리고 그 보다 더 검었던 눈동자. 

                  언뜻 보기엔, 그냥 조금 곱상하게 생긴 평범한 외모로도 보였다. 어디로 보나 남자가 확실했고, 여성스러움이 
                  느껴지는 것은 절대로 아니었다. 하지만 그 분위기에선, 묘하게 사람을 홀리는 무언가가 있었다. 눈 꼬리 밑에 
                  있던 점 때문인가......... 남자는 차분한 인상이었는데도, 그 이면에 요부 같은 분위기를 피워내고 있었다. 
                  처음에 그를 보고, 영혼과 몸 전체를 잠식하는 독향(毒香)을 품고 있는 팜므파탈이라는 생각을 했던 것도 어쩌면 
                  당연하게 여겨졌다. 아마 분명히, 남자들을 홀려놓던 이들은 그런 분위기를 가지고 있었으리라.    

                  .......정말 중증이군.

                  인혁은 단시간에 누구보다도 뚜렷하게 자신의 머릿속을 사로잡은 남자를 생각하며 혀를 찼다. 
                  연락처라도 물어봤어야 하는 건데. 
                  지금 믿고 있는 것은, 기다리고 있는 것은, 오직 내일이라는 시간뿐이지 않은가.

                  인혁은 뒤늦은 후회를 하며 벽에 걸려있는 달력을 쳐다봤다. 집에 제대로 들어오는 경우가 없다 보니까, 지금이 
                  4월인데도 달력은 2월을 가리키고 있었다. 그는 달력을 두 장 연달아 찢었다. 그리곤 가만히 내일 날짜를 
                  가리키고 있는 숫자를 바라보며, 남자와 만날 날을 기대했다. 제발 휴가도 반납해야 할 만큼 큰 사건이 터지는 
                  일이 없기를 간절히 바라면서. 
                      




                  때문에 인혁은, 바로 그 후에 울린 전화를 받아들었을 때, 진심으로 욕지거리를 내뱉을 수밖에 없었다.

                             
                       
                        

                  ♠





                  1998. 04. 02. 
                    
                  종로구의 한 모텔에 인혁이 도착했을 땐 이미 경찰차가 주변을 에워싸고 있었고, 맹 반장을 비롯한 종로경찰서의 
                  강력반 형사들이 이 것 저 것을 조사하며 모텔을 들락날락거리고 있었다. 사람들은 무슨 일이 일어났는지 궁금한 
                  얼굴로 멀찌감치 모텔에서 떨어져 웅성거리며 사건에 대해 떠들어 댔다.

                  인혁은 달려오느라 거칠어진 숨을 진정시키며, 경찰 통제선을 넘어 모텔 안으로 들어갔다. 사건이 일어난 룸으로 
                  가는 길엔 누군가가 쏟아낸 토사물이 어지럽게 흩어져 있어 눈살을 찌푸리게 했다. 

                  “어이, 서인혁.”

                  자신의 등을 치는 손에 뒤를 돌아보니, 형준이 피곤한 얼굴로 서 있었다. 

                  “너도 참 운도 지지리 없다. 휴가는 무슨 휴가냐.”

                  “형은요. 밤 새고 그대로 출동한 거잖아요. 그런데, 어떤 살인 사건입니까?”

                  조심스럽게 묻자, 형준은 얼굴을 구기며 고개를 젓는다. 

                  “.......말도 마. 봐야 알지.”

                  한숨처럼 말을 내뱉으며, 형준은 앞장서서 사건 현장으로 걸음을 내딛는다. 
                  감식반원들이 쉴 새 없이 드나들고, 현장 사진을 찍어대는 소리가 요란하게 들리는 룸 앞에 도착해서 인혁은 
                  면장갑을 꺼내 꼈다. 그리고는 조심스럽게 룸으로 들어갔다.

                  “기자들 막고, 투숙객들 전부 나가게 해!!”

                  어수선한 가운데서 맹 반장이 분주하게 움직이고 있었다. 인혁은 잠깐 고개를 숙여 그에게 인사를 하곤 조심조심 
                  시체가 누워있는 곳으로 다가갔다.   

                  “........끔찍하군.”

                  룸의 한 가운데에 널부러져 있는 시체를 보자, 인혁은 속이 울렁거렸다. 이전에는 분명히 숨을 쉬고, 두 발로 
                  걸어 다녔을 시체는 난도질당한 고깃덩어리가 되어 피투성이인 채로 굳어져 아무렇게나 방치되어 있었다. 나체에 엉겨 
                  붙은 검은 피들이, 비릿한 냄새를 풍기며 빠른 속도로 부패하고 있는 살냄새와 섞여 역겨움을 일으켰다.  

                  오늘 밥은 다 먹었군.........

                  인혁은 자기도 모르게 손으로 코와 입을 막았다. 

                  “대단하지? 이 정도면 완전 정신병자의 짓이라고 할 수밖에.”

                  옆에 있던 맹 반장이 얼굴을 찌푸리며 눈을 돌린다.

                  “사체의 신원은 확인 됐습니까?”

                  맹 반장은 무겁게 고개를 끄덕인다.  

                  “지갑은 남아있더군. 돈을 노린 것 같지는 않고........증거도 안 남길 정도로 교묘해. 뭐 증거야 더 
                  조사해 보면 나올 수도 있지만.........”

                  “.......골치 아프겠는데요.”

                  “그렇지? 피해자는 아직 새파란 나인데, 내가 보기엔 조폭 똘마니 같아. 팔뚝에 문신이 있거든.”

                  맹 반장이 최소한의 눈짓으로 시체를 가리키자, 인혁은 시체의 팔뚝을 내려다보았다. 과연, 피해자는 한 마리의 
                  용을 팔에 휘감고 있었다. 
                  그렇다면 조폭들간의 알력 다툼이나 원한에 대한 보복일 수도........
                  보니까 작은 사시미 칼로 회를 떠놓은 듯한데, 그런 걸 보면 잔인성을 띤 조폭들 짓일 가능성이 큰 것 같았다. 
                  아직 섣불리 단정하기엔 일렀지만. 

                  “사시미로 찌른 건가요?” 

                  “아니. 잭나이프야. 칼날 길이가 10cm라는데. 보니까 쉽게 구할 수 있는 물건 같더라구. 상처는 찌른 것 
                  보다, 벤 게 더 많아. 마치 고기에 칼집 내듯이.”

                  “흐음........” 

                  피가 잔뜩 엉겨 붙어 있어 자세한 건 살필 수 없지만, 맹 반장의 말이 맞는 것 같았다. 인혁은 눈을 허옇게 
                  까뒤집고 있는 시체의 얼굴을 바라보며, 그 흉측함에 시선을 돌렸다. 냄새는 여전히 역하게 속을 뒤집어놓고 
                  있었다.   

                  “-잠깐만요. 여기는 출입통제 구역입니다.”

                  그런데 갑자기, 룸 밖에서 소란스러운 소리가 들려왔다. 맹 반장과 인혁은 무슨 일인가 의아해 룸 밖으로 걸음을 
                  옮겼다.
                  그곳에선 일반인들의 출입을 통제시키는 담당이 어떤 남자와 실랑이를 벌이고 있었다. 

                  .........제길.

                  별로 마주하고 싶지 않은 남자를 발견한 인혁은, 속으로 낮게 욕지거리를 내뱉었다.

                  “당신 누구요? 여긴 일반인이 함부로 드나들 수 없습니다.”

                  맹 반장이 나서서 그를 제지하려 하자, 남자는 그제서야 주머니에서 경찰수첩을 꺼내 흔들어 보였다. 

                  “시경 강력부 서영욱 경감입니다.”

                  .......저 오만한 얼굴 하고는.

                  인혁은 못 마땅한 듯 얼굴을 찌푸렸다. 가뜩이나 시체를 봐서 기분이 찝찝한데, 지금 눈앞에 나타난 남자로 인해 
                  불쾌감은 최고조를 이뤘다. 


                  서영욱.

                  그는 인혁의 사촌 형이자, 아버지가 순직하시고 나서 자신 앞으로 나온 보험금과 재산을 가로채간 큰 아버지의 
                  아들이었다.
                  큰 아버지는, 유일한 가족이었던 아버지가 조폭의 사시미 칼에 찔려 어이없이 돌아가시는 바람에 넋을 놓고 있는 
                  사이 재빠르고 교묘하게 일을 처리해 인혁을 벼랑 끝으로 내몰았었다. 그는 빼돌린 재산으로 당시 기울어져 가고 
                  있던 사업을 일으키고, 그 후로 사업을 더욱 확장시켜 막대한 재산을 불려나갔다. 일말의 양심도 없이. 슬픔과 
                  배신감에 젖어있던 인혁에게 큰 아버지가 해준 유일한 일은, 혈육의 정으로 거둬준다는 태도로 자신의 집에 불러 
                  버려뒀던 방 하나를 내주는 게 고작이었다. 

                  덕분에 인혁은 그 치 떨리는 뻔뻔함에 오만정이 다 떨어져서, 다니고 있던 대학을 때려치우고 바로 군에 입대해 
                  버렸다. 훈련이 힘들기로 소문난 최전방에 들어간 것은 의대를 다니고 있던 인혁에겐 치명적인 일이었지만, 인혁은 
                  그 때 더 이상 대학을 다닐 마음이 없었다. 혼자서 빈손으로, 오랫동안 공부를 해야 할 여유가 없다고 판단됐기 
                  때문이었다. 아니, 그것은 판단 이전에, 현실의 문제였다. 인혁은 선택의 여지가 없었다.

                  반면 영욱은, 그런 큰 아버지가 제공해 주는 든든한 환경을 밑받침 삼아 당당하게 경찰대를 졸업했다. 
                  게다가 일 년 전 비행기 사고로 큰 아버지 내외가 사망하는 바람에, 그 막대한 유산을 물려받기도 했다. 영욱의 
                  위로 누나가 있기는 했지만, 아들을 우선시하는 인습적인 사고방식을 가지고 있던 큰아버지 덕에 재산은 거의 
                  그에게로 대물림 되었던 것이다.   

                  허나, 이런 사실들만으로 인혁이 그를 싫어하는 것은 아니었다. 
                  물론 이러한 요인들은 영욱을 좋아할 수 없게끔 만드는 데 커다란 부분을 차지하고는 있지만, 한편으로는 그의 
                  아버지가 저질렀던 일 때문에 그를 증오한다는 것은 어찌보면 미안하기도 한 일이었다. 아주 냉정하게 생각해본다면 
                  말이다. 

                  인혁이 영욱을 달갑게 여기지 못하는 가장 큰 이유는, 그 오만한 성격 때문이었다. 영욱은 본질적으로 파장이 안 
                  맞는 인간이었던 것이다. 인혁은 예전에 잠시 큰 아버지의 집에 머물렀을 때, 비웃는 듯한 건방진 얼굴로 자신을 
                  쳐다보던 영욱의 오만한 낯짝을 아직까지도 잊을 수가 없었다. 더군다나 영욱은, 어쩐지 이상할 정도로 인혁을 
                  싫어하고 있었다. 딱 드러내놓고 뭐라 하는 건 아니었지만, 인혁은 충분히 그런 걸 느꼈다. 자신을 불쾌하고 
                  껄끄럽게 생각하기 때문에 더욱 무시하려고 하는 영욱의 태도를.

                  때문에 인혁은, 자신의 상관이 되어있는 영욱을 봤을 때 하마터면 그의 얼굴 앞에서 욕지거리를 내뱉을 뻔했다.   
                       
                  나이 차이도 한 살 밖에 나지 않는데, 세 자리나 위인 상관으로서 깍듯이 대해야 하다니. 
                  자존심 상하는 일이었다.
                  이제 막 봉오리 3개를 달고 경장자리에 들어선 인혁으로써는, 벌써 무궁화 2개를 피우고 경감 자리를 꿰찬 영욱이 
                  달갑게 느껴질 수가 없었다. 그것은 경찰대라는 엘리트 코스를 밟은 인간들과 일반 순경 출신 형사들 사이의 
                  껄끄러움은 둘째 치고, 개인적인 사정이 지저분하게 얽혀있는 불쾌함이었다.

                  아무튼 이렇게 여러모로 보더라도, 좋아질 수가 없는 인간이었다, 서영욱은.      
                  그는 절대로 인혁과 맞는 인간이 아니었다. 


                  “아이구, 시경 경감님이셨군요. 그런데 여긴 어쩐 일로.....?”
                     
                  맹 반장은 상관이라는 이유로 자신보다 새파랗게 젊은 남자에게 굽신거리며 그의 눈치를 살폈다.

                  “일관계로 이곳 모텔에 투숙하고 있다가 살인 사건이 일어났다는 말을 듣고 찾아 왔습니다.”

                  차가운 표정으로 말을 내뱉는 영욱의 얼굴은, 인혁에게 있어선 아니꼬움 그 자체였다. 인혁은, 왜 호텔 같은 데서 
                  묵지 않고 이런 싸구려 모텔에 발을 들였냐는 빈정거림이 튀어나올 뻔 했지만, 묵묵히 입을 다물고 영욱의 하는 
                  행동을 지켜보고 있었다.    

                  영욱은 그런 인혁을 힐끔 바라보더니, 곧 시선을 돌리고는 시체를 살피러 룸으로 걸어 들어가기 시작했다.
                  인혁은 별로 영욱과 마주대하고 싶은 기분이 아니었지만, 맹 반장이 잡아끄는 바람에 다시 현장으로 들어갈 수밖에 
                  없었다. 

                  당당하게 걸음을 옮기며, 영욱은 냉정한 태도로 시체 곁에 다가갔다. 그러나 막상 참혹한 시체의 모습을 대하니 
                  그도 움찔하는 것 같았다. 잠시 이리 저리 시체를 살펴보던 그는 경직된 얼굴로 맹 반장을 바라봤다. 그의 
                  눈동자가 동요의 빛을 띄운 것은 순간이었지만, 인혁은 그것을 놓치지 않았다. 

                  “.......살해된 시각은 몇 시쯤입니까.”

                  영욱의 목소리는 극히 사무적인 듯 했다. 하지만 그 이면에 숨겨진 미세한 떨림이, 인혁에게는 느껴졌다. 
                  뭐야, 당황했나 보군. 이런 일엔 심장이 오그라드나 보지.
                  인혁은 가만히 입을 다물고 있었지만 속으로 영욱을 잔뜩 비꼬는 걸 잊지 않았다.

                  “글쎄요, 자세한 건 부검을 해봐야 알겠지만, 감식반 말로는 대충 어젯밤 23시경에서 오늘 01시 사이로 
                  추정된다고 합니다.”

                  맹 반장의 대답에 영욱의 얼굴이 더욱 굳어진다.

                  “......일단 사체는 국과수(국립과학수사연구소)로 옮기고, 현장보존에 신경 쓰는 게 좋을 것 
                  같습니다.......”

                  -당연한 말을 하는군.

                  “저희 관할 지역에서 일어난 사건이니, 알아서 해결하겠습니다.”

                  새파란 초짜 주제에 상관 앞에 당당히 나서는 인혁이었다. 눈에 보이지 않는 미묘한 신경전에, 맹 반장이 잠시 
                  당황한다.

                  “......좋을대로.”

                  언제 표정이 굳어져 있었냐는 듯, 영욱이 입가를 비틀며 인혁을 바라본다. 
                  뭐야........
                  어쩐지 뭔가.......전보다 더, 기분이 나쁘다. 
                  인혁은 오랜만에 보는 사촌 형의 얼굴에서 꺼림칙한 기운을 느끼며, 잠시 몸을 긴장시켰다. 왜인지는 모르겠지만, 
                  온 몸의 신경이 곤두서는 기분이 들었다. 
                  그들 앞에 놓여있는 피투성이 시체 때문일까.
                  알 수 없는 불쾌한 기분에, 인혁은 몸을 돌려 그 자리를 빠져나왔다. 

                  밖에는 여전히 경찰 패트롤카가 어지럽게 흩어져 있었고, 사람들은 떼로 몰려 웅성거리고 있었다. 





                  국과수로 옮겨진 시체는 다음 날 오후에야 검시가 이루어졌다. 인혁은 형준과 함께 검시 참관을 맡아 국과수로 
                  찾아갔다. 

                  담당검시관은, 우연히도 인혁의 사촌누이이자 영욱의 손위 누이인 가영이었다. 

                  가영은 영욱과는 달리 털털하면서도 정이 많은 사람으로, 인혁에게 친근함을 느끼게 하는 여자였다. 실제로 인혁과 
                  가영은 친남매처럼 친하기도 했다. 
                  그녀가 친동생인 영욱과는 정반대의, 털털하고 시원한 성격을 가졌다는 점과, 검시관을 한다고 선언하는 바람에 
                  큰아버지 내외와는 찬바람이 이는 사이였다-라는 점 때문에, 인혁의 불쾌함이 그녀를 향해선 누그러져 두 사람은 
                  제법 친해질 수 있었던 것이다. 게다가 가영은, 인혁의 대학 선배이기도 했다. 비록 지금은 전공과는 무관한 
                  직업을 가지고는 있지만, 같은 분야를 공부하면서부터 인혁은 그녀와 가깝게 지내오고 있는 편이었다. 

                  가영은 아직 젊은 나이에, 이 쪽 방면에선 알아주는 실력을 가지고 있었다. 남들은 눈살을 찌푸릴 시체를, 
                  여자임에도 불구하고 예리하게 검안하고, 부검하고, 관찰해내서 수사에 커다란 도움을 주었다. 이 방면에선, 거의 
                  천재라고 할 정도였다. 보통 때는 생글생글 웃으면 고운 치아가 돋보이는 미인이지만, 사체를 부검할 때는 뛰어난 
                  능력을 발휘하는 여자였다, 가영은. 


                  인혁은 딱딱하게 굳은 얼굴로 형준과 자신을 맞이하는 가영을 보고 슬쩍 인사를 했다. 한참 사체 검안을 하고 있던 
                  그녀의 표정은, 어두운 그늘이 드리워진 채로 무겁게 가라앉아 있었다.  
                  인혁은 시체를 검시할 때 그녀가 어떤 얼굴을 하는 지 오늘 처음 봤기 때문에, 평소의 환한 표정과는 다른 그녀의 
                  모습을 보고 조금 위화감을 느껴야만 했다. 

                  .......하긴 아무리 직업이라해도, 시체를 대하는 건 그다지 좋은 기분이 아니지.

                  인혁은 그렇게 생각하며, 가영을 따라 부검실로 들어갔다. 
                      

                  “우측후두부에 좌상이 있는 걸로 봐서, 범인은 오른 손잡이겠는데요.”

                  “오른 손잡이라........서울에서 김 서방 찾으라고 하는 편이 낫겠군.”

                  형준이 혀를 차며 눈을 찌푸린다. 검시관인 서가영이 눈 꼬리를 치켜 올리고 힐끗 노려보자 형준은 멋쩍게 입을 
                  다문다. 가영은 다시 깨끗이 피가 닦여진 시체를 이리 저리 살펴보며, 설명을 계속했다.

                  “상처의 모양으로 봐서 사용된 둔기는 망치정도......? 두개골 함몰 골절이 심해요. 곧바로 사망하진 
                  않았어도, 적어도 이 가격을 받은 후 피해자는 의식을 잃었을 게 분명합니다.”

                  “그러고도 제정신이면 인간이 아니지.”

                  형준이 또 나서서 초를 친다.     

                  “누님, 신경 쓰지 말고 계속 하세요.” 

                  두 손을 허리에 올리고 형준에게 눈을 치켜뜨는 가영을 재촉하는 인혁이었다.
                  형준은 흠흠, 하며 헛기침을 하고는 앞으로 입 다물고 조용히 지켜보겠다는 몸짓을 해보였다.

                  “뭐, 두부의 상처는 이 정도이고........특이하다고 해야 하나.......좀 의아한 상처가 있어요.”

                  다시 사체로 신경을 집중한 가영은 보조 검시관의 도움을 받아 딱딱하게 굳어있는 시체를 뒤집었다.
                  시체의 앞모습은, 피를 닦아냈어도 여전히 흉측했다. 

                  “이건........”

                  흉부와 복부에 걸쳐 드러나고 있는 절창(*칼이나 유리의 파편 따위와 같은 예리한 물체에 베어 생긴 손상)에, 
                  인혁과 형준은 시선을 고정시키며 입을 벌렸다. 

                  「壹」

                  단순히 아무렇게나 칼에 베인 절창이라고 생각했는데, 피를 닦아낸 시체를 보니 그것은 한자를 새겨 놓은 것이었다. 


                  “한 일, 첫째 일이라.......앞으로, 두 번째의 피해자가 있을 거라는 메시지인가........”

                  인혁의 중얼거림에, 형준의 얼굴이 급속히 굳어버린다. 

                  “그런데 왜 갖은자(-字, 한자에서 흔히 쓰이는 글자보다 획이 더 많고 구성을 달리 한 글자 ex: 一=壹 , 
                  二=貳)를 썼지?”

                  형준이 고개를 갸웃거리며 의문을 던지자, 인혁이 대꾸한다.

                  “글쎄.......그냥 일반적으로 쓰이는 한 일(一)자의 경우, 한자인지 그냥 절창인지 구분이 안 가잖아요. 
                  범인은 아무래도 ‘첫 째’ 라는 뜻을 확실히 전하고 싶었던 것 같은데. 또....... 단순히 한 번 획을 긋고 
                  마는 건 범인으로선 재미가 없었겠죠.”

                  “.......한자로 장난치는 걸 봐선, 어느 정도 배운 놈일 가능성이 많겠군.”

                  “그런 것 같아요.”

                  두 형사는, 심각하게 시체를 바라보며 생각에 잠겼다. 첫째, 첫째라.........범인은 정말로, 두 번째 
                  살인도 저지를 거라고 암시를 하고 있는 것인가. 계획성을 암시하는 메시지에 인혁과 형준은 신경이 곤두섰다. 

                  “그리고 이미 현장에서 봤겠지만 더 특이한 점은.......”

                  검안은 아직 끝나지 않았다는 듯, 가영은 시체의 입을 가리키며 말했다.

                  “봐. 성기를 잘라서 입에 쑤셔 넣었어.”

                  “.......저런.”

                  “남자를 상대로 이런 범죄는 좀 이례적이지? 여자의 성기에 막대 같은 물건을 쑤셔 넣는 경우는 봤어도, 이런 
                  경우는 처음이야.”

                  “........정말이지 치욕스러운 죽음이군.”

                  키가 180정도 되는 우람한 남자의 시체를 내려다보며, 형준이 혀를 찬다.

                  “뭐, 어쨌든 성(性)적인 걸 암시하는 건 분명해요.”

                  “...........”

                  “혀까지 자른 걸 보면, 성기를 입에 집어넣겠다는 범인의 의지가 절절히 드러나니까.”

                  가영은 확신조로 말하며, 따로 봉투에 담긴 잘려나간 혀를 손에 들어 보인다.

                  “방어창(*타인의 공격에 방어를 하다 생긴 상처)이 없는 걸 봐서, 피해자는 방심상태에서 두부를 가격 당한 것 
                  같아요. 왼쪽 가슴에 자창(刺創)이 있기는 하지만, 직접적인 사인(死因)은 뇌좌상입니다. 사체의 상처에 
                  생활반응(*생전에 내부, 또는 외부자극에 대해 생체로서 반응하여 생긴 현상)이 나타나지 않거든요. 즉, 범인은 
                  피해자의 머리를 가격해서 쓰러뜨린 뒤, 칼로 한자를 새긴 거예요. 그리고 혀를 자르고, 입안에 성기를 집어넣은 
                  다음, 마지막 마무리로 심장을 향해........”

                  가영은 뒷말을 끊고, 가만히 시체의 가슴부분에 칼을 내리 꽂는 시늉을 해보였다. 순간 가영의 눈동자가 푸르게 
                  빛났다. 갑자기 밀려오는 섬뜩함에 움찔한 인혁은, 한동안 멍하니 가영을 바라보다 시체에게로 시선을 돌렸다. 

                  “.......정말.....어지간히도 원한이 맺혔나본데요.”

                  “........아마도.”

                  겨우 입을 열어 중얼거리듯 내뱉던 인혁은 한숨을 내쉰다.  

                  “증거도 없고........알 수 있는 건, 범인은 오른 손 잡이에다 면식범이라는 것 밖에 없네요.”

                  “뭐, 피해자 주변 인물들 탐문수사 해보면 나오지 않겠어?”

                  “알리바이 따지기가 너무 애매하잖아요. 살해된 시각도 그렇고........” 

                  “맞아. 게다가 이런 방식으로 살인을 저지른 범인이, 쉽게 꼬리 잡힐 짓을 했겠어요?”

                  가영이 어깨를 으쓱하며 말했다. 되도록 좋은 쪽으로 생각하고 싶던 형준은, 사건이 골치 아파질 거란 예감에 
                  얼굴을 찌푸렸다.  

                  “전형적인 자기과시형 범죄라고 할 수 있습니다. 아무래도 이 한자로 새긴 숫자는, 살인의 예고이자 경찰에 대한 
                  도전인 것 같은데요. 범인은 충동적으로 살인을 저질렀다기 보다는, 뚜렷한 계획을 가지고 범행을 저지른 것 
                  같아요. 피해자야 방심상태에서 당했다지만.......”  

                  인혁은 딱딱하게 굳어있는 시체를 내려다보며 말했다. 시체가 말을 할 수 있는 능력이 있다면 살인범은 쉽게 
                  잡히겠다-라는 생각이 드는 그였다. 하지만 그건 그것 나름대로 호러지. 인혁은 답답함에 속으로 혀를 찼다. 

                  “........이거 하나는 확실해.”

                  잔뜩 표정을 굳힌 형준이, 침묵을 지키며 인혁의 말을 듣고 있다가 갑자기 입을 열었다. 엄청나게 중요한 
                  사실이라는 듯한 눈빛에, 인혁과 가영이 긴장한다. 
                  조용한 부검실에는, 형준의 비장한 목소리가 울려 퍼졌다.

                  “범인은 정신병자야.”





                  변사사건 발생보고서를 위에 올리자 곧바로 수사본부가 설치되고, 담당검사는 인혁이 속한 강력반에 수사를 맡겼다. 
                  근 일년간 활개 쳤던 수배자를 검거한 실적을 올렸으니, 이번 사건 역시 잘 해결해주리라 믿는다면서. 덕분에 
                  형사들은 또 집에 들어가긴 글렀구나 라며 씁쓸히 웃어야했다. 고운 마누라, 토끼 같은 자식들의 얼굴이 눈앞에서 
                  아른거리지만 사건이 해결될 때까진 맘 놓고 보지도 못하는 그들의 숙명은, 강력계 형사였다. 

                  그것은 남자를 만날 수 있다는 기대감이 여지없이 박살난 인혁 또한 마찬가지였다.
                  생각보다 훨씬 골치 아픈 사건에, 남자를 만나러 클럽에 가기는커녕, 제대로 잠 잘 시간도 없을 것이다. 원망해도 
                  소용없는 일. 인혁은 그저, 어떻게든 범인을 잡아내리라 이를 갈면서, 한밤중에 열린 수사회의에 집중할 뿐이었다.

                  “피해자 김명식은 부녀자 강간폭행 등의 전과가 있고, 칠성파의 말단 조직원입니다. 나이는 28세. 1일 23시경 
                  모텔에 투숙했고, 시체가 발견된 건 다음 날 9시 30분경. 사용된 흉기는 망치와 잭나이프로, 살해된 시각은 
                  23시에서 01시쯤으로 추정됩니다. 현장에서 나온 잭나이프는, 인사동이나 청계천 도검가게에서 흔하게 구할 수 
                  있는 물건이고, 감식반의 보고에 따르면 현장에선 이렇다할 증거는 나오지 않았다고 합니다.”
                    
                  “피해자 주변 인물에 대해서는.....원한관계라던가, 뭐 좀 알아냈나?”

                  최 과장이 피곤에 절은 얼굴을 구기며 묻는다. 그는 끔찍한 시체의 사진을 잔뜩 담고 있는 슬라이드 자료 옆에 
                  서서 사건 보고를 하고 있던 형준에게 뭔가 건진 것이 없냐는 기대의 눈빛을 보냈다. 하지만 별 다른 소득이 없는 
                  형준은, 난처하게 최 과장의 눈치를 볼 뿐이었다.  

                  “그게......앞으로 더 조사를 해야 알겠지만.......원한관계가 워낙 많아서요. 피해자 김명식은 불법사채업 
                  밑 닦아주는 일을 하면서 이런 저런 원한을 잔뜩 사놓은 것 같습니다. 게다가........96년에 폭행치상으로 
                  구속된 일이 있는데요. 그게........”

                  “그게 뭐.”

                  형준이 얼굴을 찌푸리며 우물거리자, 최 과장은 짜증난다는 듯 그를 재촉한다. 

                  “우리나라에서는 동성강간죄가 성립되지 않기 때문에 폭행치상으로........”

                  형준의 말이 떨어지자, 회의실엔 더욱 무거운 침묵이 흘렀다. 형사들은 멍하니, 단순한 듯 복잡한 이 사건에 대해 
                  어떻게 갈피를 잡아야할지 모르겠다는 얼굴들이다. 

                  “김명식은, 그럼 게이입니까?”

                  인혁이 조심스럽게 물었다. 

                  “아니........양성애자였던 것 같은데.”

                  짧게 대답하고, 형준은 계속해서 보고를 해나갔다. 

                  “피해자 김명식은, 양성애자이지만 동성애를 더 즐겼던 것 같습니다. 확실한 건 더 조사를 해봐야 알겠지만, 그의 
                  주변에 있던 사람의 증언으로는 일단 그렇습니다. 따라서, 범인은 동성애자인 남자로 추측됩니다.”

                  형준의 보고를 듣고 있던 강력반의 형사들은 골이 지끈거려왔다. 
                  성범죄야 쎄고 쎘다. 하지만 남자를 상대로 한 엽기적이고 변태적인 살인은, 절대로 흔한 것이 아니다. 게다가 
                  대한민국에서는 이런 변태적인 범죄가 흔하지 않았기에 수사에 따르는 어려움이 더 크다. 겉보기에 멀쩡해 보이는 
                  정신병자가 얼마나 많은데, 무슨 수로 잡아야 할까. 사회의 편견과 인습적인 사고로 머리가 굳어 있는 그들에겐, 
                  동성애자인 피해자 또한 범인과 마찬가지로 변태처럼 느껴졌다.  

                  최 과장은 가만히 팔짱을 끼고 슬라이드에 뜬 사진들을 노려보다가, 형준을 향해 질문을 던졌다.  

                  “그런데, 그.......김중환을 폭행치상으로 구속하게 했던 피해자는?” 

                  “벌써 1년도 전에 호주로 이민 갔답니다. 지금 거기서 대학을 다니고 있는 것도 확인됐구요. 때문에 그 사람은 
                  용의선상에서 제외됐습니다.”  

                  “그래........?” 

                  최과장은 살풋 미간을 구기며, 한동안 생각에 잠겨 있다가 입을 열었다. 

                  “그럼, 지금부터 피해자 주변 인물들하고, 칠성파 중심으로 수사를 시작하지. 다른 반에서 여유 있는 사람들도 
                  수사에 협조하고......... 그리고 서인혁이.”

                  “네.”

                  부르는 말에, 인혁이 제깍 대답한다. 최 과장은 기대에 찬 눈빛으로 인혁을 바라봤다.

                  “김 형사랑, 피해자가 평소 드나들던 나이트 클럽이나 게이클럽 같은 데 돌아다니면서 조사하도록.”

                  “게이클럽....이요?”

                  “그래. 호모들 다니는 데 있잖아. 그리고 유흥가란 유흥가는 다 뒤져봐.”

                  이 바닥에서 잔뼈가 최 과장이었다. 젊고 잘 생긴 인혁을 유흥가로 보내는 것은, 일종의 미인계(?)였다. 그도 
                  ‘살 부비며 정보 캐내기’란 수사기법을 알고 있는 것이다. 굳이 살까지 부비진 않더라도, 인혁이 이런 저런 
                  일들을 캐내주길 바라고 있는 그였다. 뭔가 탐탁지 않아 보이는 인혁의 표정을 보긴 했지만, 그런 것에 신경 쓸 
                  최 과장이 아니었다.  
                  그는 형사들의 어깨를 두들기며, 추가로 여러 가지 사항을 지시한 다음 수사회의를 마쳤다. 형사들은 골치 아픈 
                  이번 사건에 대략 우울했지만, 여느 때 보다 더 의욕을 불태우며 파이팅 구호를 외쳤다.

                  수사는, 본격적인 시작을 맞았다.  
                        




                  ♠





                  게이바를 뒤져보라니. 
                  인혁은 조금 걱정스런 마음이 들었다. 혹시라도 예전 원나잇 상대를 만난다면.......
                  뭐, 적당히 둘러대면 되겠지만, 탐탁치는 않다. 
                  ........그래도 다행이라면 다행일까, 평소 종로쪽에는 별로 발을 디디지 않았기 때문에 지금까지 수많은 
                  게이바를 뒤져보면서도 별다른 위기(?)는 없었지만.  
                  여전히 마음 한 구석은 불편하다. 

                  인혁은 옆에서 걷고 있는 형준을 힐끗 바라봤다. 형준은 잠을 못 자 거칠어진 얼굴로 담배를 태우며 다이어리를 
                  뒤져보고 있었다. 사건 수사에 골을 싸매고 있는 모습이다.

                  .......강력계 6년차 서른셋의 노총각 김형준. 

                  그는 아버지의 후배이자, 방황하고 있던 자신을 이끌어 형사세계로 끌어들인, 지금 인혁에게 있어선 가장 가까운 
                  사람이었다. 피만 안 섞였을 뿐, 거의 친형에 가깝다. 
                  인혁은, 커밍아웃을 한다면 이 사람에게 가장 먼저 하고 싶다. -라고 생각했다. 하지만 아무리 친형 같은 
                  형준에게라도, 커밍아웃이란 절대로 쉬운 일은 아니다. 아직은 시기상조.......
                  이 땅을 살아가는 게이의 서러움에 고개를 저으며, 인혁은 그저 조용히 수사에만 집중하기로 했다. 

                  “칠성파라.......거기 간부급 녀석을 하나 아는데, 불러내서 심문해봐야겠어. 피해자가 자주 드나들던 게이클럽 
                  같은 데를 무슨 수로 찾겠냐고. 벌써 몇 군데야.”

                  “다리품 팔다 보면 찾겠죠, 뭐.”

                  “어느 세월에......참, 근데 너, 칠성파가 왜 칠성판 줄 아냐?”

                  “모르는데요.”

                  “칠성파 조직할 때, 두목이 별(=전과)을 일곱 개 달고 있었기 때문에 칠성파랜다.”

                  새끼들이 유치하게-.
                  중얼거리며, 피식 웃음을 내뱉는 형준이다. 인혁 또한 그 기원이 다소 소박한 조직명에 웃음을 머금지 않을 수 
                  없었다. 
                  전과기록이라........딴에는 무슨 상징처럼 여겨졌나본데, 어찌보면 귀엽기도 하다.   
                  인혁과 형준은, 서로 낄낄거리며 피곤함을 억눌렀다. 딱딱하고 지루한 수사에 있어서 약간의 농담은 활력소가 되기도 
                  한다. 
                  그들은 대충 이런 식으로 긴장을 풀고, 정신을 다잡으며, 유흥가로 향하는 발걸음을 재촉했다. 

                    


                  “꼴뚜기!! 오랜만이다~”

                  “예, 형님!!”

                  나이트클럽 문 앞을 지키고 있던 검은 양복의 떡대가, 빠릿빠릿하게 표정을 굳히며 90도 각도로 인사한다.
                  형준은 얼굴 가득 웃음을 띄우고, 우람한 그의 어깨에 손을 올렸다.

                  “요즘 잘 지내고 있냐.”

                  “예, 형님!! 착실하게 잘 살고 있습니다!!”

                  떡대의 식은땀이 눈에 보인다. 인혁은 형준이 하는 양을 지켜보며 담배를 빼 물었다. 힐끗 인혁과 형준을 번갈아 
                  쳐다보는 떡대의 눈이 불안감으로 떨린다. 제법 깍듯하게 대하는 폼을 볼 때, 뭔가 형준에게 약점을 잡혔거나 
                  교도소 신세를 졌다가 나온 부류의 인간 같았다.
                  그는 내내 굽신굽신거리며 눈치를 살피더니, 피해자 김명식에 대해서 알아보려고 왔다는 말에 안도의 한숨을 
                  내쉬었다. 

                  “진작 말씀하시지~ 사람 긴장하게......”

                  실실 웃음 짓는 떡대는, 형준과 인혁을 나이트클럽 안의 룸으로 안내했다. 두 형사는, 상대에게 은근한 긴장감을 
                  주기위해, 다소 거만한 몸짓으로 자리에 앉았다.  

                  “그런데 이쪽 분은 처음 뵙네요. 아주 신수가 훤~하십니다.”

                  인혁에게 요리 조리 시선을 주는 떡대였다. 

                  “이번에 새로 들어온 내 후배다. 꼴뚜기 너, 차문식이 체포한 게 누군지 아냐? 바로 여기 있는 서 
                  형사다.신참이라고 얕보다간 큰 코 다쳐.”

                  형준은 좀 겁을 주는 게 좋을 것 같아서, 짐짓 거만한 목소리로 말했다. 그러자 떡대는 조그맣게 찢어진 눈을 
                  한껏 치켜뜨곤 입을 벌렸다.

                  “아이구~!! 대단하신데요. 그 새끼 싸움도 존나게 잘하고 신출귀몰이어서 못 잡을 거라고 말들이 많았는데, 그 
                  놈 잡은 게 이 분이셨어요? 우리 애들 사이에서도 종로 경찰서 형사 한분이 단독으로 몸싸움 벌여서 그 놈 
                  잡았다고 소문 쫙 퍼졌어요~ 우와~ 하긴 보니까 예사롭지 않으십니다. 몸도 상당히 좋으신데요. 아무리 옷으로 
                  가리고 계셔도 어느 정도 근육이 잡힌 몸이........”

                  “시끄러워.”

                  인혁이 한 마디로 떡대의 입을 막는다. 떡대는 그래도 뭐가 그리 신났는지 계속 방글방글이다.

                  “아하하!! 이런 이런~. 김 형사님, 새끼형사님께서 쑥스럼 타시네요~” 

                  “새끼형......”

                  빠직. 
                  인혁의 눈썹이 꿈틀거렸다.

                  “어이쿠!! 실수했습니다. 제가 워낙 무식해놔서......”

                  떡대는 식은땀을 흘리며 요란하게 사과를 해댔다. 명색이 깡패 조직원이라면서 이리도 비굴하니, 질이 아주 나쁜 
                  놈은 아니다. 
                  형준은 그런 꼴뚜기에게서 약간이나마 친근감을 느꼈다. 새끼형사라. 참 귀여운 애칭을 붙여줬다고 웃고 싶기도 
                  했다. 하지만 저리도 미간을 찌푸리고 있는 인혁을 볼 때, 새끼형사란 애칭(?)은 본인의 마음에 들지 않는 것이 
                  확실했다. 

                  나도 한 번 그렇게 불러보고 싶었는데.......
                  형준은 아쉬움을 달래며, 인혁의 어깨를 두들겼다. 

                  “뭐 그런 말에 얼굴을 구기고 그러나? 신경 쓰지 말고, 수사나 열심히 하자구.”
                    
                  ‘수사’라는 말에, 인혁이 찌푸린 미간을 바로 잡는다. 여지껏 큰소리로 신나게 떠벌거리던 떡대도, 잠시 입을 
                  다물었다. 그는 다시 조심조심 두 형사의 눈치를 보며, 방금 전과는 다른 조용한 목소리로 물었다. 
                     
                  “그런데.......김명식이가 무슨 일 저질렀습니까......?”

                  “죽었어.”

                  “........네?”

                  “살해당했다고.”

                  미처 그 사실은 몰랐었는지, 떡대가 그 자리에서 얼어붙었다. 

                  “........김명식이랑 친했냐?”

                  형준은 은근하게 떡대를 채근했다. 떡대는 흠칫 정신을 차리곤, 작게 고개를 저었다. 

                  “별로 친하진 않고........일하면서 얼굴 익힌 정도죠, 뭐.”

                  “평소 성격이 어땠어? 뭐 난폭하다 거나......원한 살만한 성격이었나?”

                  “원한이요? 말도 마세요. 워낙 성격이 지랄 같아서........드러나지 않았다 뿐이지, 그 새낀 남 강간하는 
                  걸 취미로 삼고 있었다니까요. 상어 아시죠? 전에는 그 새끼 여동생을 저기해놔서, 상어랑 대판 붙은 적이 
                  있어요. 사시미 칼 들고 죽이겠다고 난리도 아니었죠. 상어새끼, 아마 지금도 이를 갈고 있을걸요.”

                  “........그래?”

                  뭔가 감이 온다. 형준과 인혁은 의미심장한 눈빛을 주고받았다. 수사에 진전이 있을 것 같다고 생각한 그들이었다. 
                  그러나 곧이어 터트려진 떡대의 말에, 그들의 기대는 힘없이 부서져나갔다.

                  “상어 같은 인간이 한두 명이 아닙니다. 누가 원한을 갖고 있는지, 셀 수도 없어요. 김명식이가 
                  전에.......어떤 애새끼들이랑 몰려다니면서 비디오 찍어다 파는 일을 했거든요.”

                  “비디오라면.....?”

                  “그게.......봉고차 몰고 다니면서 사람 납치해 갖고, 강간한 걸 찍어서 팔았어요.”

                  죄 많은 인간이다. 이 정도면, 등 뒤에서 칼 맞아도 이상하지 않겠다고 생각하는 인혁과 형준이었다.

                  “완전 씹새끼였네요.......”

                  인혁의 중얼거림에, 형준이 작게 고개를 끄덕인다. 

                  “그런데, 김명식이가 남자한테도 그 짓하긴 했었지?”

                  “남자, 여자, 트렌스젠더, 여장남자.......원체 가리질 않았죠. 완전 미친 새끼...... 살해당했다니 좀 
                  놀라긴 했는데, 뭐.......예상치 못했던 일은 아니네요.”

                  “놈이 게이바 같은 덴 가지 않았나?”

                  “게이바 말고.......강남 쪽에서 유명한 호스트 바에 들락거린다고 얼핏 들은 거 같은데요.”

                  과연, 꼴뚜기를 찾아온 게 헛짓은 아니었다. 형준은 다이어리를 펼치고 볼펜을 꺼내들었다. 다행히도 떡대는 
                  피해자가 자주 찾아갔다던 호스트 바를 잘 알고 있었다. 형준은 신중하게 약도와 전화번호를 적은 후, 떡대의 
                  머리를 쓰다듬어줬다. 몇 가지 형식적인 질문을 더 던져보곤, 떡대로부터는 더 이상 알아낼 게 없다고 판단한 두 
                  형사는 약간의 수확만을 가지고 나이트클럽을 빠져나왔다. 공손하게 배웅을 하는 떡대의 우렁찬 목소리가 밤 공기 
                  사이로 퍼져나갔다. 

                  다음에 그들이 찾아 갈 곳은, 당연히 강남에 있다던 그 호스트 바였다. 




                  꽤 고급스러운 분위기의 호스트 바는, 강남에 위치한 가게다운 분위기를 풍기고 있었다. 실내에선 은은한 조명 빛과 
                  사향 냄새가 은은하게 퍼져 나와 그곳에 들어오는 사람들의 기분을 묘하게 만들어줬고, 심플한 인테리어는 
                  유흥업소답지 않은 차분한 느낌을 안겨줬다. 화려하지는 않아도, 고급스러움이 넘쳐나는 가게였다. 어찌보면 
                  남루하기도 한 두 형사의 차림새로는, 입구에서부터 가로막히는 곳이었다.  

                  형준은 그런 차림으론 어림도 없다는 눈빛으로 그들의 앞을 가로막은 사내에게, 조용히 형사증을 보여줬다. 그러자 
                  사내는 기겁을 하며 그들을 클럽의 사장에게로 안내했다. 
                  룸에서 술을 마시고 있던 그곳의 사장이자 마담격인 남자는, 황망한 몸짓으로 두 형사를 맞이했다. 그런데 이런 
                  종류의 유흥업소를 운영하고 있는 사람들이 대부분 그렇듯이, 그도 그리 깨끗한 과거는 갖고 있지 않은 듯 형준은 
                  단번에 그를 알아봤다. 이에 사장은 식은땀을 뻘뻘 흘리며, 지저분했던 과거는 이미 다 청산하고 청렴결백하게 살고 
                  있다고 변명을 해댔다. 너무 안절부절한게 이상할 법도 하지만, 원래 콩밥 한 번 먹고 나온 인간들은 형사들 
                  앞에서 제대로 고개 들기 힘든 법이다. 

                  아무튼 형준은, 그에게 오늘 여기를 찾아온 목적을 간략하게 설명하고, 몇 가지 조사를 해봐야겠다는 의사를 
                  전했다. 사장은 그제서야 안도의 한숨을 내쉬곤 조용한 수사를 위해 그들을 어느 룸으로 안내했다. 비싼 양주까지 
                  내놓는 걸 봐선, 나름대로 계속 눈치를 보고 있는 것 같았다.
                  하긴, 이런 유흥업소를 운영하려면, 경찰에게 밉보여서는 안 될 일이니 그건 당연한 것인지도 몰랐다. 

                  “이 사람이요?! 이 인간이 죽었어요?!!”

                  피해자의 사진을 들여다본 사장이, 눈을 커다랗게 뜨고 외쳤다.

                  “왜?”

                  “이 새끼 아주 유명했습니다. 워낙 애들을 험하게 다루기로 유명했거든요. 한 사람들 지목해서 괴롭히다가, 질리면 
                  다음 타자로 눈 돌리고.........행패도 자주 부려서, 아주 골칫덩어리였어요.”

                  얼굴을 찌푸리며 고개를 젓는 사장이었다. 

                  “......뭘 믿고 그렇게 행동했을까요?”

                  인혁이 형준을 보며 물었다. 피해자 김명식....... 집안도 보잘것없고, 조직에서도 말단인 주제에 이런 
                  고급클럽에 자주 드나들며 돈을 써댔다는 게, 두 형사에겐 의아한 점이었다. 

                  “험했다면서, 왜 여기에 드나드는 걸 막지 않았지?”

                  “그게........조직폭력배라니까.......아무래도 뭔 불똥이 튈지 알 수가 있어야지요.......”

                  형준이 날카로운 눈빛으로 사장을 노려보자, 그는 기어들어가는 목소리로 변명했다.

                  “4월 1즈음해서도 여기에 자주 드나들었나?”

                  “아뇨. 최근 보름 동안은 얼굴 보인 적이 없었습니다.”

                  “김명식이한테 특별히 원한을 갖고 있는 사람은?”

                  “뭐.........좀 험하게 행동하긴 했다지만.......그런 인간이 한 둘은 아니고. 우리 애들도 가끔 그런 
                  손님 받기도 하니까 원한이라고 할만한 일은 없을 겁니다. 그런데에 원한 갖는다면 여기서 일 못하죠.”

                  험한 행동이라.......새디스틱한 섹스를 즐겼단 말인가.........
                  그런 부류의 인간을 혐오하는 인혁은, 미간을 구기며 사장에게 묻는다. 

                  “최근까지 그와 특별히 접촉했던 호스트가 있습니까?”

                  “뭐, 얼마 전에 새로 들어온 애한테 찝쩍대긴 했는데.......그 인간은 항상 그렇거든요. 새로 들어온 애들은 
                  꼭 건드려야 직성이 풀리니까.”   
                       
                  “그럼 그 사람을 좀 불러주십시오.”

                  인혁의 정중한 부탁에, 사장은 빠릿빠릿한 태도로 벨을 눌러 보이를 불렀다. 그는 닦달하다시피 호출명령을 내리곤, 
                  두 형사의 눈치를 보며 가만히 앉아있었다. 싱긋 웃고는 있지만, 빨리 이 두 인간을 쫓아내고 싶어 하는 마음을 
                  모를 인혁과 형준이 아니다. 하지만 그런 사장 따위에 신경 쓸 만큼 그들은 섬세하지 않았다. 간단하게 무시하고, 
                  두 형사는 가만히 다음 참고인을 기다렸다.

                  똑.똑.

                  잠시 후, 차분하게 문을 두드리는 소리와 동시에, 어떤 남자가 룸 안에 들어섰다.

                  호스트라는 걸 몰랐다면 꽤 지적인 엘리트로 보였을 인상의 남자였다. 
                  하지만 직업이 직업이니 만큼, 남자는 은은한 요염함이 풍겨 나오는 분위기를 갖고 있었다. 
                  흑단처럼 까만 머리카락에, 석탄처럼 까만 눈동자..........
                  그것은 남자의 얼굴과 절묘하게 어울려, 차분해보이면서도 도발적인 매력을 뿜어냈다. 절제되어 있는 듯 하면서도, 
                  흐트러진 감각을 몸에 두른 듯한 모습. 
                  남자가 흘려 내보내는, 설명하기 어려운 감각이 보는 사람의 머리를 희미하게 두드린다. 

                  아마도........남자들을 파멸로 이끈다는 팜므파탈은, 이런 분위기를 지니고 있었으리라.

                  형준은 순간적으로, 그가 여자였다면 분명 나라의 멸망까지도 손에 쥐고 있었을 거라는 생각이 들었다.  
                  남색에 빠진 인간들의 마음을 어렴풋이 알 것 같기도 했다.
                  그러나 뼈 속까지 노말인 그는 이내 핫, 하고 정신을 차리곤 고개를 흔들었다. 잠깐이었다지만 자신이 했던 생각에 
                  어이없음을 느끼는 형준이었다. 

                  남자로 태어나서 그런 매력 따위 지녀봤자 뭐하겠냐. 기껏해야 이 바닥에서 이렇게 구르는 것뿐이지. 

                  형준으로써는 남자의 매력이, 감탄보다는 차라리 동정이 가는 종류의 것이었다. 
                  그는 속으로 낮게 혀를 차면서 옆에 있는 인혁을 바라봤다. 남자의 분위기에 홀렸던 것은 형준뿐만이 아니었는지, 
                  인혁도 잔뜩 굳어있는 얼굴이었다. 뭔가에 놀란 표정이랄까......? 애써 표정을 가라앉히고 있는 인혁이었지만, 
                  그가 동요하고 있다는 걸 형준은 느낄 수 있었다. 

                  설마........ 잘못해서, 이 녀석 호모가 되는 건 아니겠지.......?

                  원래부터 인혁이 동성애자라는 걸 모르는 형준은, 속으로 연신 설마설마 하면서 수사를 하기 위해 입을 열었다.

                  “종로경찰서에서 나왔습니다. 잠시 수사에 협조 부탁드립니다.”

                  “........경찰.....이요...?”

                  남자의 까만 눈동자가 동그랗게 떠지며, 시선이 잠깐 인혁에게 머물렀다. 그러자 인혁의 시선과 남자의 시선이, 
                  공중에서 잠시 얽혔다 떨어져나갔다. 

                  “이 사람 아시죠?”

                  다소 긴장되어 있는 분위기 속에서, 형준이 피해자의 사진을 남자에게 보여준다. 작게 고개를 끄덕인 남자는, 
                  사장이 앉아 있는 소파 옆에 자리를 잡고 앉았다. 그는 사진 속의 남자가 살해됐다고 말하자, 몸을 굳히며 놀란 
                  표정을 지었다. 

                  “.......이 사람이, 죽었습니까.....?”

                  한동안 말없이 사진을 바라보는 그는, 뭔가 생각에 젖어있는 듯 했다. 
                  형준은 앞서 사장에게 했었던 것과 같은 형식적인 질문을 몇 가지 던지며, 간단한 탐문수사를 해나가기 시작했다.
                  살인사건에 관한 조사라 하니, 남자도 심각하고 진지하게 질문에 대답했다. 남자는 제법 협조적으로, 묻는 말에 
                  꼬박꼬박 대답을 했다. 거짓은 없어보였다. 
                  하지만 그에게선 별다른 정보를 얻어낼 수 없었다. 남자는 그저 다른 호스트들과 마찬가지로, 피해자와 몇 번 몸을 
                  섞은 사실이 전부였을 뿐이다. 세기의 불한당 같은 극악한 남자를 살해할 동기 같은 건 전혀 찾아볼 수 없었고, 
                  피해자에 관해서 알고 있는 사실도 별로 없었다. 하기사, 호스트 바를 찾아오는 수많은 손님 중의 하나였을 뿐인 
                  남자의 신상 따위에 대해 자세히 알고 있다면, 그게 더 이상한 일이다. 

                  사장의 말도 그렇고, 남자의 말도 그렇고.
                  피해자가 극악한 성생활을 하고 있었다는 사실 외엔, 별다른 단서 같은 건 나오지 않았다. 

                  -제길. 뭔가 있을 거라고 생각했는데. 

                  형준은 피곤함에 눈가를 누르며, 아까부터 가만히 남자를 쳐다보고 있는 인혁의 어깨를 치곤 자리에서 일어났다. 더 
                  이상은 쓸데없는 시간낭비라는 생각이 들었기 때문이었다. 
                  긴장된 분위기 속에서 수사가 끝나자, 사장은 허탈한 표정으로 등을 돌리는 두 형사를 요란하게 배웅했다. 속으로는 
                  분명 다시 보지말자는 외침을 던졌을 것이다. 



                  딱히 건질 것이 없었던 호스트 바를 나온 두 형사는 기운이 빠졌다. 앞으로 얼마나 더 캐나가야 할 지, 눈앞이 
                  캄캄하고 막막해져왔다. 잘못하면 장기미제 사건이 돼버릴 수도 있을 것 같다.

                  장기미제라.............. 
                  형준은 딱딱한 이빨로 담배필터를 찢어발길 듯 짓씹었다. 
                  영구미제와 더불어, 제일 짜증나는 단어였다, 장기미제는.
                  사건해결이 늦어지면 늦어질수록 좋지 않다. 그것은 당연한 일이었다.       
                  이렇게 수사를 질질 끌고 있는 사이, 범인은 어디선가 또 다른 살인을 저지를 지도 모른다. 시체에 새겨진 한자로 
                  다음 살인을 예고했다는 건, 지나친 억측이라고만 할 수는 없었다. 때문에 형준은 초조해졌다. 
                  그리고 그것은 인혁 또한 마찬가지였다. 

                  .......비록 지금은 잠시 살인사건을 뒤편으로 제쳐두고 딴 생각에 빠져 있긴 하지만.  


                  “형. 따로 수사를 해보는 게 더 효율적일 것 같은데요.”

                  호스트 바를 나와 어두운 밤거리를 얼마쯤 걷고 있을 때, 인혁이 내내 다물고 있던 입을 열었다. 

                  “왜?”

                  “형이 칠성파 애들은 잘 알고 있으니까, 김명식에게 원한을 가졌다던 사람들에 대한 조사도 수월할 
                  거고........ 저는 김명식과 성관계를 맺었던 사람들 중심으로 탐문조사를 해볼게요. 오늘은 이쯤에서 
                  찢어지죠.”

                  “그래? 그게 나을 수도 있겠다. 어차피 혼자해도 상관없는 일이니까, 괜히 둘이 붙어 다니면 시간만 걸릴 
                  테고.........”

                  형준은 가만히 생각해봤다. 인혁처럼 잘생긴 젊은이라면, 선뜻 말하기 꺼려할 사실들도 술술 불어댈지도 모른다. 
                  피해자와 관계를 맺었던 인간들 중엔 남자도 많이 섞여 있지만, 어차피 그 치들은 동성애자일테니까 같은 남자에게 
                  매력을 느낄게 아니겠는가. 괜히 형사냄새 풀풀 풍기는 자신이 옆에 붙어있으면, 건질 정보도 날려버릴 지도 
모른다.
                  슬슬 구슬려서, 뭔가 이렇다할 정보라도 알아낸다면.........

                  형준은 기대에 찬 눈빛을 보내며, 인혁의 말에 수긍했다. 그는 격려를 해주듯 인혁의 어깨를 두드려주곤, 다음 
                  수사대상을 캐내기 위해 바로 등을 돌려 걸어 나갔다. 초조한 그는 피곤한 몸인데도 불구하고 발걸음을 빠르게 옮겨 
                  금세 인혁의 시야에서 사라졌다.  



                  덕분에 인혁은, 아까 나왔던 호스트 바로 다시 발길을 돌릴 수 있었다. 





                  ♠





                  “형사님? 무슨 일로 다시.......”

                  “추가로 조사해야 할 게 있어서요. 아까 그 남자 분 좀 다시 불러주십시오. 남자분과 따로 할 얘기들이 
                  있습니다.”

                  “예? 지금 룸에서 손님을 받고 있.......”

                  “-불러주십시오.”

                  악문 이 사이로 으르렁거리듯 내뱉자, 사장이 당황한다. 그는 인혁에게 잠시 기다리라고 말하고는, 남자를 부르기 
                  위해서 직접 달려갔다. 재수 더러운 날이라고 생각하면서. 

                  인혁은 호스트 바의 출입문 근처에서 서성이며, 남자가 나타나길 기다렸다. 짧은 시간 동안, 희미하게 치미는 
                  분노를 달래기 위해 그는 담배를 빼문다. 
                  젠장.......
                  인혁은 낮게 욕지거리를 내뱉으며 초조하게 라이터를 움켜줬다.
                  불이 잘 켜지지 않는 라이터를 계속 찰칵거리며 신경질 적으로 불을 붙이려 했다. 

                  “.......무슨 일입니까.” 

                  불꽃이 막 튀어 오르려는 순간, 약간 상기된 얼굴의 남자가 나타났다. 

                  인혁은 조용히 그를 바라보며, 입에 물고 있던 담배를 바닥에 버렸다.   

                  팽팽히 잡아당겨진 공기가 무겁게 머리를 짓누른다.........

                  “잠시 검문이 있겠습니다. 주.민.등.록.증 좀 보여주시죠.”

                  검게 가라앉아 있는 남자의 눈동자를 똑바로 마주보면서, 인혁이 씹듯이 말을 내뱉는다. 
                  남자는 작게 한숨을 내쉬며, 인혁을 차갑게 올려다봤다. 무엇을 생각하고 있는 지 알 수 없는, 미치도록 검은 
                  눈동자로........ 
                  그는 조용히 지갑에서 주민등록증을 꺼내 인혁에게 내밀었다. 그러자 인혁은 빼앗듯 남자의 주민등록증을 낚아채선, 
                  타는 듯한 눈으로 그것을 노려봤다.

                  “.......하!!”

                  기가막힌다는 어조의 신음이, 인혁의 입에서 터져 나왔다.

                  “......위도영?!! 72년생?!!”

                  인혁은 위도영이란 남자를 따질 듯이 바라봤다. 


                  만우절 날 클럽에서 만나, 순식간에 자신을 사로잡았던 바로 그 남자를......!!!



                  “......선생이라더니, 섹스테크닉이라도 가르치고 있나보지?”

                  억눌린 목소리로 비꼬아 대는 인혁이었다. 

                  “의대생이라더니........학업 따로, 직업 따로 바쁘시겠군.”

                  그때까지 조용히 입을 다물고 있던 남자도 지지 않고 쏘아붙인다. 

                  “나는 적어도 이름과 나이는 속이지 않았어!! 하지만 당신은.......!! 하!! 뭐? 위도윤?! 
                  90학번?!!”

                  직업을 속였던 건, 어쩔 수 없었다. 게다가 자신은 그래도 이름과 나이는 솔직하게 말했었다. 
                  인혁은, 똑같이 거짓말을 한 상황이었어도 남자가 훨씬 나쁘다-라고 생각했다. 
                  그래. 이름은 그렇다 치자. 발음도 비슷하니 자기 귀의 달팽이관이 남들보다 한바퀴 더 꼬여있어서 잘못 들었다고 
                  생각하자. 하지만 72년생이라면, 27인 자신과 동갑이다. 그러니까 사범대 90학번이니 뭐니 하는 말까지 싸그리 
                  다 거짓말인 거다. 
                  그런 것도 모르고 선배라고 불렀던 내가 병신이지-!!!

                  이런 곳에서 일하고 있는 걸 봤을 때 모조리 다 거짓말인 걸 알았지만, 막상 주민등록증을 보고 확인을 하니 
                  인혁은 더 열불이 났다. 

                  “싫다고, 귀찮다고 솔직히 말하면 누가 잡아먹는대?”

                  “...........”

                  “왜 사람 기대하게끔, 키스 같은 걸.....”

                  “.......만우절이었잖아. 그 때는.”

                  인혁의 시선을 피하며, 남자, 도영은 꾹꾹 눌러놓은 듯 가라앉은 목소리로 중얼거렸다. 그러자 인혁은 더 화가 
                  치솟았다. 

                  “그래서?!! 그래서 그 날은 작정하고 거짓말을 했다는 거야? 그래서 장난처럼 키스하고, 장난처럼 먼저 약속을 
                  잡았다는 거야?”

                  “.........”  

                  “안절부절 하는 거 보니 재밌었나? 멋도 모르고 속아 넘어가는 걸 보니 즐거웠어?”

                  “..........”

                  “만우절이라고!! 그래, 그 날은 장난치기엔 딱 좋은 날이지!! 멍청하게 접근해온 남자가 그렇게 쉬워보였나? 
                  속는 모습을 즐기는 게, 그렇게 재밌었어?”

                  “..........”

                  “당신은 그깟 장난에 내가 예민하게 받아들인다고 생각할지도 모르지만, 나는 그 때 진심이었어!!”

                  “-거짓말.”

                  도영의 검은 눈동자가, 순간 푸르게 빛난다. 짧게 내뱉는 한마디에 인혁이 움찔했다. 
                  그는 무표정한 얼굴로 인혁을 올려다보며 천천히 입을 열었다.  

                  “........그 쪽 역시, 장난으로 알고 있었기 때문에 클럽에 나오지 않았던 거 아냐....?”

                  “.......뭐......?”

                  “............”

                  조용하게 흘려내는 도영의 말에, 인혁이 멍한 얼굴로 되물었다. 하지만 그는 입을 다물고 가만히 인혁을 바라볼 
                  뿐이었다. 
                  정적.........
                  불처럼 타오르던 인혁의 화가 순식간에 가라앉으며, 두 사람 사이에선 침묵이 흘렀다. 잔뜩 흥분해서 따져대던 
                  인혁은, 손을 들어 도영의 어깨를 움켜잡았다. 

                  .......방금, 이 남자가 무슨 말을 한 것인가. 


                  사건이 터지자 이리저리 정신없이 움직이고, 다리품을 팔며 수사를 하는 바람에, 남자와의 약속은 저만치 떠밀려간 
                  모래알갱이처럼 안타까운 과거가 되어버렸다. 
                  아쉬움, 가슴을 움켜잡는 남자의 생각을 제쳐놓기 위해, 인혁은 얼마나 애를 썼던가. 
                  가지 못했었다. 클럽에는.......

                  그랬었는데, 남자는 자신을 기다리고 있었던 건가.
                  그래서 지금, 원망스런 어조로 왜 오지 않았냐고 묻고 있는 것인가........
                  아니, 지금 이 말은 나를 떠보기 위해 하는 말인지도 모른다. 어쩌면 또 나를 가지고 노는 것일 
                  수도.....!!!

                  무표정한 얼굴을 들여다보며, 인혁은 복잡한 생각에 젖어있었다. 머릿속을 잔뜩 들쑤시는 묘한 설레임과 기대감, 
                  그리고 불안감, 의심이 엉망으로 뒤섞여 뇌 속을 헤집는다. 

                  인혁과 도영의 시선은 오랫동안 엉켜있었다. 바에 들어오던 사람들이 힐끔거리며 그들을 지나친다. 
                  멍하니 생각에 잠겨 있다 그제서야 주변시선을 의식한 인혁은, 조용히 그를 끌고 밖으로 나왔다. 도영은 별다른 
                  말없이, 묵묵히 그를 따라 나섰다. 
                  퇴폐적이고 화려한 바의 바깥으로, 두 남자는 조용히 걸음을 내디뎠다. 서늘한 밤공기가 그들의 폐부를 두드리고 
                  지나갔다. 


                  “왜 이런데서 일하는 거야?”

                  왠지 모를 초조함을 느끼며, 인혁은 담배에 불을 붙였다. 도영은 인혁의 질문에 대답은 않고, 조금 화난 목소리로 
                  따지듯 말을 던졌다. 

                  “고작 이런 사소한 일로 남의 주민등록증까지 살펴보는 건, 직권남용 아닌가? 내가 당신한테 사기를 친 것도 
                  아니고, 그저 그냥 넘어가도 상관없을 거짓말만 했을 뿐인데.”

                  “넘어가도 상관없을 게 아니었어.”

                  인혁은 울컥했다. 하지만 그런 인혁을 바라보는 남자의 표정은 무척이나 태연했다.  

                  “당신도 나한테 거짓말 했잖아. 의대생이라고.”

                  “.......의대생이었어. 그만두긴 했지만.”

                  “어쨌든 지금은 아니잖아. 우리 둘 다 서로 피차일반 아닌가? 그러니까 따지지 말고 넘어가.”

                  “내가 화가 나는 건-!!”

                  인혁이 버럭 소리를 질렀다. 조용한 밤공기 사이로 커다란 남자의 목소리가 울려 퍼졌다. 

                  “내가 화가 나는 건, 당신이 나를 가지고 놀았다는 거야. 나는 장난으로 거짓말을 한 게 아니야. 어쩔 수 없이 
                  그렇게 된 것일 뿐이었지. 하지만 당신은 아니야. 그저 나를 놀려먹기 위해 그랬을 뿐이라고. 모르겠어? 그 
                  차이를? 당신은 재미로 키스를 했겠지만, 나는 그 걸 심각하게 생각했었다구!!”    

                  키스 따위, 하룻밤 상대들과도 수없이 해본 적이 있는 인혁이었다. 그러나 도영과의 키스는, 지금까지의 그런 
                  키스들과는 다른 새로운 기대감과 설레임이었다. 마치 풋사랑에 얼굴 붉히는 소년처럼, 어리석게 심장이 두근거리는 
                  그런 입맞춤이었다. 그래서 인혁은 오늘 벌어진 상황에 더 화가 나는 것이었다.  

                  “제길.......”

                  인혁은 거칠게 담배꽁초를 발로 밟으며 낮게 욕지거리를 내뱉었다. 우롱 당했다는 생각에 화도 났지만, 왠지 
                  구질구질하게 굴고 있는 자신이 마음에 들지 않았다. 
                  지금껏 자신을 마음에 들어 하지 않는 상대를 만나본 적이 없어서 이러는 건가. 사내의 자존심이 조금 짓밟혔다는 
                  사실 때문에 더 안달이 나서 이러는 건가. 

                  인혁은 도영을 향한 자신의 마음이 어떤 건지, 잘 알 수가 없었다. 그저 지금은, 상대를 피곤하게 하고 있다는 
                  생각에 짜증이 치밀었고, 냉담하고 태연한 반응을 하는 도영에게 화가 나 있을 뿐이었다. 
                  하지만 마냥 울화통만 터트리고 있을 수는 없는 일.........

                  “한 가지만 말해줘.”

                  이 물음에 대한 대답을 듣고, 앞으로 자신이 어떻게 해야 하는지, 단호하게 결단을 내리라. 
                  인혁은 그렇게 생각했다. 

                  “약속했던 날, 기다리긴 한 거야?”  

                  “.........”

                  “다른 사람이 아닌, 나를 기다리긴 한 거야?”

                  “.........”

                  도영은 대답 없이 물끄러미 인혁을 바라본다. 까만 눈동자가 무엇을 얘기하려 하는지, 인혁은 알 수가 없었다. 
                  얼마 동안 그 검은 보석을 깜빡이고 있었을까. 
                  조용히 그의 대답을 재촉하는 인혁에게로 가까이 다가섰다. 부드러운 손이 인혁의 뺨에 와 닿는다.
                  도영은 초조하게 다물고 있는 남자의 입술에, 자신의 입술을 갖다 댔다. 무슨 일이 일어나는지, 미처 생각할 틈도 
                  없었다. 

                  인혁은 찬바람에도 식지 않은 따뜻한 체온이 불꽃처럼 입술에 떨어지자, 정신이 아찔해졌다. 
                  또.......다시 부딪힌 도영의 입술은, 여전히 감미로웠다. 머물렀다 사라지는 그 찰나의 순간을 와락 껴안고 
                  싶은 기분에 가슴이 저려오는 키스. 마주 닿은 표피의 감각이 핏속을 끓어 넘치게 했다. 

                  도영은, 혼란스러운 눈으로 자신을 바라보는 인혁에게 천진난만한 웃음을 지어보였다. 
                  그리고는 그의 귓가에 작게 속삭였다........ 마치 유혹하는 것처럼........      

                  “.........”





                  도영의 낡은 아파트의 현관문이 열리기가 무섭게, 인혁은 그를 껴안고 들어가 성급하게 키스를 퍼부어댔다. 정신없이 
                  혀를 엉키며, 윗옷 사이로 손을 집어넣어 도영의 피부를 쓰다듬는다. 도영은 굶주린 듯 자신에게 키스를 해대는 
                  인혁을 이끌고 방문을 열었다. 인혁은 낯선 방안의 벽을 손으로 더듬어, 형광등 스위치를 찾아내 방 안의 어둠을 
                  거둬냈다. 

                  “불 켜지마.”

                  도영은 조용한 목소리로 고개를 저으며, 다시 어둠의 장막을 방에 씌웠다.

                  “........보고 싶은데......” 

                  인혁이 도영의 귓가를 애무하며, 아쉬운 듯 속삭였다. 그는 도영의 몸이 어떤지, 어떤 얼굴로 어떤 표정을 지으며 
                  그에게 안기는지 보고 싶었다. 하지만 도영은, 대답대신 고개를 저으며 인혁을 침대로 이끈다. 인혁은 아쉬웠지만, 
                  감미롭게 닿아오는 남자의 입술 때문에 고집을 부릴 수가 없었다.

                  “.......하.....아.........”

                  구석구석 격렬하게 입안을 탐하던 혀는 도영의 목덜미를 지나, 풀어헤쳐진 가슴에 와 닿았다. 짙은 열꽃을 남기며, 
                  인혁은 어둠 속에서 도영의 몸을 애무했다. 손바닥으로 옆구리를 훑으며 유두를 머금자, 그것은 금세 단단하게 
                  솟아오른다. 도영의 목구멍에 갇혀 있는 신음이, 갈라진 틈새에서 비어져 나오듯 희미하게 들려왔다. 

                  “......들려줘.”

                  인혁은 도영이 손으로 자신의 입을 막고 있음을 알고, 그의 이마에 키스를 하며 손을 떼어내 깍지를 꼈다. 그리고 
                  인혁은 더욱 더 짙게, 농밀하게 도영의 몸을 탐하기 시작했다.

                  정성스럽고 정중한 행위..........

                  거칠고 성급한 듯 하면서도, 인혁은 도영의 인내심을 시험하듯 공을 들여가며 애를 태웠다. 도영은 목덜미를 뜨겁게 
                  빨아 당기는 인혁에게 키스마크를 남기지 말라고 말하려 했지만, 목구멍을 채우고 터져 나오는 신음소리로 인해 아무 
                  말도 할 수 없었다. 
                  피부에 남겨지는 타액이 달아오른 체온과 섞여 뜨겁게 느껴졌다. 

                  “.......도영....”

                  중저음의 목소리가 귓가를 핥는다. 거칠어진 숨으로 낮아져 더욱 허스키해진 목소리에, 도영의 가슴은 뭔가에 잡아 
                  채인 듯 죄어들었다. 
                     
                  “.....이름...앗....부르지마.......”

                  예민한 부위를 자극당해 신음을 흘리면서도, 도영은 냉정한 말을 한다. 
                  ......그저, 하룻밤 상대일 뿐인데 친한 척하지 말라는 건가.
                  인혁은 씁쓸한 웃음을 지으며 도영의 목덜미를 아프도록 깨물었다. 
                  더운 숨결을 터트리고 있는 주제에, 차갑게 가슴을 베는 말을 하는 도영에게 화가 나는 인혁이었다.

                  “도영.......도영.......”

                  인혁은 일부러 귓가에 대고 이름을 불러댄다. 그러나 부드러운 손으로 얼굴을 감싸 쥐고 입술을 맞대오는 도영으로 
                  인해, 목소리는 이내 막혀버렸다. 

                  .......이토록 감미롭고, 이토록 감각적인 키스를 해 본 적이 있었던가. 

                  차가운 말에 화가 났던 것은, 향기로운 혀에 얽혀 금세 흩어졌다. 

                  “....핫..........!!!!”

                  인혁이 도영의 페니스에 혀를 대자, 도영은 소스라치게 놀라며 허리를 비튼다.

                  “....아....읏.....윽....!! 그만.......!!”

                  회음부를 핥다가 그대로 입 안에 집어넣는 바람에, 도영은 심장이 멈출 것 같았다. 간질이듯 혀로 귀두를 더듬고, 
                  축축하게 애무를 한다. 머리가 어떻게 되어버릴 것 같은 느낌에 숨을 제대로 쉬기 힘들었다. 
                  부들부들 떨리는 손으로 인혁의 머리를 치우려 해도, 인혁은 집요하게 빨아 당긴다.

                  “.......제발.......!!”

                  겨우겨우 터져 나오는 애원과 동시에, 도영은 인혁의 입 안에 그대로 사정하고야 말았다. 
                  펠라는 처음이었다. 
                  온 몸의 피를 태워버릴 듯한 감각에 그만 조절을 못했던 것이다. 도영은 당혹감과 수치스러움으로 몸이 굳어버렸다. 


                  “괜찮아......”

                  인혁은 도영의 사정 액을 손바닥에 뱉어내곤, 다정스러운 말로 굳어있는 도영을 위로했다. 
                  호스트를 하고 있으면서, 정작 자신이 받는 것엔 익숙하지 않은 건가...........
                  남의 입에 사정을 한 걸로, 자존심이 상해있는 것 같다. 
                  직업적인 테크닉을 기대했던 건 아니지만, 인혁은 왠지 서툰 반응을 하는 도영이 귀여워졌다. 
                  그는 어둠 속에서 뻣뻣하게 굳어있는 몸에 입을 맞추며 조용히 미소 지었다. 분명 그 검은 눈동자에 푸른빛을 
                  띠우며 자신을 노려보고 있을 거라고 생각하니, 왠지 웃음이 나왔다. 

                  “............아아......!!!!”

                  인혁은 질척한 사정 액을 도영의 애널 주변에 문지르며, 천천히 손가락을 집어넣었다. 휘젓는 손가락에 그 주변이 
                  움찔거린다. 마치 놀리고 있는 듯 드나드는 손가락으로 인해, 은밀한 그곳은 더욱 더 뜨거워진다. 

                  “.............!!!!”

                  인혁의 손가락이 어느 지점을 자극하자, 도영의 허리가 크게 휘었다. 

                  “여기야.......?”

                  짓궂게 웃으며, 인혁은 같은 곳을 계속해서 자극했다. 

                  “.....이제, 제발.....학!!.....그만......!!!”

                  가쁜 숨을 내뱉으며 애원을 하는 도영의 눈가를 손으로 쓸자, 축축한 물기가 묻어나온다. 인혁은 진정으로, 
                  달아올라있는 그의 표정을 보지 못하는 게 아쉬웠다. 얼마나 달아올랐을까. 어떤 표정으로 신음을 흘릴까 무척이나 
                  궁금했다. 
                  인혁은, 그것은 어쩌면 보는 순간 돌이 되어버리는 메두사의 모습처럼 금기인지도 모른다는 생각이 들었다. 살을 
                  마주대고 있는 지금 이 순간도 돌아버릴 것 같은데, 요염하고 색정적일게 분명한 표정을 본다면 헤어 나올 수 없는 
                  나락에 빠져버릴 게 분명하다. 
                  하지만 그래도, 그래도 좋다. 그 한 번으로 자신의 모든 것을 갖다 바쳐야 한다 해도, 적나라하게 흐트러진 
                  도영의 얼굴을 바라보며 눈이 멀고 싶은 바램이 간절하다. 

                  인혁은, 진심으로 그렇게 생각했다.          
                    
                  “으응.....”

                  그러나 목 안 깊숙이 젖은 신음을 울리며 자신의 허리를 감싸 안아오는 도영의 매끄러운 다리에, 마지막으로 
                  남아있는 이성은 완전히 박살이 나버렸다. 


                  한 가닥 끊어질 듯한 인내심만으로 간신히 버티며, 인혁은 천천히 밀고 들어갔다. 
                  뜨거운 점막과, 질척하게 자신의 것을 조이는 내부가 머릿속을 휘젓는다. 뿌리까지 집어넣자, 발끝까지 전해져 오는 
                  쾌감에 심장이 멈추어 버릴 것 같다. 인혁은 낮게 신음을 내뱉고, 서서히 허리를 움직였다. 꽉 맞물려 있는 
                  그곳은 질퍽한 소리를 내며 열기를 내뿜는다. 지독히도 관능적으로........

                  “....하아........!!”

                  인혁의 움직임은 점점 격해졌다. 도영 또한 허리를 휘었고, 침대위의 두 남자는 격렬하게 몸을 밀착시켰다. 
                  공기는 계속해서 야릇한 물기를 머금고 피부위에 내려앉았다. 몸 안의 피는 뜨겁게 타올라선 뼈를 녹여버릴 듯 온 
                  몸을 휩싸고 돈다. 감미롭게 마주 닿아 있는 도영의 피부엔 인혁을 취하게 만드는 요염한 체향이 묻어나왔다. 

                  더 할 수 없이 영혼을 뒤흔드는 섹스-----.

                  광활하게 펼쳐져 있는 밤하늘 한 가운데에서 터지는 불꽃처럼, 오르가즘은 온 몸을 부셔버릴 것 같았다. 
                  조각조각 깨져 흩날리는 감각의 빛을 뒤집어쓰며, 인혁은 뜨겁게 사정했다. 





                  ♠

                        

                      

                  젖혀진 커튼 사이로 푸르슴한 새벽공기가 쏟아져 들어왔다. 
                  어둠은 서서히 빛을 바래서, 이제는 푸른 그늘을 방안에 덧씌우고 있었다. 밤과 낮 사이에서 부대끼고 있는 
                  새벽공기는 그 짧은 순간을 서러워하듯 두 남자의 벗은 몸을 차갑게 핥아 내렸다. 
                       
                  서늘한 기운에 얼핏 잠이 깬 인혁은, 부스스한 모습으로 침대에서 일어났다. 좁은 싱글 침대에서 몸을 구기고 
                  잤더니 여기저기가 뻐근하다. 천천히 몸을 움직여 근육을 풀면서, 인혁은 등을 돌린 채 잠이 들어있는 도영을 
                  내려다봤다. 조용히 오르락 내리락 하는 몸이, 그가 깊이 잠에 빠져 있음을 알려준다. 비쳐 들어오는 푸른 공기가 
                  하얀 피부에 내려앉아 서늘해 보여, 인혁은 이불을 끌어당겨 포근히 덮어주었다. 

                  .........정신없이 해댔으니, 무척 피곤하겠지.

                  인혁은 어젯밤 일을 떠올리곤 얼굴에 슬쩍 웃음을 띄웠다. 이대로 더 끌어안고 자고 싶은 기분을 애써 억누르며, 
                  도영의 어깨에 부드럽게 입을 맞췄다. 그리고는 침대에서 일어나 아무렇게나 벗어놓은 자신의 옷을 주워 입었다. 

                  담배에 불을 붙이고 연기를 내보내며 주위를 둘러보니, 꽤나 좁은 방이었다. 어두워서 몰랐는데, 제법 허름한 것 
                  같다. 하지만 방안은 깨끗하게 정돈되어 있어 지저분한 느낌은 주지 않았다. 생김새에서 풍겨 나오는 이미지처럼, 
                  도영은 성격도 깔끔한 것 같다. 

                  쪽지라도 남기고 가야하나..........
                  인혁은 가만히 도영을 바라보며, 잠시 갈등했다. 그러나 딱히 뭐라고 할 말도 생각나지 않아, 그대로 집을 
                  나오기로 결심했다. 연락처가 없어도, 이제는 도영의 집을 알고 있으니 언제라도 찾아올 수 있을 것이다. 
                  곧바로 경찰서로 출근해야하는 신세에 한숨을 내쉬며, 인혁은 마지막으로 도영의 볼에 키스를 하고 나와 현관문을 
                  닫았다. 열쇠가 없어 문을 잠그지 못했지만, 남자 혼자 사는 집인데 뭐 어떠랴 하는 생각에 걱정은 들지 않았다. 






                  “여긴 무슨 일로......?”

                  엘리베이터가 없는 낡은 아파트의 계단을 내려가고 있을 때였다. 마침 올라오고 있던 사람과 마주친 인혁은, 
                  의아하게 눈을 치켜떴다. 
                  별다른 표정이 없지만, 사촌 형인 영욱 또한 놀란 눈치였다. 

                  “......호오. 애인이라도 숨겨뒀나보지.”

                  입가를 잡아 올리며 슬쩍 비꼬아대는 영욱이었다. 

                  “형이야말로.” 

                  오만해 보이는 사촌형의 얼굴에 솟구쳐 오르는 짜증을 억누르며, 인혁은 그저 웃어보였다.

                  “살인사건 수사는 내팽개치고 이렇게 돌아다녀도 되나? 서인혁 경장, 직무태만으로 강등당하지 않게 조심하도록.”

                  ...........여전히, 이 사람은 불쾌하다. 
                  인혁은 가식적으로 웃고 있는 남자 앞에서 무표정한 얼굴을 하기 위해 노력했다. 마주칠 때 마다 도발을 해오곤 
                  하지만, 그 때마다 넘어가는 건 상당히 피곤한 일이었기 때문이다. 
                  방금도, 인혁을 일부러 경장으로 부른 것은 은근히 자기의 지위를 과시하기 위한 것이리라. 게다가 강등 운운하는 
                  저 말투란........ 정말이지, 남의 심사를 건드리는 좋지 못한 성격이다.

                  “현장에서 뛰는 게 일이라 바쁘다지만, 잠잘 시간은 있어야지. 형사도 인간 아닌가?”

                  “........하긴 그렇군.”

                  수긍하는 말과는 달리, 어조는 비웃음을 띠고 있었다. 

                  “그럼.”

                  인혁은 주먹을 움켜쥐며, 딱딱하게 고개를 숙여보이곤 그를 지나쳤다. 
                  아무리 속이 뒤틀리고 짜증나더라도 일단은 상관이었다. 때문에 최소한의 예의라도 갖춰 인사를 하고 돌아설 수밖에 
                  없는 인혁은 더더욱 짜증이 치민다. 무엇 때문에 이 아파트에서 그와 마주쳤는지는 모르겠지만, 두 번 다시 
                  이곳에서 볼 일은 없었으면 하는 바람이 간절했다. 별로 사이가 좋지 못한 상관의 눈에, 자신이 남자의 집에 잠을 
                  자러 들락거리는 모습은 목격당하고 싶지 않았다. 

                  하지만 뭐........지금처럼 마주칠 일은 별로 없겠지. 들키면 적당히 둘러대면 되는 일이고.

                  인혁은 마음속에 스며드는 불안감을 애써 지우고, 평소처럼 태평한 생각으로 담배를 빼물며 아파트를 빠져나왔다. 
                  쓸데없는 잡념일랑 집어치우고, 다시 수사에 집중하는 게 가장 큰 일이라고 생각했다.


                  ........아직 아무것도 모르고 있는 인혁이었던 것이다.   




                     
                  3. 貳





                  수사는 이렇다할 진전을 보이지 않았다. 사방으로 조사를 하고 미심쩍은 인물들을 족쳐봤지만, 바라는 정보는 나오지 
                  않았다. 형사들은 초조하게 앉아 담배를 태우며, 피곤에 절은 얼굴로 서를 들락거렸다. 

                  “뭐 알아낸 거 있어?”

                  조사 대기실(-이라고는 하지만, 사무실 한 구석에 칸막이를 치고 소파를 들여놓은 게 전부였다) 소파에서 새우잠을 
                  자고 있던 형준이, 부스스한 몰골로 깨어나선 대뜸 인혁에게 묻는다. 
                  잠시 일을 제쳐두고 질펀하게 섹스를 하고 온 인혁으로선, 상당히 양심에 찔려 오는 물음이었다.

                  “......별로.......”

                  고개를 가로저으며, 인혁은 속으로 연신 죄송하다는 말을 날렸다. 

                  “하.......짜증나네.”

                  형준은 봉두난발인 머리를 더욱 엉망으로 헝클어트리면서 얼굴을 구긴다. 잠도 못자고, 제대로 씻지도 못하고, 
                  형준의 몰골은 허접하기 그지없었다. 그런 형준의 모습을 씁쓸하게 바라보던 인혁은, 오전 7시를 가리키고 있는 
                  시계를 들여다보며 물었다. 

                  “아침 드셨어요?”

                  “아침은 무슨. 아까 와서 조금 자다가 일어난 건데.”

                  “그럼 밥부터 먹죠.”

                  “.....그러지.”

                  형준은 자리에서 일어나 몸을 풀었다. 청승맞게 쪼그리고 잤더니 온 몸의 근육이 비명을 질러댄다. 몽롱한 얼굴을 
                  흔들어 털면서, 그는 인혁과 함께 근처 식당으로 향했다.

                  또 다시, 피곤한 하루가 시작되고 있었다.





                  ♠





                  “4월 1일 23시부터 2일 01시까지, 뭐하고 있었어?!”

                  “뭘하긴요, 집에서 자고 있었다니까요~!!!”

                  열 번째로 심문을 받고 있는 사내는 미치고 팔짝 뛰겠다는 듯 머리를 감싸 쥐며 징징거렸다.
                  어두운 취조실에서 불을 밝히고 있는 전기스탠드가 조명효과를 줘서 그런지, 형준의 얼굴은 더욱 사나워 보였다. 
                  얼핏 보면 누가 범죄자인지 헷갈릴 지경이었다. 때문에 그런 형준의 얼굴과 정면으로 마주하고 있는 사내는 정말이지 
                  죽을 맛이었다. 

                  “니가 사건 전날 김명식이랑 만나서 술을 마신 걸 봤다는 사람이 있어.”

                  “어이구, 미치겠네!!! 사건 전 날 마셨지, 사건 당일 날 술을 마신 것도 아니잖습니까?!!”

                  “거기서 무슨 얘기가 오갔던 거 아니야?!!”

                  “얘기는 무슨 얘기요!!”

                  질질 끌려와서 무작정 심문을 당하는 통에, 사내는 울상을 짓고 있었다. 

                  “이만 돌려보내죠. 사건이랑은 별 상관없는 것 같은데.”

                  묵묵히 심문을 지켜보며 앉아있던 인혁이, 피곤한 목소리로 입을 열었다.
                  이에 남자는 하늘에서 내려온 천사를 만난 듯이, 온 얼굴에 감격과 감사의 빛을 띄우며 인혁을 올려다봤다.

                  “서 형사님이 사람 볼 줄 아시는 군요!!! 대체 그 날은 만난 적도 없는 데 자꾸 몰아대시는 통에 아주 
                  미치겠습니다요!!!”

                  “만났는지 안 만났는지는 모를 일이지.”

                  형준의 차가운 대꾸에, 남자는 또 다시 절망스러운 표정을 짓는다.

                  “왜 이러십니까, 김 형사님-. 제가 그 새끼를 왜 죽이겠어요. 네? 말씀 좀 해보세요.”

                  “미친놈이 무슨 동기가 있겠어.”

                  형준은 막무가내다. 사내는 허탈하고 막막한 심정에 말문이 막혀왔다. 어둠을 배경으로, 인왕상처럼 버티고 앉아 
                  있는 형준의 얼굴은 지옥에서 갓 올라온 야차 같았다. 

                  “.......왜 죽였어?”

                  똑바로 눈동자를 마주치며 묻는 형준으로 인해, 사내는 경기를 일으킬 지경이었다. 

                  엄하게 죄를 뒤집어쓰고 콩밥 먹는 거 아냐?! 아니, 콩밥 정도로 끝나면 다행이지, 살인이라니, 교수대에 
                  목매다는 일이 생길지도.....!! 
                  이런 씨발, 내가 그 새끼랑 술을 먹은 게 잘못이지!!!

                  사내는 두려움으로 몸이 벌벌 떨렸다. 없는 죄를 뒤집어쓸까봐 불안해 미칠 것 같았다.   

                  그러나 사실, 형준도 사내를 떠보는 것 일뿐 단정을 짓고 그렇게 묻는 게 아니었다. 아니 오히려, 눈앞의 사내가 
                  용의선상에서 벗어나고 있다는 걸 심문하는 과정에서 깨달은 그였다. 그러니까 방금의 질문은 그저 마지막으로 
                  찔러보는 형준의 습관이었던 것이다. 하지만 형준의 속내를 알 길이 없는 사내는 금방이라도 울음을 터트릴 것처럼 
                  얼굴을 일그러뜨렸다.

                  “김형사니임~~~.”

                  “-그만합시다, 형.”

                  인혁이 자리에서 일어나며, 사내가 앉아 있는 의자를 발로 툭툭 쳤다. 그만 돌아가라는 무언의 표시였다. 형준은 
                  이미 남자의 먼지까지 몽땅 탈탈 털어놓고도 미련이 남은 눈치였으나, 그도 상황을 판단하는 능력이 있는 이상, 
                  쓸데없이 헛된 수사를 질질 끌 수는 없었다. 따라서 형준은 인혁의 말에 할 수없이 수긍하는 척 고개를 끄덕였다. 



                  별다르게 건질 것 없는 심문과정은, 지긋지긋한 피로만 낙인처럼 몸에 새기곤 허무하게 끝이 났다.  
                  목구멍 중간에 끼인 이물질 덩어리처럼 답답하게 숨통을 틀어막는 사건은, 도무지 풀릴 기미가 보이지 않았다. 





                  “하아.........” 

                  취조실을 나와 자신의 책상에 자리를 잡고 앉은 인혁은 한숨을 내쉬며 조사파일을 들여다봤다. 
                  피살자 김명식.........
                  28세의 젊은 나이에, 강간 사건으로 교도소 들락거린 게 두 번. 그 중에 한 번은 폭행치상이라는 명목이 붙은 
                  호모레이프다. 그리고 드러나지 않았다 뿐이지 개망나니처럼 활개를 치며 저지른 일이 다 성범죄였다. 어쩌면 그렇게 
                  모욕적으로 죽은 일이, 자신이 저질렀던 죄를 고스란히 되돌려 받은 게 아닐까 싶은 생각이 드는 인혁이었다. 

                  ........그런데, 가만 보니 어디서 봤는지 낯이 익은 얼굴이다........?

                  인혁은 미간을 모으고 피살자의 사진을 자세히 들여다봤다. 희미한 기억 속에서, 전에 어디선가 마주쳤던 것 같은 
                  인간이다. 

                  어디서 봤더라.........

                  평범하게 생겨서 그런 생각이 드는 건가. 

                  기억을 헤집어 놔도 딱히 떠오르지 않음에, 인혁은 머리를 흔들며 더 생각하는 걸 그만뒀다. 경찰서를 들락거리던 
                  인간이니까 스치면서 봤을 지도 모르는 일, 괜히 신경을 곤두세울 일은 아닐 것이다.  
                  인혁은 쓸데없어 보이는 그 생각을 저만치 뒤로 제쳐두고, 뻐근한 목을 손으로 짚으며 시계를 바라봤다. 밤 
                  10시........ 창 밖을 바라보니 벌써 어둠이 짙게 퍼져 있었다. 

                  도영은 오늘도 호스트 바에서 일하고 있을까.......

                  인혁은 단 한번 잠자리를 같이 한 남자를 생각했다. 한창 손님을 접대하고 있을 그를........ 
                  그러자 자기도 모르게 불쾌한 기분이 들어 얼굴을 구겼다. 도영이 어느 누군가를 상대하고 있을 거라 생각하니, 
                  견딜 수 없이 짜증이 치밀어 올랐다. 

                  .......사실, 인혁은 진심으로, 도영에게 그 일을 그만두라고 말하고 싶었다. 그가 다른 사람과 살을 맞대고 
                  술시중을 든다고 생각하면, 왜인지는 모르겠지만 온 몸의 피가 거꾸로 솟는 느낌이었다. 그가 일하고 있는 호스트 
                  바 전체를 들러 엎고 다시는 영업을 못하도록 단단히 조치를 취하고 싶은 기분이 금방이라도 터져 나올 것처럼 
                  꿈틀거렸다.    
                  하지만 냉정히 생각해 볼 때, 인혁은 거기에 대해서 뭐라고 할 수 있는 입장이 아니었다. 도영에게 있어선 그저 
                  남일 뿐인 자신이, 대체 뭐라고 말할 수 있단 말인가. 

                  한 번 잠자리를 같이 했다고 해서 연인이 된 것은 아니다. 도영은 그저 한 때의 즐거움으로 생각했을 수도 있다. 
                  섹스 도중에, 자기 이름을 부르지 말라고 하지 않았는가........ 그것은, 하룻밤 상대에게 친근하게 이름을 
                  불리는 것이 싫다는 듯한 말이었다. 
                  달라붙는 게 귀찮아서 하룻밤 상대해 준 것 일수도....... 

                  그렇게 생각하니, 인혁은 괜히 초조해졌다. 한창 사건에 집중해야 하는데, 사건을 맡으면 몸을 불태우며 수사를 
                  하던 그였는데 이번만큼은 남자 때문에 집중을 하기가 힘들다. 형언키 어려운 복잡한 감정이, 인혁의 핏속을 
                  어지럽게 돌고 있었다. 

                  정말, 굉장한 상대를 만난건가.........

                  끓어오르는 피를 억누르며, 인혁은 쓰게 웃었다.   



                  “그게 아니라요, 형사님-. 그저 얘가 조카 같아서, 밥이나 한 번 사주려고 그랬던 거라니까요~” 

                  “밥을 모텔에서 사주십니까? 헛수작 부리지 말고 묻는 말에 대답이나 제대로 하십쇼!!!”

                  사무실이 징징거리는 목소리로 인해 시끄러웠다. 인혁은 고개를 들어, 건너편 책상을 바라봤다. 
                  이 형사가 험악한 얼굴로 자판을 두드리고 있었고, 40대 초반의 샐러리 맨으로 보이는 남자는 멀쩡하게 양복을 
                  빼입은 모습으로 진땀을 흘리고 있었다. 

                  .......원조교제로군.

                  남자 옆에 나란히 앉아 있는 여학생을 보며, 인혁은 미간을 모았다. 꽤 성숙하게 보였지만, 입고 있는 교복이 
                  그녀가 아직 미성년자라는 걸 여실히 드러내주고 있었다.      

                  “야- 너 뭐라고 말 좀 해봐!! 내가 모텔가자고 그랬어? 니가 어지러워서 쉬고 싶다며~~!!!”

                  남자는 억울하다는 듯 가슴을 탕탕 치며 여자애를 향해 목소리를 높였다. 안절부절한 남자와는 달리, 무표정한 
                  얼굴로 가만히 자리에 앉아 있는 여학생은 입을 굳게 다물고 말이 없었다. 

                  “이 씨발년아 아가리 좀 열으라니까?!!”

                  “아저씨가.......”

                  남자의 입에서 험한 말이 튀어나오자, 여학생의 입이 비틀리게 휘어지며 말문이 열렸다. 

                  “-아저씨가 한 번만 자주면 20만원 준댔잖아요.”

                  단호한 말에, 남자의 안색이 새파랗게 굳어진다. 그는 입을 벌리고 무슨 말을 하려고 했지만, 입만 뻐끔거릴 뿐 
                  아무런 말도 하지 못했다. 애시당초 변명이었던 것인데, 사실이 확연히 밝혀진 이 시점에서 무슨 말을 할 수 
                  있겠는가. 그는 그저, 사나운 어조로 채근하는 이 형사 앞에서 한 없이 수그러들 수밖에 없었다.  

                  양심도 없는 새끼 같으니........
                  인혁은 혀를 차며 남자에게 차가운 시선을 던졌다. 성범죄자는 인혁이 가장 경멸하는 인간들이었는데, 특히 아동이나 
                  미성년자를 상대로 한 범죄자는 제일 극악한 쓰레기처럼 생각되는 부류였다.

                  그나저나, 저 여학생도 참..........

                  조용히 앉아 있는 여자아이를 동정이 어린 눈으로 바라봤다. 그녀가 입고 있는 교복이 어딘가 애처로워 보인다. 
                  다른 아이들에게는 사회에 대한 소속감과 보호에 대한 안정감을 느끼게 해주는 그 옷은, 그녀에게는 그저 매춘을 
                  수월하게 하기 위한 도구였던 것 같다. 성적에 대한 고민 따위를 껴안고 있어야 할 옷자락이, 사회의 어두운 
                  면으로 얼룩져 있어 인혁으로 하여금 씁쓸한 기분이 들게 했다. 

                  “은혜야......!!!”

                  그러나 그런 기분도 잠시, 인혁은 흐트러진 모습으로 서에 나타난 남자로 인해 자리에서 벌떡 일어설 수밖에 
                  없었다. 


                  -그는 도영이었다.


                  “담임선생님 되십니까?”

                  “네.” 

                  상기된 얼굴로, 도영은 조용히 고개를 끄덕이곤 여학생을 바라봤다. 그러자 지금껏 무표정함으로 일관되어 있던 
                  여학생의 표정이 괴로운 듯 일그러지며 고개가 숙여졌다. 학교 담임선생으로서 찾아왔다는 도영은, 그런 여학생을 
                  말없이 바라보다 얼굴을 쓸어내리며 묵묵히 이 형사가 하는 말을 들었다. 책상 건너편에 있는 인혁을, 미처 
                  알아보지 못하고 있는 것 같았다. 
                  인혁은 놀라움을 억누르며, 조용히 자리에서 일어나 그의 곁으로 다가갔다. 내딛는 걸음이 무거웠다. 

                  “서 형사, 무슨 일이야?”

                  한참 조서를 작성하고 있던 이 형사가 꾹꾹 굳어 있는 얼굴을 하고 있는 인혁을 보고 의아한 듯 물었다. 도영은 
                  그제서야 뒤를 돌아봐 인혁이 있음을 알아차리고는, 당황한 얼굴로 몸을 움찔했다. 
                  흔들리는 검은 눈동자. 
                  교사라는 입장에 있으면서, 밤에는 유흥업소에서 일하고 있는 사실이 밝혀질 거라는 생각으로 몸이 굳어버린 듯하다. 
                  하지만 도영은 금세 아무렇지 않은 척 시선을 돌렸다. 동요하고 있는 모습은, 더 이상 찾아볼 수 없었다. 인혁은 
                  그런 도영을 바라보며, 냉정한 표정을 가장하고 있는 가면을 뜯어내 보고 싶다는 생각이 들었다.   

                  “너.......위도영 맞지?”

                  뜬금없이, 인혁이 활짝 눈을 치켜뜨며 반가운 어조로 도영에게 말을 건넸다. 

                  “짜식, 왜 아는 척도 안하냐. 오랜만에 봐서 반가운데-.”

                  덥썩 도영의 손을 잡고 흔들어댄다. 

                  “뭐, 아는 사람이었어?”

                  얼굴 가득 웃음 짓고 있는 인혁을 보며, 이 형사는 피식 웃었다. 처음에 잔뜩 굳어있는 표정으로 걸어오기에 무슨 
                  일인가 했더니, 아는 사람을 봐서 그랬는가 보다-라고 생각하는 이 형사였다. 

                  “대학동기예요. 그 동안 연락이 끊겼었는데, 여기서 만나네요. 야, 진짜 반갑다-”

                  천진난만하게 웃으며 도영의 등을 두들기는 인혁이다. 도영은 그저, 영문을 알 수 없는 이 상황에 어리벙벙한 
                  표정을 지을 뿐이었다.

                  “선배님. 조사 다 끝났죠? 저 지금 탐문수사 나가려는데, 잠깐 이 친구랑 얘기 좀 할 수 있을까요?”

                  볼 일이 끝났으면 더 이상 끌지 말고 끝내달라는 뜻이 담긴 인혁의 말에, 이 형사는 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 

                  “그러던지. 오랜만에 만났다니 반갑겠네. 그럼 선생님, 이 학생 내일 다시 서로 보내주세요. 뭐....... 
                  처분은 그닥 심하진 않을 겁니다.”
                        
                  이 형사는 가만히 앉아있던 여학생에게 잠깐 눈길을 주곤, 이젠 돌아가도 좋다는 말을 전했다. 그는 옆에서 내내 
                  땀을 흘리고 있던 40대의 남자가 ‘저도 가도 됩니까?’ 라고 묻자, 바로 욕지거리를 날렸다. 

                  “.........가자.”

                  다소 서두르는 기색으로 도영을 잡아끄는 인혁을, 도영은 어리둥절한 눈으로 바라봤다. 허나 어딘지 모르게 다급해 
                  보이는 인혁으로 인해, 아무런 대꾸도 못한 채로 여학생과 함께 끌려 나갈 수밖에 없었다. 인혁이 왜 이런 행동을 
                  하는지, 그로서는 알 수 없는 게 당연했다. 

                  반면 황당한 연기까지 해보일 필요성이 있었던 인혁은, 어떻게든 도영을 빨리 밖으로 데리고 나가야만 했다. 
                  책상 위에 엎드려 세상모르게 자고 있는 형준이 언제 깰지 불안했던 것이다. 
                  만약 형준이 잠에서 깨어나 도영을 보고 그가 교사라는 걸 알아차린다면, 바로 조사가 이루어질 게 당연하다. 사람 
                  얼굴 기억하는 능력이 탁월한 형준이, 바로 얼마 전에 호스트 바에서 만났던 도영을 잊을 리가 없다. 
                  때문에 인혁은 초조한 기분으로 도영의 팔을 잡고 끌어내듯이 하여 서를 나왔다. 항상 쫓기만 하는 입장이었는데, 
                  지금은 범죄자의 심정으로 쫓기는 기분이 드는 인혁이었다.  
                       

                       


                  “호스트는 부업인가? 부업치곤 화려하군.”

                  찰칵-. 어둠 속에서 라이터의 불꽃이 튀었다 사라진다. 
                  사정거리 안에 있는 차를 확인하곤, 심란한 얼굴로 담배연기를 내뿜었다. 

                  인혁은 한적한 대로변에 잠시 차를 멈추고 도영과 함께 밖으로 나왔다. 이름 모를 그 여학생은, 차 안에 얌전히 
                  몸을 기대고 있었다. 

                  “........왜 숨겨줬지?”

                  시선을 돌리고 있는 도영이 나지막히 묻는다. 인혁은 하얗게 담배 연기를 태우며 그런 도영을 바라봤다. 그는 
                  지금을 기회로 삼고 있었다.

                  “별로, 숨겨준 건 아냐.”

                  “.......그럼?”

                  “호스트를 그만둔다면, 그냥 넘어갈 생각이야.”

                  “직무유기인가.”

                  도영이 낮게 웃음 짓는다. 어쩐지 자조의 그늘이 드리워진 것 같은 웃음이었다. 

                  “........뭘 원하는데?”

                  도영이 시선을 맞추며 차갑게 물어온다. 싸늘한 태도에, 인혁의 심장이 지끈 죄어들었다. 

                  “원하는 건 없어. 그냥, 호스트만 그만 두면 돼.”

                  “........미안하지만, 그건 그만 못 둬.”

                  “당장 너를 체포한다고 해도?”

                  “........”

                  위협을 해서라도 그만두게 할 수 있다면, 그렇게 하고 싶었다. 인혁은 지친 듯한 얼굴로 한숨을 내쉬는 남자를 
                  초조하게 바라봤다.  

                  “.......어쩔 수가 없어. 그냥 모른 척 해줘........”

                  문득 수그러드는 목소리로, 도영은 애원하듯 중얼거렸다. 그러자 인혁은 거칠게 도영의 어깨를 움켜잡으며 목소리를 
                  높였다.

                  “어째서?!! 왜 그만두지 못하겠다는 건데?!!”

                  “........사정이 있어.”

                  쏘아보는 인혁을 물기어린 눈동자로 바라보는 도영은, 잔뜩 가라앉은 분위기였다. 

                  “무슨 사정?”

                  “.......알아서 뭐하게.”

                  “그럼 내 사정대로 널 경찰서에 끌고 갈 수밖에.”

                  도영을 협박 하는 자신이 마음에 들지 않는 인혁이었지만, 어쩔 수 없었다. 왜 호스트 일을 그만 둘 수 없다는 
                  건지, 인혁의 분노를 가라앉힐 만큼 타당한 이유가 있다면 그것을 알아서라도 감정을 억누르고 싶었다. 과연 
                  솟구치는 화를 식혀줄 만큼 타당한 이유인지는 모르겠지만 말이다. 

                  “.......돈이 필요해서.”

                  잠깐의 침묵 끝에, 짤막한 대답이 허공에 던져졌다.

                  “......돈은 왜?”

                  “........어머니가 아프셔서.”

                  “........”

                  “이 이상 더 말해야하나?”

                  피곤한 듯 얼굴을 쓸어내리는 도영을, 인혁은 가만히 바라봤다. 그는 도영의 말을 그대로 믿어야 할지, 아니면 더 
                  캐물어야 할지 갈피를 잡지 못했다. 뭔가 뻔한 핑계 같아, 울컥 화가 치솟기도 했다. 
                  그래. 이 남자는 처음부터 제대로 진실을 말해주진 않았었다. 게다가 니가 뭔데 남의 일에 상관이냐-라고 묻는 
                  듯한 태도가 그 말의 진실성에 대한 의심을 부채질했다.     

                  “그 말을 믿으라고?”

                  담배연기를 내뱉으며, 인혁은 살짝 목소리를 비틀어본다. 그러자 도영의 검은 눈동자가 울컥하고 흔들렸다. 

                  “그럼 내가 뭐 때문에 거기서 일할 거라고 생각하는데.”

                  “..........”

                  인혁은 달리 할 말을 찾지 못했다. 생각해보니, 그런 곳에서 일하는 사람들은 백이면 백 다 돈과 관련된 문제 
                  때문에 발을 딛게 된다는 사실이 떠올랐다. 멀쩡한 직장(-더군다나 공무원)까지 있는 남자가 그런 곳에서 일하고 
                  있다면 뭔가 그럴만한 사정이 있는 것이다. 빚이 있든, 가족 중에 누가 병으로 누워있어 그 비용이 부담이 
                  되든........
                  도영의 말을 의심했던 건, 첫만남에서 데인 경험이 있기 때문이리라. 
                  어쨌거나, 간략하게나마 사정을 듣게 된 인혁은 마음이 더욱 무거워졌다. 원치 않는 사정으로 그런 곳에서 몸을 
                  팔아야하는 도영 때문에, 심장이 새카맣게 타들어가는 듯했다. 

                  대체, 이 남자가 뭔데...........
                  단 두 번의 만남과 하룻밤의 섹스. 그게 전부일 뿐인데, 이 남자는 그 짧은 순간에 누구보다 깊이 있는 
                  존재감으로 인혁의 머릿속에 들어와 앉아 가슴을 쥐고 흔든다. 안면이 있다고 해서 오늘처럼 범법자를 감싸주는 일 
                  따윈 절대로 하지 않는, 직업적인 사명감에 불타 일에 충실한 인혁이었는데 이 남자만큼은 예외로 두고 말았다. 
                  사실이 발각된다면 최소한 시말서 정도는 제출해야겠지....... 잘하면 이번에 특진으로 따낸 경장 계급장도 
                  압수될지 모른다. 
                  하지만, 직무를 내팽개쳤다는 생각보다 머릿속을 메우고 있는 것은, 오직 호스트 일을 하고 있는 도영뿐이었다.   


                  이런 걸, 홀렸다고 말하는 건가.........

                  멍하니 생각에 잠겨있던 인혁은 피식, 하고 웃음을 터트렸다. 낯선 감정에 설레임을 느끼는 것 보다, 초조함에 
                  속을 태우는 자신이 한심해보였기 때문이었다. 그러나........

                  “연락처 가르쳐줘.”

                  기왕 한심한 김에 끝까지 가보자. 
                  인혁은 다소 뻔뻔한 말투로 도영에게 연락처를 요구했다. 

                  “......그런 거 안 키워.” 

                  “집 전화도 없어? 집 전화는 있을 거 아냐.” 

                  “알아서 뭐하게.”

                  인혁은 차가운 대꾸에도 지지 않고 똑바로 도영을 마주본다.

                  “연락하려고.”

                  “........”

                  “내 연락처를 가르쳐준다고 해도, 네가 나한테 연락할 것도 아니잖아? 그러니 내 쪽에서 연락처를 갖고 있는 게 
                  낫겠지.”

                  “........”

                  인혁은 조용히 형사 수첩과 볼펜을 꺼내들어, 도영에게 건넸다. 친절하게 적을 공간까지 펼쳐서 내민다. 
                  도영은 잠시 그런 인혁을 바라보며 머뭇거리더니, 결국 흘리듯 7자리 숫자를 적어 주었다. 
                  생긴 것처럼 글씨도 깔끔했다. 

                  “연락할게.”

                  당장 끌어안고 키스라도 하고 싶은 기분을 억누르며, 인혁은 활짝 웃어보였다. 

                  “........지금 당장 그만두라고 말하고 싶지만.......일단은 사정이 있는 것 같으니까. 하지만 다음에 
                  만나면, 꼭 그만두게 할 거다. 돈에 관해선, 같이 생각해보자.” 

                  인혁의 말에, 도영의 눈동자가 짙어진다. 과연 무슨 생각을 하고 있을까. 이 남자가 대체 뭔데 남의 일에 
                  참견이냐-라는 생각을 하고 있을까.  
                  알 수 없는 인혁은, 씁쓸한 웃음을 머금고 도영을 잡아끌었다.     

                  “바래다줄게.”

                  앙금처럼 가라앉아 있는 찝찝함. 도영을 그 곳에서 끌어내지 못했다는 불쾌함을 제쳐두고, 인혁은 차를 향해 걸음을 
                  내디뎠다. 한창 사건 수사를 맡고 있으니, 더 이상 개인적인 일에 시간을 지체할 수 없었다. 맹 반장이나 형준이 
                  언제 자신을 찾을지 모른다. 
                  그는 사건이 해결되고, 여유가 생기면 천천히 이것에 대해서 다시 말해보리라 생각하면서 묵묵히 차에 올라탔다. 

                  차 안에 있던 여자아이는 아무 말 없이, 몸을 구겨 넣는 두 사람을 힐끔 바라봤다. 그러더니 작게 한숨을 쉬고, 
                  조용히 고개를 숙인다.  

                  인혁은 그런 여학생을 백미러로 힐끗 넘겨다보며, 어쩐지 그녀가 도영과 묘하게 닮은 것 같다는 생각을 했다.  



                      
                     
                  ♠


                     


                  조사를 할수록 나오는 것은 용의자 리스트가 아니라, 피살자의 지저분한 범죄경력이었다. 인혁과 형준은 탐문수사 
                  과정에서 드러나는 김명식의 과거에 질색하며 계속해서 고개를 저을 수밖에 없었다. 막말로, 정말 언제 살해당해도 
                  이상하지 않았을 상황이었고, 또 그렇게 죽는 것이 당연한 것처럼 느껴지기도 했다. 어쩌면 장기미제로 미뤄져도 
                  억울할 일은 아닐지도 몰랐다. 다만 그렇게 생각하는 것은 형사로서의 자존심과 사명감에 크나큰 상처를 주기 
                  때문에, 그들은 이를 악물고 수사를 계속 해나갈 뿐이었다. 

                  그리고 이러한 와중에, 두 번째 사건이 터졌다. 


                  첫 번째와 비슷한 모습의, 아니, 그 보다 훨씬 끔찍한 시체가- 
                     
                      



                  “우웨에에엑~~~!!!!”

                  “저 새끼 저러고도 형사 맞아?!!! 당장 순경으로 강등시켜서 파출소로 보내버려!!!"

                  예민하게 신경이 곤두서 있는 맹 반장이, 시체를 보고 참지 못해 토악질을 한 형사를 보고 날카롭게 외쳤다. 설마 
                  고작 이런 일로 강등까지야 시키겠냐마는, 저렇게 말한 걸 보면 그의 기분이 말할 수 없이 극악한 것만은 
                  분명했다. 형사들은 그의 눈치를 보며 조심조심 현장을 배회했다. 괜히 열 받아 있는 그를 더 건드리지 않기 위해 
                  조심에 조심을 가했다. 

                  그러나 아무리 맹 반장이 길길이 날뛰어도, 모두의 목구멍 끝에 걸려있는 구역질을 억눌러주긴 힘들었다.  형사들은 
                  아무런 말이 없었는데, 그것은 입을 열면 금방이라도 쏟아질 것 같은 구토감 때문이었다. 
                  그들은, 시체에서 풍겨 나오는 냄새가 역겹기 그지없어 코를 틀어막을 수밖에 없었는데, 입까지 다물고 있으려니 
                  도대체 어디로 숨을 쉬어야 할지 난감해졌다. 왜 귓구멍으로는 숨을 쉴 수 없는지 한탄스러울 노릇이었다. 감식반들 
                  조차 눈살을 찌푸리는 이번 시체를 바라보며, 형사들은 무거운 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 


                  발견된 시체는 차마 눈 뜨고 보기 힘들 정도로 망가져 있었다.
                  지하라는 장소의 특성상 비교적 높은 습도와, 최근 들어 더워진 날씨가 부패속도를 더 빠르게 만들어 상태는 
                  최악이었다. 시체의 입, 코, 눈 등의 부위에는 파리와 구더기가 바글바글 들끓고 있었고, 썩어버린 피부는 
                  암녹색으로 변색되어 있었다. 어느 부분은 시커멓기도 해서, 마치 커다란 점이 몸의 일부분을 뒤덮고 있는 것처럼 
                  보였다. 게다가 부패가스로 인해 거인양외관(*피하조직 및 근육에 부패가스가 축적되어 전신이 거대해지는 현상)이 
                  진행되어, 시체는 생전의 모습을 알아보기 힘들 정도로 부풀어 올라 있었다. 마치 풍선처럼, 건드리면 터질 것처럼 
                  위태로웠다. 

                  형사들은 애써 구역질을 참고, 눈을 잔뜩 찌푸리며 시체를 바라봤다. 보기 역한 모습 때문이기도 하지만, 사체에서 
                  뿜어져 나오는 암모니아와 황화수소 등의 수소화합물을 이루고 있는 부패가스 때문에 제대로 눈을 뜨기가 
힘들어서였다.

                  “우욱----!!”

                  결국 한 경찰관이 입을 틀어막으며 밖으로 뛰쳐나갔다. 그러자 역시, 맹 반장이 호랑이처럼 그를 향해 화를 
                  내뿜는다. 남아있던 형사들은, 자기들도 같이 손 붙잡고 뛰쳐나가 마음껏 토하고 싶은 마음이 간절했지만, 그런 맹 
                  반장을 보고 올라온 토기를 억지로 삼켰다.


                  “오늘 밥은 다 먹었네.......”

                  잔뜩 찌푸린 얼굴로 혀를 차며, 형준은 시체에서 고개를 돌렸다. 

                  “사람이 죽어서 이런 모습을 할 수도 있네요......”

                  인혁이 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 그는 물끄러미 시체를 바라보며 잠시 생각에 잠겨 있었다.

                  “살아있었을 땐 상상도 못 했겠지........” 
                    
                  .......사람은, 이런 모습으로 죽을 수도 있는 거다. 비록 지금은 두 발로 땅을 딛고 서있다지만, 여기 
                  있는 누구라도 눈앞의 시체와 같은 모습으로 부패될 수 있는 똑같은 성질의 뼈와 살을 가지고 있는 것이다. 
                  그렇기에, 죽은 자의 모습이 더욱 끔찍하게 와 닿는 건지도......... 

                  인혁은 그런 생각이 들자 온 몸에 소름이 돋는 걸 느꼈다. 별로 인정하고 싶지 않은 사실이었다. 
                          
                  그는 더 이상 시체를 보고 싶은 마음이 없어 시선을 창 밖으로 돌렸다.   
                  지하 월세방이어서 그런지, 현관문과 창문을 죄 열어놔도 냄새는 좀처럼 사라지지 않고 있었다. 드나드는 관계자들은 
                  그 냄새 때문에 모두 마스크를 착용하고, 어지러운 머리를 간신히 떠받치며 현장조사를 위해 바쁘게 몸을 움직이고 
                  있었다. 인혁은 사후경과 시간을 추정하기 위해 시체 위에서 꿈틀거리고 있는 구더기를 잡아 병에 집어넣고 있는 
                  감식반원을 보고는, 저 사람도 오늘은 밥을 못 먹겠구나-라는 뜬금없는 생각을 했다. 
                  이 짓도 웬만한 사명감 가지고는 할 수 없는 일이었다, 정말. 





                  지긋지긋한 현장을 나와, 형준과 인혁은 밖에서 대기 하고 있던 신고자를 찾아갔다. 개미떼처럼 모여 있는 동네 
                  사람들을 멀리 쫓아 보내고, 일단 그의 진술을 듣기위해 수첩을 꺼내들었다.    

                  “별로 얼굴 보는 일은 없으니까, 아무도 저 안에서 저렇게 죽어있을 거라고는 생각 못했죠.......썩은 내가 
                  진동을 한다고 위층 사람들이 말이 많아서 문을 두드린 적이 있는데, 대답이 없더군요. 그래서 음식 쓰레기 쌓아 
                  두고 어디 여행이라도 갔나 했어요. 그러던 중에 사람들이 현관문 틈새로 구더기가 나온다고 그래서 문을 열어보게 
                  된 거죠.”

                  신고자는 연신 얼굴을 찌푸리며 차분히 진술을 했다. 인혁은 형식적으로 받아 적으며, 별다른 기대 없이 물었다.  


                  “수상한 사람을 집안으로 끌어들이는 걸 목격한 일은 없습니까?”

                  “글쎄요.......아, 맞다. 한밤중에 두꺼운 외투를 입은 여자가 그 사람 집에 들어가는 걸 봤어요.”

                  “여자......?”

                  형준과 인혁이 눈썹을 치켜세운다. 

                  “네. 여자요. 키가 무척 컸어요. 지하로 향하는 계단을 내려가는 모습을 봐서 자세히는 모르겠지만, 아무튼 
                  여자치곤 큰 키가 분명했어요. 180정도 되려나.......?” 

                  “어디서 봤습니까?”

                  “그 여자가 막 지하로 내려가려 하고 있을 때, 저는 5m쯤 떨어져서 집으로 가던 중이었거든요. 아마 새벽 4시 
                  정도 됐을 겁니다. 그 날은 친구들이랑 술 마시느라고 정신이 말짱하진 않았지만.....그래도 키가 큰 여자였던 
                  건 확실해요.”

                  “그 때가 언제입니까?”

                  “한 달 정도 전이었던 것 같은데......아, 3주 전이었을 거예요. 아마.”

                  “그 여자가 집안에서 나오는 모습은, 못 봤습니까?”

                  “네.”

                  여자, 여자라........... 형준은 예상 밖의 말에 미간을 찌푸렸다. 
                  그렇다면 지금까지 게이 바를 뒤지고 다닌 게 다 삽질이었단 말인가- 정말이지 갈수록 골치가 아프다. 
                  형준과 인혁은 지끈거리는 머리를 겨우 목에 매달고 신고자의 진술을 받아 적은 후 그를 돌려보냈다.
                  앞으로 얼마나 힘든 수사가 전개될지 눈앞이 캄캄한 그들이었다. 


                  “김명식이에 이은 연쇄살인이 확실해?”

                  다시 현장에 들어갔다 나온 인혁에게, 형준이 물었다. 

                  “일단 성기를 잘라 입에 넣은 걸 보면 그렇고.......흉부와 복부에 걸친 상처가 아무래도 한자 같습니다. 
                  둘째 이(貳)요. 엉망으로 피가 엉켜있어서 확실히 분간이 가는 건 아니지만........”

                  “하.......지문 같은 건 안나왔대?”

                  “현장에서 나온 지문은 한 개 뿐인데, 그건 피해자의 지문 같답니다.” 

                  “......돌겠네.”

                  “더 조사해보면 나올 수도 있겠지만.......그 전의 상황으로 미루어 짐작컨데, 증거는 나올 것 같지 않아요. 

                  상당히 용의주도한 놈입니다.”

                  “증거가 없다라........ 미친놈이 예의까지 없다니.”

                  형준은 담배를 태우려다, 울렁거리는 속에 담배 연기까지 들이마신다면 그대로 먹은 걸 확인하게 될 것 같아 
                  그만두었다. 담배도 제대로 못 피다니........ 정말 이래 저래 짜증이 나는 상황이었다.

                  “그래도 일단 용의자 범위는 좁아진 거겠지........피해자와 관계있는 키 큰 여자만 조사해보면.......”

                  “....용의자 범위는 더 넓어진 것 같아요.”

                  중얼 중얼 하는 형준 옆에서 가만히 생각에 잠겨 있던 인혁은, 다소 망설이는 어조로 입을 열었다. 

                  “뭐? 어째서?”

                  “형, 종로에 많은 게 뭔지 아세요?”

                  “잉? 뜬금없이 그게 뭔 소리야? 종로에 많은 거? 아리랑 치기?”

                  의문 가득한 형준을 보며, 인혁은 고개를 젓는다. 

                  “게이요. 그리고 트랜스젠더와 여장남자.”

                  “.........?”

                  “키가 180정도 되는 여자는 흔치 않아요. 하지만.......본래 남자 몸을 가지고 있는 사람이라면 납득이 
                  가죠. 김명식의 성적취향을 봤을 때 이상한 일도 아니고......”

                  “......하.”

                  “그러니까......키 큰 여성을 포함해서, 범위가 더 넓어진 거죠......”

                  답답한 덩어리가 형준과 인혁을 감싸 안는다. 

                  “갈수록 태산이네.......”

                  형준은 힘 빠진 목소리로 중얼거렸다. 

                  피로는 점점 쌓여가고, 사건은 해결될 기미가 보이기는커녕, 더 일이 터지기만 했다. 
                  얼마나 이 사건으로 골머리를 썩여야 할지 답답한 두 사람은, 아득한 하늘을 올려다보며 한숨을 내쉬었다. 

                  밑도 끝도 보이지 않는, 연기처럼 뿌연 하늘이었다.  





                  ♠





                  <사건 개요>

                  ‧ 이름 - 이철진. ‧ 나이 - 28세 ‧ 직업 - 무직, 칠성파 소속. 

                  ‧ 1998년 4월 23일 18시경 주민에 의해 사체 발견.

                  ‧ 검시결과 - 사체는 부패상태로 보아 사망한지 3주 정도 지난 것으로 추정.
                               사인(死因)은 후두부 좌상. 그 외 사체에 여러 군데의 절창과 자상이 발견. 

                  ‧ 현장은 비교적 정돈이 잘 되어 있는 편이었고, 격투의 흔적은 없음. 
                  현장에서 나온 지문은 한 개로, 피해자의 지문으로 판명됨. 
                  그 외, 인조가발로 판명된 약 20cm의 머리카락만 나왔을 뿐, 다른 증거물은 없음. 

                    

                  “돌아버리겠구만..........”

                  까칠한 몰골로 파일을 들여다보던 형준이 한숨을 내쉬었다. 관할 구역에서 연쇄살인사건이 터졌으니, 제일 들들 볶아 
                  대는 건 서장, 그리고 부장, 과장, 계장에다 맹 반장까지 줄줄이 열을 올리며 밑 사람을 채찍질하는 통에 죽을 
                  맛이다. 게다가 엎친 데 덮친 격으로, 얄미운 기자 놈들 덕분에 신문으로 기사가 새어나가  시선이 사방에서 
                  모여들고 있어 그 부담감은 어깨를 으스러뜨릴 정도였다. 

                  “내가 이러니 장가를 못 가지......”

                  형준은 입버릇이 되어버린 푸념을 늘어놓았다. 

                  “김 경장님, 장가를 가도 문제예요. 이거야 원, 전 와이프 얼굴 본 지가 언젠지 기억도 안난다니까요.”

                  부스스한 몰골로 책상에 앉아 커피를 마시고 있던 이 형사가 한숨을 내쉬며 말했다. 

                  “임마, 그래도 마음의 위안이 되잖아, 마음의 위안이.”

                  “헤헤, 하긴, 그렇긴 하죠.”

                  아직 한창 신혼의 단맛에 젖어있는 이 형사는, 형준이 답답하다는 듯 핀잔을 주자 금세 실실거리며 수긍한다. 
                  저 놈이 지금 누구 염장지르나....... 
                  형준은, 집에서 기다리고 있을 아내 생각에 빠져 실없이 웃고 있는 이 형사의 얼굴을 갈겨주고 싶은 충동을 
                  느꼈다. 

                  “그나저나 어쩌냐.......이제 언제 집에 들어가게 될지, 정말로 모르게 생겼으니. 이 형사, 이래서야 올 해 
                  자식보기는 글렀는데.”

                  심술이 났다. 그래서 일부러 더 골치 아프다는 표정을 지어보이며, 형준은 이 형사를 놀려본다. 자신도 같은 
                  처지란 건 잠시 잊은 듯 하다. 

                  “저번에 차문식이 때 생각나지? 두 달 동안 집에 못 들어갔잖아. 이번엔 연쇄살인이라고, 연쇄살인. 다른 
                  미결건도 산더미처럼 쌓여있는데........차문식이 때보다 더하면 더했지 못하진 않을 걸?”

                  “.......그....”

                  알고는 있었지만, 다른 사건과 비교하며 친절히 알려주는 형준의 말에 이 형사는 마음이 우울해졌다. 늦게 장가를 
                  들었기에 하루라도 빨리 마누라 입덧하는 걸 보는 게 소원인데, 이 무슨 재수 없는 일인지.

                  “배때기에 둘째 이(貳)를 새겨놓은 걸로 봐서, 또 살인을 저지르겠다는 맹랑한 범인이야. 증거도 안 남겨서 
                  장기미제가 될 게 확실하다구.”

                  “씹새끼가~ 경찰을 우습게 보는 거 아냐? 재주 있으면 한 번 잡아봐라- 라는 거 아니냐고.”

                  옆에서 가만히 담배를 물고 있던 박 경사가 끼어들었다. 그는 하루가 멀다 하고 머리에 새치가 늘어나는, 40대의 
                  베테랑 형사였다. 

                  “미친놈이죠, 정말. 그런 새끼들이 제일 대책 없어요. 말 그대로 완전히 돌아버린 거니까.”

                  형준이 고개를 절래 절래 내젓는다. 이 형사에게 겁을 주겠다는 마음은 어느 새 범인에 대한 짜증으로 
                  바뀌어있었다. 

                  “현장에서 나온 머리카락.......그게 가모(假毛)잖아요. 게다가 목격자가 봤다는 키 큰 
                  여자라.......키가 180쯤 되는 여자가 흔하진 않잖아요? 인혁이 녀석 말대로, 여장남자 일수도 있겠어요.” 


                  “진짜 여자이거나, 아니면 여장을 한 미친놈이겠지. 이거야 원, 종잡을 수가 없으니.......” 
                    
                  “혹시.......범인은 실직자가 아닐까요? 집에서 할 일이 없다보니 머리가 헤까닥한 게.......”

                  이 형사는 억지 추측을 하며 고개를 갸웃한다. 그러자 형준이 바로 핀잔을 준다.  

                  “임마, 니가 형사냐. 그게 무슨 어거지야. 좀 더 타당하고 설득력 있게 추리 좀 하란 말이야. 실직했다고 
                  머리가 돌면 지금 제 정신 가진 인간이 얼마나 되겠냐? 범인은 적어도.......”
                      
                  “-그런데 말야.”

                  가만히 담배에 불을 붙이며, 박 형사가 형준의 말을 자른다. 

                  “왜 거시기를 잘랐을까, 범인은? 거 참, 시체 보는 데 아랫도리가 확 저려오는 게........”

                  그는 생각만 해도 끔찍하다는 듯, 얼굴을 찌푸렸다. 

                  “글쎄요, 내 생각엔.......”

                  가만히 팔짱을 끼며, 형준이 말했다.

                  “범인은 어떤 담벼락 주인입니다. 근데 변태이자, 성격파탄자인 거예요. 그래서 자기 담벼락에 몰래 볼 일을 본 
                  놈들을 찾아서 거길 잘라 버리는 겁니다. 거 왜, 있잖아요. 담벼락들 보면 종종 가위그림과 함께 ‘소변금지’라는 
                  단어가........”

                  “-지금이 농담 따먹기나 할 때야!!!!!”

                  갑자기 사무실 안을 진동시키는 맹 반장의 성난 목소리로 인해, 가위모양을 해보이고 있던 형준의 손가락은 뻘쭘하게 
                  내려졌다. 밤을 새운 피곤을 못 이겨 책상 위에 엎어져 잠들어 있더니, 언제 깼는지 일어나자마자 호통이다. 
                  멋대로 떠들고 있던 세 형사는, 그런 맹 반장의 눈치를 보며 괜시리 쓸데없는 서류를 뒤적거렸다. 위에서 깨지고 
                  범인들에게 채이고, 정말이지 고달픈 인생이라는 걸 느끼는 그들이었다.  



                  “어, 왔어?”

                  바쁜척하는 형사과 사무실에, 인혁이 피곤한 얼굴로 들어섰다. 형준은 몰래 하품을 하느라 눈물이 고인 눈으로 
                  인혁을 바라봤다. 
                  맹 반장은 말하는 것도 짜증나는 지 간단한 손짓으로 인혁을 불렀다. 

                  “어때......?”

                  “김명식이에 비해선 깨끗한 편이지만, 역시 지저분해요.”

                  까칠한 얼굴을 쓸어내리며, 인혁은 그의 눈앞에 파일을 들이민다. 맹 반장은 샐쭉 눈을 치켜뜨며 파일을 
                  건네받고는, 천천히 읽어내려 갔다. 그의 얼굴은 점점 일그러지고 있었다.

                  “90년도에 집단강간으로 구속.......”

                  “그 때 같이 형사입건 된 인물이, 첫 번째 피해자 김명식입니다. 그리고 또 한명이 있구요.”

                  “.........”

                  “......전과는 그거 하나지만, 몇 년 전 김명식과 이런 저런 지저분한 짓을 많이 하고 돌아다닌 것 
                  같습니다.”

                  “.......흐음.”

                  맹 반장의 눈썹이 구겨진다. 

                  “뭐 짚이는 점은 없고.......?”

                  “.......별로.”

                  인혁의 대답에는 무언가 망설임이 묻어나왔다. 복잡한 심경이 잔뜩 얽혀 있는 듯 미묘하게 일그러진 얼굴. 하지만 
                  아무도 거기엔 신경을 쓰지 않고 있었다.        

                  “미친새끼. 뭐 자기가 악당을 심판하겠다- 이런 비틀린 정의감에 휩싸인 놈인가?”

                  맹 반장이 혀를 차며 파일을 책상위에 집어던졌다. 

                  “경찰은 쓸데없다 이거겠죠.”

                  “어떤 새낀지 진짜 골 때리는 데요.”

                  “그래도 피해자 사이에 공통된 점을 추적하다 보면 잡을 수 있을지도......”

                  형사들은 다들 한 마디씩 던졌다. 그 중 말이 없이 묵묵히 서 있는 건 인혁뿐이었다. 



                  “어이, 다들 뭐하고 있어? 잡담이나 나누고 있을 때가 아니잖아?”

                  그 때였다. 최 과장이 옆에 누군가를 끼고 나타나더니, 모여서 떠들고 있던 형사들을 나무랐다. 그는 옆에 서 
                  있는 남자를 힐끗 바라보고는, 잠시 헛기침을 삼켰다. 

                  “흠흠, 시경에서 자원해 온 서영욱 경감이다.”

                  “안녕하십니까.” 

                  형사들이 열심히 움직이고 있던 입을 다물고 멍하니 두 사람을 바라보고 있자, 영욱은 형식적으로 고개를 숙이며 
                  그들에게 인사를 했다. 

                  뭐야, 새파랗게 젊은 놈이잖아.......?

                  사무실 내에 있던 형사들은 영욱을 보며 조금 당황스러워 해야만 했다. 
                  악질적이고 골치 아픈 범죄수사에, 경력과 수완을 갖춘 베테랑 형사를 투입시켜도 모자랄 판인데 저런 새파란 
                  놈팽이를 지원시키다니. 아무리 자원했다지만 이렇게 맘대로 해도 되는 건가. 
                  저 나이에 경감이라면 보나마나 경찰대를 수석으로 졸업했거나한 엘리트인가 본데, 이론과 실전은 다른 법, 형사들은 
                  위에서 무슨 생각으로 영욱을 보냈는지 알 수가 없었다. 

                  장난인 줄 아나........ 
                  그들은 속으로 불만을 늘어놓았다. 
                  하지만 형사들은, 그런 속마음과는 달리 곧 영욱에게 다가가 악수를 나누며, 서로 간단히 자기소개를 하기 
                  시작했다. 그들이 불평한다고 뭔가가 바뀔 것도 아니고, 어차피 이렇게 된 이상 같이 수사를 해야 할 입장이었기 
                  때문이다. 

                  “박태식 경사요. 다소 수사에 어려움이 있겠지만, 같이 힘써봅시다.”

                  “반갑습니다, 박 경사님.”

                  “저도 잘 부탁드립니다. 이지원입니다.”

                  다소 딱딱한 분위기에서, 그들은 사무적으로 인사를 나눴다.   
                  한편 인혁은, 하필이면 왜 영욱이 지원을 나왔는지 짜증이 서린 얼굴로 가만히 그들을 지켜보고 서있었다. 

                  “서인혁 경장.” 

                  문득, 영욱이 얼굴에 미소를 드리우며, 친근하게 인혁을 불렀다. 
                  뚜벅뚜벅. 그는 당당한 걸음걸이로 인혁 앞에 다가와 손을 내밀었다. 멀뚱히 바라만 보고 있는 인혁에게, 그는 
                  웃음어린 얼굴로 말한다. 

                  “앞으로 잘해보자구.”

                  “........예.” 

                  인혁은 마지못해 대답하며, 간단하게 고개만 까딱거렸다. 별로 내민 손을 마주잡고 악수하고 싶은 기분이 아니었다. 
                  그런 인혁의 반응에, 영욱은 특유의 거만함이 실린 얼굴로 피식 웃고는 내밀었던 손을 거둬들인다. 

                  “수사회의 때에 맞춰왔어야 했는데, 처리해야 할 일이 있어서 늦었습니다. 죄송합니다.”

                  별로 미안해하지 않는 기색으로, 영욱은 모두를 돌아보며 말했다. 

                  “최 과장님, 맹 반장님. 그럼 일단 수사에 관해 간단한 사항을 지시해주시죠. 이미 들어서 알고는 있지만, 
                  새롭게 추가된 내용이 있을 지도 모르니까.”   
                         
                  최 과장은 영욱의 말에, 가만히 팔짱을 끼고 생각에 잠겨 있다가 입을 열었다. 

                  “음, 아무래도 칠성파를 더 족쳐봐야지. 당연히 이번엔 이철진에 대해서 알아보고.......자네는 박 형사와 
                  피해자 주변을 탐문수사하게. 아, 그리고 이것도 중요한데....... 그 피해자 두 명이 관련된 강간사건을 
                  알아봐야 할 것 같은데, 누가 하겠나?” 

                  모두를 둘러보며 묻자, 형사들은 입을 다물고 서로의 눈치만 보고 있다. 

                  “.......제가 하겠습니다.”

                  조용한 가운데, 인혁이 나섰다. 그러자 잠시 영욱과 그의 시선이 스쳤다. 이 때만큼은, 영욱도 평소의 여유와 
                  거만함을 지우고 얼굴을 굳히고 있었다. 

                  최 과장은 신뢰가 담긴 눈으로 인혁을 힐끗 바라보며, 흐뭇한 웃음을 지었다. 강간 사건의 피해자를 탐문 수사하는 
                  건 상당히 골치 아픈 일인데, 자기가 하겠다고 자청하고 나서는 후배가 그저 믿음직스럽고 듬직해 보이는 그였다.  
                     
                    
                  “그래. 서 형사가 그걸 맡아서 보고 하도록. 수사회의는 이따 자정에 다시 연다.”

                  지금 시간은 오후 3시. 그의 말은 즉, 오늘 하루 동안 똥줄 빠지게 돌아다니란 소리다. 덕분에 형사들은 속으로 
                  탄식을 내질렀지만, 어떤 불만도 제기할 수 없었다. 그게 형사니까. 
                  최 과장은 피곤을 먹고 사는 그들과 자신이 안쓰러웠지만, 겉으로 표를 내서 괜히 사기저하를 시킬 생각은 없었기에 
                  근엄한 얼굴로 책상을 두드리며 외쳤다.

                  “자, 그럼 오늘도 범죄와의 싸움을 시작하지!!”





                  무작정 서를 나선 인혁과 형준은, 근처 식당에서 늦은 점심을 해결하고 차에 올라탔다. 운전은 인혁이 맡았는데, 
                  그는 피곤함 보다도 뭔가에 쫓기고 있는 듯한 기색이었다. 형준은 왜 그러냐고 물어볼까 하다가, 서에서 나오기 전 
                  넘겨받은 자료파일을 훑어보고는 가만히 입을 다물었다. 

                  그도, 인혁이 왜 그리 굳어있는지 짐작이 갔기 때문이었다.  

                  덕분에 국과수로 향하는 동안, 두 사람은 말이 없었다. 

                     
                      


                  가영을 만나기에 앞서, 인혁은 먼저 그녀와 단 둘이 만나볼 의사를 전했다. 형준은 말없이 고개를 끄덕이며, 
                  차안에서 기다리겠다 하곤 인혁을 올려 보냈다. 씁쓸했지만 그래도 웃어 보이는 형준이었다. 
                  인혁은 다소 무거운 발걸음을 내디디며 국과수 건물 안으로 들어갔다. 어떤 얘기를 꺼내야 할지 막막한 게 솔직한 
                  심정이었다. 
                  하지만........그래도 수사는 수사다. 상처를 헤집는 꼴이 되겠지만, 자신의 직무를 다하기 위해서는 어쩔 수 
                  없는 일이다.

                  인혁은 그렇게 위로를 하며, 조심스러운 목소리로 가영을 불러냈다. 





                  “그러니까........누나.”

                  “무슨 일인데? 뭐 오늘은 한가하니까 서두를 건 없지만......”

                  인혁은 망설였다. 가영은 대체 무슨 일로 자신의 사촌 동생이 그녀를 불러냈는지 고개를 갸우뚱하며 그를 바라보고 
                  있었다.   

                  제길....... 
                  속으로 낮게 욕지거리를 내뱉으며, 인혁은 난처하게 가영을 바라봤다. 캐고 싶지 않은 과거가 검게 스물거리며 
                  머릿속에 떠올랐다. 


                  ........그것은 8년 전, 가영이 22살 때의 일이었다. 

                    
                  당시 대학생이었던 가영은, 귀가 중에 어느 패거리들에게 붙잡혀 근처 공원에 끌려갔다. 시간은 자정을 훌쩍 넘은 
                  시각이었고, 공원에는 사람들이 없었다. 위태롭게 가라앉은 가로등 불빛밖에는, 정말 아무것도 없는 적막이 깔려 
                  있는 장소였다. 
                  끌려간 가영은 우악스러운 손에 입을 틀어 막혔고, 잔디 풀숲으로 내동댕이쳐졌다.  

                  그리고.......  그대로 윤간 당했다. 세 명에게. 

                  비록 당하고 난 직후였지만, 인혁이 그곳을 지나게 된 것은 정말 우연이었다. 당시 막 대학 신입생이었던 인혁이, 
                  더 마시고 가라는 선배들의 제안을 뿌리치고 머리도 식힐 겸 멀리 공원으로 돌아서 귀가를 하고 있었던 것이다. 그 
                  때 간헐적으로 내뱉는 비명 같은 숨소리를 듣게 된 건, 한참 걸은 탓에 취기가 가라앉은 덕분이었다. 그나마 
                  다행이라고 해야 할까. 
                  거친 욕지거리를 던져내는 사내들의 키득거림은 말짱한 정신으로 길을 걷고 있던 인혁의 신경을 잡아당겼고, 여자의 
                  흐느낌은 그의 움직임에 순식간에 불을 붙였다. 
                  인혁은 재빠르게 현장을 덮쳐 무작정 사내들을 쥐어팼다. 흘낏 바라본 상황은 어떻게 봐도 강간임이 명백했기 때문에 
                  그는 정신없이 놈들에게 주먹을 날렸다. 3:1의 싸움이라서 버거웠지만, 인혁의 분노가 컸기에  세 놈 모두를 
                  땅바닥에 내동댕이칠 수 있었다. 인혁은 놈들이 도망가지 못하도록, 철저하게 밟았다. 그리고, 거친 숨을 내쉬며 
                  여자를 살폈다. 익숙해진 어둠 속에서 흐트러진 여자의 모습이 인혁의 시야를 단번에 움켜잡았다.  

                  거기에는 자신의 사촌누나가, 깨물어 피가 나는 입술사이로 울음을 흘리고 있었다. 
                    
                  .......정말이지 그 때의 당혹감이란, 이루 말할 수 없는 것이었다. 인혁은 자신의 사촌누나를 어떤 눈으로 
                  바라봐야 할지 몰랐고, 쓰러져 있던 놈들에 대한 분노로 온 몸이 들끓어 정신을 추스릴 수가 없었다. 

                  이러한 와중에 먼저 행동을 한 것은, 오히려 피해를 당한 가영이었다. 가영은, 놈들을 경찰서에 끌고 가야한다며 
                  인혁을 끌고 먼저 앞장섰다. 분명 두렵기도 했겠지만, 수치심 보다 더한 증오와 분노가 그녀를 사로잡고 있었던 
                  것이다. 가영은 자신이 직접 앞장서서 경찰에 그들을 신고했고, 정액이 묻어있는 속옷을 거리낌 없이 증거자료로 
                  제출했다. 부들거리며 경찰서의 문을 두드린 손끝에는 분명 한이 배어있었으리라. 

                  그런데 충격적인 일은 거기서 끝나지 않았다. 알고보니, 놈들은 서영욱의 동급생이었던 것이다. 경찰서로 찾아온 
                  영욱을 보며 한껏 빈정댔던 말들로 봐서, 그들은 뭔가 영욱에게 앙심을 품고 일부러 일을 저지른 것이 분명했다.
                  하지만 영욱은, 자신의 누나가 당했다는 데도 눈 하나 깜짝하지 않는 눈치였다. 때문에 가영은 상처와 충격을 
                  이중으로 받아야만 했다. 

                  ..........그것은, 지금의 가영과 영욱의 사이가 갈라지게 된 결정적 계기였다.  
                  인혁이 영욱을 좋게 생각지 못하게 된 것도, 바로 그 때부터였다.........   



                  인혁이 언젠가 김명식의 사진을 보고 고개를 갸웃한 것은, 돌이켜보면 이러한 이유 때문이었다. 이미 8년이나 지난 
                  일이고, 그동안 얼굴도 변했기 때문에 단번에 알아채지 못했던 것이다. 그랬었는데, 이번에 두 번째의 살인사건이 
                  터지고, 피해자의 사진을 보고서야 인혁은 뒤늦게 그 사실을 깨달았던 것이다.   

                  김명식, 이철진.   

                  살해당한 두 명이, 가영을 윤간했던 세 놈들 중에 섞여 있었다는 것을. 

                  그리고 목격자 진술 중, 용의자로 추정 되는 인물이 키가 큰 여자였다-라는 점은 인혁의 마음 한 구석을 찝찝하게 
                  만들었다. 170cm의 늘씬한 키를 하고 있는 가영이 하이힐을 신는다면, 그 정도의 키로 보일 수도 있을 
                  것이다. 인혁은 그녀가 살인을 저질렀다고는 생각하고 싶지 않았으나, 목격자의 진술 등을 미루어볼 때 가영은 
                  허술하게 넘길 인물이 아니었다. 인혁이 절대 아닐 거라 말해도, 경찰은 일단 그녀를 주시할 것이다. 때문에 
                  인혁은 여러 가지로 난처한 심정이었다.  


                  “누나는, 시체를 검시할 때 기분이 어때요?”

                  잠깐의 망설임을 뒤로 제쳐두고, 인혁은 입을 열었다. 그의 말에 가영이 피식 웃는다. 

                  “그건 왜? 그야.........신성하게 대하지. 조심스럽게. 반드시 진실을 규명하겠다는 맹세를 시체에게 하는 
                  거야. 검시관들은 다 그래. 절대로 허투르게 생각하지 않아. 몸을 해부한다는 건, 죽은 사람한테도 절대 좋을 
                  일이 아닐테니까.”

                  “항상 부검 전에 묵념하죠?”

                  “응. 그리고 염원도 하지. 부디 내가 잘 알아낼 수 있게 해달라고 말야. 시체는 거짓말을 안 하기 때문에, 
                  사인(死因)을 알아내거나 하는 일은 전적으로 검시관에게 달렸거든.”        

                  “........김명식과 이철진을 부검할 때도, 그랬나요......?”

                  가라앉은 물음에, 가영의 얼굴이 순식간에 싸늘해진다. 
                  무서운 침묵이 두 사람 사이를 스쳤다. 

                  “........날 보자고 한 게 이유가 있었구나.”

                  가영은 억지로 입 꼬리를 잡아당겨 웃는 얼굴을 만들어보였다. 

                  “......무슨 말이 듣고 싶은데?”

                  인혁은 가만히 그녀를 바라봤다. 

                  “두 사람이 살해됐어요. 누나도 알다시피.......아무래도 그들에게 피해를 당한 사람의 짓인 것 같아요.”

                  “그래서?”

                  “......적어도, 그런 식으로 죽여보고 싶다고 생각해본 적 없습니까?”

                  잔인한 질문이었다. 과거의 끔찍한 기억을 캐내는 것도 모자라, 상처를 들쑤시는 말. 
                  인혁은 절대로 그녀의 악몽을 헤집고 싶지 않았다. 그러나 이것은 수사대상이 된 그녀에게 누군가로부터 건네질 질문 
                  중 하나였다. 그는, 다른 사람의 입을 통하느니 차라리 자신이 건드리는 게 낫다고 판단했던 것이다. 
                    
                  “........니 입은 나오는 대로 지껄이라고 터져 있나보지.”

                  그녀의 입은 웃고 있는 듯 움직이고 있지만, 나오는 말은 더 할 수 없이 험악하다. 
                  저렇게 거친 말이 나올 때는, 가영이 정말로 화가 나있을 때였다. 

                  “.......미안해요.”

                  일단 괴롭게 사과를 하는 인혁이었다. 가영은 그에게서 고개를 돌리고, 주머니를 뒤져 담배를 꺼내 물었다. 
                  씹어뱉듯 연기를 토해내는 그녀의 입술이 희미하게 경련을 일으키고 있었다. 그녀는 한 동안 말없이 담배를 
                  태우더니, 필터 가까이 타 버린 꽁초를 발로 비벼 밟았다. 내쉬는 한숨이 무거웠다. 

                  “.......말이 거칠게 나가서 미안해. 뭐.......그러니까, 내가 수사대상 중 한 사람이 된 거지? 
                  그래서 찾아온 거고........ 차라리 네가 오는 게 나로서도 그나마 나으니까.”

                  “.........”

                  가영은 머리를 쓸어 올리곤 다소 떨리는 어조로 입을 열었다.    

                  “서에 출두해야 하는 거니?”

                  “......글쎄요.”

                  “그건 싫은데. 취조실에 들어앉아서 심문 받을 걸 생각하면 끔찍해. 설마 그런 일은 없겠지?”

                  “현재로서는 아무런 증거도 없고 심증으로만 때리는 거니까, 누나는 그런 걱정 일단 제쳐두세요.”

                  “그래.......”

                  가영은 다시 한숨을 내쉬었다. 비록 오랜 시간이 지났지만, 여전히 끔찍한 기억으로 남아있는 악몽. 그것이 
                  현재까지 꼬리처럼 달라붙어 그녀를 괴롭히고 있었다. 아물었다고 생각했는데, 뜻하지 않게 헤집어진 상처에 머릿속에 
                  분노의 불꽃이 피어오른다. 
                  세상에. 그런 진절 머리 나는 살인사건의 용의자로 의심을 받다니. 
                  가영으로서는 이중 삼중으로 치가 떨려올 수밖에 없었다. 그럴 수밖에 없다는 걸 알면서도, 이미 살해당한 
                  인간들뿐만 아니라 경찰들에게까지 화가 나는 그녀였다.   

                  하지만 그렇더라도, 인혁이 그 분노의 대상이 될 순 없지....... 

                  가영은, 인혁을 괜한 화풀이 상대로 삼지 않기 위해 감정을 억눌렀다. 

                  “오랜만에, 술이나 마실까?”

                  “......오늘 수사회의 있어요. 보고하러 서에 들어가야 되요.”

                  “몇 시에?”

                  “새벽 5시.”

                  “그럼 시간 많네. 어차피 날 심문하라고 보낸 거 아냐? 심문 한다 치고 술이나 마시자. 아직 더 조사할 게  
                  있잖아? 나도 그냥 맨 정신으로 말하긴 괴로워서.”

                  난데없는 가영의 제의에, 인혁이 슬쩍 걱정스러운 얼굴로 미간을 구긴다. 

                  “.......형준이 형이 있는데요.”

                  “뭐 어때. 어차피 이번 일로 그 사람도 알 게 됐을 거 아냐? 같이 마시자. 내가 좋은 데알고 있어. 맥주 
                  전문점인데.......”

                  가영은 활짝 웃어 보였다. 

                  “-거기 안주 중에 독일산 소세지가 아주 죽여주거든.”


                     


                  술집 치고는 조용한 분위기의 가게에 앉아, 형준과 인혁, 가영 세 사람은 원샷으로 가볍게 500cc 맥주를 
                  비워냈다. 그런데 계속해서 안주를 먹어대는 가영과는 대조적으로, 형준과 인혁은 아무것도 입에 대지 않고 있었다. 
                   

                  “왜 안 먹어? 맛있다니까 그래?”

                  생글거리는 가영. 형준과 인혁은, 입맛 떨어지는 독일산 소세지를 멀뚱히 내려다봤다. 

                  “야, 이거 꼭........”

                  형준이 옆에 앉은 인혁에게 조용히 속삭인다. 뒷말을 잇지는 않았지만, 인혁도 같은 생각을 하고 있는지라 고개를 
                  끄덕였다. 

                  .......역시, 화가 나 있던 건가. 
                  마치 남자의 그것을 연상 시키는 모양의 안주를 바라보며, 인혁은 가영을 쳐다봤다. 맛을 음미하기 보다는, 집념과 
                  원한을 담아 씹어 제낀다는 게 절절히 느껴지는 그녀였다. 입에 자신의 성기를 우겨넣고 죽어있던 시체 생각이 나서 
                  온 입맛이 똑 떨어져버린 인혁은, 같은 생각에 안주에 손을 못 대고 있는 형준과 함께 맥주잔만 움켜쥐었다. 지금 
                  여기서 열심히 안주를 씹어 먹고 있는 사람은, 오직 가영뿐이었다.  


                  “........옛날에, 부관참시(剖棺斬屍)라는 형(刑)이 있었지?”

                  맥주를 주욱 들이 키고 난 후, 가영이 화제를 던졌다.

                  “관 속에 있는 시체를 끄집어내서 목을 베거나 하는 형벌 말이야. 연산군 때 성행했던 거.” 

                  인혁과 형준은 조용히 고개를 끄덕였다. 가영은 잠시 뜸을 들이며, 담배를 꺼내 불을 붙였다. 연기 속에 엉켜있을 
                  그녀의 감정들이 매캐해 보였다. 

                  “이미 죽어있는 사람인데도 그런 형벌이 내렸다는 건, 시체를 능멸한다는 게 굉장히 치욕적으로 받아들여졌기 
                  때문이지. 물론 그건 지금도 마찬가지고. 형벌은 아니더라도.......시체에 대한 모욕은 죄로 치잖아? 
                  사체유기죄도 있고 말야.”

                  인혁과 형준은, 그녀가 무슨 말을 할지 기다리며 잠자코 그녀를 바라봤다. 쥐어짜는 듯 입술을 비틀며 미소를 
                  만들어내는 가영의 얼굴이, 순간 섬뜩해 보였다. 그러나 한편으로는 무척 괴로워 보이기도 했다. 

                  “나는 검시관으로서 사명감이 높아. 사체를 대할 때는 항상 경건한 마음가짐을 가지지.”

                  “..........”

                  “.......하지만.”   

                  가영은 장초를 재떨이에 비벼 끄고, 두 사람을 똑바로 응시하며 말을 이었다. 

                  “이번 시체만큼은 내 손으로 부관참시를 한다는 기분으로 대했어.”

                  증오, 분노, 원한, 그 감정들이 그녀의 눈동자 안에서 조용히 휘몰아쳤다. 

                  “김명식, 이철진..........묘하지? 내가 그 씹새끼들의 부검을 담당하는 날이 올 줄이야.......그건 
                  마치, 하늘이 나한테 선물을 내려준 것 같은 기분이었어. 이런 식으로 그 놈들을 능멸할 수 있구나. 놈들이 
                  나에게 했던 짓 못지않게, 나도 처절히 보복해 줄 수 있구나, 라는 생각이 들더라구.” 

                  서늘한 웃음이 가영의 입에 걸린다. 

                  “하지만 오해는 마. 난 그래도 내 사명을 다했어. 드러나 있는 사실은 그대로 보고 했으니까 말야. 비록 시체를 
                  파헤친다는 느낌으로 부검을 하긴 했지만........허투루 하진 않았으니까.”

                  “..........”

                  그녀의 앞에 나란히 앉아 있는 형준과 인혁은, 무슨 말을 해야 할지 모른 채 계속 입을 다물고 있다. 

                  “......그렇게 살해당한 시체를 보고, 얼마나 통쾌했던지........”

                  가영은 작게 중얼거렸다. 지금 이런 말들이 그녀에게 더 더욱 뚜렷한 살인의 동기를 증명해줌으로써, 얼마나 
                  위험하고 불리한 조건을 던져주는 지 알고 있지만, 사실은 사실이었다. 

                  “나는 솔직히, 이번 사건이 해결되지 않았으면 좋겠어. 물론, 더 이상의 피해자가 없다면 말이지만.”

                  “.......그건.....”

                  “그래. 알아. 살인은 살인이니, 범인은 잡아야겠지. 그러니까 이건 내 개인적인 생각이야, 어디까지나.”

                  “살인은 이번만으로는 안 끝날 겁니다. 알다시피, 범인은 살인을 예고하는 메시지를 시체에 새겨놓았으니까.”

                  형준이 얼굴을 굳히며 말했다. 가영은 마지못해 고개를 끄덕이며 수긍했다. 

                  “.......그렇겠죠.”

                  “-누나는, 다음 피해자가 예상되나요?”

                  인혁은 딱딱한 목소리로 가영에게 질문을 던졌다. 미묘한 심문이었다. 그걸 모를 리가 없는 가영은, 피식 웃음 
                  지으며 어깨를 들썩여 보였다. 

                  “글쎄. 내가 범인이 아닌데, 알 수 있을 리가 없지. 하지만, 지금까지 일어난 살인 패턴을 볼 때 다음 
                  피해자는.......나머지 한 사람이 아니겠어?”

                  “.......김중환.”

                  인혁이 이름을 내뱉자, 형준이 몸을 경직시킨다. 

                  “그래. 김중환이라는 인간. 그 세 명이 나한테 했던 짓으로 콩밥 먹은 적 있었지. 그래도 살인과 나를 
                  연관시켜주진 말아줘. 그 세 명........인혁이 너도 알다시피, 꽤 유명했었잖아? 물론 시간이 이렇게 
                  지났으니 잊고 있었겠지만.......그래도 지 버릇 개 못준다고, 더군다나 형무소에서 썩고 나온 그 놈들이 
                  개과천선했다고는 생각할 수 없거든. 놈들에게 피해본 사람들이, 드러나진 않았어도 산처럼 쌓여있을 거야.”

                  맞는 말이다. 가영이 놈들에게 당했던 그 때에도, 놈들은 개망나니로 유명한 녀석들이었다. 같은 학교가 아니었기 
                  때문에 모르고 있었지만, 가영의 일이 터지자 알게 됐던 사실. 
                  그러니까, 원한을 갖고 있는 사람은 가영뿐만이 아닐 것이다. 이건 진작부터 알고 있는 사실이었다. 
                  하지만 두 사람과 연결되는 피해자들 중, 드러나 있는 사람은 가영뿐이므로 그녀는 수사대상이 되어야 했다. 때문에 
                  인혁은 정말 원치 않았지만, 무겁게 입을 뗄 수밖에 없었다.

                  “누나.......이런 말 하긴 뭐하지만, 사건 당시 알리바이가 있나요?”

                  “나야 뭐, 항상 부검실에서 살고 있잖아. 하루에 들어오는 시체가 몇 구나 되는데. 그 때가 언제였지? 첫 번째 
                  살인이 일어난 날.”

                  “4월 1일 23시부터 다음 날 새벽 01시 사이.”

                  “.......그 날은 당직이었어. 만우절이라서 기억해. 직원들한테 물어보면 알거야.”

                  “그렇군요.”

                  인혁은 정말 다행이라고 생각했다. 일단 그녀는 살인의 동기는 있지만, 알리바이를 확보함으로써 수사대상에서 
                  벗어났다고 할 수 있었다. 완전히는 아니지만. 
                  사실, 거의 십 년 전 일로 그녀를 수사대상으로 지목한 것은 어불성설이었다. 죽이려고 했으면 진작 죽였겠지.  

                  그 때까지 가만히 있던 형준도, 가영의 말에 안심이 됐는지 조용히 한숨을 내쉬었다. 동료의 사촌이라는 관계에 
                  있는 사람이 용의자가 되는 것은, 그 또한 원치 않았던 일이기 때문이었다.

                  “그런데.......정말 범인은 누굴까? 역시 놈들한테 당했던 사람들 중 한 명일까?”

                  가만히 맥주잔을 흔들며, 가영은 두 사람을 향해 의문을 던졌다.  

                  “김 형사님은 어떻게 생각하세요?”

                  “글쎄요. 뭐라 해도 정신 이상자의 짓이죠, 그건. 괜히 그런 변태적인 범죄를 저질렀겠습니까? 머리가 어떻게 
                  됐으니 그런 짓을 저지른 거지.”

                  “정신 이상자라........”

                  흐음. 가영은 작게 고개를 끄덕였다.

                  “겉으로는 멀쩡해 보이는 정신이상자.....겠죠? 아니, 오히려 완전히 제정신인 사람일 수도 있어요.”

                  “제 정신처럼 보이더라도 미친놈일 겁니다. 자기과시욕에 사로잡혀있는. 단순한 원한만으로 시체를 난도질 했다면, 
                  뭐하러 첫째 일이니, 둘째 이니 하는 한자를 새겨놓겠어요? 그건, 자기는 경찰을 위협할 수 있다는 망상적인 
                  과시욕 때문입니다.”

                  “맞아요. 연쇄살인범의 심리를 다룬 책을 보면, 그런 얘기가 있어요. 삐뚤어진 방식으로 자신의 우월감을 
                  증명해보이려고 하는 정신이상자.” 

                  형준과 가영 두 사람은, 긴장된 분위기가 해소되자 열심히 범인의 정체에 대해서 파고들었다. 

                  “인혁이 넌, 어떻게 생각해?”

                  조용히 입을 다물고 있는 인혁에게, 가영이 질문을 던진다. 그녀의 물음에, 인혁은 잠시 생각을 하더니 천천히 
                  입을 열었다. 

                  “인간의 모든 행동을 결정하는 것은, 신념입니다.” 

                  “신념......?”

                  “여기서 말하는 신념이란, 거창한 주의(主義)나 무슨 무슨 이즘(-ism) 따위가 아닌, 세계를 바라보는 시각 
                  그 자체죠. 예를 들면, 소주 대신 맥주를 좋아하는 것도 신념일 수 있다는 겁니다. 자신만의 신념이죠, 
                  어디까지나 주관적인..........자신이 믿고 있는 세계가 신념입니다. 자기에게는 소주보다 맥주가 더 좋다는 
                  믿음 같은 것도 말이에요.”

                  “광범위 하네.”

                  가영의 대꾸에 고개를 끄덕이며, 인혁은 계속해서 말을 이었다.  
                     
                  “뭐 대충 그렇다는 얘기고........그러니까, 이 살인사건의 범인은 자기 나름대로의 신념에 따라 행동했을 
                  거예요. 죽어 마땅한 죄를 지은 인간들이니, 처분하는 게 당연하다-라는 믿음 말이죠. 삐뚤어진 신념이, 누군가를 
                  살인으로 이끈 겁니다. 자기망상적인 사고로 인한 우월감도 있었겠지만, 이 사건에서 중요한 것은 범인의 신념 
                  같아요.”

                  “이를테면, 정의의 이름으로 널 용서하지 않겠다?”

                  형준이 웃음을 흘렸다. 

                  “객관적으로 봐도, 살해당한 사람들은 죄가 많지 않습니까? 범인은 자기 나름대로의 정의를 실천한 거겠죠. 분명 
                  살해당한 놈들한테 원한은 있을 겁니다, 범인은. 그래서 피해를 당한 입장에 있는 자신이 그들에게 처벌을 가해야 
                  한다고 생각했겠죠.”

                  “게다가 한자를 새기면서 자기과시를 할 수도 있었으니, 피해자들은 더할 나위 없는 제물이었겠군.”

                  형준은 그렇게 대꾸하며 담배를 입에 물었다. 쉽게 취하는 탓에, 더 이상의 술은 금물이었다. 새벽에 수사회의가 
                  열리는 데 헤롱거리는 정신으로 술 냄새 풀풀 풍기며 서에 들어갔다간 무슨 소리를 들을지. 이럴 때는 소주를 
                  대야로 들이켜도 잘 취하지 않는 인혁이 부러울 뿐이었다. 
                  그는 남아 있는 맥주에 아쉬운 눈길을 보내고, 술 대신 담배 연기를 머금었다. 

                  “역시.......자기가 피해자들한테 직접 당한 경험이 있다면, 놈들을 처벌해야한다는 자기믿음은 더욱 
                  강해지겠지.”

                  가영이 중얼거리듯 말했다. 인혁은 조용히 고개를 끄덕였다. 

                  “그렇죠. 자신이 직접 경험했을수록, 악(惡)에 대한 증오심이 불타오를 테니까요. 자신이 직접 심판을 내리고 
                  싶다-라는 감정이, 더욱 뚜렷하게 생기니까........단순히 보복이라고 표현할 수도 있겠는데, 저는 그런 
                  종류의 살인이란, 원한과 함께 자기 신념이 강해야만 이루어질 수 있는 일이라고 생각하거든요.”

                  “흐음........하긴........” 

                  가영은 뒷말을 흐렸지만, 범인의 심리가 백 번 이해 간다는 뉘앙스를 풍기고 있었다. 잔을 움켜잡은 손에 얼핏 
                  힘이 실리는 게 보였다. 
                  형준과 인혁은, 그런 가영을 보자 씁쓸한 마음이 들었다. 살해당했다는 사실만 제외한다면, 피해자들이 죽은 것은 
                  세상에 있어서 바람직한 일이라는 생각조차 드는 그들이었다. 그것은 피해자들의 경력을 파헤치면서부터 계속해서 
                  그들의 머릿속에 맴도는 생각이었다. 

                  그들은 한참 범인에 대해서 떠들던 입을 다물고, 묵묵히 담배를 태우거나 술을 마셨다. 
                  다들, 뭔가 머릿속이 어지러웠다.  
                       




                  4. 도영 





                  같이 어울려 다니며 개망나니 짓을 일삼았던 세 명. 
                  그 중 두 사람이 잔혹하게 살해됐다-라는 사실에서 자연스럽게 연상할 수 있는 나머지 한 사람, 김중환. 
                  그는 어찌 보면 당연하게, 다음 피해자로 예상 되었다. 
                  하지만 아무리 주소를 추적하고 뒤져봐도, 김중환의 은신처를 알아낼 수는 없었다. 그는 어디에 처박혀 있는지, 
                  형사들이 원숭이 이 잡아먹듯 찾아봐도 눈에 보이지 않았다. 정말이지 환장할 일이었다. 형사들은 이미 그가 
                  어딘가에서 죽어 썩어가고 있을지도 모른다는 생각에, 더욱 초조해졌다. 이미 그가 죽은 것으로 단정 짓고 있는 
                  형사도 있었다. 
                  소득 없는 피곤한 수사 끝에 어쩔 수 없이, 강력반은 막내인 인혁에게 그를 더 찾아보라는 임무를 맡기곤 다른 
                  수사에 집중했다. 이미 벌어진 일에 대한 수사가 산더미처럼 쌓여있었기 때문이었다.  


                  덕분에 혼자 김중환을 추적하는 일을 맡게 된 인혁은, 그 세 사람이 졸업한 고등학교를 찾아갔다. 
                  무언가 건질 것이 없을까-하는, 막연한 기대감을 안고서. 





                  꽤 역사가 깊은 신안 고등학교의 건물은 구석구석까지 낡았다는 느낌을 주었다. 이곳을 거쳐 간 수많은 이들의 
                  아득한 시간들이 녹아내려 건물을 뒤덮고 있는 것 같았다. 
                  인혁은 천천히 운동장을 가로 지르며 학교를 빠져 나가는 아이들을 바라봤다. 무리지어 시끄럽게 떠들어대는 아이들이 
                  있는 반면, 있는 듯 없는 듯 조용하게 걸음을 내딛는 아이들도 있었다. 그들이 입고 있는 짙은 감색 교복은 
                  성장기의 몸에 달라붙어 바람에 펄럭거렸다. 불어오는 바람은 운동장의 모래알갱이가 섞여 있는 듯, 무겁고 
                  건조했다. 
                     
                       
                  인혁은 제대로 잠을 자지 못해 피곤한 몸으로 학교 건물에 발을 디뎠다. 중앙현관을 통해 안에 들어서자, 학교 
                  특유의 분위기가 몸에 와 닿았다. 교실 바닥을 이루고 있을 나무냄새와, 하얗게 날리는 분필가루냄새....... 
                  자신이 다녔던 학교와 그다지 다른 모습이 아니다. 인혁은 아련한 향수를 느꼈다. 

                  “저기.” 

                  누군가가 부르는 소리에, 인혁은 뒤를 돌아봤다. 거기에는 한 달 전 서에서 봤던 여학생이 서있었다. 인혁은 
                  그제서야, 아까 학교를 빠져 나오던 아이들이 입고 있던 교복이 낯설지 않았던 것을 생각해냈다. 
                  이 여자아이가 다니고 있는 학교였구나. 
                  그는 그 여학생을 보자, 자연스럽게 도영을 떠올렸다. 사건이 터지는 바람에 그동안 전혀 만나지 못했던 도영을. 
                  담임이었다고 했지.........
                  그렇다면 여기에 도영이 있을 것이다. 

                  뜨겁게 머릿속을 데우는 생각에, 인혁의 심장이 조금씩 뛰기 시작했다. 
                     
                  “우리 선생님 찾아오신 건가요?”

                  “아......그래.” 

                  그저 건질 것이 없나 하는, 뜬구름 잡는 식의 수사 때문에 온 것이지, 도영을 찾아온 것은 아니었다. 그러나 이 
                  여학생을 보고 도영을 떠올린 순간, 인혁의 목적은 바뀌어버렸다. 

                  “혹시.......”

                  여학생은 물끄러미 인혁을 바라보며, 희미하게 미간을 구겼다. 

                  “선생님 어디 문제 있는 건가요?”

                  “........뭐?”

                  인혁은 긴장했다. 설마 호스트 바에 나가는 걸 알고 있는 건 아니겠지....... 
                  그래 맞다. 도영을 설득시켜 거기서 발을 빼도록 할 생각이었는데. 제기랄. 사건이 터지는 바람에 정신이 없어서 
                  연락조차 하지 못했다.  
                  인혁은 밀려드는 후회에 속으로 낮게 욕을 내뱉었다. 

                  “선생님이 요즘 계속 안색이 안 좋아요. 지금도 양호실에 누워계신걸요. 어디 몸이 안 좋으신 걸까요?”

                  “.......몸이 안 좋아?”

                  “형사님은 친구라면서, 모르고 계셨나요?”

                  여학생이 고개를 갸웃하며 인상을 찌푸린다. 

                  “상당히 안 좋아 보여요, 요즘.”

                  “양호실이 어딘데?” 

                  “........따라오세요. 저도 가는 길이었거든요.”

                  수사는 잠시 뒷전으로 미뤄버렸다. 
                  인혁은 안내해주겠다고 나서는 여학생의 뒤를 따르며, 오로지 도영만을 생각했다. 


                  소독약 냄새가 물씬 풍기는 양호실의 문을 열자, 구석에 놓여 있는 하얀 침대에 누워있는 남자가 보였다. 
                  여학생은 가만히 손가락을 들어 인혁에게 조용히 하라는 제스쳐를 해보이며, 조용한 걸음으로 그의 곁에 다가갔다. 
                  인혁도 아무 말 없이 조용히 입을 다물고 그가 누워 있는 침대 옆에 섰다. 

                  도영은, 죽은 듯이 잠들어 있었다. 마치 자신은 시끄러운 세상일 따윈 아무것도 모르는 무기질적인 생명이라는 듯, 
                  뒤척거림도 없이 반듯하게, 고요한 얼굴로 그는 잠이 들어있었다. 
                  키스를 하면 깨어날까. 
                  그의 모습은 지쳐서 잠에 빠져 있는 도도한 여왕님 같았다.   

                  그러고 보니, 말랐구나........
                  인혁은 창백한 얼굴의 도영을 내려다보며, 왠지 가슴이 욱씬거리는 듯한 느낌을 받았다. 

                  무엇 때문에 이렇게 마른 걸까? 정말로 어디가 아픈 걸까? 혹시 병에라도....... 

                  온갖 잡생각이 인혁의 머리를 뒤흔든다. 그는 걱정스런 눈길로 도영을 바라보며 이마에 손을 짚었다. 다행히 열은 
                  없는 것 같았다. 
                  단지 피곤할 뿐이겠지.......라고 생각하며, 인혁은 그의 얼굴에 키스하고 싶은 마음을 억눌렀다. 

                  “.........?” 

                  이마에 얹었던 손을 움직여 얼굴을 쓰다듬자, 도영이 천천히 눈을 뜬다. 
                  심연처럼 검은 눈동자를 보니 인혁은 가슴이 두근거렸다. 

                  “뭐야........”

                  오랜만에 만난 사람한테 기껏하는 말이라고는. 
                  인혁은 오로지 자신만 도영에게 목매달고 있다는 사실을 새삼스럽게 확인하며 쓴웃음을 지었다. 

                  “어디 아픈 거야......?”

                  “......무슨 상관이야?”

                  마치 비웃는 듯한 태도. 그 바람에 약간 열이 뻗쳐오른다. 

                  “사람 걱정하는 것도 상관이 있어야 하는 거냐. 그리고 무슨 상관이라니. 너랑 내가 어떤 사인데......”

                  “무슨 소리를......!!!”

                  인혁의 말에, 도영이 여학생 쪽을 흘낏 쳐다보며 그를 노려본다. 
                  아주 잡아먹겠구만.........

                  하지만 도영이라면, 얼마든지 잡아먹혀도 좋다는 생각이 드는 인혁이었다. 

                  “기껏 찾아온 사람한테 그런 섭한 말이나 하다니.......내 마음 아픈 거 안 보여?”

                  인혁은 냉랭한 태도를 보이는 도영 앞에서 능청을 떨었다. 
                  도영은 귀찮다는 듯한 몸짓으로 그를 무시하고 몸을 일으켰다. 잠시 어지러운지 머리를 짚는다. 

                  “정말, 왜 온 거야?”

                  “........뭐 조사할게 좀 있어서.”

                  “하.......경찰나리께서 이런 학교에 다 찾아오다니, 꽤 심각한 일인가 보지?”

                  일부러 경찰이라는 말에 강조를 두면서, 도영은 비꼬는 어조로 말을 내던졌다. 
                  인혁은 그의 태도에 잠시 당황했지만, 이내 몸이 안 좋아 신경이 예민해진 탓으로 돌리곤 덤덤하게 입을 열었다.

                  “살인사건과 관련된 조사라서.......신문에 난 거니 알고 있겠지? 한자연쇄살인사건.”

                  시체에 새겨 놓은 한자로 인해, 이번 연쇄살인사건은 일명 한자연쇄살인 사건이라 불렸다. 그렇게 이름 붙인 것은 
                  신문에 기사를 뿌려댄 기자들이었다. 

                  “-그 살인사건하고, 우리 학교가 관련되어 있어요?”

                  인혁은 등 뒤에서 들려오는 여학생의 목소리에 흠칫 놀라 당황한 표정을 지었다. 있는 듯 없는 듯 침묵하고 있던 
                  탓에, 그는 순간적으로 여학생의 존재를 깜빡 잊고 있었던 것이다.  

                  “수사기밀이야. 어디 가서 말하면 안........”

                  “당연하죠. 제가 그 정도도 모를 줄 아세요?”

                  인혁은 핀잔을 주는 여자 아이에게 어색하게 웃어주곤 입을 다물었다. 그는 여학생이 부디 입이 무거운 아이이길 
                  바라면서, 방금 전에 저질렀던 자신의 실수에 대해 혀를 차며 후회를 했다. 여자아이는 뭔가 더 알고 싶어 하는 
                  눈치였지만, 단호한 인혁의 태도에 입을 삐죽일 뿐이었다.  

                  “은혜야, 청소 다 끝났으면 그만 가도 돼. 교실 문은 선생님이 잠글 테니까 그대로 두고.......”     

                  인혁이 한참 속으로 경솔했던 자신의 입을 탓하고 있을 때, 도영은 걸터앉아 있던 침대에서 일어나면서 여학생에게 
                  말했다. 그러자 아이는 말없이 고개를 끄덕여 보이곤, 인혁에게까지 깍듯하게 인사를 하며 먼저 양호실을 빠져 
                  나갔다. 솔직히 뭔가 발랑 까져 있는 철부지 십대라고 생각했었는데, 의외로 예의바른 모습에 인혁은 조금 놀랐다. 


                  “바보 아냐? 수사정보를 막 흘리고 다니게.”

                  “..........”

                  조용한 양호실에 두 사람만이 남게 되자, 도영은 인혁을 보며 핀잔을 줬다. 인혁은 이번만큼은 뭐라고 대꾸를 할 
                  수 없었다. 아무리 배짱 좋은 인혁이라지만, 만일 학교 내에 소문 퍼져서 시끄러워진다면 그건 그거대로 골치 아플 
                  것이기 때문에 걱정이 됐다. 

                  얼굴 잔뜩 찝찝한 기분을 내비치고 있는 인혁을 보는 도영은, 그의 심정을 알고 있는지 뒤늦게서야 목소리를 낮춰 
                  입을 열었다.    

                  “.......괜찮아. 저 아이는 입이 꽤 무거워서 어디 가서 흘리고 다니진 않을 테니까.”

                  그제서야, 다소 안심이 되는 인혁이었다. 

                  “그나저나, 나한테도 이런 거 알려줘도 되는 거야?”

                  “.......어차피 조사하려면 교사들의 협조를 얻어야 하니까 상관없어.” 

                  “그래......? 그럼........뭔가를 찾는 거라면, 내가 안내할게.”

                  도영의 말에, 인혁은 피식 웃으며 그의 머리카락을 다정하게 쓰다듬는다. 

                  “됐어. 보아하니 몸도 안 좋은 것 같은데.......”

                  “누굴 환자 취급이야. 괜찮으니까 왜 왔는지나 말해.”

                  오늘따라 가시가 돋아있는 도영이었다. 지금껏 세 번 밖에 만난 적이 없으니 그가 원래 이렇게 퉁명스러운 
                  성격인지도 모르는 일이지만. 
                  인혁은 그의 태도에 조금 섭섭함을 느꼈다. 

                  “.......살해된 피해자들이 모두 여기 졸업생이야.”

                  나지막하게 내뱉는 말에, 도영은 물끄러미 인혁을 올려다본다. 

                  “졸업앨범이나 봐두려고.”

                  이 학교를 찾아온 건 어쩌면 아무 의미 없는 짓인지도 모른다. 하지만 인혁은 기억에서 희미해져 버린 나머지 
                  사람, 김중환 이라는 이의 얼굴을 다시 한 번 익혀두어야 할 필요성을 느꼈고, 혹시라도 건질만한 정보가 있을 
                  지도 모른다는 막연한 예감에 이 곳에 발을 디딘 것이었다.      

                  “........그럼 내가 찾아줄게.”

                  무표정한 얼굴로, 도영은 인혁을 잡아끌었다. 천천히 걸음을 내딛는 도영의 몸이 납이라도 달고 있는 듯 무거워 
                  보인다. 어딘지 애처로운 모습에, 인혁은 가슴이 저릿해져 왔다. 
                  그리고 그와 함께 솟구쳐 오르는 어찌할 수 없는 충동. 
                  그것을 이기지 못하고, 인혁은 도영의 팔을 잡아채 그를 꽉 끌어당기고 말았다. 
                  갑자기 탄탄한 가슴 안에 가둬진 도영은, 놀란 눈으로 인혁을 올려다봤다. 그러자 인혁은 부드럽게 도영의 턱을 
                  움켜잡고 입술을 맞대었다.

                  힘없이 벌어진 입술을 핥고, 바로 침범해오는 혀는 따뜻한 온도를 가지고 있었다. 토닥여주듯 입천장을 쓸고, 
                  촉촉하게 혀를 엉켜온다. 부드럽게 입 안을 매만지고 빠져나가는 키스에, 도영은 지끈 열이 올랐다. 

                  “보고 싶었어. 이렇게 껴안고 키스하고 싶었어.” 

                  잘도 그런 낯 뜨거운 말을.......!!!
                  이 남자가 이렇게 느끼한 사람이었던가- 도영은 여전히 자신을 껴안은 채로 눈앞에서 히죽거리고 있는 인혁을 보며 
                  얼굴을 붉혔다. 

                  “입에 침이나 바르고 그런 말을 해.”

                  도영은 시선을 돌리며 퉁명스럽게 내뱉었다. 

                  “방금 네 침 발랐는데.” 

                  인혁은 바보처럼 헤실거렸다. 그러나 도영은, 건조한 표정으로 그를 올려다 볼 뿐이었다.   

                  “말해두는데, 우린 아무 사이도 아냐. 수많은 섹스파트너 중 하나 일 뿐이라고. 그러니 행여라도 그런 입에 발린 
                  소린 하지 마.” 

                  “.......그렇게 말하면 섭섭한데.” 

                  빙산 꼭대기에서 불어오는 바람처럼 차갑기만 한 도영의 말에, 인혁은 마음속으로 대략 절망감을 느꼈다.

                  “나는 진심이라구........” 

                  그는 도영을 더욱 꽉 끌어안으며, 혼자서 중얼거리듯 말했다.   

                  “.......진심? 뭐에 대한 진심?”

                  “........너에 대한 진심.” 

                  “.......그 말은, 나를 사랑하기라도 한다는 거야?”

                  “..........” 

                  갑자기 인혁은, 퉁명스레 내뱉는 도영의 질문에 말문이 막혔다. 

                  ..........사랑.......? 

                  사랑이라고 불러야 하는 건가, 이 감정을? 

                  ........분명 생소한 감정이긴 하다. 
                  하지만 이게 사랑인지는, 알 수가 없었다. 

                  인혁은 한 번도 사랑이란 것을 해본 적이 없었다. 스물일곱이라는 숫자를 만들어오면서, 지금껏 한 번도. 
                  첫 만남 이후부터 계속해서 가슴을 쥐고 흔드는 이 감정이 과연 사랑인지........ 사랑을 해 본적이 없는 
                  인혁으로서는 섣불리 이 감정을 정의 내리기에는 조금 조심스러웠다. 확실히 진심이긴 하지만, 단순한 호감일 수도 
                  있지 않은가. 
                  때문에 인혁은, 비웃는 듯한 도영의 말에 침묵할 수밖에 없었다. 

                  “........쓸데없는 얘기로 힘 빼지 말자. 이러려고 온 거 아니잖아?”

                  도영은 인혁의 가슴을 밀쳐내며 양호실 문을 열고 밖으로 나갔다. 그리고는 멍하니 서있는 인혁을 재촉했다. 인혁은 
                  핏속에 끓어 넘치는 의문들을 누르며, 정신을 차리곤 도영을 따라 나섰다. 





                  방과 후가 한참 지난 교무실은 이미 퇴근해 버린 선생들로 인해 한산한 모습이었다. 몇 몇 교사들이 남아있긴 
                  했지만, 그들은 그다지 인혁에게 신경 쓰지 않았다. 그저 도영의 친구이겠거니-하고 무심한 반응을 보이곤 각자의 
                  볼 일에 신경을 집중할 뿐이었다.  
                  헌데, 무심한 다른 이들과는 달리, 도영의 책상 앞에 앉아있던 젊은 남자는 이리 저리 뚫어져라 도영과 인혁을 
                  번갈아보고 있었다. 인혁은 자신을 쳐다보는 남자에게 힐끗 눈길을 주며 무슨 볼 일이 있는 거냐고 물었다. 그러자 
                  남자는 흠칫 놀라서는 아니라고 고개를 내저었다. 

                  “왜 저래?” 

                  남자의 시선이 불쾌한 인혁은, 설핏 미간을 구기고 도영에게 속삭이듯 물었다. 도영은, 그 역시 속삭이듯 낮게 
                  입을 열었다. 

                  “고교 동창인데, 어쩌다 우연히 같은 학교에 배정된 친구야. 아마 네가 누군가 하고 궁금해서 저러는 거겠지.” 

                  “궁금할 게 뭐있어? 혹시, 저 새끼가 너 좋아하는 거 아냐?” 

                  인혁의 물음에, 도영은 피식 웃음을 짓더니 고개를 내저었다. 

                  “지금 그런데 신경 쓸 때야? 여기까지 온 목적이 있잖아.” 

                  도영은 작게 핀잔을 주고는, 계속해서 힐끔거리며 남자와 시선을 주고받는 인혁을 잡아끌었다. 
                  인혁은 속을 불편하게 하는 남자의 시선에 기분이 찝찝했지만, 그렇다고 왜 꼬놔보냐고 멱살 잡고 따져 물을 수도 
                  없는 노릇이기에 그냥 도영이 이끄는 대로 따라갈 수밖에 없었다. 



                  “자료는 이게 다야.” 

                  한참 뒤적거려 필요한 것을 추슬러낸 도영은, 인혁 앞에 졸업앨범과 몇 가지 문서들을 내밀었다.
                  인혁은 말없이 그것들을 받아들곤, 먼저 놈들의 정보가 담긴 학생기록부들을 훑어봤다. 거기에는, 체육 쪽만 빼고 
                  모조리 양가를 자랑하고 있는 성적표와, 학생의 학습태도 등에 관해 대충 두루뭉술하게 적어놓은 담임선생의 말들 
                  외에는 별달리 살펴볼만한 것이 없었다. 인혁은 ‘다소 성질이 다급하고 거친 면이 있습니다.’ 라고 쓰여 있는 
                  김명식의 학생기록부를 조용히 덮어버리고, 90년도의 졸업앨범을 펼쳤다. 
                  모두 10학급. 일일이 사진에 있는 얼굴들을 훑어보며, 먼저 죽은 피해자들을 찾는다. 

                  “2반.......여기 있네.” 

                  처음 눈에 띈 것은 두 번째 피해자 이철진의 얼굴이었다. 지금과 좀 변하긴 했지만, 싸가지 없어 보이는 인상은 
                  그대로인 데다가, 당시 유행이었던 스타일을 쫓고 있었는지 상당히 촌발 날리는 모습이었다. 인혁은 역시 유행보다는 
                  학생의 정석대로 하고 다녀야 나중에 옛 사진을 들춰봤을 때 덜 민망한 법이라며, 쓸데없는 말을 중얼거렸다. 

                  모두 같은 반에 몰려 있는지, 이철진을 찾아내자 나머지 인물들은 쉽게 따라 나왔다. 덕분에 인혁은 기억 속에 
                  흐릿하게 박혀 있는 나머지 인물, 김중환의 얼굴을 다시 되새길 수 있었다. 
                  그런데........

                  “........서영욱?”

                  인혁은 사진 밑에 있는 이름을 확인하며 눈을 찌푸렸다. 생각해보니, 이 학교는 자신의 사촌 형인 영욱이 졸업한 
                  학교이기도 했다. 

                  “........왜, 아는 사람이야........?”

                  잠시 영욱의 졸업사진을 응시하고 있자, 도영이 조심스럽게 물어온다. 

                  “.......그냥. 별로 사이 안 좋은 사촌 형이야.” 

                  인혁은 흘리듯 대답하곤, 조용히 앨범을 넘겼다. 어두운 그늘에 묻혀버린 도영의 얼굴을, 그는 알아채지 못했다. 

                  “네가 생각하기엔, 누가 이 세 사람이랑 친했을 거 같아?”

                  인혁이 앨범에 있는 세 사람의 사진을 도영에게 보여주며 물었다. 도영은 잠시 인상을 흐리며 사진들을 살펴보더니, 
                  한 구석에 있는 다른 사진을 손가락으로 짚었다. 

                  “하고 다니는 모습이 비슷해. 소위 ‘노는’ 애들은, 비슷한 스타일을 하고 있지 않나?”

                  “그런 것 같지?”

                  인혁은 왠지 ‘놀았을’ 것 같은 인상을 주는 사진의 주인공을 바라보며 고개를 끄덕였다. 사진 밑에 씌어있는 
                  이름은 ‘박기만’ 이었다. 밑져야 본전이라는 생각으로, 형사수첩을 꺼내 앨범 뒤에 있는 주소록을 뒤져 박기만과 
                  그 외 몇 몇의 주소를 적었다. 기왕 적는 김에 학급인원 전부의 연락처를 적으려 했지만, 그건 정말 쓸데없는 
                  시간 낭비 같아서 대충 비슷해 보이는 놈들만 골라냈다. 

                  만일 이 중 누군가가 그 세 명의 친구였고, 지금까지도 연락을 하며 어울리고 있다고 가정한다면 뭔가 중요한 
                  단서를 알아낼 지도 모른다. 직업상(?) 어울리던 따라지 조폭 나부랭이들은 모르고 있는 정보가 
                  있을지도.......

                  인혁은 부디 이 수고가 삽질이 되지 않길 바라며, 조용히 앨범을 덮었다. 





                  제법 어둑한 그림자가 덮어씌워진 학교 운동장을 가로지르며, 인혁은 담배를 빼어 물었다. 옆에서 나란히 걷고 있던 
                  도영도 담배를 물자, 그는 갖고 있던 라이터로 불을 붙여줬다. 
                  두 사람이 내뱉는 담배연기가 바람에 섞여 흩어졌다. 

                  “아직도, 그 일 하고 있는 거냐......?”

                  인혁은 도영의 옆모습을 바라보며 조심스럽게 물었다. 그러자 도영은 아무 대답 없이 가만히 인혁을 바라보며 
                  쓴웃음을 지었다. 시린 바람이 오직 도영만을 감싸고 있는 것 같았다. 

                  “그만 뒀어.” 

                  “........정말이야?”

                  바람에 섞여 내보내는 도영의 말에 인혁은 눈을 크게 뜨고 되물었다. 그런 인혁의 모습에, 도영은 피식, 하고 
                  아까보다 짙은 웃음을 내보냈다. 

                  “못 믿겠으면 말고.” 

                  “........진짜지? 그만 둔 거지?”

                  도영의 어깨를 잡아 흔들며 기쁨과 안도감으로 흥분된 목소리를 내는 인혁이었다. 하지만 그것도 잠시, 인혁은 다시 
                  조심스럽게 입을 연다. 

                  “그럼 어머니는......?” 

                  “..........” 

                  어머니가 아프셔서 어쩔 수 없이 그 일을 한다더니. 사실은 거짓말이었나? 하긴 별로 믿음이 가는 말은 아니었다. 

                  인혁은 또 다시 그에게 속았던 건가, 하는 생각에 살풋 미간을 구기며 도영을 바라봤다. 
                  살피는 인혁의 시선을 마주보고는 있지만, 도영은 말이 없었다. 
                  덕분에 인혁은 잠시 동안, 더 캐물어야 하나-하는 갈등에 빠졌다.  

                  “오늘.......바빠?”

                  한동안의 침묵을 깨고, 도영이 넌시지 물어왔다. 

                  “........별로.” 

                  한창 살인사건을 수사 중인데, 바쁘지 않을 리가 없다. 인혁은 사실, 지금도 바로 서에 들어가 봐야 하는 
                  입장이었다. 그러므로 그의 말은 당연히 직무태만감이었다. 
                  ........도대체 직업적 사명감은 어디다 팔아먹었나. 
                  어느 새 양아치 형사가 되어버린 인혁은, 그저 손톱만큼의 죄책감만 느낄 뿐 도영이 무슨 일로 그렇게 물어왔을까 
                  하는 의문과 기대감에 정신이 나가 있었다. 

                  “지금 어머니가 계신 병원에 갈 거야. 괜찮다면 같이 갈래.......?” 

                  .......정말이었나. 

                  인혁은 도영의 말에 대한 의심이 풀리자, 안도의 한숨을 내쉬었다. 누군가에게 우롱 당한다는 건, 결코 기분 좋은 
                  일이 아니었기 때문이다. 특히나 도영처럼 자신이 애를 쏟고 있는 상대라면 더 더욱. 
                    
                  “.......그러지 뭐.”

                  인혁은, 부탁한다면 뭐, 같이 가주겠다-라는 뉘앙스를 풍기며 대답했다. 그러나 그 속을 까보자면, 하늘 위로 
                  날개 짓하는 기운 찬 병아리였다. 

                  이거 이거, 상견례인가? 
                  의심도 풀렸겠다, 인혁은 기쁨에 겨워 김칫국을 양동이로 들이키며, 무표정한 얼굴로 걸음을 계속했다. 새가슴처럼 
                  부풀어 올라 있는 그의 가슴을, 도영은 모르리라.
                     




                  예상외로, 도영이 찾아간 병원은 비싸기로 유명한 모 종합병원이었다. 건물은 웅장했고, 내부는 깔끔하고 고급스러워 
                  보였다. 
                  병원이라지만 눈이 부신 건물 안에 들어선 인혁은, 특유의 소독약 냄새를 맡으며 묵묵히 도영을 따라갔다. 도영이 
                  문을 열고 들어간 곳은, 딱 보기에도 좋아 보이는 일인 실이었다.  

                  이렇게 으리으리한 병원에다, 단독으로 병실을 쓰려면 돈이 상당히 들텐데. 
                  그 나이대의 선생 월급이 많을 리는 없고.......호스트가 돈을 그렇게 많이 버는 직업이었던가........ 

                  인혁은 그런 의문이 들어, 속으로 고개를 갸우뚱했다. 

                  “어머니, 저 왔어요.” 

                  도영이 조용한 목소리로 병상에 누워있던 중년의 여인을 부르자, 그녀는 시선을 돌려 그를 바라봤다.
                  초췌한 안색이었지만, 27살의 자식을 두고 있다는 게 믿어지지 않는 외모의 여인이었다. 인혁은 그녀가 젊었을 
                  적, 얼마나 미모가 빼어났을지 짐작이 갔다. 어딘지 도영과 닮아있기도 해서 굳이 이런 상황이 아니더라도 그는 두 
                  사람이 모자지간이라는 걸 단번에 알 수 있었다.   

                  “안녕하세요, 어머님.” 

                  인혁은 그녀를 향해 90도 각도로 허리를 숙이며, 활기차게 인사를 했다. 
                  어머님, 어머님이라.........
                  자기가 말해놓고도 어쩐지 기분이 묘해지는 인혁이었다. 

                  “.......아니 너........강현이 아니니?”

                  여인은 눈을 크게 치켜뜨며 인혁을 바라봤다. 
                  강현이라니.......? 
                  인혁은 그녀의 반응에 어리둥절했다.  

                  “아니에요, 어머니. 이 친구는 대학 동기예요. 잘 보세요. 강현이랑은 틀리잖아요.” 

                  도영의 말에, 여인은 눈을 가늘게 뜨고 인혁을 이리 저리 관찰한다. 

                  “정말.......분위기가 비슷해서 강현인 줄 알았네........미안해요.”

                  여인은 난처한 빛을 얼굴에 띄우며 작게 사과했다. 

                  “아닙니다. 저랑 닮은 사람이 있나 보죠? 저는 서인혁이라고 합니다.”  

                  인혁은 밝은 얼굴로 대답했다.  ........마음 한 구석에 엉겨들고 있는 불안감을 뒤로 제쳐두고서. 

                  “서인혁군.......그렇군요. 도영이가 고등학교 때 이후로 친구를 데리고 온 건 처음이라서, 난 그저 강현인 
                  줄로만 알았지. 대학 동기라고....... 그럼, 친구도 검사.......?”

                  응? 웬 검사? 
                  여인의 말에, 인혁이 눈을 동그랗게 뜬다. 

                  “저는-”

                  “-아뇨. 이 친구는 아직 공부 중이예요.” 

                  막 입을 열려고 할 때였다. 
                  도영이 재빨리 인혁의 말을 가로막고 엉뚱한 말을 쏟아냈다. 어딘지 모르게 다급해 보이는 모습이었다.  

                  뭐냐 너...........
                  인혁은 눈썹을 휘어 트리며 도영을 바라봤지만, 그는 인혁의 시선을 무시했다. 대신 도영은 보호자 침대를 
                  끌어당기며, 태연한 어조로 인혁에게 앉으라고 권했다. 인혁은 그런 도영의 태도가 이상했지만, 희미하게 호소하는 
                  분위기에 잠자코 입을 다문 채 방금 전의 상황을 곱씹어 봤다.   

                  자세한 건 모르겠지만, 어쨌거나 도영은 어머니에게 자신의 직업을 숨긴 게 분명하다. 병약한 어머니를 볼 때, 
                  아마도 그건 선의의 거짓말이었으리라.  

                  그래. 까짓 거 네가 원한다면 얼마든지..........


                  “공부 중이라니.........그럼 사시 준비하는 거겠네? 공부하기 힘들지요? 한 시가 아까울 텐데 이런 데 
                  찾아와서야.........”

                  “아닙니다. 절친한 친구의 어머님께서 입원해 계시는데, 찾아뵙는 게 도리지요.” 

                  졸지에 사시준비생이 된 인혁은 능청스럽게 상황에 잘 대처했다. 그는 ‘나 잘했지?’ 라는 의기양양한 얼굴로 
                  도영을 향해 씩 웃어주었다. 

                  “도영이 대학 때 친구를 보는 건 처음인데.........많이 친한가 봐요.”

                  “말 놓으세요, 어머님. 자식이라 생각하시고.......” 

                  “......그럴까?”

                  “네. 전 어머니가 안 계셔서 그런지, 친구 어머님이라면 제 어머님이다-라는 생각이 들어서요......” 

                  “어머니가 안 계시다고.....?”

                  여인이 조금 놀란 표정으로 인혁을 바라본다. 인혁은 씁쓸하게 웃으며, 조용히 고개를 끄덕였다. 

                  “......어릴 때 돌아가셨거든요.”

                  “저런........” 

                  안타깝다는 어조로 혀를 차는 여인의 옆에서, 도영이 물끄러미 인혁을 바라본다. 
                  그거 정말이야? -라고 묻는 듯한 눈빛. 
                  처음 만났을 때부터 서로에게 뻥만 쳤기에, 어떤 방향으로는 서로를 신뢰하지 않고 있는 도영과 인혁의 기묘한 
                  관계가 여기에서 드러나고 있었다.  

                  “그래도 의젓하게 컸네. 공부 잘 했나봐, 사시 준비한다는 거 보면........”

                  두 사람이 어떤 생각을 하고 있는지 까마득히 모르고 있는 여인은, 대견하다는 말투로 인혁을 칭찬했다. 

                  “공부야 도영이가 훨씬 잘했죠.” 

                  “아냐, 우리 도영이가 단번에 시험에 붙었다고는 해도, 다 운이 좋아서 그런 거였지.” 

                  말은 그렇게 해도, 똑똑한 자식이 자랑스러운 눈치였다. 투병 생활에 쇠약해진 몸을 가지고 있는 중년의 여인. 
                  적어도 그녀에게 있어서만큼 도영은, 낮에는 교사, 밤에는 호스트가 아닌 검사라는 이름의 자랑스러운 엘리트였다. 

                  “운도 실력입니다. 도영이 같은 경우는 학교 다닐 때 천재라고 소문이 자자했어요. 여자애들한테 인기도 많았고, 
                  정말 부러웠다니까요. 동기고 선배고 죄다 도영이 녀석만 부러워했습니다.”

                  인혁은 그녀를 더욱 기쁘게 해주기 위해 허무맹랑한 말들을 늘어놓기 시작했다. 

                  “과 인기투표에서 1등 한 적도 있다니까요. 
                  하하, 게다가 속도 넓어서, 시험 때마다 자기가 필기한 노트를 복사해서 돌리기도 했으니, 사람들이 좋아할 수밖에 
                  없었죠. 참, 도영이가 논문 쓴 거 읽어보셨어요? 교수님들이 다 극찬하셨는데..........”

                  형사가 되지 않았다면, 사기꾼으로도 성공했을지 모르는 인혁이었다. 도영은 정신없이 떠드는 그를 미처 말릴 생각도 
                  못하고, 당황한 눈빛으로 그를 쳐다볼 뿐이었다. 

                  “그렇지도 않을 텐데........”

                  파리했던 여인의 안색은 이미 기쁨으로 밝아졌다. 그녀는 인혁이 쉴 새 없이 쏟아내는 말에 겉으로는 겸양을 
                  내보이면서도, 자랑스러운 아들에 대한 칭찬에 기분이 좋아진 눈치였다. 

                  “인기는 학생이 더 많을 것 같은데? 키도 훤칠하고 아주 잘 생겼어.”

                  “제가 잘 생기긴 했지만, 그래도 도영이가 훨씬 인기가 많았어요.”

                  여인은 조용히 미소 지었다. 그러자 옆에서 가만히 두 사람의 대화를 지켜보고 있던 도영이 슬쩍 인혁의 허벅지를 
                  꼬집었다. 

                  “.......어머니, 피곤하지 않으세요?” 

                  인혁에게 ‘이제 그만 해-’ 라는 눈치를 보내며, 도영은 그녀가 덮고 있던 이불을 가슴까지 끌어올렸다. 그러자 
                  여인은 핀잔을 주듯 도영을 나무란다. 

                  “네 친구가 여기까지 찾아왔는데 피곤 따위 무슨 상관이야........” 

                  “아닙니다, 어머님. 저도 금방 가야하니까 그냥 쉬세요. 푹 쉬고 안정을 취하셔야 빨리 완쾌하시죠.” 

                  서글서글한 웃음을 지어보이는 인혁이었다. 

                  “내 정신 좀 봐. 공부한다는 학생을 붙잡고.........”

                  금방 가봐야 한다는 인혁의 말에, 여인은 미안하다는 표정을 지었다. 

                  “공부야 아무 때나 하는 거니까 상관없습니다. 어머니께서 쉬셔야죠.” 

                  “그래도........”

                  “쉬세요, 어머니. 저 잠깐 이 친구 바래다주고 올테니까.......” 

                  도영은 자리에서 일어나며 인혁의 등을 두들겼다. 그러자 인혁도 천천히 자리에서 일어났다.  

                  “그래? 친구 맛있는 것 좀 사주고 그래. 여기까지 찾아와 줬는데 미안하잖아.”
                      
                  “알았어요.” 

                  어머니의 눈엔 27의 자식도 어리게만 느껴지는가 보다. 여인은 아들의 머리카락을 다정하게 쓸어주며, 인혁을 
                  바라봤다. 

                  “인혁이 학생이라고 했지? 오늘 고마워. 바쁜데 시간 내서 찾아와줘서.” 

                  “아닙니다. 도영이 어머님이 곧 제 어머니나 마찬가진데요, 뭘. 
                  ........그럼 전 이만 가보겠습니다. 다음에 다시 올게요.” 

                  인혁은 꾸벅 고개를 숙여 인사했다. 예의 바르고 깍듯한 그의 모습에, 여인의 얼굴에는 흡족한 미소가 퍼졌다. 두 
                  사람은, 연신 잘 바래다주고 오라며 도영에게 신신당부하는 여인을 뒤로 하고 병실을 나왔다. 

                  “........휴.”

                  병실 문을 닫는 순간, 인혁은 잔뜩 분장을 하고 올라섰던 무대 위에서 내려온 듯한 느낌이 들었다. 

                  아마도, 그것은 도영 역시 마찬가지였을 것이다.  





                  “........어머니, 어디가 아프신 거야?”

                  병원에 딸린 공원벤치에 앉아, 인혁은 넌지시 물었다. 

                  “그냥. 흔한 암이야.” 

                  아무렇지 않은 어조로 내뱉는 도영이었지만, 그의 어깨는 금방이라도 바스라질 것처럼 보였다. 

                  “.......완치 될 순 있는 거지......?” 

                  “..........” 

                  대답이 없다. 인혁은 깨질 듯 위태로워 보이는 도영을 안쓰럽게 바라보며, 착잡한 심정에 담배를 꺼내 물었다. 
                  담배 연기는 잠시 두 사람의 침묵을 감싸 안고 어두운 밤 속으로 휩쓸려갔다. 

                  “그런데 넌, 어머니한테도 거짓말을 하냐.” 

                  잘못하면 아픈 부분을 건드릴 수도 있는 거겠지만, 호기심을 누르지 못한 인혁은 가볍게 떠보듯 도영에게 핀잔을 
                  줘본다. 
                      
                  “..........” 

                  “내가 사실대로 말했으면 어쩔 뻔 했어?” 

                  “.......별로. 너도 소질이 있잖아, 거짓말엔. 그래서 그다지 걱정 안했어.” 

                  “.......과연.”

                  인혁은 담배연기에 섞인 웃음을 공중에 던져 보냈다. 

                  “.......그런데 그거 정말이야?” 

                  그 때까지 묻는 말에만 대답하고 있던 도영이, 처음으로 그에게 질문을 던졌다. 

                  “뭐가?” 

                  인혁은 쓰레기통에 담배꽁초를 정확히 골인 시키곤, 무심하게 되물었다. 

                  “어머니 돌아가셨다는 말.” 

                  손가락만큼의 조심스러움도 없는, 지금껏 그래왔듯이 그 말 또한 거짓말일게 당연할 거라는 의심이 서려있는 
                  말투였다. 이에 인혁은 피식, 무심하게 웃고는 어깨를 으쓱해 보였다.

                  “........뭐, 그건 정말이야.”

                  “.........” 

                  “사실 나 아버지도 안 계셔. 고아라구.” 

                  “.........”  

                  “불쌍하지 않냐?” 

                  태연스럽게 말하며, 인혁은 실실 웃어 보인다. 도영은 그런 인혁의 태도에, 그의 말이 농담인지 진담인지 
                  판단하기가 어려워 미간을 구겼다. 

                  “.......커밍아웃하는 바람에 얻어맞았다면서?” 

                  “그건 농담이고.” 

                  “하......!! 과연. 처음 만났을 때부터 거짓말을 일삼았는데, 뭔들 농담이 아니겠어.” 

                  도영은 냉소적으로 입 꼬리를 틀어 올리며 비웃었다. 이에 인혁이 발끈하여 말했다.  

                  “거짓말 아니라니까.” 

                  “........진짜?”

                  “등본 떼어다 줘? 그럼 믿을래?” 

                  “.........” 

                  도영은 입을 다물고 물끄러미 인혁을 바라봤다. 밤하늘 제일 깊숙한 곳보다도 까맣고 푸르른 그의 눈동자가 정적을 
                  빨아들였다. 잠시 동안, 두 사람은 서로를 마주보며 탐색이라도 하듯 침묵을 지켰다. 

                  “.......미안해.” 

                  그저 농담인 줄로만 알았기에 인혁의 아픈 곳을 찌른 도영은, 한참 후에 중얼거리듯 사과를 해왔다. 
                  인혁은 왠지 그런 도영이 귀여워 보여, 손을 들어 그의 머리카락을 쓰다듬었다. 그러더니 순간, 재빠른 움직임으로 
                  도영의 볼에 키스를 남겼다. 쪽-. 입술이 살갗을 누르고 가는 짓궂은 소리가 조용한 밤 풍경에 울려 퍼졌다.
                  도영은 깜짝 놀라 서둘러 주위를 살폈다. 밤이라 그런지 두 사람이 있는 곳을 주시하고 있는 사람들은 없었지만, 
                  그래도 누가 봤을까 당황스러웠다.  

                  “미쳤어? 누가 보면 어쩌려고 그래?”

                  “볼 테면 보라지.” 

                  인혁은 배짱 있게 나온다. 

                  “........경찰 주제에 게이란 걸 들켜서 어쩌겠다는 거야?” 

                  그는 핀잔을 주는 도영을 오히려 꽈악 끌어안았다. 도영은 숨이 막히도록 자신을 껴안고 있는 남자의 품에서 
                  바둥거리며 그를 밀쳐버리려 애썼다. 그러나 인혁은 전혀 꼼짝하지 않고 그의 목덜미에 얼굴을 파묻었다. 희미한 
                  비누향이, 도영의 체향과 섞여 아득한 기분을 느끼게 했다. 

                  “........강현이가 누구냐.” 

                  장난기가 걷힌 진지한 목소리로, 인혁은 도영의 목덜미에 얼굴을 파묻은 채 물었다. 
                  갑작스러운 질문에, 두 팔에 안긴 도영의 몸이 경직된다. 

                  “.......처음 클럽에서 날 봤을 때, 놀란 얼굴을 했지. 그거, 내가 그 강현이라는 사람하고 닮아서 그런 
                  거였냐?” 

                  “.........” 

                  “.......그 새끼가 누구냐고.” 

                  뻣뻣하게 경직된 몸이 조금씩 떨려오는 것 같다. 인혁은 고개를 들어 도영의 얼굴을 두 손으로 감싸며 눈동자를 
                  마주쳐왔다. 피하려는 그의 시선을 집요하게 쫓았다. 

                  한동안 도영은 말이 없었다. 내려앉은 어둠 보다 침묵이 더 무겁다. 

                  “전 애인.......?” 

                  탐문하듯 물어오는 인혁에게, 도영은 작게 고개를 저었다. 그 모습은 마치, 연결 부위에 잔뜩 녹이 슬어 겨우 
                  겨우 빡빡하게 움직이는 기계 같았다. 
                  그는 살며시 이를 악물고 있다가, 대답을 요구하는 인혁의 눈빛에 천천히 입을 열었다. 

                  “........형의 애인이었어.” 

                  “형......? 형이 있었어?” 

                  “지금은 없어.  ........오래 전에 자살했으니까.”

                  태연해 보이는 모습으로, 도영은 덤덤히 내뱉었다. 

                  “형도 게이였어. 어머니는 모르셨지만........ 강현이는 내 친구였는데.......우리 집에 자주 드나들다가 
                  형과.......”

                  “........”

                  “뭐, 그렇게 된 거야.” 

                  “그럼, 그 강현이라는 사람.......” 

                  “지금은 어디 있는지 몰라.  ........실종 됐거든.” 

                  자세한 사정은 모르겠지만, 대충 얘기만 들어도 뭔가 복잡한 일이라는 걸 알 수 있었다.
                  어쨌든 인혁은, 강현이라는 사람이 도영의 연인이 아니었다는 말에 이상하게 안도감을 느끼며, 한층 가라앉은 
                  기분으로 그의 말에 귀를 기울였다.

                  “형이 자살한 건 강현이가 실종되고 난 후였어. 그것 때문인지 아니면 어떤 다른 이유 때문인지, 형이 죽은 이유 
                  따윈 나도 몰라. 그저 강현이가 실종 되고 나서 형이 자살했다-라는, 눈에 보이는 이 사실만 알고 있을 뿐이지. 
                   .......그리고 형의 죽음이후 어머니가 정신적, 신체적으로 많이 약해지셨다는 사실하고.”

                  마치 남의 일을 말하듯, 도영의 어조는 건조하고 단조로웠다. 혹시 이 모든 게 거짓말이 아닐까 하는 의심조차 들 
                  정도로, 무감각하게 내뱉는 말들이었다. 

                  “.......원래부터 그닥 강한 분은 아니셨거든. 그리고 나는, 이제 어머니가 오직 나한테만 기대를 걸고 
                  사시니까 그 분의 기대에 맞춰 연극을 할 수밖에 없었던 거고.”

                  그래서 어머니한테 그런 거짓말을 한 거였군.........
                  인혁은 도영의 입장을 생각해 보며 속으로 낮게 혀를 찼다. 그러나 한편으로는, 너무도 태연해 보이는 도영으로 
                  인해 그가 거짓말을 하고 있는 건 아닐까 하는 의심이 강하게 들었다. 
                  또 바보처럼 속아 넘어가는 건 아닐까...........    
                  인혁은 가만히 팔짱을 끼며 생각하다가, 이내 고개를 가로 저었다. 

                  젠장, 사실이면 어떻고 거짓말이면 어때. 중요한 건 그의 과거가 아니다. 

                  그가 인혁을 어느 정도로 생각하고 있는지, 진심이 무엇인지, 그것이 가장 중요할 뿐이다. 


                  인혁은 이야기를 마친 도영의 옆에서 가만히 담배를 태워 물다가, 천천히 입을 열었다. 

                  “......어머니께 날 데려간 건 무슨 이유였냐.” 

                  가장 묻고 싶었던 질문. 
                  인혁은 도영이 자신을 투병중인 어머니에게 소개시킨 것이, 그를 좀 더 가까이 받아들였기 때문일 거라고 생각하며 
                  기대감에 가슴을 부풀렸다. 그랬기에, 그는 도영의 입에서 가장 확실한 답을 듣고 싶었던 것이다.  

                  하지만 이런 기대감에 미안하게도, 도영은 피식 웃으며 무심하게 말했다.  

                  “믿지 않았잖아. 내가 왜 그 일을 해야 했는지.” 

                  사소한 일이라지만, 자신의 결백을 증명해보일 때의 당당함이 스며있는 미소. 
                  순간, 인혁은 뒤통수가 멍해졌다. 

                  그들 사이에서, 가장 기본적으로 결핍되어 있는 어떤 것을 깨달았기 때문이다. 

                  이제와서 새삼스럽게 발견했다고 하기엔 너무도 명백한 사실. 

                  신뢰. 

                  두 사람 사이에는, 그 신뢰란 것이 존재하지 않았다. 

                  방금도 인혁은, 도영의 이야기들을 듣고 반신반의 하지 않았는가. 거짓말인지 진실인지. 
                  완전히 의심하는 것은 아니지만, 그렇다고 완전히 믿는 것도 아니었다. 

                  그래........자신이 그렇듯이, 도영 또한 인혁을 믿고 있지는 않을 게 분명하다. 하긴, 처음부터 거짓말을 
                  했던 주제에, 상대로 하여금 자신을 신뢰해주길 기대한다는 건 말이 안 되는 일이지. 

                  ........하지만 그래도, 나한텐 그.건. 있는 것 같은데.........

                  인혁은 씁쓸하게 웃으며, 아득한 시선으로 도영을 바라봤다. 오늘 도영이 인혁을 어머니에게 소개시켜준 것은, 단지 
                  자신의 말을 인혁에게 확인시키기 위해서만은 아니었을 것이다. 허나 그런 그의 행동에 대해 마냥 설레이는 가슴을 
                  갖기에는, 방금 깨달은 한 가지 사실이 송곳처럼 날카롭게 심장을 찔러와 인혁은 기분이 편하지 않았다. 

                  “.......그럼 병원비는, 마련한 거야?”

                  여러 가지 생각으로 심란했지만, 인혁은 겉으로는 별 생각 없는 척 무심한 다른 화제를 꺼냈다. 그러자 도영이 
                  고개를 끄덕였다. 기계적으로.  

                  “뭐.......대충.”

                  삐걱삐걱. 

                  “잘됐네.” 

                  “.......이만 들어가 볼게.” 

                  도영은 앉아 있던 벤치에서 일어섰다. 차가운 밤공기 탓인지, 인혁은 그의 몸이 서늘하게 느껴졌다. 

                  “......나중에, 집으로 찾아가도 되지?” 

                  인혁은 돌아서려는 도영을 붙잡고 그렇게 물었다. 무슨 대답을 할까 불안했는데, 도영은 웃으며 고개를 끄덕였다. 
                  거절당하지 않아서 다행이다........
                  인혁은 약간 안도하며, 도영과 간단히 작별인사를 나눴다. 그러나 잘 가라는 말이 떨어지기가 무섭게 도영은 등을 
                  돌려 뒤도 한 번 안돌아보고 병원으로 향했기 때문에, 인혁은 또 다시 씁쓸한 마음이 들었다.   
                  헤어지는 연인들의 아쉬움이 가득 담긴 살가운 작별인사를 기대한 것은 아니었지만, 가슴 한 구석이 휑해지는 건 
                  어쩔 수가 없었다. 

                  인혁은 무심하게 등을 돌리고 걸어가는 도영의 뒷모습을 바라보며, 담배를 빼 물었다. 
                  정말이지.........지독하게 몸 안을 훑고 흩어져나가는 독(毒). 



                  위도영....... 그래도 나한테는, 너에 대한 그것만큼은 있어. 

                  하지만 너는.

                  ........너는 어때?   



                  뿌연 담배연기와 함께 섞여 사라지는 도영의 뒷모습을 향해, 인혁은 그에겐 들리지 않을 물음을 조용히 내던졌다.  






                  적어도 인혁에게 있어선, 도영에 대한 신뢰는 없었으나, 정열은 있었다. 
                       




                  ♠





                  어느 덧 무더워진 날씨는 본격적으로 다가올 이 여름이 얼마나 뜨거울지 예고하기라도 하듯 숨통을 죄어왔다. 
                  지면을 밟으면 후끈한 열기가 피어올랐고, 새파란 하늘 사이를 찢고 떨어져 내리는 햇빛은 강렬하기만 했다. 
                  느릿느릿 끓고 있는 도시는 불가항력적으로 그 타는 듯한 뜨거움을 받아냈다. 

                  태양은, 어느 때 보다도 사나운 기세로 대지를 깔아뭉개고 있었다.  


                  인혁과 형준은 천안까지 내려가 온 술집이며 당구장을 뒤지고 있었다. 피해자들의 고등학교 동창이자, 제법 
                  친했었다는 인물인 박기만을 찾기 위해서였다. 그들은 박기만의 사진을 손에 들고 연신 사람들의 얼굴을 살피며 
                  유흥가를 기웃거렸다. 그러나 썩을, 도움이 될지 안 될지 모르는 이 인간은 어디에서 뭘 하고 있는지 좀 체 
                  모습을 드러내지 않는다.  

                  박기만이라는 인물이 피해자들과 알고 지냈었다는 걸 알아낸 것은 인혁이었다. 인혁은 피해자들의 졸업앨범에서 
                  ‘끼리끼리 놀 것 같은’ 느낌을 주는 몇 몇을 추려내 탐문수사 한 결과, 졸업을 하고도 피해자들과 어울렸던 이는 
                  바로 지금 찾고 있는 박기만이라는 사실을 알아냈다. 그래서 박기만의 집에 전화를 하고, 그의 어머니로부터 그가 
                  제대로 집에 들어가지도 않은 채 술집이나 당구장에 처박혀 산다는 정보를 입수했다. 하지만 골치 아프게도, 박기만 
                  개인에게 직접 연락이 닿을 수 있는 방법은 없었다. 그는 호출기나 휴대폰 따위를 몸에 지니고 있지 않은 
                  인간이었던 것이다. 때문에 인혁과 형준은, 무식하게 다리품을 팔면서 그가 쑤시고 다닌다는 시내의 술집과 당구장을 
                  일일이 뒤져볼 수밖에 없었다. 

                  “거 참. 오늘 내로 찾아낼 수 있을까 몰라.” 

                  “해보는 데까진 해봐야죠.” 

                  “.......젠장.” 

                  형준은 이마 위에 맺힌 땀을 한 손으로 털어내며 다른 한 손으론 셔츠의 단추를 풀었다. 서서히 노을이 지기 
                  시작하는 오후의 끝 지점이라지만, 한창 달아오른 6월의 중순은 더웠다. 

                  인혁은 손으로 셔츠를 펄럭거리며 몸을 식히려 애쓰는 형준을 보고 슬쩍 웃었다. 이에 형준이 왜 그러냐는 눈빛으로 
                  그를 쳐다본다. 

                  “형, 단추 하나 잠그세요.”

                  “왜.”

                  “셔츠의 단추 하나를 푸는 건 개성, 두 개는 야성, 세 개는 실성이란 말 모르세요?” 

                  느끼해 보여요-라는 말을 덧붙이며, 인혁은 웃는 얼굴로 고개를 설레설레 저었다. 그러자 형준은 피식거리며 
                  헛웃음을 짓는다.  

                  “더워죽겠는데 패션 따지게 생겼냐. 수염도 제대로 못 깎는데 옷차림이야 아무렴 어때.”   

                  “......그렇긴 하네요.” 

                  인혁은 형준과 자신의 모습을 훑어보며 씁쓸한 얼굴로 실실거렸다. 제대로 자지도 못하고 수사에 치이다 보니 꼴이 
                  말이 아니었다. 그깟 단추 같은 걸로 농담 건넬 형편이 아니지. 

                  “인혁아.” 

                  연신 손부채질을 하며 걸음을 내딛던 형준이 대뜸 이름을 부른다. 인혁은 친근하고 간지럽게 불려진 자신의 이름에 
                  어색함을 느끼며 형준을 바라봤다. 형준은 슬쩍 시선을 피하며, 지나가는 척 말을 내뱉었다. 

                  “너.......그 말이다. 앞으로 국과수 갈 일 있으면 나한테 말해.” 

                  “왜요?” 

                  “왜긴, 임마. 하늘같은 선배가 그러라고 하면 예, 알았습니다!! 하고 따라야지!” 

                  뜬금없이 얼굴을 붉히며 헛기침을 해대는 형준이었다. 인혁은 그가 민망해하는 이유를 바로 눈치 채곤 짓궂게 
                  놀려줄까 하는 생각이 들었지만, 이내 생각을 거두고 웃는 얼굴로 고개를 끄덕여보였다.

                  ........하긴, 가영이 누나가 예쁘긴 하지.


                  “아- 우라질. 덥기는 존나게 덥네.” 

                  형준은 얼굴이 붉어진 이유를 감추기 위해 괜히 더 더위 타령을 하며 요란하게 손부채질을 한다. 이에 인혁은, 
                  아무것도 모르는 척 적당히 대꾸했다. 

                  “시체 썩기엔 딱 좋을 날씨네요.” 

                  “.......시체가 썩는다라.......” 

                  “..........”

                  “젠장, 김중환이 다음 타겟이어서 이미 살해 됐다면, 엄청난 속도로 썩고 있겠군.”  

                  잠깐 시덥잖은 얘기들을 하며 길을 걷고 있던 두 사람은, 금세 범죄에 대한 생각으로 머리를 채웠다. 
                  그들은 김중환이라는 소재불명의 인간이 벌써 살해된 게 아닐까-하는 불길한 생각이 들었다. 물론 그것은 살인범의 
                  다음 타겟이 김중환이라고 가정했을 때의 일이지만, 두 사람의 머릿속에선 그 가정은 이미 확신에 가까운 것이 
                  되어있었다. 다음 피해자는 김중환일 것이다-라고.  
                  형사의 직감이, 그렇다고 말해주고 있었다.  

                  두 사람은 점점 마음을 짓누르는 초조함을 느끼며, 걸음을 서둘렀다. 





                  “별로 그 놈들하고 친하게 지내지는 않았습니다. 그저 가끔 만나서 술 마시곤 했었는데, 그것도 벌써 몇 년이나 
                  지난 얘기예요.” 

                  박기만은 심문 당하는 게 귀찮은 듯 잔뜩 얼굴을 찡그리며 말했다. 

                  겨우 찾아냈나 했더니, 역시 건질 게 없었나......... 
                  인혁과 형준은, 커피숍 소파에 등을 기대며 피곤한 얼굴을 했다. 당구장 한 구석에서 낄낄거리며 큣대를 
                  만지작거리고 있던 이 양아치 녀석을 찾아내기 위해 얼마나 많은 술집과 당구장을 뒤지고 다녔던가.
                  고생에 비해 소득이 없게 되자, 두 사람은 맥이 빠졌다.

                  “최근에 만난 일은 전혀 없었나?” 

                  그래도 약간의 기대를 갖고, 형준은 날카로운 눈으로 박기만을 노려보며 물었다. 그러자 박기만은 형준의 매서운 
                  눈초리에 움찔 몸을 굳힌다. 아까의 건방진 태도는 사나운 눈빛 하나에 금세 사그러졌다. 

                  “한 반년 전에 한 번 만난 적이 있는데, 그 이후로 본 적 없어요.......”

                  “방금 몇 년 동안 만난 적 없다고 그러지 않았어?” 

                  “아 그건, 그냥 만난 지 반년이나 됐으니 그렇게 오래 못 만난 것처럼 느꼈다-이 말이지요.” 

                  박기만이.......저 새끼가 지금 우릴 기만하나....... 
                  인혁과 형준은 눈썹을 구기며 박기만을 노려보았다. 슬쩍 성질이 나려고 하는 두 사람이었다. 박기만은 그런 두 
                  사람의 분위기에 흠칫 움츠러들고는 떠듬떠듬 입을 열었다. 

                  “저, 정말입니다. 정말 반 년 전에 만나고 못 만났어요. 칠성파 애들도 저 알고 있습니다. 걔들한테 물어보시면 
                  아실 거예요. 게다가 반 년 전엔 제가 잠깐 서울 올라갈 일이 있어서 만났던 것 뿐이라구요. 그 때도 김중환 그 
                  자식은 어디 갔는지 보이지 않았고, 김명식이랑 이철진이 그 새끼들밖에 못 봤어요. 그저 잠깐 만나서 술 한 잔만 
                  했지, 뭐 수상한 낌새는 전혀 없었는걸요........” 
                    
                  그는 진실을 말하고 있다는 듯 한 손을 치켜세워가면서 말했다.  

                  “그들에 대해서, 주위로부터 뭐.......들은 말이라도 없습니까?” 

                  인혁이 물었다. 

                  “전혀요. 그냥 몇 년 전에 명식이가 폭행치상으로 구속됐는데, 그게 사실은 남자새끼를 강간한 거였다-라는 말 
                  이후로는 전혀 들은 게 없어요. 형사님들도 아시다시피, 저는 여기 처박혀 산지 오래됐잖습니까?” 

                  “혹시 죽은 두 사람이 원한 살 짓을 한 적은......?”

                  분명 뻔한 대답이 돌아올 질문을, 형준은 형식적으로 해본다. 그러자 박기만은 언제 위축됐었냐는 듯 피식, 하고 
                  코웃음을 치며 입을 열었다. 

                  “원한이요? 글쎄 잘은 모르겠지만, 그 싹수가 어디 가겠습니까.”

                  “싹수라.......” 

                  “-놈들은, 사람을 죽인 적도 있어요.” 

                  “..........!!!!”

                  박기만의 말에, 두 형사의 눈이 경악으로 치켜떠진다. 
                  미친 새끼들, 죄를 얼마나 짓고 다닌 거야........?!
                  그들은 속으로 혀를 차며, 잔뜩 긴장한 눈빛으로 박기만을 바라봤다. 박기만은 테이블 위에 있던 커피 잔을 들어 
                  입을 축이고는, 조용하게 말을 이었다. 

                  “뭐........직접적으로 살인을 한 건 아니지만, 그래도 자살로 몰아넣었으면 살인은 살인이죠. 꼭 자기 
                  손으로 직접 저질러야 살인은 아니니까요. 원인제공은 충분히 했으니.......” 

                  “-자세한 얘기를 해주십시오.”      
                      
                  인혁이 그를 재촉했다. 

                  “......언제부터인지는 모르겠지만, 그 일이 본격적으로 접어들었던 건 고등학교 3학년 때였습니다. 같은 반 
                  학우를 한명 집단으로 괴롭혔었죠.”

                  요즘 유행하는 말로 이지메였단 말이지-. 두 형사는 고개를 끄덕이며 계속해서 박기만의 말에 귀를 기울였다. 

                  “그런데 그 괴롭힘이란 게........저는 직접 본 적은 없지만, 강간이었어요. 당시엔 남자애들만 득실거리는 
                  학교였던 터라, 예쁘장한 놈을 성적노리개로 삼고 괴롭혔던 거죠. 웬만한 애들은 솔직히.......눈살 찌푸리는 
                  일이었습니다. 집단으로 누군가를 괴롭히는 걸 보는 건 별로 기분 좋은 일이 아니었으니까요. 하지만 놈들이 워낙 
                  학교에서 설쳐대고, 또 무슨 보복을 당할지 모르는 지라 그냥 묵인하고 방관할 수밖에 없었죠.”

                  “그래서 그 학생은.......?”

                  “뭐.......학력고사를 앞두고 자살했어요. 기왕 버티는 거 조금만 더 버텼으면 졸업하고 놈들과도 끝이었을 
                  텐데.......결국.......하기사, 친구라곤 전혀 없는 놈이었으니 견디는 게 더 힘들었겠지만.......” 


                  박기만은 씁쓸한 어조로 말을 흐렸다. 

                  “죽은 학생의 이름이 뭡니까?” 

                  자살했지만, 혹시 졸업 앨범에서 봤을 지도 모른다는 생각이 들어 인혁은 물었다. 박기만은 조용히 대답했다.  

                  “위도윤.”  

                  “..........!!” 

                  인혁은 순간 그 자리에서 몸을 굳혔다. 
                  위도윤........ 
                  전에 살펴봤던 90년도 졸업앨범에서는 그런 학생을 보지 못했었지만, 그 이름은 들어본 적이 있기 때문에 몸은 
                  순식간에 딱딱하게 굳어버렸다. 그러나 옆에 앉아 있던 형준은, 그 사실을 눈치 채지 못하고 박기만을 향해 입을 
                  열었다. 

                  “그러면.......그 학생이 죽은 일 때문에 원한을 품을 만한........” 

                  “에이, 그런 놈은 없을 겁니다. 친구도 없었고, 가족이라고 해봤자, 듣기로는 술집을 하고 있는 어머니하고 
                  거기서 좀 떨어진 다른 학교에 다니고 있던 남동생 밖에 없었는데, 그 남동생하고 도윤이는 사이가 별로 안 
                  좋았다고 하거든요. 이건 도윤이가 놈들과 그런 관계가 되기 한참 전에 지나가듯이 들은 말인데.......상당히 
                  서로 진절머리 내고 있다고 흘려들었습니다. 그러니 자살로 몰아넣었다고 해서 놈들을 살해하거나 할 마음을 품을 
                  사람은 없습니다. 아, 혹시 모르겠어요. 죽은 놈이 워낙.......뭐랄까, 예쁘장하다고 해야 
                  하나.......상당히 묘했거든요. 분위기가.......아무튼 그래서, 남몰래 놈을 좋아하던 새끼들이 
                  있을지도........”    
                        
                  “흐음.” 

                  그렇게 따지자면 한도 끝도 없다. 놈들을 죽일 용기가 있었으면 그 당시에 일을 해결했겠지.......
                  그러니 아무래도 그 일은 이번 사건과는 별로 상관이 없는 것 같다. 

                  젠장, 역시 소득이 없군. 
                  형준은 미간을 구기며 다 식은 커피를 들이켰다. 돈 아까우니 다 마셔야지. 기껏 차비와 시간을 들여가며 천안까지 
                  내려왔는데....... 
                  그는 멀거니 창 밖을 바라보며 생각에 잠겼다. 그러나 떠오르는 건 없다. 형사 특유의 직감도 발휘되지 않는다. 
                  형준은 짜증이 이는 마음을 애써 가라앉히고는, 천천히 자리에서 일어났다. 멍하게 앉아 있는 인혁을 툭 건드리니, 
                  그제서야 정신을 차린 듯 주춤하며 자리에서 일어난다. 형준과 인혁은 수사에 별 도움은 안 되었지만, 건들건들 
                  노는 시간을 쪼개 자신들을 따라와 준 박기만에게 형식적으로 고맙다고 인사하곤, 그대로 커피숍을 나왔다. 피곤함이 
                  물밀 듯 밀려왔다. 



                  ........위 씨(氏)가 흔한 성이었던가.......... 


                  기운 빠진 어깨로 터덜터덜 걷는 형준을 뒤 따르며, 인혁은 조용히 머릿속을 헤집는 생각에 정신을 팔고 있었다. 

                  어느 새 기울어진 해는, 두 사람의 기다란 그림자를 땅바닥에 늘어뜨렸다. 





                  5. 생각지 못했던 인물    





                  “..........젠장.” 

                  인혁은 도영의 아파트 앞 놀이터에서 담배를 빼물며 욕지거리를 내뱉었다. 조용한 밤공기 사이로, 끼릭끼릭 신경을 
                  긁는 소리를 퍼트리는 그네에 앉아 있으려니 청승맞기 그지없었다.

                  도대체.......모처럼 시간을 내서 찾아왔는데, 이렇게 나를 엿 먹일 수가 있는 건가........!!

                  그는 기분이 엉망이었다.

                  벨을 누르자 얼굴을 내민 건 생판 모르는 사람이었다. 혹시 잘못 찾아온 건가- 하고 호수를 봤지만, 인혁이 잘못 
                  찾아온 것은 아니었다. 그는 좀 당황스러운 마음으로, 설거지를 하다 나온 듯 한 손에 고무장갑을 끼고 있는 
                  아줌마에게 여기가 위도영이란 사람이 살고 있는 곳이 아니냐고 물었다. 

                  ‘아마 전에 살던 사람인가 본데요. 저희 이사 온 지 얼마 안됐거든요.’

                  그 말을 들었을 때의 당혹감이란. 

                  그녀에게 죄송하다는 말을 남기고 아파트를 빠져 나오며, 인혁은 도영에게 원망을 퍼부을 수밖에 없었다. 게다가 
                  언젠가 그가 적어준 전화번호로 전화를 걸어봤더니, 기계적인 여자의 목소리가 친절하게도 없는 국번이라고 알려줘서 
                  인혁의 기분을 더 망가뜨려 놨다. 
                  ........적어주기 망설이더니, 결국 아무 번호나 되는 대로 써줬던 건가. 
                  물론 이사를 가면서 번호를 바꿨을 수도 있지만, 꽤 망설이면서 전화번호를 적어주던 도영을 생각할 때, 처음부터 
                  번호는 엉뚱한 것이었다고 생각하는 게 옳은 것 같았다. 더욱이 도영은 얼마 전 만났을 때, 집으로 찾아가도 
                  되냐는 물음에 분명히 고개를 끄덕였단 말이다!! 

                  아무리 생각해도, 도영이 자신을 놀린 거라고 볼 수밖에 없었다.    
                  때문에 인혁은 화가 났다. 역시 자기 혼자만 애를 먹는다는 생각이 들었다. 

                  하지만 그렇다고 해도, 도영을 찾아가 따지는 것도 우습다. 그가 근무하고 있는 학교를 알고 있기에 도영을 찾는 
                  것은 어려운 일이 아니지만, 거기까지 찾아가서 뭐라고 말한단 말인가.
                  너 왜 또 거짓말 했어, 날 놀린 거지? -라고......?  
                  물론 그렇게 말하면 일단 사과는 받아낼 수 있을지 모른다. 하지만 혼자 안달복달하는 자신의 모습이 그에게 우습게 
                  비춰질 것은 뻔한 일이다. 자존심도 없냐고 생각할 지도.   

                  대체.......어쩌다 이렇게 한심한 꼴이 됐냐, 서인혁......? 

                  예전엔 그래도, 매달리던 상대들을 피곤하게 생각하며 원나잇을 즐겼던 인기 많은 게이였는데, 지금은 별로 자신을 
                  내켜하지 않는 것 같은 인간에게 끈질기게 목을 매다는 인혁이었다. 상대가 자신을 귀찮게 여긴다는 게 느껴져도 
                  모르는 척 대시하는 꼴. 
                  .........이런 젠장. 
                  알고는 있었지만, 다시 한 번 확인하니 기분이 별로 좋지 않다. 인혁은 삐걱 삐걱 그네를 움직이며 필터 가까이 
                  타들어간 담배를 모래 바닥에 던졌다. 빨간 불꽃이 둥그렇게 궤적을 그리며 사라져 갔다.

                  이럴 거면서 왜 어머니한테 날 소개시켜주는 짓까지 했냔 말이야.......
                  인혁은 미간을 구겼다. 아무리 생각해도 도영의 마음을 알 수 없었다. 그의 어머니를 소개받았을 땐 도영이 
                  자기에게 조금이라도 호감을 갖고 있다고 생각했는데, 오늘 일로 그런 기대감은 박살이 나버렸다.      

                  인혁은 도영에게 이 일을 따져야 할 지, 아니면 모르는 척 하면서 다시 도영을 찾아가야 할지 골을 싸매고 고민에 
                  잠겨들었다. 자존심도 자존심인데, 그렇다고 이대로 도영을 놓쳐버리기엔 이미 온통 도영에 관한 생각에 사로잡혀 
                  있는 인혁이었다. 그를 완전히 놓아버린다고 생각하면, 왠지 견딜 수 없는 심정이 되어버리는 것이었다. 정말이지 
                  환장할 일이 아닐 수 없었다. 
                  화는 나는데 찾아가서 따진다면, 도영은 겨우 그걸 따지러 자기를 찾아왔냐는 생각을 할 게 뻔하다. 농락에 그대로 
                  휘말린 인혁이 우습게 비춰질 수도. 
                  하지만 그렇다고 해서, 자존심 죽여가며 아무것도 모르는 척 찾아가 방글거리기엔 속이 안 좋다........학교나 
                  병원까지 찾아가는 건 너무 집착하는 것처럼 보이지 않겠는가........뭔가 그럴싸한 핑계가 필요하다. 
                  도영을 찾아가는 게 당연한 것처럼 보이는 그런.........     

                  .......맞아!! 

                  한참 머리를 싸매고 있자, 불현듯 어떤 생각이 인혁의 머리를 치고 지나간다.  
                  이사를 했다는 사실에 혼자 분개하여 자신의 꼴이 한심하네 어쩌네 하는 생각 때문에 모르고 있었는데, 그는 도영을 
                  찾아가 물어 볼 것이 있었던 것이다. 

                  ........그래. 그 이유라면, 찾아가는 게 당연한 일처럼 보이겠지.......?!! 

                  인혁은 자존심 상하지 않고 도영을 만날 수 있는 사실을 발견한 것에 흡족함을 느끼며, 그네에서 벌떡 일어났다. 

                  수사라는 명목을 함부로 남용하는 것은 내키지 않지만, 그것은 인혁에게 가장 만족스러운 핑계를 만들어 주는 
                  것이었다.  





                  ♠





                  다음 날, 인혁은 먼저 서에 출두해 자질구레한 일을 해결한 후, 탐문 수사라는 명목으로 자유시간을 얻었다. 안 
                  되는 일이지만, 사실 탐문 수사라는 게 아주 틀린 것은 아니었다. 비록 별로 건질 것 없고, 아무 소득도 없을 
                  삽질수사라는 걸 미리 알고 있기에 문제였을 뿐. 

                  “임마, 그건 알아서 뭐하게. 놔둬. 전혀 쓸데없을 걸.”

                  굳이 그 일을 더 알아봐야겠다고 말하는 인혁에게, 형준은 고개를 저어보였다. 

                  “직감입니다.” 

                  직감. 어거지 같은 이유를 갖다 댔지만, 형사들 사이에서 은근히 잘 통하는 게 이 ‘직감’ 이라는 말이었다. 
                  그래서 형준은, 다소 떨떠름한 얼굴로 ‘그럼 한 번 조사해보던지.’라며 고개를 끄덕여 보였다. 만일 출근하는 
                  길에 소매치기를 잡지 않았다면 같이 따라나설 그였겠지만, 다행히 형준은 그 일로 정신이 없어 인혁에겐 신경을 
                  쓰지 않는 눈치였다. 해서 인혁은, 의기양양하게 서를 빠져 나올 수 있었다. 

                  처음으로 누군가에게 정신이 팔린 그는, 자기가 어느 새 거짓말쟁이가 되어가고 있다는 사실 따윈 전혀 염두에 두고 
                  있지도 않았다. 
                    




                  “선생님이요? 교육청에 가셨는데요. 언제 돌아 오실지는 모르겠습니다.” 

                  남자의 말을 듣는 순간, 인혁은 기운이 쏙 빠졌다. 
                  위도영, 니가 무슨 연예인이라도 되냐........왜 이렇게 만나기가 힘들어......?
                  한마디 말도 없이 무작정 찾아온 주제에, 인혁은 도영에게 원망을 퍼부었다.  

                  “언제 오실지 모르는데........”

                  “상관없습니다. 그냥 여기 앉아서 기다리죠 뭐.” 

                  인혁은 참견해 오는 남자가 귀찮았다. 그 남자는, 지난번 인혁을 힐끔힐끔 바라보며 불쾌한 기분이 들게 했던 
                  이였다. 
                  정말 저 인간이 도영을 좋아해서, 그래서 나한테 이렇게 귀찮게 구는 건가......... 
                  인혁은 차라리 여자 선생이었다면 신경이 안 쓰이겠으나, 허우대 멀쩡하고 젊어 보이는 남자라서 왠지 배알이 
                  뒤틀렸다. 

                  “그런데, 무슨 일로 찾아오셨습니까?”

                  “.......개인적인 일입니다.” 

                  무슨 상관이람. 인혁은 참견 말라는 뉘앙스로 말을 던지곤 입을 다물었다. 

                  “흐음, 도영이가 사적인 일로 학교에 사람을 끌어들이진 않을 텐데.......저번에도 그렇고......”

                  인혁을 향해 들으라는 듯 중얼거리는 남자의 말. 순간 인혁은 발끈하여 남자를 쳐다보았다.  
                  .......도영이가? 니가 뭔데 도영을 그리 친근한 말로 부르는 거냐? 
                  아무리 고교동창이라지만, 뭔가가 있어 보이는 말투였다. 덕분에 남자에 대한 의혹이 눈덩이 불어나듯 커졌다. 남자 
                  역시 별로 호의적이지 못한 눈빛으로 인혁을 쳐다보고 있었다. 

                  “말없이 찾아오신 거라면 돌아가시는 게 좋을 것 같습니다. 도영이는, 일방적으로 자신을 쫓아다니는 상대를 꽤 
                  진절머리 내거든요.” 

                  남자는 주위엔 들리지 않을 조용한 목소리로, 단호하게 내뱉었다. 그 말에 인혁의 몸이 빳빳하게 굳어온다. 

                  -남자는 도영이 게이라는 사실을 알고 있다. 게다가, 도영에게 호의적인 감정을 품고 있는 게 분명했다. 

                  인혁은 생각지도 못했던 복병 때문에 머릿속이 멍해졌다. 

                  “.......우리 사이에, 말 같은 건 필요 없습니다. 그리고 그다지 일방적인 관계도 아닌데요.”

                  애써 침착함을 가장하고, 인혁은 태연스럽게 말했다. 그러자 남자의 눈썹이 기묘하게 휘어진다. 

                  “그 쪽이야 말로 하던 일이나 하시죠.” 

                  충격을 받은 듯 멍한 눈으로 바라보는 남자에게, 인혁은 퉁명스럽게 말했다. 하지만 남자는 인혁의 예의 없는 말 
                  따윈 안중에도 없는 듯, 자기도 모르게 고개를 설레설레 저으며 중얼거렸다. 

                  “......이럴 수가........어쩐지, 강현이 놈이랑 비슷하게 생겼다 했더니 결국........”

                  .........강현? 

                  남자의 중얼거림에, 인혁이 놀란 눈으로 그를 바라본다. 남자는, 이제 인혁의 존재는 잊은 듯 혼자서 괴로운 
                  얼굴로 생각에 잠겨 있었다. 

                  “무슨 말입니까? 강현이라는 사람을 알고 있어요?”

                  인혁은 따지는 듯한 어조로 캐물었다. 그러자 멍해있던 남자는 그제서야 정신을 차린 듯 인혁을 바라본다. 그의 
                  얼굴엔 이내 쓰거워 보이는 미소가 걸렸다. 
                  그것은, 비웃음이 걸려 있는 동시에 자조가 스며있는 웃음이었다. 남자가 인혁을 향해 내보이던 적개심은 어느 새 
                  씁쓸한 동지애로 바뀌어 있는 것 같아 인혁을 혼란스러움으로 몰아넣었다.  

                  “.......모르고 있군요.”

                  “뭘 말입니까?”

                  “잠깐, 밖에 나가서 얘기 좀 나눌까요......?” 

                  몇 몇 교사들이 남아있는 교무실을 둘러보던 남자는 조용히 자리에서 일어났다. 남자가 하려는 얘기는, 누군가가 
                  들을 수도 있는 이런 장소에선 함부로 내뱉을 말들이 아닌 것 같았다.  
                  대체 무슨 말을 하려는 걸까.........
                  궁금함은 짙었지만, 그걸 알아서는 안 될 것 같은 불안감으로 인혁의 마음은 어지러웠다. 그러나, 인혁은 마음속의 
                  동요를 내비치지 않으려 태연한 모습으로 남자의 뒤를 따라나섰다.





                  두 사람은 운동장 전체가 눈에 보이는 스탠드 구석에 자리를 잡고 앉았다. 체육 수업을 하고 있는 아이들로 인해 
                  운동장은 소란스러웠지만, 두 사람이 있는 곳은 조용한 적막이 감돈다. 남자는 입을 열기에 앞서 담배를 빼물고 
                  불을 붙였다. 뭔가 생각의 정리가 필요한 듯 했다. 인혁은 초조한 마음으로 남자의 말을 기다렸다. 이야기를 
                  재촉하는 모습은 보이고 싶지 않았다. 

                  “.......도영이를 만난 건 고등학교 때였습니다.” 

                  반 정도 가량 말없이 담배만 피우던 남자는, 한숨과 함께 드디어 입을 열었다. 

                  “지금은 차갑고 냉정한 분위기지만, 고등학교 때만 해도 밝고 명랑했어요. 주위에 친구들을 몰고 다니는 
                  스타일이었습니다. 저는, 바로 그런 도영이에게 반해버렸죠. .......아. 이미 눈치 채셨겠지만, 저는 
                  게이입니다. 당신은 뭐랄까......도영의 연인인 셈이죠?” 

                  연인은 아니지만, 인혁은 남자의 말을 듣기 위해 말없이 고개를 끄덕여 보였다. 남자는 씁쓸하게 웃어보였다. 
                    
                  “역시.......왠지 그럴 것 같았습니다. 저번에도 그렇고, 이번에도 이리 아무렇지 않게 도영이를 찾아온 걸 
                  보고 느꼈어요. 그럼 이야기를 계속하죠. 
                  저도 처음엔 도영을 사랑한다는 걸 인정하지는 않았습니다. 그 또래의 아이가 그렇듯, 자신이 동성애자라는 걸 
                  인정하기엔 너무도 당황스럽고 혼란스러웠거든요. 우정이 조금 지나친 걸지도 모른다는 생각도 들었구요. 그래서 애써 
                  감정을 억누르며 친구인척 지냈습니다. 밤마다 녀석의 꿈을 꾸면서도. 
                  저는 저 자신조차도 속이려 애썼던 겁니다. 그런데, 그렇게 지내던 와중에 도영을 향한 감정을 확연히 깨닫게 
                  해주는 일이 생겼습니다. 바로 최강현이라는 친구로 인해서.”

                  드디어 나온 이름 석자에, 인혁은 몸을 경직시켰다. 

                  “강현이는, 고등학교 2학년 때 전학을 온 친구입니다. 솔직히 잘 생기기도 잘 생겼고, 성격도 좋았죠. 
                  친구로서는 아주 좋을 타입이었습니다. 때문에 도영이와 그가 친해졌을 때만 해도, 성격 좋은 두 놈이 붙게 되는 
                  건 아주 당연스러운 일처럼 보여 의심 같은 건 전혀 하지 않았습니다. 누가 사내자식들이 친구가 아닌 연인일 
                  거라고 생각하겠습니까. 그저 사이좋은 친구라고 생각할 뿐이지.”

                  남자는 아득한 눈으로 운동장을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 

                  “그랬었는데, 어느 날 저는 결정적인 사실을 목격하고는 그 두 사람이 연인이라는 걸 알게 되었습니다. 당시 
                  도영이와 강현이 두 사람과 함께 청소 당번을 맡고 있던 저는, 청소를 마친 걸 담임선생님께 보고하고 돌아오다가 
                  두 사람의 키스신을 목격하게 된 겁니다. 저물어 가는 노을빛을 등지고 세상이 온통 두 사람의 것인 것 마냥, 
                  정신없이 욕망을 나누는 그런 키스를요.  ........문틈으로 훔쳐본 도영이는, 그 때까지 본 적이 없던 
                  표정을 하고 있었습니다. 누가 봐도 명백한, 사랑에 빠져 있는 얼굴이었지요. 그가 진심으로 강현이를 사랑하고 
                  있다는 걸 저는 그 때 똑똑히 알 수 있었습니다. 그만큼 도영은 행복해 보였기 때문입니다.”

                  남자의 말은 인혁에게 충격을 던져 주었다. 병원을 찾아갔을 때, 도영의 어머니가 자신을 보고 강현이라 불렀던 
                  것을 기억해내며 인혁은 혼란스러움으로 빠져들었다. 

                  강현이란 사람은, 죽은 형의 연인이었다고 하지 않았었나........? 

                  새삼스레, 도영의 말을 믿었던 자신이 바보처럼 느껴진다. 인혁은 복잡한 생각에 사로 잡혀 점점 엉망인 기분으로 
                  변해갔다. 그러나 그런 인혁과는 상관없이, 남자의 말은 계속 됐다.
                      
                  “그 자리를 어떻게 빠져 나왔는지는, 기억나지 않습니다. 정신을 차려보니 저는 실내화를 신은 채로 거리를 걷고 
                  있더군요. 그 날 저는 책가방도 잊은 채로 집에 들어가 생각에 잠겼습니다. 아무리 생각해도 두 사람이 연인이라는 
                  사실은 인정할 수밖에 없는 일이었죠. 그런데 저는, 두 사람이 호모였다는 사실에서 오는 충격보다, 도영이 
                  누군가를 사랑하고 있다는 사실에서 오는 충격과 불쾌감이 크다는 사실을 깨달았습니다.  .......질투였죠. 
                  네, 저는 강현이를 미치도록 질투하고 있다는 사실을 깨달았습니다. 그리곤 그 자리에서 도영과 키스를 나누던 
                  사람이 강현이가 아닌 저 자신이었다면-하는 생각으로 괴로워했습니다. 도영이에게 이미 연인이 생기고 난 후인 
                  그제서야 저는 자신의 감정을 깨달았던 겁니다. 
                  사실 지금까지도, 자신의 감정을 좀 더 빨리 깨닫고 고백을 했었더라면, 그의 연인은 강현이가 아닌 제가 되지 
                  않았을까-하는 어리석은 생각에 잠길 때가 많습니다. 부질없는 짓이지만......... 하긴, 그렇다고 해도 
                  도영과 연인이 되는 일은 불가능했을 지도 모르지요. 도영은 그만큼 강현이에게 빠져 있었으니까........”

                  남자의 담배 연기가 탁한 먼지로 뒤덮인 운동장을 향해 뻗어나갔다.

                  “.....아, 사설이 길었지요? 어쩐지 제 짝사랑 이야기가 돼버려서 지루하셨겠습니다. 제가 말씀드릴 건 이게 
                  아니었는데.........” 

                  “괜찮습니다.......” 

                  인혁은 심란한 마음에 남자처럼 담배를 꺼내 입에 물었다. 남자는 라이터를 들어 자연스럽게 인혁의 담배에 불을 
                  옮겨주고는, 다시 천천히 입을 열었다.  

                  “뭐, 말씀드리고자 하는 것은, 도영이가 얼마나 강현을 사랑했는가-입니다. 지켜본 바로는, 정말이지 전후에 없을 
                  정도로 그는 강현에게 빠져있었습니다. 굳이 키스신을 목격하지 않았더라도, 도영이의 태도로 보아 그가 강현이를 
                  사랑하고 있었다는 건 알 수 있었을 겁니다. 정말이지.......도영이는, 어린 나이에도 열렬하게 그를 
                  사랑했어요.”

                  “강현이란 사람은......실종됐다고 하던데요.” 

                  “도영이가 당신한테 강현이에 대해서 말한 적이 있습니까?” 

                  남자는 놀란 듯 눈을 크게 치켜떴다. 

                  “.......그냥, 형의 연인이었다고 했습니다........” 

                  인혁이 중얼거리듯 말하자, 남자는 주체 못할 동정의 눈빛을 보내며 인혁을 바라봤다. 그를 얼싸안고 울음이라도 
                  터트릴 기세였다. 

                  “역시, 그에 대한 자세한 얘기를 피하는 도영이었군요. 형의 연인이라고 거짓말을 한 걸 보면.......... 
                  당신은 도영이의 말을 믿고 싶겠지만 불행하게도, 지금껏 제가 말씀드렸다시피 강현이는 도영의 연인이었습니다.”

                  남자는 강조하듯이 말했다. 그 말이 인혁에게는 약을 올리는 것처럼 들려 한층 그를 괴롭게 만들었다.

                  “보아하니, 당신은 강현이가 실종됐다는 사실만은 알고 있는 듯 하군요. 네, 강현이는 실종됐습니다. 뭐 공부 
                  때문에 부담이 컸다더라.....이런 근거 없는 얘기들이 많았죠. 하지만 강현이의 평소 성격으로 볼 때 그럴 
                  가능성은 없었습니다. 그가 공부를 잘 하기는 했지만, 공부에 신경을 써서 부담감을 느끼거나 할 성격은 
                  아니었거든요. 따라서 친구들로써는, 그가 사라진 일이 의문일 수밖에 없었죠.  ........듣기로는, 강현은 
                  아직도 행방불명 상태라고 들었습니다. 정말이지 답답한 일이 아닐 수 없습니다........ 
                  .........아무튼 그가 사라진 후, 도영이는 그야말로 절망적인 기분으로 지냈습니다. 옆에서 지켜본 친구들이 
                  모두 혀를 찰 정도였죠. 친구들은 그저 친한 친구가 사라져서 그렇다고 생각했지만........연인을 잃은 그의 
                  기분은 실제로 참담했겠지요. 저도 생기를 잃은 도영이를 지켜보면서 꽤나 괴로워했었습니다.”  

                  “..........”

                  “게다가.......이건 나중에 담임선생님께 들은 얘기지만........엎친 데 덮친 격으로, 도영이의 형이 
                  자살했다는 소식을 전해 들었습니다. 친구들조차도 모르고 있던 일이었는데, 며칠 동안 학교에 나오지 않아 선생님께 
                  여쭤봐서 알게 된 것입니다. 도영이와 그의 어머니가 다른 사람의 문상(問喪)조차 거부했다는 걸로 봐서, 가족들의 
                  충격과 상심은 정말 깊었던 것 같습니다. 정말이지.......그 두 가지 일이, 도영이의 성격을 바꿔놓은 
                  거지요. 그 후에 도영이는 분위기가 확 바뀌었습니다. 말없이 혼자서 지내는 일이 많아지고, 자연스럽게 친구들과도 
                  멀어지게 됐죠........저도 그 때 도영이와 멀어졌습니다. 지금에서야 우연히 이 학교에서 만나게 돼서 다시 
                  친해지게 됐다지만......... 당시 누군가의 접근을 극히 거부하는 도영이에게 다가갈 수는 없었습니다. 처음엔 
                  나름대로 노력했지만.......도영이는 지독하게도 절망감에 빠져 사는 것처럼 보여서, 정말 주변 사람으로선 
                  어찌할 수 없었거든요.” 
                      
                  “......말씀하시고자 하는 바가 뭡니까.”

                  과거 이야기에 정신없이 빠져 있는 남자를 보며, 인혁은 굳은 목소리로 물었다. 그는 혼란스러운 마음과는 달리 
                  겉으로는 애써 태연함을 가장하고 있었다. 남자는 그런 인혁을 똑바로 바라보며, 지금까지 탄식처럼 내뱉던 말들을 
                  거두고 진지하게 표정을 굳혔다. 

                  “당신은, 강현이와 닮았습니다. 겉모습도 그렇고, 풍기는 분위기도 비슷합니다. 때문에 과거 일에 상처 받은 
                  도영이가, 아직도 강현이를 잊지 못하고 당신을 곁에 두고 있는 게 분명합니다. 도영이는 당신을 보는 게 아닐 
                  겁니다. 당신도 상처 받기 전에, 또 도영이에게 상처 주기 전에 관계를 정리하십시오. 만약 당신이 장난으로 
                  도영을 대하는 거라면 더더욱 그 필요성이 절실합니다. 제가 함부로 끼어들 입장은 아니지만, 곁에서 그를 사랑하며 
                  지켜 본 사람으로서 말씀드리는 겁니다.” 

                  “........!!” 

                  쏘아내듯이 퍼붓는 남자의 말에, 인혁은 아무런 대꾸도 할 수 없었다. 그는 충격으로 정신이 나가있었다. 
                  완전히 받아들이지도, 튕겨내지도 않는 애매한 도영의 태도. 
                  그것은 과거의 연인에 대한 잔상 때문이었던 건가. 

                  위도영, 강현, 위도영, 강현.........강현......!!!

                  갑자기 분노가 치밀어 오르며 격렬하게 마음을 휘감고 돌았다. 인혁은 이미 옆에 앉아 있는 남자 따윈 안중에도 
                  없이 혼자만의 세계에 빠져 허우적대고 있었다. 그는 지금까지의 도영의 태도를 하나하나 되짚어 보며 괴로움에 
                  머리를 불태웠다. 아무것도 모르고 바보처럼 휘둘렸던 자신이 이렇게까지 한심하게 보인 적이 없었다. 

                  그는 이 순간, 진심으로 화가 나있었다. 자신에게........ 그리고 도영에게. 

                     
                        

                      
                  ♠





                  인혁의 행동은 거의 집념과 집착에 가까운 것이라 해도 좋을 정도였다. 그는 그 후 3시간 가까이 도영을 
                  기다리다가, 그대로 퇴근해버린 것 같다는 주변 선생들의 말에 이를 부서져라 갈아대며 학교를 빠져 나와 병원으로 
                  향했다. 어머니가 입원해 계시니, 그곳에 있을 지도 모른다는 생각에서였다. 
                  인혁은 시뻘겋게 타오르는 속을 진정시키며, 유쾌하게 웃는 얼굴로 병실 문을 열었다. 도영을 보면 끌고 나와 
                  어떻게든 담판을 지을 거라고 생각하면서. 그러나 그를 맞아준 것은, 생판 처음 보는 간병인과 잠이 든 도영의 
                  어머니였을 뿐이었다. 때문에 인혁은, 억지로 웃어 보이며 들고 온 과일 바구니만 전해주고는 병실을 나올 수밖에 
                  없었다. 
                  속이 더 새까맣게 타들어 갔음은, 두 말할 필요가 없는 것이었다. 

                  “그래........니가 어디까지 피하나 보자.......” 

                  인혁이 자신을 찾고 있다는 사실을 알 리가 없는 도영이기에, 그가 인혁을 피한다고 볼 수는 없었다. 그러나 
                  지금의 인혁에게는 꼭 그렇게만 느껴졌다. 이리 저리, 도영이 자신을 두려워하며 피하는 것처럼 말이다.



                  인혁은 가만히 병원 바깥의 벤치에 앉아 담배를 물었다. 그리고는 병원 중앙의 정문과, 양 옆의 입구를 쉴 새 
                  없이 살피며 드나드는 사람들을 날카로운 눈빛으로 꼼꼼하게 훑었다. 만약 그의 동료 중 누군가가 이런 인혁을 
                  본다면, 범인이 병원에 온다는 정보라도 들었냐고 물어볼 지도 모를 일이었다. 하지만 솔직히 이 순간만큼은, 
                  인혁의 머릿속엔 도영에 대한 생각 외엔 아무것도 들어있지 않았다. 한창 골머리를 썩이고 있는 연쇄 살인사건도 
                  뒤편이었다. 
                  정말이지, 약간 정신이 나가 있는 것 같은 인혁이었다. 



                  “..........!!.......” 

                  얼마나 그렇게 기다리고 있었을까. 
                  순간 인혁의 시야에, 그토록 기다리던 도영의 모습이 보였다. 그는 막 주차한 흰색 아우디의 차문을 열고 나오고 
                  있었다. 지금껏 인혁의 속을 새카맣게 태운 당사자인 도영은, 인혁이 있는 것을 알아차리지 못한 채 운전석에서 
                  나온 남자와 나란히 걸음을 내디뎠다. 

                  인혁은 놀란 눈을 크게 치켜뜨며, 믿어지지 않는다는 듯 멍하니 두 사람을 바라봤다. 


                  -옆에 있는 남자는, 인혁의 사촌형인 영욱이었다. 



                  “위도영.” 

                  정신을 차린 인혁은, 회오리치는 온갖 감정들을 억누르며 나지막하게 그의 이름을 불렀다. 그러자 앞에서 걷고 있던 
                  두 사람은 고개를 돌려 인혁을 바라봤다. 순간 도영의 얼굴엔 당황한 표정이 스쳤지만, 그는 이내 아무렇지 않은 
                  얼굴로 되돌아온다. 마치 얼굴에 쓰고 있던 가면이 떨어져 나가려는 순간 금방 그것을 낚아채 다시 얼굴에 
                  덮어씌우는 듯한 느낌. 의문 섞인 눈빛을 보내는 것은, 오히려 그의 옆에 있던 영욱이었다. 

                  “뭐야, 아는 사이야?” 

                  주먹을 움켜쥐고 있는 인혁에게, 영욱이 물었다. 그것은 인혁이 묻고 싶은 바였다. 

                  “별로 상관할 바가 아니라고 생각하는데.” 

                  악문 잇사이로, 인혁은 겨우 겨우 내뱉었다. 영욱의 존재는 인혁에게 있어서 충격의 연속타였다. 가뜩이나 불붙고 
                  있는 속에 기름을 끼얹는 격. 
                  영욱은 그런 인혁을 보며 피식, 비웃는 것 같은 미소를 날렸다. 

                  “잠깐 얘기 좀 하고 들어갈게.” 

                  사나운 얼굴을 하고 있는 인혁은 아랑곳하지 않고, 무덤덤히 영욱을 향해 말하는 도영이었다. 이에 영욱은 까딱 
                  눈빛을 보내고, 거만하게 등을 돌려 병원 안으로 들어갔다. 인혁은 기분 탓인지, 영욱의 뒷모습에 여느 때 보다 
                  더 짜증이 치밀었다.


                  “저 새끼랑은 어떻게 아는 사이야?!” 

                  인혁은 다짜고짜 따지고 들었다.   

                  “소리 지르지 마.” 

                  “뭐?!! 지금 그게 나한테 할 말이야?!! 내가 소리 안 지르게 생겼어?!!” 

                  인혁은 병원 앞이라는 것도 잊고 길길이 날뛰었다. 덕분에 사람들의 시선이 온통 두 사람에게로 향했다. 

                  “조용히 좀 해!! 사람들 쳐다보는 거 안보여?!!!” 

                  도영이 참지 못하고 버럭 성질을 냈다. 당연히 그로서는, 인혁이 왜 이렇게 화를 내는지 알 길이 없었다. 
                  그러나 솟구쳐 오르는 화로 인해 이런 점을 까마득히 제쳐두고 있는 인혁한테는, 도대체 왜 이러느냐고 묻는 도영의 
                  눈빛이 적반하장 격으로 생각돼 더 화가 날 뿐이었다.  

                  “......나한테 할 말 없어?”

                  “무슨 할 말.” 

                  잡아먹을 듯 쏘아보며 따지는 인혁에게, 도영은 한숨을 내쉬며 대꾸한다.   

                  “대체 무슨 일로 이렇게......”
                     
                  “-이사 갔다면서?” 

                  졸졸 쫓아다니는 것처럼 보이지 않도록 미리 생각해 뒀던 핑계는 모조리 까먹고 본론부터 꺼내고 보는 인혁이었다.  

                      
                  “또 날 놀린 거냐. 이사할 거면 이사한다고 말하지 왜 집으로 찾아가겠다는 말에 고개를 까딱거렸어?!! 덕분에 
                  허탕만 치고 왔잖아.” 

                  “-그 때는 이사할 줄은 몰랐었어.” 

                  “하!! 뭐야, 변명이냐?! 도대체 넌 어디까지 나를 우롱해야 속이 풀릴래!!!” 

                  인혁은 도영의 대답에 더 화가 났다. 지금으로서는 도영이 무슨 말을 해도 인혁의 화가 진정될 것 같지 않아 
                  보인다. 

                  “정말이야. 그 점은 사과할게. 하지만 정말 나도 그렇게 될 줄 몰랐었어.” 

                  “.........너........” 

                  도영이 진지한 표정으로 사과를 해오자, 인혁은 잠시 숨을 가다듬으며 타는 속을 진정시켰다. 너무 이성을 잃었다는 
                  걸 그제서야 깨닫고 화를 삭힐 필요성을 느꼈다. 

                  뭔가 대화를 하려면 이성적으로 해야 하겠지..........안 그래, 위도영?   

                  인혁은 흥분을 가라앉히고 조용히 그를 벤치로 잡아끌었다. 후-커다랗게 한숨을 내쉰 그는, 이성을 되찾기 위해 
                  마음속으로 기합을 넣고 나직하게 입을 열었다.  

                  “강현이라는 인간, 너와 연인이었다면서.”

                  “..........!!!” 

                  “그런데 왜 형의 연인이라고 거짓말 했어?  .......내가 그 사람이랑 닮았다는 사실 때문에 접근했다는 걸 
                  눈치 채게 하고 싶지 않아서였나?” 

                  지금 인혁이 하고 있는 말은 사실 어처구니없는 구석이 있었다. 먼저 접근한 것은 인혁이었지 도영이 아니었기 
                  때문이었다. 인혁도 내내 자신이 도영을 쫓아다니고 있다는 사실을 생각하며 혀를 차는 처지였거늘.
                  허나 지금의 인혁에게는, 머리 꼭대기까지 올라와 있는 열로 인해 상황을 정확히 판단할 여유가 없었다. 

                  인혁은 강현이라는 사람이 형의 애인이었다고 거짓말을 한 것에 대해서, 어느 때 보다도 더 분노를 터트리고 
                  있었다. 자기와 강현이라는 사람이 닮았다는 말도 찝찝하고 불쾌하기 그지없었다. 
                  어쩌면.........어쩌면, 누군가의 대용처럼 여겨졌을 지도 모른다는 머리꼭지가 돌아버릴 것 같은 생각 
                  때문에.  

                  “......내 뒤를 캐고 다닌 거냐.” 

                  씩씩거리는 숨을 내뱉으며 도영을 노려보고 있자, 그는 조금도 움츠러들지 않고 똑바로 눈빛을 받아 튕기며 서늘한 
                  목소리로 물어왔다. 이에 인혁이 순간 움찔했다. 

                  “.......니 앞자리에 앉은 인간이 알아서 술술 불던데. 좋겠어. 인기인이라서. 그 새끼도 너한테 목매달고 
                  있던데 말야.” 

                  하지만 쌓인 화가 있기 때문인지, 평소엔 그 태도에 안절부절 했을 텐데 지금은 당당하게 빈정거렸다.  

                  “쓸데없는 얘기야. 그래서 넌, 지금 남의 말을 곧이곧대로 새겨듣고 여기까지 찾아와서 따지고 드는 거야? 니가 
                  내 연인이라도 돼?” 

                  “...........!!!!” 

                  도영이 차갑게 내뱉자, 인혁은 갑자기 말문이 막혔다.  


                  .........니가 내 연인이라도 돼?.............. 


                  잠깐만..........아니..........
                  그제서야, 인혁은 지금 자신이 따지고 드는 일이 좀 말이 안 된다는 사실을 깨달았다. 자신은 도영에게 무엇도 
                  아니었던 것이다. 목매고 있던 것은 인혁이었을 뿐, 도영은 오히려 냉담한 편이었다. 
                  그리고 가만히 생각해 보니, 도영이 자신에게 강현이라는 인간은 형의 연인이었다고 거짓말을 한 것은, 그저 과거 
                  일을 캐내게 되는 게 싫어 대충 둘러댄 말이었을 수도 있었다. 아니면 그 사람과 연인이었다는 사실이 지금에 와선 
                  끔찍하게 여겨져 마구 부정해버리고 싶었던 것이거나.........  
                  잘은 모르겠지만 확실한 점은, 인혁에게 과거의 연애경험을 숨기고 싶어 하는 사랑스러운 애인의 입장에서 도영이 
                  그런 거짓말을 한 것은 아니라는 것이다. 게다가 인혁 또한 마누라 과거 추궁하는 의심 많은 남편 마냥 따져 물을 
                  입장이 아니라는 것........  

                  .........뭐야 씨발.........이거야 말로 병신 삽질이었잖아..........

                  되돌아 온 이성으로 모든 상황을 차근차근 되짚어 본 인혁은, 자신의 터무니없는 행동에 아연해질 수밖에 없었다. 
                  조금 전과는 상황이 우습게 바뀌어버려, 인혁은 이제 이런 일로 도영에게 화를 낼 자격이 있다면 차라리 기뻐할 
                  일이라는 생각조차 들기 시작했다. 


                  “.......강현이랑은, 한 때 연인이었지만 금방 헤어졌어.” 

                  인혁이 망연자실한 얼굴로 침묵을 지키며 앉아있자, 한층 수그러든 어조로 도영이 입을 열었다. 그러자 인혁은 
                  절망적인 눈빛으로 도영을 바라봤다. 
                          
                  “강현이는 형의 애인이 맞아. 나와 헤어지고서, 형이랑 사귄 거야.”

                  도영은 인혁의 시선을 피하며 계속해서 말을 이었다. 

                  “솔직히 말하면, 그다지 진지하지 않았어, 강현이랑은. 그래서 헤어진 거고. 실종조차 돼버린 지금 강현이는 그저 
                  과거의 사람일 뿐이야. 한 가지 사실을 추가한다면 형의 애인이었을 뿐이지.  .........그래, 그 사람이랑 
                  너는 분명 닮은 구석이 있긴 해. 하지만 그 뿐이야. 널 보면서 강현이를 떠올린다던가 하는 따위의 생각은 하지 
                  않아.” 

                  “.......정말, 진지하지 않은 관계였어?” 

                  “뭘 바래? 기껏해야 철부지 십대 때의 일이야. 벌써 십 년 가까이 지난 일이라구.”

                  도영은 한숨을 내쉬었다. 
                  반면 인혁은 의심을 지우지 못했다. 그의 말이 정말인지.......... 
                  그것은 어쩔 수 없는 일었다. 신뢰가 결핍되어 있는 그들 사이에서는. 
                  하지만 이 순간 인혁에게 있어서 가장 서글픈 일은, 도영을 믿지 못한다는 것 보다 그의 말이 진실이든 거짓이든 
                  자신과는 상관이 없다는 사실이었다. 인혁으로서는 무척 상관있고 싶지만, 도영은 그렇지 않은 것이다. 당장 그의 
                  말이 거짓으로 판명된다고 해도, 무슨 상관이냐고 따져 묻는다면 인혁은 할 말이 없다. 내가 너한테 관심 있으니까 
                  상관있어-라고 어거지로 몰아붙일 수도 없는 노릇이고.

                  바보 같았던 자신의 행동에 민망한 것은 둘째 치고, 이런 상황이 견딜 수 없이 서글퍼지는 인혁이었다. 
                  그래....... 그의 거짓말에 분노할 수 있는 입장이었다면, 차라리 행복했을 거다.   
                    
                     
                  “죽은 형의 이름이, 혹시 위도윤이었냐.......?”

                  더 이상 뭘 어떻게 해야 할 수 없는 지경에 놓인 인혁은, 지친 마음에 지금 자신을 서글프게 하는 생각들을 일단 
                  제쳐버리고, 궁금했던 것을 물어왔다. 
                  사실 그가 도영을 찾아올 구실은 바로 이것이었다. 피해자들에게 당했다던, 8년 전에 자살한 사람에 대해서 간단한 
                  수사를 해 본다-라는 명목. 

                  “........어떻게 알았어.......?” 

                  마치 잔뜩 녹이 슬어버린 것 같은 목소리. 문득 인혁은 도영의 얼굴을 보고 놀라지 않을 수 없었다. 그는 핏기가 
                  모조리 가셔버린 듯 창백해진 안색을 하고 있었기 때문이다.   

                  “.......수사를 하다가 알아냈어.” 

                  인혁은 조금 사그러든 목소리로 말했다.  

                  “세 놈한테서 이지메 당했었다고 했지.......? 그래서 자살한 거고....... 그 때 너의 형을 괴롭혔던 
                  놈들 중 두 명이 살해당했어. 그래서 어쩌다 알게 된 거야.”

                  “-나는 몰라. 형이 누구한테 당했었는지. 하지만 한 가지는 확실히 알아. 
                  .......세 명이 아니라, 네 명이야.” 

                  얼음 같은 목소리로 서늘하고 날카롭게 인혁의 말을 지적하는 도영이었다.

                  “........네 명.......?” 

                  생각지 못했던 사실에 인혁의 눈이 커다랗게 치켜떠진다.

                  “그래. 네 명. 형의 일기장에 그렇게 써있었어. 네 명이라고........ 하지만 그게 무슨 상관이야? 형은 
                  죽었고, 과거는 과거일 뿐이지. 나는 형이 죽는 순간 그런 사실 따윈 다 잊어버렸어.” 

                  도영은 태연한 어조로 말했다. 하지만 희미하게 떨고 있는 몸을 볼 때, 그가 괴로워하고 있다는 걸 인혁은 알 수 
                  있었다.

                  ..........아.......!!!!  

                  그런데 순간, 문득 인혁의 뇌리를 스치고 가는 생각이 있었다. 
                  그는 갑자기 치미는 당황스러움에 도영의 얼굴을 자세히 살폈다. 다행히도, 도영은 과거의 괴로움에 빠져 한 가지 
                  사실을 잊은 듯하고 있어 보였다.  

                  만일.........눈치 챈다면 큰일이다......... 

                  인혁은 이런 불안감으로 두려워졌다. 이미 알고 있을 수도 있겠지만, 지금의 모습으로 볼 때 아직 눈치 못하게 
                  하는 게 좋을 것이다. 
                  첫 번째 피해자 김명식. 그가 찾는 단골 호스트바가 도영이 일했던 곳이고, 도영은 그를 손님으로 맞아 몇 번 
                  잠자리를 같이 한 적이 있다는 것. 
                  ........그리고, 그 김명식은 도영의 형을 자살로 몰아넣은 장본인 중 한 명이라는 사실을 말이다.    


                  “........형은.......형 얘기는 하지 마. 뭘 알고 싶은지 모르겠지만, 이미 죽은 사람일 뿐이야.” 

                  도영은 피곤한 듯 얼굴을 쓸어내렸다. 그러나 괴로운 과거에 지쳐있는 모습이, 오히려 인혁에게 안도감을 
                  가져다주었다. 형을 자살로 몰아넣은 사람과 뒹굴었다는 사실을 알게 된다면, 도영은 어찌할 수도 없는 분노에 
                  절망감을 느낄지도 몰랐기 때문이었다. 아무것도 모르고 있는 듯 보이는 도영의 모습으로 인해, 인혁은 일단 
                  안심했다.   

                  “.......이 얘기 하려고 찾아온 거였어?” 

                  “..........”
                  “솔직히 기분 나빠. 수사라는 명목으로 남의 괴로운 과거를 들춰내는 거, 정말 진절머리 난다.” 

                  도영은 차가운 어조로 짜증을 내뱉었다. 덕분에 인혁은 지금까지 열을 냈던 게 민망해져왔다. 쓸데없이, 기억하고 
                  싶지 않은 그의 과거를 캐낸 셈이어서 미안하기도 했다. 게다가 씁쓸함도 씁쓸함이고, 서글픔까지 겹쳐 기분이 정말 
                  말도 못하게 어지러웠다. 

                  -그러나 그런 기분도 잠시, 곧 머리를 거세게 치고 지나가는 기분 나쁜 의문에 인혁은 미간을 구겨야했다. 


                  “.......그 새끼랑은 어떻게 아는 사이야?”

                  “그 새끼라니......?”

                  “서영욱.” 

                  “..........” 

                  두 사람 사이에 정적이 흐른다. 도영은 눈을 감았다. 굳게 닫힌 그의 입술이 조금 떨려오는 것처럼 보였다. 

                  “말해봐. 무슨 사이 길래 그렇게 사이좋게 나타난 거야?” 

                  먼저 품고 있던 분노들이 가라앉자 인혁의 머릿속을 움켜잡은 것은, 어쩌면 가장 심각한 일이 될 지도 모르는 
                  일이었다. 인혁은 자신이 가장 신경 써야 할 것은 과거의 연인도, 죽은 그의 형도 아닌 현재의 도영과 그의 
                  주변임을, 조금 뒤늦게 서야 깨달았다. 

                  .......서영욱도 게이였던가. 
                  그렇다면 현재 도영의 연인이 그란 말인가.

                  인혁은 스물스물 불쾌하게 머릿속을 헤집는 생각에 미간을 구겼다. 

                    
                  “........호스트 일, 그만 뒀다고 했었지.......” 

                  그 때, 도영이 천천히........괴로운 듯한 어조로 입을 열었다. 
                  감겨 있던 눈이 떠지며, 검은 눈동자가 멍하니 인혁을 마주한다.  

                  “-그 사람이, 나를 샀어.” 

                  “...........!!!!” 

                  “어머니 병원비와 수술비. 어떻게 마련했다고 생각해?  .........그 사람이 내준 거야. 
                  나를 사는 조건으로.”


                  아무 것도 아니었다........... 

                  도영의 과거 따윈. 
                  그가 말없이 이사를 해서 인혁으로 하여금 허탕을 치게 만든 일 따윈........

                  .........정말 아무 것도 아니었다, 바로 지금 이 일에 비하면!!!!!


                  “.........뭐라고......?” 

                  너무 큰 충격은 인혁에게 화를 낼 기력조차 주지 않았다. 온 몸의 피가 발끝으로 빠져 나가는 것 같은 기분을 
                  느끼며, 인혁은 망연자실하게 되물었다. 

                  “그 사람이 나를 샀다고. 허리가 휘어지는 병원비를, 그 사람이 다 내주고 있다고 말했어.” 

                  자리에서 일어서며, 도영은 덤덤한 어조로 다시 한번 말을 반복했다.  

                  “서인혁. 너 뭔가 착각하고 있나본데.......나한테 중요한 것은 돈이지 연인이 아니야........그러니까 
                  이제 그만 만나자. 그저 하룻밤 상대라고 생각했는데, 왜 이런 식으로 자꾸 마주치게 되는지, 나는 달갑지 
                  않아.” 

                  “-너는 그래서, 그 새끼 전용 남창이 됐다는 거냐?” 

                  도영의 말에도 아랑곳없이, 분노로 퓨즈가 나가버린 인혁은 으르렁거리며 말을 내뱉었다. 인혁은 천천히 일어서며 
                  도영의 눈동자를 마주봤다. 지금 인혁의 눈은, 몸 전체를 휘감는 분노를 나타내 주듯 시리도록 차갑게 번들거리고 
                  있었다. 연인도 아닌 주제에 이런 일로 도영에게 화를 낼 수 있는 입장이냐 아니냐는 걸 따질 이성은, 이미 
                  처참히 박살이 나버리고 난 후였다. 

                  “돈.......돈이라. 그래, 아주 좋은 제안이었겠다. 여러 새끼들 비위 맞출 필요 없이, 한 새끼한테만 
                  전용으로 뒷구멍 대주고, 그 새끼 좆만 빨아주면 되니까 말이야.”

                  “......서인혁.......!!!” 

                  “돈이 중요하다고? 그렇겠지........너한텐 돈이 중요하겠지........ 그런데 나랑 잘 때는 왜 돈을 안 
                  받았어? 하급 공무원이라고 깔보는 거냐........ 아님 내가 그만한 화대도 없어서 그럴 거라고 
                  생각했냐.......”

                  새하얗게 질려 있는 도영의 안색 따윈 보이지 않는 인혁이었다. 
                  그는 그야말로 온 몸을 뒤덮는 분노에 짓눌려서, 자신도 주체하지 못할 정도로 날이 선 혀로 도영을 찔러대고 
                  있었다. 

                  “너는 처음부터 내가 우스웠겠지? 그래, 그랬을 거야. 내가 생각해도 한심하니까........
                  그저 걸레일 뿐인 새끼한테 빠져서 안달을 했으니........”

                  “.........” 

                  “미치겠다, 정말. 완전히 새된 기분인 거 알아? 하!! 내가 그 강현이라는 새끼랑 닮았다, 안 닮았다- 이 
                  사실은 중요한 게 아니었는데 말이지. 너는 내가 속을 새카맣게 태우고 있는 동안에도 그 새끼와 히히덕거리고 
                  있었을 텐데 말이야. 돈이 중요하다고? 그래 그렇게 중요한 돈줄인데, 얼마나 소중하겠어, 그 새끼 좆이. 그 
                  새끼 좆줄이 곧 니 돈줄이니까 말이야.”

                  “.........” 

                  “남창새끼.” 

                  분노가 극도에 달하면, 인혁의 얼굴은 무표정해지곤 했다. 지금 역시 마찬가지의 상황. 
                  그는 그런 얼굴로, 차갑게 말했다. 

                  “소원대로 이제 상종 안하마. 나도 걸레 뒤에 내 물건 박고 싶은 생각은 없으니까.” 

                  “......그딴 식으로 말하지 마.” 

                  부들부들 떨리는 목소리로, 도영은 겨우 내뱉었다. 하지만 그 말에 인혁은 서슬 시퍼렇게 비웃음을 내던진다. 

                  “왜, 걸레라고 불리니 그래도 화는 나나보지? 그래, 그럼 뭐라고 불러줄까? 고급 호스트? 남창? 그것도 아니면 
                  서영욱 그 씹새끼 전용 노리개?!!” 
                       
                  지금 인혁에게 이성이란 게 남아있다면, 그것은 어떻게 말끝을 더 날카롭게 갈아 도영을 공격해야 그에게 수치심을 
                  느끼게 하고 분노를 느끼게 할 수 있을까-에 대한 것이었다. 적어도 이 순간만큼은, 인혁은 어떻게 해야 도영에게 
                  더 모욕적인 말을 퍼부어 줄 수 있을까를 진심으로 고민했다. 정말이지 어찌할 수 없는 암담함과 절망감, 그리고 
                  분노를 느껴야만 했기 때문이었다. 

                  “걸레라고 불러서 미안하네. 내가 언어능력이 좀 딸려서 말이야. 이렇게 많은 단어들을 두고 굳이 걸레라는 말을 
                  사용해서 정말 미안하다.”

                  인혁은 할 수 있는 최대한으로 빈정거렸다. 그는 핏기가 가셔 새하얗게 변한 도영의 얼굴을 보자 느껴지는, 일종의 
                  기묘한 쾌감에 쓴웃음을 지어야만 했다. 지금 인혁이 하고 있는 말, 그리고 행동은, 그 동안 도영으로부터 
                  상처받았던 자존심에 대한 보상심리가 다분히 섞여 있다는 걸 계산할 만큼 인혁은 이성적이지 않았지만, 본능적으로 
                  느껴지는 미묘한 쾌감만은 어쩔 수 없었다. 

                  하지만........
                  하지만, 그것은 자학이나 다름없었다. 그와 동시에 심장을 생으로 후벼 파는 듯한 감내하기 힘든 고통이 인혁을 
                  쥐어 잡고 있었으니 말이다. 
                  그럼에도 불구하고, 한 번 터져버린 화는 인혁으로 하여금 계속해서 입을 열게 만들었다. 

                  “.......그런데 그거 아냐? 네 형을 자살로 몰고 갔던 새끼랑, 니가 뒹굴었었다는 사실을.” 

                  “..........!!”

                  방금 전까지만 해도, 인혁으로 하여금 도영이 그 사실을 알게 될까 두려워하게 했던 그 일은, 어느 새 도영을 
                  괴롭혀 줄 수 있는 무기가 되어 인혁의 혀끝에서 시리게 빛나고 있었다. 

                  “김명식이, 저번에 호스트 바에서 사진 봤었잖아? 몰랐었다니 기가 막힐 일인데......... 그 새끼가 너네 
                  형을 자살로 몰고 간 놈이었어. 알아? 너는 그런 줄도 모르고 니가 환장하는 돈 때문에.....” 

                  “-그만해.” 

                  도영은 정말로, 진심으로 화가 난 것 같은 얼굴이었다. 하지만 새파랗게 질려 부들부들 떨고 있음으로 인해, 
                  인혁에겐 전혀 위협적이지 못했다. 하기사........ 도영이 그 어떤 말투와 태도로 인혁을 대하더라도, 지금 
                  분노로 머리가 돌아버린 인혁을 위협하진 못했으리라. 

                  “듣기 싫어? 그렇겠지.......하지만 알아 둬야 하지 않아? 이런 기막힌 인연은 말이야.......이미 
                  누군가에게 죽었다지만, 정말 김명식이랑은 인연이 각별했구나, 너나, 너네 형이나.” 

                  “.........서인혁.....”

                  “.......한 가지 충고해도 될까?”

                  “.........” 

                  “서영욱 그 새끼는 말이야........지금 너한테 돈 대준다 뭐한다 깝쳐도 지가 싫증나면 뒤도 안돌아보고 
                  내팽개칠 새끼야........그 새끼는 지 누나가 친구들한테 윤간 당했어도 눈 하나 깜짝 안하는 인간이라구. 
                  지금은 어째 부모님 유산으로 잘 설치고 다니지만, 그것 외엔 볼 거 없는 새끼야. 하긴, 넌 돈 때문에 그 
                  새끼한테 붙는 거니 상관없겠지만.” 

                  “........서인혁.” 

                  “-이름 부르지 마. 불쾌해.” 

                  최대한의 경멸을 표현해주겠다는 인혁의 의지가 빛을 발한 듯, 그의 말투는 몸서리가 처질 정도였다. 인혁은 숨이 
                  넘어갈 기세로 부들거리고 있는 도영을 보며 지독히도 자학적인 쾌감에 젖어들었다. 

                  ........인혁은 울고 싶었다.     

                  “제발.........제발, 참견하지 마.........서인혁.........나는.......” 

                  “-안 그래도.” 

                  끊듯이 겨우 겨우 힘겹게 뱉어내는 도영의 말을, 인혁이 살기등등하게 자르고 나섰다. 

                  “참견하지 않을 거다, 이젠.” 

                  “.........”   

                  “두 번 다시 만날 일 없을 거다. 위도영. 미안했다, 그동안. 지겹게 쫓아다녀서.” 

                  마지막으로 입가를 틀어 올려 비웃어 주고, 인혁은 바로 등을 돌렸다. 
                  돌덩어리처럼 굳어버린 심장이 종양처럼 가슴에 박혀 숨통을 죄어왔지만, 뒤도 한 번 돌아보지 않고 그는 도영에게서 
                  도망쳤다. 도망치듯이, 납덩어리처럼 무거운 다리로 지옥 같은 땅덩어리를 밟으며 걸어 나갔다.



                  칠흑처럼 어두운 밤하늘은, 인혁의 머리 위로 잔인하게 무너져 내리고 있었다.  
                     

                    
                          

                  ♠





                  “현 수사 방식은, 근본부터가 문제점이 있습니다. 지금 피해자 주변 수사로 열을 올리는 것은 전혀 쓸데없는 
                  일이라고 생각합니다. 범인은 전형적인 정신이상자로서, 피해자들과 아무 상관없는, 자기과시욕과 정의감에 정신이 
                  나가있는 자가 분명합니다. 따라서 동기를 따지고 드는 것은 무의미합니다.” 

                  ........개 같은 자식........

                  “하여 좀 더 과학적이고 체계적으로, 피해자 주변 인물들의 정신 감정과 심리 조사가 필요합니다.” 

                  “........하지만 거기에 따르는 시간과 비용이 만만치 않을 텐데.”

                  “사건은 얼마나 더 터질지 모르는 일입니다. 이제 겨우 두 명이지만, 그것이 앞으로 열 명이 될지, 스무 명이 
                  될지 모릅니다.”

                  “-이제 겨우 두 명이 아니라, 벌써 두 명입니다.” 

                  인혁은 한창 열을 올리고 있던 영욱의 말을 자르며, 탐탁치 못한 표현을 정정하고 나섰다. 덕분에 영욱의 말에 
                  귀를 기울이고 있던 회의실엔 썰렁한 공기가 내려앉았다. 

                  “이제 두 명이든, 벌써 두 명이든 두 명이라는 건 상관없잖아?” 

                  영욱과 인혁 사이의 껄끄러운 분위기를 눈으로 보며, 형준이 나서서 상황을 무마시킨다. 그러자 다른 형사들도 그의 
                  말에 맞장구를 치며 고개를 끄덕였다. 

                  “-맞습니다. 두 명이라는 사실은 변함없는 진실이죠.” 

                  영욱은 설핏 얼굴에 웃음을 띠우며 형준의 말에 동의했다. 

                  “이것이 연쇄살인이라는 점, 그리고 범인이 미궁 속에 빠져 있다는 점 또한 부정할 수 없는 사실입니다. 하지만 
                  상황이 이런데도, 현재의 수사 인력과 장비는 턱 없이 부족한 실정입니다. 범인은 종잡을 수 없습니다. 때문에 
                  일일이 발로 뛰면서 범인이 나타나길 기다리는 짓은 더 이상 무의미합니다. 따라서 제가 주장하는 바는, 시대가 
                  변한 만큼 체계적이고 과학적인 수사방식을 동원해야 한다는 것입니다.” 

                  “하지만 그 과학수사라는 것이, 피해자 주변 인물들의 정신감정이라는 것은 좀 말이 안 된다고 생각합니다.” 
                        
                  그때껏 내내 띠꺼운 태도로 영욱의 말을 듣고 있던 인혁이, 본격적으로 입을 열고 나섰다. 

                  “아시다시피, 피해자들은 잔혹한 방법으로 살해당했습니다. 아니, 살해수법 그 자체는 둔기로 머리를 가격-이라는, 
                  비교적 일반적인 방법이지만, 사체를 손상시킨 방법이 잔혹하기 때문에 우리가 지금 경악하고 있는 것 아닙니까? 뭐 
                  어쨌거나........딱 보기에 유례를 찾아보기 힘들 정도로 끔찍하고 특이한 살인사건임은 분명합니다. 
                  하지만.......그렇다고 해서, 범인이 정신병자라고 생각하지는 않습니다. 오히려 증거조차 안 남길 정도로 
                  치밀하고, 한자의 갖은자를 구별해 쓸 만큼 배운 놈이죠.”

                  “배운 사람들 중에 정신병자가 얼마나 많은지, 서인혁 경장은 모르고 있나보군.” 

                  영욱은 실소를 터트리며 인혁을 바라봤다. 이에 발끈하는 인혁이었지만, 그는 애써 감정을 억누르고 계속해서 말을 
                  이었다.  

                  “사건에서 가장 중요한 것은, 동기입니다. 더군다나 피해자들이 극악무도한 개망나.....아니, 범죄적 성격이 
                  짙은 인물들이라는 점에서, 그들의 주변조사가 제일 우선이라고 생각합니다. 아직 뚜렷하게 나온 것은 없지만, 
                  피해자들에게 원한을 가질 만한 인물들을 중심으로 계속해서 수사를 펼치고, 그들을 감시하다 보면 범인을 잡을 수 
                  있을 겁니다. 정신감정이니 뭐니, 그런 것은 시간낭비이자 비용낭비일 뿐입니다.” 

                  “-범죄학을 공부하다보면,”

                  인혁의 말이 떨어지기가 무섭게, 영욱이 팔짱을 끼며 입을 열었다. 

                  “연쇄살인 사건의 동기란 하찮기 그지없다는 사실을 알려주는 사례가 많이 있습니다. 19세기의 살인마 잭 더 
                  리퍼의 살인 동기가 무엇일까요? 영구미제로 처리된 사건이라 자세한 건 알 수 없지만, 그저 거리의 여자들이 놈의 
                  심기에 거슬려서-라는 건 알 수 있습니다. 

                  작년 일본을 경악으로 몰아넣었던 고베살인사건의 범인인 14살짜리 소년의 살인 동기는? -재미있어서라는, 듣기에도 
                  기가 찰만큼 말이 안 되는 동기였습니다. 이런 사례들을 뻔히 눈으로 보면서도, 지금 살해 동기를 찾아내야 한다고 
                  주장하는 겁니까? 

                  물론 범죄수사에 있어서 동기를 알아내는 것이 중요한 것은 압니다. 허나, 이번 사건만큼은 그런 것에 초점을 
                  맞추는 건 어리석은 짓입니다. 우리가 초능력자도 아닌데, 범인의 마음속에 숨겨져 있는, 사회에 대한 증오나 젊은 
                  사내들을 향한 분노-이 따위 동기를 무슨 수로 찾아내겠습니까? 물론 피해자들이 저지르고 다닌 일에 대해 원한을 
                  가지고 있는 인물들이 많은 만큼, 그들에 대한 원한이 살인의 동기가 될 수도 있겠으나.......그것을 찾아내는 
                  것도 이번 사건에 있어선 일입니다. 

                  한 두 명이 아닌데다, 드러나지 않은 피해자가 몇이나 더 되는 지 가늠할 수가 없기 때문입니다. 
                  게다가.......첫째니 둘째니, 명백히 경찰을 비웃는 것 같은 메시지는 뭐라고 해석해야 합니까? 이것은 이번 
                  살인사건이, 단순히 원한 같은 뚜렷한 동기에서 시작된 것은 아니라는 걸 알려주는 것이나 다름없습니다. 
                  연쇄살인사건의 실례를 따져 봐도, 이러한 사건의 범인을 찾는 데 있어서 동기를 중요시 한다는 건 지나가는 개도 
                  비웃을 일입니다. 안 그런가, 서인혁 경장?” 

                  영욱은 입가를 틀어 올리며 인혁을 향해 웃음을 지어보였다. 이에 인혁은 욕지거리가 튀어나올 뻔 했으나, 지금 
                  앉아 있는 자리가 심각한 회의실이라는 걸 잊어버릴 정도로 바보는 아니었기에 치솟는 열을 식혔다. 

                  .......돈으로 남자를 산 주제에 지껄이기는 잘도 지껄이는 군. 

                  인혁은 서늘하게 이글거리는 눈동자로 영욱을 주시했다. 

                  “따라서 아까도 말씀드렸다시피, 피해자 주변의 여러 인물들을 중심으로 정신감정을 해 본 다음, 결과가 의심스러운 
                  사람을 집중적으로 수사하는 방법이 가장 효과적이라고 생각됩니다. 일단 피해자들과는 면식범으로 추정되는데다가, 
                  여장남자일 가능성이 많다고 하지 않았습니까? 여장남자라........여장을 하고 다니는 사람이 과연 제대로 된 
                  정신을 갖고 있겠습니까? 게다가 시체를 능멸한 짓을 생각해보십시오. 범인은 분명, 정신적‧심리적으로 이상이 있는 
                  자가 분명합니다.” 

                  “......흐음.......그 비용이 만만치 않은 게 문젠데.....위에서 허락해 줄까?” 

                  영욱의 주장은 다소 무리가 있는 것이었다. 그러나 영욱은, 말의 미묘한 뉘앙스를 잘 살려 사람들을 묘하게 
                  설득시키는 재주가 있었다. 덕분에 맹 반장은 이미 영욱의 주장에 거의 동의를 한 기세로, 망설이듯 중얼거렸다. 
                  그러자 영욱이 상쾌하게 웃는 얼굴로 그의 걱정을 무마시켰다.

                  “거기에 대해선 걱정 마십시오. 제가 해보겠습니다. 경찰대 시절에 인연을 맺은 은사님께 
                  부탁드린다면야.......쉽게 넘어갈 겁니다. 게다가 사건이 사건인 만큼, 위에서도 지원에 인색하진 않을 
                  겁니다.” 

                  그래. 너 잘났다 이 씹새끼야. 

                  인혁은 속으로 영욱을 향해 있는 대로 욕을 퍼부어대고 있었다. 그의 기분은 말도 못하게 더러웠다. 
                  도영과의 그 날 이후로. 계속. 

                  “.........씨발....... 삼면이 바다고, 위로는 북한군이 버티고 있는데 지가 
                  뛰어봤자지.........발로 뛰다 보면 찾게 돼있는데 뭔 정신감정..........”    

                  인혁의 옆에 앉아있던 형준이, 사람들에겐 들리지 않을 조그만 목소리로 중얼거렸다. 그는 인혁과는 다르게, 엘리트 
                  티 팍팍 내며 범죄학이 어떠니 사례가 어떠니 하며 거들먹거리는 영욱의 태도가 아니꼬왔다. 게다가 경찰대 시절에 
                  인연을 맺은 은사님.........? 새파란 새끼가 은근히 뒷빽 과시하나......... 
                  다른 형사들에 비해 비교적 젊은 나이에 속하기에 사건수사에 보수적인 형준은 아니었지만, 그도 인혁과 마찬가지로 
                  영욱이 주장하는 바는 별로 마음에 들지 않았다. 무언가 어거지 수사라는 생각을 떨쳐낼 수 없었다.        




                           
                  “잠깐 얘기 좀 하지.” 

                  회의실을 나오는 영욱을, 인혁은 약간 시비조가 섞인 말투로 불러 세웠다. 되도록이면 아무렇지 않은 태도로 대하려 
                  했지만, 심장을 억누르는 불쾌한 기운을 숨기기는 생각보다 힘이 들었다. 

                  .......젠장. 

                  둘만 남은 회의실에서, 금방이라도 터질 것 같은 감정을 조금이라도 희석시키기 위해 인혁은 담배를 빼물었다. 그런 
                  인혁을, 영욱은 무감각하게 바라본다.

                  “중요한 얘긴가.” 

                  “.......위도영.” 

                  거칠게 내뱉어 내는 담배연기와 함께 튀어나온 인혁의 말에, 영욱이 눈을 치켜뜬다. 

                  “몰랐어. 형이 게이일 줄은.........” 

                  “형‘도’ 겠지. 서인혁. 마찬가지 아냐?” 

                  “........!!” 

                  제길. 위도영. 너 이 새끼한테 나에 대해 말한 거냐........

                  인혁은 지끈거리는 머리를 손으로 억누르며 영욱을 노려봤다. 어차피 같은 처지니(이런 놈과 같은 성향을 가졌다는 
                  게 짜증이 났지만) 찔끔할 건 없지만, 그래도 불쾌한 건 불쾌한 거였다. 

                  “그리고 뭔가 잘못 알았나본데........난 게이라고 할 수는 없어.” 

                  “그럼 뭐하러 돈을 주고 남자 호스트를 샀지?” 

                  “뭐........걔는 예외라고 할 수 있지.”

                  예외라.......그래. 노말까지 홀릴 것 같은 녀석의 분위기에 넘어갔다는 건가. 

                  인혁의 머릿속에, 도영의 까만 눈동자가 뚜렷하게 펼쳐졌다. 자신을 바라보던, 검은 유리알 같은 그 예쁜 
                  눈동자가. 
                  ........하긴, 정말 환장할 것 같아, 위도영 널 보면. 

                  인혁은 잠깐 씁쓸하게 웃었다. 하지만 이내 머릿속을 불태우는 초조함과 분노에 생각을 잠식당했다.   
                  그 눈동자가 매일 매일 눈앞의 사촌형을 바라볼 것을 생각하니, 금방이라도 모든 걸 부셔버리고 싶은 기분이 들었던 
                  것이다. 인혁의 심장은 돌처럼 딱딱하게 굳어왔다.   
                    
                  “청렴결백을 부르짖는 경찰이.......돈을 주고 호스트를 샀다는 게 알려지면, 어떻게 될까?” 

                  인혁은 자신의 감정을 숨기며, 빈정거리는 어조로 입을 열었다. 영욱의 눈이 싸늘하게 굳는다. 

                  “협박인가.” 

                  “아니. 협박은 아냐. 다만.........” 

                  “다만.......?” 

                  “.......도영을 사는 건, 없던 일로 해.” 

                  드디어 말했다. 지난 이 주일간 계속해서 고민하던 것을. 

                  인혁은, 심한 말로 도영에게 모욕을 줬던 일, 끝까지 구질구질하게 집착했던 자신의 한심했던 모습, 그리고 
                  남아있는 자존심으로 인해 수도 없이 괴로워하고 고민했었다. 
                  그의 머릿속에선 도영에게 심한 말을 퍼부은 것에 대한 후회와, 그래도 그 상황에선 그럴 수밖에 없었다는 자기 
                  정당화가 끊임없이 충돌하며 숨통을 죄었었다. 

                  그랬다. 그동안, 인혁은 줄창 담배를 태워버리며 심각하게 생각에 잠겨들어 살았다. 
                  사실 따지고 보면, 도영으로서는 할 수 없는 입장이었다. 암 투병 에 드는 어마어마한 돈을, 쥐꼬리만한 월급으로 
                  사는 공무원이 어떻게 감당할 수 있겠는가. 도영은 호스트 짓까지 해야 했을 정도로 절박했었다. 그랬는데 그 
                  병원비와 수술비를 해결할만한 돈으로 자신을 사겠다는 남자가 나타난 것이다. 어찌 보면 당연히........도영은 
                  영욱의 제안을 거절할 이유가 별로 없었던 것이다. 

                  물론, 누군가에게 돈을 받고 자신을 판다는 것은 자존심이 상했을 테지만, 도영은 이미 몸을 팔고 있던 상황이었던 
                  데다, 여러 사람을 상대하는 것 보다는 한 사람을 상대하는 것이 낫게 여겨졌을 수도 있다. 게다가 돈의 액수도 
                  그의 걱정을 날려줄만 했으니, 선택의 여지는 없었을 터. 

                  그러니까........결론은 서영욱 저 씹새끼가 나쁘다는 것이다.

                  그랬는데, 도영으로서는 서영욱 저 씨발새끼의 제안에 따를 수밖에 없었을 뿐인데 인혁은 되는 대로 지껄이고 화를 
                  냈었다. 심한 말.......그 어떤 심한 말도 서슴지 않고 퍼부어댔다. 더욱이 도영이 알아서는 안 될, 자신의 
                  형을 자살로 몰고 간 인간에게 몸을 팔았었다는 끔찍한 사실도 자기 입으로 다 까발려 주며 비웃었었다. 

                  아아........그 때 도영은, 도영은 어떤 심정이었을까!!! 얼마나 자신이 원망스러웠을까!!!

                  지나고 생각해보니, 인혁은 그야말로 타는 듯한 괴로움에 휩싸여 죽을 것만 같았다. 치솟는 화를 못 이겼던 자신이 
                  원망스러웠다. 도영에게 상처를 줬다는 생각에 잠이 오지 않았다. 
                  그러나 한편으로는, 자신으로서도 어쩔 수 없었다는 생각이 들기도 했다. 도영 또한 차갑게 자신을 내치며 자존심을 
                  뭉개버리지 않았는가. 그런 생각이 들자, 인혁은 도영의 잘못도 무시할 수 없다며 자신의 심했던 행동을 정당화 
                  시키려 노력했다. 

                  .........하지만. 

                  항상 끝에 걸리는 메아리는, 도영을 향한 바램은, 


                  제발, 그 일로 인해 아파하지 않았으면, 상처 받지 않았으면.

                  .........울지 말아줬으면......... 


                  하는 것이었다......... 
                           

                  그리고 이러한 생각들 때문에 괴로워하던 인혁은, 결국 결단을 내렸다. 
                  어떻게든 해보자고. 이미 자기 입은 도영과 끝을 선언했지만........원래 시작이라고 할 것도 없었다. 
                  그래서 아직은, 아직은 끝이 아닌 거다. 인혁은 ........도영을 포기하고 싶지 않았다. 


                  “........하.”

                  도영을 산 것을 없던 일로 하라는 인혁의 말이 어이없다는 듯, 영욱이 짧은 탄식을 내뱉었다. 

                  “서인혁. 모르고 있겠지만.......걔는 내 돈이 아니면 안돼.”

                  “알아.” 

                  “알고도 그런 말을 하는 건가?” 

                  “그러니까, 돈을 빌려주는 걸로 해. 도영에 대한 소유권을 버리고.” 

                  “.......니가 무슨 권리로?” 

                  “..........” 

                  “나는, 손해 보는 짓은 안 해. 그건 엄연한 거래였어. 나는 돈을 주고, 걔는 몸을 주고. 내 돈으로 걔는 
                  어머니의 병원비를 대고, 나는 욕구를 해결하고. 그런데 빌려준다라........내가 왜 생판 남한테, 그런 적지 
                  않은 돈을 빌려줘야 하지? 무슨 담보로? -게다가 서인혁.” 

                  영욱은 고개를 더 치켜 올리며, 비슷한 키의 인혁을 마주 봤다. 

                  “우리 사이에 이뤄진 거래는, 극히 개인적인 일로......아무런 계약서나 증거도 없어. 일종의 ‘약속’이라고. 
                  알아? 그러니까 네가 협박하는 것에 벌벌 떨 내가 아니란 말이다.........친구라고 둘러대면 그만이야. 너도 
                  자신이 게이란 게 밝혀지면 그다지 좋을 입장은 아닐텐데.......응?”

                  “나는 아무래도 상관없어.” 

                  “호오, 꽤 용기 있는 발언이군.” 

                  빈정거리는 태도에, 인혁의 기분이 더 엿 같아 진다. 

                  “........서인혁. 지금 네가 하고 있는 행동은.......마치 걔의 연인이라도 되는 것 같은 행동인데. 
                  듣기로는, 한 번 같이 잤을 뿐이라면서.” 

                  “-그것 뿐만은 아니야.” 

                  인혁은 발끈했다. 왜 도영이 그런 말까지 했는지, 자존심이 상해오는 건 어쩔 수가 없었다.  

                  “뭐 좋아. 한 번 잤든 두 번 잤든........하지만 이젠 내 소유물이니까, 니가 이러쿵 저러쿵 간섭하는 건 
                  못 참아.”

                  “-도영은 소유물이 아니야.” 

                  “.......어쨌든, 니가 나설 일이 아니야.”

                  “녀석이 뭐라 말했는지 모르겠지만........녀석과 나는 연인이야. 아마 돈이 걸려있는 문제라 선뜻 말하진 
                  못했겠지.” 

                  인혁의 말에, 영욱의 눈이 굳어진다. 그의 말이 거짓말임을 모르는 영욱은, 미묘하긴 했지만 얼핏 흔들리는 
                  눈동자로 인해 충격을 받은 것처럼 보여 인혁에게 약간의 통쾌함을 가져다주었다. 
                  인혁은 기왕 시작한 거, 좀 더 제대로 밀고 나가기로 작정했다. 

                  “무능력한 연인으로서.......지금 이렇게 밖에 할 수 없는 것에 나도 할 말은 없어. 하지만 적어도 도영에 
                  대한 일은 그냥 넘어갈 수가 없어, 나로서는. 도영도 원해서 그러는 게 아니잖아? 빚을 내서라도 어머니 병원비를 
                  해결하고 형을 신고해버리면 그만이야. 내가 설득만 한다면........” 

                  “-서인혁.” 

                  피식. 조금 전 당황했던 표정은 금세 사라지고, 영욱의 입가엔 서늘한 웃음이 매달렸다. 인혁은 그것을 보자 
                  가슴에 스며드는 불쾌감에 미간을 구겼다. 

                  “정말 아무것도 모르고 있군. 원해서 이러는 게 아니라고? ........본인에게 물어보시지. 아무래도 너는, 
                  걔의 연인이라 혼자 멋대로 생각하고 있는 것 같은데 말야.......도영은, 나 없으면 안돼. 그를 사겠다는 
                  사람이  나 외엔 없었을 거라 생각하나? 나에게 온 것은, 순전히 본인의 의지였어.” 

                  인혁은 머리를 둔기로 세게 후려 맞은 듯 눈앞이 하얘졌다. 

                  “....뭐라고......?” 

                  “본인에게 직접 물어봐. 니가 이렇게 절박하게 구는 데.......나로서도 싫다는 사람 억지로 붙잡거나 하고 
                  싶진 않고........만약 본인이 싫다고 말한다면, 니가 제안한 것도 흔쾌히 받아들이도록 하지.” 

                  영욱의 태도엔 자신감이 배어나왔다. 마치 철부지 어린애가 떼쓰는 걸 무시하는 태도였다. 영욱은, 멍하게 서있는 
                  인혁의 어깨를 두드리며, 보일 듯 말 듯한 미소를 지으며 유유히 회의실을 빠져나갔다.

                  혼자 남은 인혁은, 복잡한 생각으로 정신을 차릴 수가 없었다.





                  6. 소녀, 그리고.......  





                  학교라. 벌써 세 번째의 방문인가........ 첫 번째는 수사 때문에 왔다지만, 그것도 나중엔 도영에 대한 볼 
                  일로 바뀌었고, 두 번째는 수사를 핑계로 도영을 보기 위해 찾아왔었다. 그리고 지금도, 인혁의 볼 일은 오직 
                  도영뿐이다. 

                  위도영........ 이제 널 보려면 여기 먼저 찾아와야 되는 거냐........  

                  그는 심란한 마음으로 학교 교문을 노려보다가, 천천히 걸음을 내디뎠다. 지면을 밟아나가는 그의 걸음이 철근을 
                  매달고 있는 것처럼 무거웠다.

                  “앗, 형사님!!” 

                  퍼억- 등을 후려치는 누군가의 손길에, 인혁이 흠칫 놀라 뒤를 돌아봤다. 저번에 봤던 그 여학생이, 인혁을 향해 
                  반가운 얼굴로 웃고 있었다. 
                  대체 어디서 튀어나온 거냐........ 상념에 잠겨 있다 순식간에 잡아 채인 인혁은, 눈썹을 휘어 트리며 
                  여학생을 내려다봤다. 

                  “또 수사 때문에 오신 거예요?” 

                  여학생은 운동장을 둘러보더니 한껏 목소리를 낮추고 은근하게 물어왔다. 반짝거리는 눈동자가, 그녀의 호기심을 잘 
                  나타내주고 있었다. 

                  “아니. 친구한테 볼 일이 있어서.”

                  “에이.......” 

                  실망한 기색이 역력한 얼굴로, 여학생은 입을 삐죽인다. 

                  “난 또........아, 저번 일, 저 정말로 비밀 지켰어요. 함부로 말하면 안되는 일이잖아요? 전 입이 제법 
                  무겁거든요.” 

                  “......그래. 고마워.”

                  처음에 경찰서에서 봤을 때는 조용하고 어두운 분위기의 아이라고 생각했는데, 지금 보니 발랄하고 시끄럽다. 하긴, 
                  그 때는 상황이 상황이었으니, 즐겁게 떠들어댈 일은 없었겠지만. 
                  그래도 첫인상이 깊이 남아서 그런지, 인혁은 지금 옆에서 정신 산만하게 움직이고 있는 여자아이에게 생소함을 
                  느꼈다.  

                  “선생님이랑 많이 친하신가 봐요. 그런데, 살인사건은 아직도 미궁이죠? 전혀 짐작도 못하고 있는 거 맞죠? 
                  저번에 놀랐었어요. 피해자들이 우리 학교를 졸업했다고 해서.......참, 우리학교, 지금은 남녀 공학이지만, 
                  예전에는 남학교였다면서요? 듣기로는, 양아치들 양성하는 곳으로 유명했었대요.” 

                  “그래.” 
                    
                  인혁은 곁에서 쨍알거리는 아이가 조금 귀찮았다. 지금 그의 머릿속을 헤집고 있는 건 오직 도영뿐이었으니 말이다. 
                  그러나 인혁이 여자아이를 귀찮아하는 기색 따윈 안중에도 없다는 듯, 여학생은 계속해서 그와 나란히 걸으며 
                  쫑알쫑알 떠들어댔다.

                  “피해자들이 우리 학교를 졸업했다는 사실이 알려지면, 얼마나 시끄러워질까요? 애들은 불안에 떨겠지요-. 이런 
                  살인사건 피해자가, 우리 학교와 연결고리가 있다니 얼마나 경악할 일이에요. 뭐, 남자애들은 흥미로워 할지도 
                  모르지만......여자애들은 무서워 할 거예요. 솔직히 전 흥미롭지만......... 음, 그런데 신문에서 
                  보니까, 아직 범인은 오리무중이라면서요? 정말 골치 아프시겠어요. 이번 사건. 그런데 형사님, 여자친구 
                  있어요?” 

                  종잡을 수 없는 말들이었다. 인혁은 대충 고개를 저었다. 

                  “에......얼굴이 너무 잘생겨서, 솔직히 바람둥일 거라고 생각했는데.......아 혹시, 한 여자에게는 만족 
                  못하는 타입?” 

                  여자 그 자체에 만족을 못하는 타입이지........라는 말이 순간 목구멍 끝까지 올라왔으나, 인혁은 그저 피식 
                  웃어 보이는 걸로 대답을 대신했다. 그러자 여자아이는 과연-하며 감탄사를 내뱉고는 가만히 인혁을 올려다본다. 

                  “음, 그렇군요. 형사라고 해서 다 좋은 사람은 아니구나.” 

                  “.......그냥 여자친구가 없는 것뿐이야.” 

                  여자아이의 오해에, 인혁은 변명하듯이 중얼거렸다. 솔직히, 바람둥이로 취급받는 것에 대해 조금 발끈하긴 했다. 
                  실로 단순한 구석이 있는 인혁이었다. 

                  “이상하네요.......아, 그냥 물어본 거예요. 형사님한테 연정을 품고 있다거나, 그런 건 아니니까 오해는 
                  마세요.” 

                  “......선생님 교무실에 계시겠지?” 

                  “위도영 선생님이요? 아, 지금 바쁘실텐데-. 기말고사기간이거든요. 마침 오늘 딱 시험 끝났는데....... 
                  그래도 시험이 끝난 건 학생들이지, 선생님들은 바쁘시죠. 위도영 선생님도, 지금 답안지 주관식 채점하시고 계실 
                  거예요. 그러니까 기다리셔야 돼요. 가봤자 교무실 출입도 함부로 못해요. 형사님도 참, 미리 알아보고 
                  오시지-.” 

                  젠장. 
                  어제 영욱의 말을 듣고, 혼자 박터지게 고민하다가 찾아왔는데........또 기다려야 하다니. 
                  인혁은 속으로 낮게 욕지거리를 하며 인상을 썼다. 

                  “마땅히 기다리실 곳도 없을 텐데, 같이 교실에서 기다리실래요? 저도 어차피 선생님 만나야 되니까.......” 


                  조심스럽게 인혁을 살피며 제안하는 여자아이의 말에, 인혁은 고개를 끄덕였다.  
                      




                  “뭐......그래서 매일 방과 후에 고아원이나 꽃동네 같은 곳에서 봉사활동 했어요. 지금은 주말에만 하구요. 
                  그건 저도 나름대로 뿌듯하고 보람차지만, 파출소가서 보고서랑 반성문 쓰는 건 정말 질색이에요. 세상에, 글자 몇 
                  줄로 진짜 반성이 될 거라고 생각하나. 솔직히.......형사님 앞에서 이런 말 하는 건 그렇지만, 그다지 
                  반성해야겠다는 생각은 들지 않았어요. 경찰서에 있을 때는. 왜냐면 저한테는 생계가 걸린 문제였으니까요. 
                  하지만........선생님의 그 얼굴을 봤을 때, 뭐랄까.......상당히. 가슴이 저렸거든요.” 

                  이 대목에서, 여자아이는 조금 울먹거리는 듯 했다. 오후의 햇살이 짓쳐드는 교실에서, 인혁은 책상에 앉아 가만히 
                  여자아이의 얘기를 듣고 있었다. 처음엔 좀 귀찮은 여자아이였지만, 혼자서 기다리는 지루함을 달래기엔 여자아이의 
                  이야기는, 솔직히 약간 흥미롭기도 했다.     

                  “선생님은 아무 말도 안하셨어요. 어떻게 그런 짓을 할 수 있냐.......무슨 생각으로 그런 짓을 했냐. 
                  전혀, 꾸지람 같은 것도 없었어요. 다만........저를 애처롭게 바라보시는데, 그 순간 저는 정말 제가 못할 
                  짓을 했다는 생각이 들더라구요......” 

                  그건, 자기도 남 탓할 입장이 아니기 때문이 아닐까..........
                  인혁은 속으로 가만히 생각했다. 

                  “아무튼, 선생님은 뭐랄까......제게 있어서 무척 소중한 사람이에요. 공명할 수 있는 무언가가 있는 것 같은 
                  느낌이 들거든요. 그래서 상당히 좋아해요. 제가 유일하게 좋아하는 분이구요. 형사님도 선생님 좋아하시죠?” 

                  좋아한다라.........
                  인혁은 잠자코 고개를 끄덕였다.

                  “그런데, 도영이가 무슨 과목을 가르치지?” 

                  문득, 인혁은 그것이 궁금해졌다. 교사라는 것만 알고 있었지, 더 자세한 사항은 모르고 있었던 것이다. 여학생은 
                  인혁의 물음에, 눈썹을 작게 휘며 대답했다. 

                  “그것도 모르고 계셨어요? 윤리 가르치시잖아요. 꽤 어울리지 않아요?” 

                  “윤리.....?” 

                  윤리라. 어쩐지 아이러니하게 느껴진다면, 도영은 화를 낼까. 
                  인혁은 잠시 도영을 떠올리며 생각에 잠기다 피식 웃고 말았다. 여학생은 그런 인혁을 보고 고개를 갸우뚱했지만, 
                  이내 다른 화제를 꺼내기 시작했다. 
                       
                  “참, 그런데 선생님과 친구시라니.......선생님에 대해서 잘 알고 계시겠네요?”

                  도영에 대해 그다지 아는 게 없는 인혁으로서는 미안하게도, 여자아이의 눈은 기대감으로 반짝반짝 빛이 났다. 

                  “선생님, 어땠어요? 인기 많았어요?”

                  “........응.”

                  “어떤 여자랑 사귀었었나요?”

                  “별로.......공부만 열심히 하는 타입이라, 여자들이 대쉬해와도 시큰둥했었어.” 

                  인혁은 대충 둘러댔다. 여자아이는 그 말을 철썩 같이 믿는지 역시.....라고 중얼거리며 웃음 짓는다. 누가 
                  봐도 도영을 짝사랑하고 있는 소녀의 모습이었다. 

                  “......선생님은, 제가 또 그럴까봐 걱정하는 눈치세요. 하지만 뭐.......이젠 그런 짓 안 해요. 
                  선생님이 얼마 되지도 않을 자기 월급에서 매달 얼마씩 떼서 생활비를 보태주시는 데, 제가 어떻게 그런 짓을 또 
                  하겠어요? 아, 이건 비밀인데, 형사님은 직업상 비밀 같은 건 잘 지킬테니까 말씀드리는 거예요.”

                  “......도영이가, 생활비를 보태준다고?” 

                  인혁은 놀란 얼굴로 되물었다. 여자아이는 작게 고개를 끄덕였다.

                  “네. 그 때 경찰서에서 나온 이후로........선생님은 아무 말씀도 없으시더라구요. 그 후 가정방문을 
                  하셨는데, 뭐.....술에 절어 사는 우리 엄말 보고 집안 꼴이 어떻게 굴러가는 지 대충 파악하셨나봐요. 
                  물론 솔직히........선생님께 돈을 받는 건 자존심도 상하고, 창피하기도 했어요. 하지만 선생님은 저한테 
                  몸을 팔아가면서까지 돈을 버느니, 학생답게 열심히 공부해서 나중에 갚으라구 말씀하시더라구요. 아직 젊은 나인데, 
                  벌써부터 인생 포기한 듯이 그럴 거냐고. 그런 짓을 하면 평생 꼬리에 따라붙게 마련이라구요. 어찌나 간곡하게 
                  말씀하시는지, 전 그저 울면서 고갤 끄덕일 수밖에 없었다니까요.”   
                     
                  간곡했다라........도영도, 몸을 파는 것에 대해서 서글픔을 느꼈던 것 같다. 당연한 얘기지만........
                  인혁은 씁쓸한 웃음을 입가에 걸으며, 잠자코 여자아이의 말을 들었다. 

                  “사실 오늘도 선생님을 기다리는 이유가 생활비를 받기 위해서예요. 게다가 오랜만에 선생님이 맛있는 것도 
                  사주신다고 하셨거든요.” 

                  “그래......?” 

                  “아, 이상하다. 형사님한테 이런 얘기를 술술하다니. 선생님과 친구분이시라니까, 왠지 친근감이 생겨서 
                  그런가봐요. 하긴, 얼굴이 잘생겨서 그렇다는 이유도 있다. 저 잘생긴 사람 좋아하거든요. 음 하지만 저를 사람 
                  생긴 걸로 모든 걸 판단하는 골빈 여자애로 보진 마세요. 그저 관상용으로.....핫. 실수. 음, 그냥 보기에 
                  좋다.....이거니까. 형사님은 뭐랄까.......사람을 편하게 해주는 분위기가 있어서 저도 
                  모르게.........” 

                  여자아이는 천진하게 웃었다. 인혁 또한 마주 웃어준다. 

                  “참 그런데 말이죠. 살인사건 피해자말이에요. 제가 중요한 사실을 알 게 됐는데........”

                  갑자기 표정을 굳히며, 여자아이는 무언가 생각이 났다는 듯 심각하게 인혁을 바라봤다. 

                  “뭐.” 

                  정신 사납게 떠들어 대는 여자아이의 입에서 그닥 건질만한 얘기가 나오리라 기대하지 않는 인혁은, 그저 시큰둥하게 
                  대꾸했다. 하지만 여자아이는, 혹시라도 누가 들을까 목소리를 은근하게 낮추고 입을 열었다. 

                  “제가 사창가에서 알 게 된 친구가 있는데요. 저랑 동갑이에요. 그런데 걔가 말하길.........자기네 
                  구역에서 유명한 난봉꾼이 살해됐다는 거예요. 김명식이라고. 그런데 그 사람, 사창가에서 지저분하기로 알려진 
                  짓들은 도맡아서 했는데, 특히 개인적으로 부업삼아 하는 일이 지독한 일이었대요. 
                  글쎄, 그 인간이 몸담고 있던, 가장 악독한 불법사채업에서 끝내 빚을 못 갚거나, 사창가에서 아무 쓸모가 없게 
                  된 여자들을 인도네시아에 갖다 파는 일을 했다는 거예요. 세상에, 인도네시아라니. 아무튼 그랬는데, 친구말로는 
                  사람 한 명당 백 만원이었대요. 그것도 일회적으로 지불되는 게 아니라, 한 사람을 팔면 다달이 정기적으로 백 
                  만원이 들어오는 거래요, 통장에. 믿겨지세요? 정말 인권이 땅에 떨어진 세상이에요. 아무리 인권단체가 떠들고 
                  다녀도, 이런 지저분하고 추악한 일들은 막을 수가 없나 봐요.” 

                  “........그거 정말이야?!”

                  인혁이 조금 놀란 얼굴로 물었다. 그러자 여자아이는 진지한 얼굴로 세차게 고개를 끄덕였다.

                  “허튼 소리는 안하는 친구라서 확실해요. 그리고 그 사람하고 어울려 다니던 나머지 두 명, 워낙 하는 짓이 
                  그랬잖아요?”

                  “..........” 

                  순간 여자아이의 눈에서 푸른 불꽃이 인다. 인혁은 그것을 놓치지 않고 가만히 들여다봤다. 그는 직감적으로 뭔가가 
                  있다는 사실을 잡아내고는 조용히 여자아이를 주시했다. 
                  뜻하지 않은 심문이 되려나....... 
                  머릿속으로 잠시 생각을 정리한 인혁은, 주머니를 뒤져 담배를 꺼냈다. 
                  찰칵-. 라이터를 켜는 소리에 정신이 들었는지, 여자아이가 시선을 인혁에게 맞춘다. 인혁은 씁쓸하게 웃어 
                  보이며, 살짝 담뱃갑을 들어 보였다. 

                  “필래?” 

                  인혁의 말에, 당황한 여자아이가 잠시 기가 막힌다는 듯 인혁을 쳐다봤다. 하지만 이내 고개를 끄덕이고는, 인혁이 
                  내민 담뱃갑에서 담배를 한 대 빼곤 입에 물었다. 그녀는 인혁이 손에 들고 있던 라이터를 가까이 들이대자, 
                  너무도 자연스럽게 불을 빨아 당겼다. 

                  “......이래서 형사님한테 친근감을 느꼈나봐요.” 

                  담배연기를 내뱉으며, 샐쭉 웃는 여자아이였다. 

                  “......세상에, 미성년자한테, 더군다나 여자애한테 담배를 권하는 경찰이라니.” 

                  “자연스럽게 받았으면서 뭘.” 

                  “하긴 빼지 않는 저도 어이없긴 하네요.” 

                  교실이 떠나가라 깔깔대고 웃는다. 

                  “형사님 정말 좋아요. 솔직히 선생님하고도 맞담배 피운 적 있는데, 친구라더니 통하는 구석이 있네요.” 

                  “도영이랑도......?” 

                  “네. 뭐 그땐 좀 심각한 분위기였었는데........음, 그런데 좀 죄송스럽긴 하네요. 새파란 애가 어른 
                  앞에서 같이 담배를 피우다니. 건방지긴 하죠?” 

                  “뭐, 그냥........ 기분이 좀 안 좋을 것 같아서 이번만 특별히 봐주는 거야. 담배는 끊어.” 

                  “네. 알겠습니다.”

                  성숙해 보이긴 하지만, 그래도 아직은 어리다. 인혁은 교복을 입은 채 담배를 물고 있는 여자아이의 모습에서 
                  기묘한 위화감을 느꼈지만, 그 느낌을 겉으로 드러내지 않았다. 공중으로 올라가는 담배연기가 어지럽게 말리며 
                  가벼운 분위기를 걷어갔다. 
                  인혁은 잠시 조용히 입을 다물고 있다가, 여자아이의 눈을 응시하며 천천히 입을 열었다. 

                  “그런데 말이야........살해된 사람 김중환과, 같이 어울려 다니던 두 명이 무슨 짓을 했는지 네가 어떻게 
                  알았어?” 

                  흠칫. 여자아이의 몸이 굳었다. 그러나 여자아이는, 이내 눈을 들어 인혁을 마주봤다. 

                  “친구한테 들었다.......그렇더라도, 마치 넌, 그들을 잘 알고 있는 것처럼 말했는데.......” 

                  인혁은 흩어지는 담배연기처럼 말끝을 흐리며 여자아이를 들여다봤다. 아이는, 무기질적인 눈동자로 시선을 마주했다. 
                  침묵이 흘렀다. 
                  여자아이는 그렇게 한참 동안 말없이 담배를 피우며 인혁을 응시하고는, 슬쩍 어두운 웃음을 입술 위에 얹어보였다. 
                   

                  “.......사실......”

                  여자아이는 조금 머뭇거리다, 인혁의 눈치를 보며 느릿하게 입을 열었다. 

                  “.......제가 쉽게 원조교제를 했던 건, 강간당한 경험이 있기 때문이에요. 범인이 누군지 아세요? 그 
                  사람이에요. 살해당한 두 사람. 나머지 한 사람도 있지만......... 다 아빠가 놈들이 몸담고 있는 더러운 
                  사채를 빌려 썼기 때문에 벌어진 일이죠. 
                  그 인간들은......절대로 들킬 리 없다고 자기들끼리 키득거리면서 아무렇지도 않게 저를.....그랬어요. 사실 
                  사창가에 있는 친구한테 얘기를 들을 수 있었던 것도, 다 그 때문이에요. 그 친구는 알고 있었거든요. 그 친구도 
                  그 인간들이랑 관련되어서 그 쪽으로 굴러가게 된 거니까, 그들이 누군지 알고 있었던 거죠. 그래서 놈들이 
                  죽었다는 사실을 알게 되자마자 저한테 얘기를 해준 거예요.”

                  한숨을 쉬며 덤덤히 내뱉어 내는 여자아이의 말에, 인혁은 경악했다. 생각지도 못한 얘기였다. 그녀의 말은. 

                  “후. 놀라셨죠? 저도 몰랐어요.......이런 얘기를 남한테 털어놓게 될 줄이야.......하지만 그렇게 
                  정색을 하고 물으시니, 사실대로 말할 수밖에요. 하지만 전혀 아무렇지도 않은 심정으로 이런 말을 꺼내는 건 
                  아니거든요......... 그러니까 형사님. 제 생각은 말이에요.” 

                  여자아이는 정색을 하며 얼굴을 굳혔다. 

                  “저는, 이번 사건의 범인이 밝혀지지 않았으면 좋겠어요.” 

                  목소리는 단호했다. 날카로웠으며, 한이 배여 있는 것 같기도 했다. 

                  “놈들이 죽었다는 소식을 듣고 어떤 생각이 들었는지 아세요? ‘권선징악’이라는 주제를 가지고 있는 모든 얘기들이 
                  생각났어요. 이 사건으로 선량한 사람이 복을 받은 건 없지만......아니, 그런 놈들이 사라지는 게 착한 
                  사람들한테는 잘된 일이죠. 그런 나쁜 놈들은 비참하게 죽어 마땅해요. 안 그래요? 이런 말 해도 될지 
                  모르겠지만, 저는 범인의 등을 토닥여주고 싶기까지 했어요. 당연해요. 그런 놈들, 세상에서 없어져 줘야죠.”

                  “...........” 

                  “물론 형사님이야 직업적 사명감이 있으니까........어떻게든 이번 사건의 범인을 잡아내야겠지만, 왠지 범인은 
                  선량한 사람일 것 같다는 느낌을 지울 수가 없네요. 분명 그 인간들한테 지독하게 당한, 한 많은 사람일 거예요. 
                  저 같아도 놈들을 살해하고 싶은 충동을 여러 번 느꼈었는걸요. 이해가 가요.”

                  여자아이는 이를 갈면서 말을 씹어 뱉었다. 그녀는 실컷 자신의 이야기에 열중하다가, 불현듯 화가 치솟는지 입술을 
                  깨물며 대상 없는 허공을 노려보고 있었다. 
                  인혁은 갑자기 격앙된 여자아이의 기분이 가라앉을 때까지, 조용히 담배만 태웠다. 아이는 자기가 다소 흥분했었다는 
                  걸 깨달았는지, 보이지 않게 숨을 고르며 주먹을 쥐었다. 

                  “..........” 

                  뿌옇게 퍼져가는 담배연기를 같이 바라보며, 인혁과 여자아이는 한 대를 다 피울 때까지 말이 없었다. 인혁은, 
                  어려운 얘기를 아무렇지도 않게 말한 여자아이의 기분을 살피고 있었다. 솔직히, 뭔가 더 들을 얘기가 있다면 듣고 
                  싶은 게 그의 심정이기도 했다. 아무리 도영의 일로 정신이 나가 있다지만, 살인사건의 피해자에 관한 얘기를 그냥 
                  흘려들을 그가 아니었던 것이다. 

                  “오늘 했던 말.......거짓말 아니지?”

                  어느 정도 진정이 됐다 싶자, 인혁은 넌지시 말을 꺼냈다. 여자아이는 어두웠던 얼굴을 지우고 평소의 표정으로 
                  돌아와, 어깨를 으쓱하며 대답했다. 

                  “살인사건에 대한 거요? 당연하죠. 제가 뭐하러 형사님 상대로 거짓말을 하겠어요.” 

                  “그래.........뭐, 더 알고 있는 건 없고?” 

                  “제가 알고 있는 건 그게 다예요.” 

                  여자아이는 고개를 저었다. 인혁은 더 알아낼 것이 없다고 판단, 가만히 생각에 잠겨들었다. 만일 여자아이의 말이 
                  정말이라면, 뭔가 굵직한 꼬리를 잡은 건지도 몰랐다. 

                  “그런데 솔직하게.......형사님 생각은 어때요? 그래도 범인이 잡혔으면 좋겠다고 생각하세요?” 

                  말없이 머리를 굴리고 있는데, 여자아이가 또랑또랑한 눈망울로 인혁을 바라보며 물어온다. 인혁은 얌전히 팔짱을 낀 
                  채로, 천천히 입을 열었다. 

                  “살인사건에서........아니, 굳이 살인사건이 아니더라도, 범죄를 저지른 사람이 다 극악무도해서 그런 건 
                  아니라는 사실을 종종 목격하게 돼. 종종, 살해된 사람이 오히려 나쁜 놈인 경우도 많지. 하지만 그렇다고 해서 
                  범죄자를 처벌하지 않는다면 사회는 유지 되지 않아. 뻔한 얘기 같지만, 그게 진실이야. 세상은 어디까지나 벌어진 
                  사실, 법이 치고 있는 테두리 안에서만 판단할 뿐, 자세한 사정 같은 건 봐주지 않아. 
                  살인은 살인일 뿐이지. 법에 있어서는 정당한 살인도 없고, 억울한 범죄자도 없어. 그저 벌어진 사실 그대로를 
                  처벌할 뿐이야. 물론 정상참작이라든가, 그런 건 있지만 실제 벌어진 일에서 법의 관용이 적용되는 수준은 그다지 
                  크지 않아. 범죄자와 피해자, 그들 사이의 자세한 사정 따윈 깊게 파고 들 수가 없단 말이야. 배고파서 빵을 
                  훔치더라도, 세상은 빵을 훔쳤다는 그 사실에만 처벌을 내릴 뿐 배가 고팠다는 개인사정 따윈 봐주지 않아.” 

                  “으음.....왠지 냉혹하게 느껴지네요.” 

                  “말했듯이, 그렇지 않으면 사회는 유지 될 수가 없으니까. 쉽게 말하자면, 범죄자의 사정 같은 걸 일일이 
                  봐준다면 세상은 범죄로 넘쳐나게 될테니까 말이야. 생각해봐. 만일 법이 내 사정을 살펴주고 고개를 끄덕거려 줄 
                  걸 안다면, 내 억울한 사정대로 미운 인간 죽이는 건 좀 더 수월해지지 않겠어?”

                  “하긴 그렇군요.” 

                  “어쩔 수 없는 거야. 그게 세상이니까. 말하자면 법이란 건, 결국 개인보다는 공공의 안위를 위해서 돌아가는 
                  거니까 어쩌면 냉혹해질 수밖에 없어. 나름대로의 정의(正義)란 게, 무척이나 무서운 거야.”

                  “나름대로의 정의요?” 

                  “그래. 나름대로의 정의. 내 세계에서 옳다고 믿는 신념이란 말이지. 큰 걸 예로 들어볼까? 유태인을 학살한 
                  히틀러의 경우, 그에게 있어서의 정의는 유태인 학살이었어. 그건 히틀러 자신 나름대로의 정의였던 거지. 하지만 
                  결과는 어때? 참혹하지. 뭐, 이런 건 극단적인 경우지만, 어쨌든 무시할 수 없는 거야. 그래서 사회는 비교적 
                  객관적인 기준을 법으로 정해놓을 수밖에 없는 거지.”  

                  “하지만 유대인 대학살은 당시에 국가적으로 정당성을 띠었던 거잖아요. 그게 법 아니었나요?” 

                  “그렇긴 하지. 내 말은, 세상은 공적인 폭력만 정당화 시킨다는 얘기였어. 물론 그렇다고 해서 유대인 학살이 
                  정당하다는 얘기는 아니야. 주변 국가들은, 유대인 학살을 묵인하는 곳은 있었어도 그게 나쁘다는 건 알고 
                  있었을테니까. 말하자면, 그 일은 국가 내에서, 공적으로 이루어진 일이었기 때문에 당시 독일 민족에게만큼은 
                  당연하게 생각되었단 거지. 그 때의 독일 민족은, 그게 공공의 안위를 위한 거라고 판단했던 거야, 적어도 그 때 
                  당시에는 말이야. 지금은 그것이 얼마나 끔찍한 일이었고, 역사적으로 얼마나 자기 민족에게 수치를 안겨주는 일인지 
                  잘 알고 있겠지만.” 

                  “어쨌든, 살인이란 공적으로 인정되는 것 외에는 다 규제될 수밖에 없다는 얘기?” 

                  인혁은 고개를 끄덕였다. 

                  “뭐.......악법도 법이라잖아? 하지만 살인을 규제하는 건 악법이 아니지.”

                  “형사님은 그럼, 공적으로 인정이 된다면 살인도 괜찮다고 생각하시는 건가요?” 

                  “아니. 그렇지는 않아. 방금도 말했잖아? 유대인 학살의 경우를 보면 절대로 그렇지 않다는 걸 알 수 있지.” 

                  인혁은 교실 창밖으로 담배꽁초를 집어던지며 단호하게 말했다. 여학생은 그런 인혁의 행동에 뭐라 말을 하려는 듯 
                  했지만, 인혁이 너무도 태연한 표정을 짓고 있었기에 가만히 입을 다물고 자신의 꽁초를 휴지에 싸맸다.   

                  “범죄자를 처벌해야한다는 말에서 어째 얘기가 다른 쪽으로 흘러간 것 같은데........어쨌거나, 나는 살인은 
                  안된다고 생각해. 사정이 어쨌건, 살인은 나쁘지. 물론 사형제도도 엄밀히 따지면 살인이지만.......그건 
                  법이니 어쩔 수 없고. 아무튼 나는, 그래서 이번 연쇄살인 사건의 범인을 꼭 잡아야만 한다는 생각이야.” 
                       
                  “흐음........그렇군요. 하지만 그래도, 이번 사건의 범인은 나타나지 않았으면 좋겠어요.......” 

                  “아직까진 살해된 사람들이 극악무도한 인간이기 때문에 그런 생각이 드는지는 모르겠지만, 만일 비교적 선량한 
                  사람이 피해자가 되는 일이 생긴다면, 그런 생각도 할 수 없을 걸.” 

                  인혁의 말에, 여자아이는 입을 삐죽거린다. 

                  “으음, 그치만 그런 피해자는 나올 것 같지 않은 걸요. 제 생각엔, 범인도 나름대로 프라이드가 높은 것 
                  같은데.” 

                  “........그래?” 

                  “네. 악인들만 골라서 죽인 것도 그렇고. 그 인간들한테 원한이 맺혀서 살인을 저지른 것일 가능성도, 
                  말씀드렸다시피 많지마는.........왜 한자를 새겼겠어요? 그건 범인의 프라이드와, 범인이 나름대로 룰을 
                  가지고 있다는 것을 나타내 주는 거라구요.”

                  “뭐.......모든 이유는, 경찰이 밝혀내야 할 일이지.” 

                  “지금 제 말을 무시하시는 거군요?” 

                  “아니, 그건 아냐. 나도 충분히 그럴만하다고 생각했어.” 

                  인혁은 여자아이의 머리를 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다. 여자아이는 자기를 어린애 취급하는 인혁을 힐끗 노려봤지만, 
                  이내 풋-하고 웃어버렸다. 두 사람은 그렇게, 마치 오래된 친구마냥 친근한 분위기를 띄우며 마냥 실실대고 
                  있었다.         
                  그런데 그 때, 교실의 앞문이 열리며 청량한 공기를 감싸고 있는 인영이 나타났다. 


                  도영이었다. 


                  “아........” 

                  도영은 인혁을 발견하곤, 그 자리에서 굳어버린 듯 움직이지 않았다. 잔뜩 얼어버린 표정이 욱씬 인혁의 심장을 
                  쑤셔댄다. 

                  나와는 말도 하기 싫겠지......... 

                  인혁은 씁쓸한 미소를 입가에 매달고 도영을 바라봤다. 너무 화를 냈었던 것, 심한 말을 했었던 것에 미안한 
                  마음이 물밀 듯 밀려왔다. 게다가 전보다 더 마른 듯한 모습에, 인혁은 더욱 가슴이 저려왔다. 

                  “........여어.” 

                  나 때문에, 아팠니......... 힘들었니? 혹시 .......울지는 않았어?

                  달려가 힘껏 껴안고 묻고 싶은 말을 애써 목구멍 너머로 삼키고, 인혁은 태연한 척 도영을 향해 손을 들어보였다. 
                  인혁은 진심으로, 괴로웠다. 

                  아득한 눈동자로 인혁을 바라보던 도영은, 마른 입술을 혀로 축이고 잠시 고개를 떨궜다. 그가 무슨 생각을 하고 
                  있을지, 그런 도영을 바라보는 인혁은 초조함에 속이 탄다. 
                  하지만 도영은 금방 고개를 들고, 여자아이를 향해 미소를 지어보였다. 마치 인혁이 그 자리에 없는 것처럼, 
                  눈동자에 여자아이만 가득 담는다. 

                  “은혜야, 기다렸지? 지루했을 텐데....... 미안.” 

                  여동생을 대하듯 따뜻한 말투였다. 

                  “괜찮아요. 형사님 덕분에 재밌었거든요.” 

                  아무것도 모르는 여학생은, 인혁을 가리키며 미소 짓는다. 두 사람의 어색한 공기는 아직 그녀에겐 느껴지지 않는 
                  것 같았다.  
                      
                  “아, 그런데 선생님.......친구 분 오셨으니까, 오늘 약속은 미뤄지는 건가요? 기다리긴 했지만, 저는 
                  괜찮아요.” 

                  슬쩍 두 사람의 눈치를 살피는 여학생은, 명랑한 어조로 말했다. 나름대로 두 사람의 사정에 끼어들지 않겠다는 
                  배려가 나타나는 말이었다. 
                  도영은 아무 대답 없이 그런 여학생을 잠시 바라보다가, 인혁에게로 시선을 돌렸다. 검은 눈동자가 무채빛의 
                  감정으로 삭막하게 인혁을 찔러왔다. 딱딱한 석고를 발라 굳어버린 것 같은 표정. 상처 받았는지, 자신을 미워하고 
                  있는지, 아니면 그야말로 전혀 아무런 신경을 쓰고 있지 않은 건지, 인혁은 알 수 없었다. 

                  “식사, 같이 할래?”

                  멈춰 있던 시간을 단숨에 깨뜨리듯이, 아니, 억지로 덮어놨던 사고의 장막을 거둬내듯이 도영은 아무렇지 않은 
                  말투로 인혁에게 말을 건넸다. 덕분에 두 사람 사이에 있었던 기분 나쁜 일들은, 마치 인혁만이 꿨던 악몽처럼 
                  느껴졌다. 

                  결국 내가 내뱉는 그 어떤 말조차도, 도영에겐 상처는커녕 무감각하게 받아들여지는 건가. 

                  상처받았을까, 아팠을까 전전긍긍했으면서도, 정작 이런 상황이 되고 보니 인혁은 씁쓸함을 느껴야만 했다. 
                  실로 자신의 감정을 종잡을 수 없는 인혁이었다. 

                  “........그러던지.” 

                  인혁은 자조의 웃음을 목구멍 안으로 구겨 넣고 앉아 있던 책상에서 일어섰다. 도영은 인혁의 대답을 무표정하게 
                  듣고는, 다시 여학생에게 시선을 돌린다.  

                  “은혜야, 선생님 친구랑 같이 있는 거 괜찮지?” 

                  “와-. 그럼 오늘은 셋이서 식사하는 거예요? 전 좋아요~ 저 아저씨 무척 좋은 사람이거든요.”

                  “아저.......” 

                  아저씨라니.......!!!!! 
                  인혁은 방금 전의 어색한 분위기 같은 건 모조리 잊어버리고, 여학생이 자신을 가리키며 한 말에 충격을 받아 그 
                  자리에서 굳어버렸다. 

                  내가......아저씨 같은가?!!! 이제 겨우 스물일곱인데.........!!!     
                             
                  나름대로는 꽤 외모에 자신이 있었는데, 여학생의 말은 충격 그 자체였다. 
                  형사 생활을 하다 보니 그새 늙어버린 건가. 그래도 수염 같은 것도 제대로 깎고 다니고, 씻는 것도 확실히 하고 
                  옷도 말끔히 입으려고 애썼는데 역시 험한 생활에 찌든 게 티가 났던 것인가. 그럼 도영도 나를 보고 아저씨 
                  같다고 생각해서 그렇게 대쉬를 했는데도 무덤덤한 반응이었던 건가-!!

                  인혁의 머릿속에선 오만가지 생각이 휘몰아쳤다. 

                  “아이~ 실수예요, 실수. 뭘 그렇게 충격 받은 얼굴을 하고 계세요? 형사님 정말 아저씨 같지 않아요. 그치만 
                  제가 오빠라고 부를 수는 없는 노릇 아니겠어요? 순간적으로 잘못 튀어나온 말이에요.” 

                  여학생이 굳어있는 인혁을 발견하고는, 헤실헤실 웃는 얼굴로 재빨리 변명한다. 하지만 그래도 인혁의 마음은 
                  찝찝하기 그지없었다. 
                  그런데, 어떤 표정을 지어야 할지 난감하게 서있자 도영이 작게 웃음 터트리는 소리가 들려왔다. 놀라서 바라보니 
                  도영은 입가에 희미한 미소를 걸어놓고 있었다. 

                  그래 뭐.........아저씨면 어떠냐......... 

                  순간 인혁은, 아무렴 어떠냐는 생각이 들었다. 
                  도영이 웃었는데, 내가 겉늙어 보이든 그렇지 않든 무슨 상관이란 말인가. 도영의 표정이 풀어진 걸로, 그걸로 
                  됐다. 


                        

                         
                  쉴 새 없이 떠들어대는 여학생 덕분에, 분위기는 그다지 어색하지 않을 수 있었다. 그나마 긴장이 풀어졌다고 해야 
                  하나. 인혁이 지켜본 바, 도영과 여학생은 사제지간이라기보다 남매사이라는 게 더 어울리는 관계였다. 여학생은 
                  정말 도영을 친오빠처럼 친근하게 대하는 것 같았고, 도영 또한 그런 여학생을 나이 어린 여동생을 살피듯 다정한 
                  눈으로 바라봤다. 여학생은 모르겠지만, 두 사람이 공통적으로 가지고 있는 어떤 동질감이 둘의 관계를 더 친근하게 
                  엮어주고 있으리라. 
                  인혁은 가슴 한구석에 서러움을 묻고 있을 두 사람을 안타까운 시선으로 바라봤다. 쓰거운 마음을 제치는 바램, 두 
                  사람이 행복해졌으면 하는 것은 내내 인혁의 마음속에 그림자처럼 늘어져 있었다. 

                  인혁은 내내 들뜬 기분으로 수다를 떨고 있는 여학생이 고맙기 그지없었다. 그녀로 인해 도영이 미소를 자주 
                  지었고, 따뜻한 표정을 하고 있었으니, 한편으로는 그것만으로도 마음 한구석이 편해졌다. 오늘 이 여학생을 만난 
                  것은, 사건의 피해자 김명식에 관한 미심쩍은 정보를 얻는 소득 외에 더 커다란 가치가 있음을 깨닫는 인혁이었다. 
                  그녀와 같이 있는 내내, 인혁은 걱정과 근심을 구석으로 치워놓고 즐거울 수 있었다. 

                  하지만 실컷 웃고 떠들던 여학생이 사라지고 나자, 인혁과 도영 사이엔 어쩔 수 없는 껄끄러운 공기가 들어섰다. 
                  또 다시 검은 안개처럼 마음을 내리덮는 어두운 상념들이 인혁의 숨을 억죄어왔다. 


                  “무슨 일로 찾아온 거야?” 

                  커피숍 소파에 몸을 기대고 있는 도영의 얼굴은, 여학생이 있을 때와는 다르게 무척이나 지쳐보였다. 그는 느릿느릿 
                  담배를 입에 물고, 간신히 불을 붙여 연기를 빨았다. 어딘가 너덜너덜 닳아 헤진 듯한 모습에, 인혁의 마음이 
                  무거워진다. 

                  “........조사할 게 남아있어서.” 

                  전혀 생각에도 없던 말을 무심코 내뱉는 인혁이었다. 아직 두 사람의 분위기와 감정들이 정리가 안 된 이 
                  시점에서, 무작정 화제를 꺼내기가 난감해 자기도 모르게 엉뚱한 말을 하고 말았다. 
                  허나 이미 쏟아진 물. 인혁은 천천히 머릿속을 굴리며 되도록 무표정한 얼굴로 입을 열었다. 

                  “........강현이란 사람. 실종 됐다고 했지? 그 때 상황이 어땠는지......”

                  “-그건 왜 알려고 하는데?” 

                  조금 전까지만 해도 지쳐 늘어져 있던 도영의 어조는 공격적으로 변했다. 별 생각 없이 던진 질문에 너무 안색을 
                  굳히자 인혁은 조금 당황스러웠다. 그러나 꺼림칙한 기억이 파헤쳐진 사람들이 으레 그렇듯이, 도영도 마찬가지일 
                  거라고 생각하니 이해가 가기도 했다. 
                  젠장......대충 빨리 끝내버려야지. 
                  도영을 찾아온 이유에 대한 변명을 하기 위해서라도, 인혁은 다음 말을 던지기 위해 입을 열어야 했다.   

                  “.......혹시, 그 사람이 범인이 아닌가 해서.”

                  “.........뭐?” 

                  “너네 형, 자살로 몰고 간 놈들이 죽었잖아. 형의 애인이었다면서, 강현이란 사람? 그래서........” 

                  “.......하.” 

                  인혁이 생각해도, 지금 그가 하고 있는 말은 좀 어이가 없었다. 솔직히 인혁도, 이번 사건과 도영의 형의 일이 
                  관련이 있을 거란 생각은 하지 않았다. 그야말로 옛날 일이고, 지금은 다 잊혀졌는데다, 피해를 당한 당사자는 
                  죽은 지 오래. 그리고 그와 사랑을 했다던 연인도 실종 된지 오래. 아직까지도 나타나지 않는 사람이라면, 죽은 
                  걸로 봐야 하는 것이나 다름없는 일이었다. 그래.......강현이란 사람은, 아마도 어딘 가에서 죽었을 지도 
                  모른다고 인혁은 생각했다. 도영에겐 차마 그렇게 말하지는 못하겠지만 말이다.

                  “.......소설을 너무 많이 봤네. 아니면 유치한 복수극이 나오는 드라마를 너무 많이 봤던가.” 

                  도영은 붉은 빛이 감도는 입술 사이로 담배 연기를 흘려내며 비웃는 듯 입 꼬리를 끌어올렸다. 인혁은 비꼬는 
                  어조가 다분한 그의 말에, 아무런 대꾸도 할 수 없었다.  

                  “........정 알고 싶다면, 얘기 못해줄 것도 없지만.......” 

                  “...........” 

                  “유감스럽게도, 나도 모르는 일이야. 왜 그가 실종 됐는지, 혼자서 사라진 건지 아무것도 몰라, 나는. 아마 
                  죽었을 지도 모르지. 어찌됐든 나랑은 상관없는 일이지만.” 

                  체념하듯이 눈을 내리까는 도영이었다. 그는 한숨과 함께 아직 다 타지도 않은 담배를 재떨이에 비벼 껐다. 

                  “........죽었다던 그 사람. 김명식이 말이지........그 때 가게 사장이 말했듯이, 극악하기로 소문나 
                  있었어. 아마 우리 형 일이 아니더라도 원한 가진 사람은 많을 거야. 그러니까 쓸데없는 일이야. 우리 형 
                  일이나, 강현이에 대해서 캐묻는 건.” 

                  “...........” 

                  “.......용건은 이거였던 거야? 그럼 이만 가볼게.” 

                  “-잠깐만.”

                  자리에서 일어서려는 도영을, 인혁은 다급하게 잡았다. 

                  “........미안해.” 

                  인혁은 흠뻑 괴로움을 담은 얼굴로 사과의 한마디를 던졌다. 도영이 등을 돌려 나가려고 하니 다급함이 앞섰다. 
                  자존심 따위, 체면 따윈 이제 아무렴 어떠냐는 생각이었다. 그는 금방이라도 도영이 사라질까 두려웠다. 

                  “..........” 

                  “.......내가 잘못했어. 심한 말 했던 거 진심으로 사과할게.” 

                  “..........” 

                  “내가 그때 머리가 어떻게 됐었나봐........그래. 솔직히 너한테 죽고 못 사는 연인이 있었다는 거에 화가 
                  났었어.......말없이 이사를 가는 바람에 너네 집까지 찾아갔다 허탕 친 것에도 화가 났었고....... 
                  그래서 따지러 갔었던 거야. 니 말대로, 정말 네가 뭘 했든 나와는 상관없는 일이었는데 말이야. 
                  하지만........난 널 진지하게 생각했었기 때문에 화가 났던 거야.........네 입장에서는 어이가 
                  없겠지만..........사실, 네가 무슨 상관이냐고 말했을 때 서운하기도 했었고..........” 

                  “..........” 

                  “.......정말로 화가 났던 건, 니가 서영욱 그 새끼한테 몸을 팔았다는 사실 
                  때문이었어........너로서는 병원비 때문에 어쩔 수 없던 일이었겠지만........그래. 솔직히 말하면, 
                  지금 나에게 돈이 없다는 사실에도 화가 난다.”

                  도영의 손을 붙잡고 절박하게 말하는 인혁을, 도영은 가만히 지켜본다. 인혁은 고개를 숙이고 있었기 때문에, 그의 
                  표정이 어떤지 살필 수가 없었다. 

                  “........막말로, 내가 널 살 수 있었으면 좋았을 거란 생각이 들기도 해. 이건 가능성이 없는 
                  생각이지만......... 그래서 얼마동안 심각하게 고민했다. 나름대로. 
                  서영욱이 내 사촌 형이란 거.......알고 있어? 저번에 졸업앨범 봤을 때 내가 말했잖아. 너 그 때 알고 
                  있었던 거지? 난 놈과 네가 그런 관계였을 줄은 정말 까마득히 몰랐지만........어쨌든 .......어제 
                  놈한테 가서 말했어. 널 놔주면 안 되겠냐고. 놈은 널 단순한 소유물 취급밖에 하지 않았거든. 놈도 경찰이니까, 
                  돈으로 남자를 산 게 알려지면 곤란할 입장이지.......그래서 그걸 이용해서, 너에게 돈을 빌려주는 걸로 하면 
                  어떠냐고 제안했어. 그런데 놈이 하는 말이, 네가 원해서 놈에게 왔다는 거야.......... 네가 정 싫다고 
                  하면, 자기도 내 제안을 받아들일 의사가 있다고 말이지.”

                  “...........” 

                  “오늘 널 찾아온 건, 그래서야........너한테 묻고 싶고, 네 솔직한 생각을 알고 싶어서.........” 


                  차갑게 식어 있는 손을 꽉 쥐며, 인혁은 모든 것을 솔직하게 고백했다. 도영을 만나러 온 이유를, 다른 변명들로 
                  치장하여 숨길 여유는 더 이상 없었다. 
                  인혁은 잠시 숨을 고르고, 다음 말을 터트려내기 위해 이성을 가다듬었다. 지금 이 순간은 도영에 대한 미안함으로 
                  가슴을 물들이고 있지만, 솔직히, 도영이 무슨 대답을 하느냐에 따라서 다시 화가 날 수도, 절절한 분노가 느껴질 
                  수도 있었다. 그 자신은 모르겠지만, 도영은 지금 어떤 스위치를 누르느냐에 따라서 인혁의 감정을 폭발시킬 수도, 
                  가라앉힐 수도 있었다. 
                  위도영.......나를 화나게 하지 마............
                  조마조마한 가슴을 애써 억누르며, 인혁은 입을 열었다. 

                  “......정말로, 니가 원한 거였어? 혹시 그 자식을 사랑하기라도.....”

                  “-서인혁.” 

                  인혁의 뒷말을 자르는 도영의 목소리는, 빙산 꼭대기에서 불어오는 바람처럼 차가웠다. 덕분에 고개를 숙이고 힘겹게 
                  말을 쏟아내던 인혁은 다소 놀란 얼굴로 고개를 들 수밖에 없었다. 그러나 막상 들여다 본 도영의 얼굴에선 냉기가 
                  느껴지지는 않았다. 그저, 무표정하기만 했다. 

                  “꿈에서라도, 그런 말은 하지 마라.” 

                  입가에 웃음을 동여매고, 도영은 말했다. 부드럽게 휘어지는 입술 끝과는 다르게, 눈은 웃고 있지 않은 걸로 봐서 
                  그가 화가 났다는 걸 알 수 있었다. 
                  하지만 도영이 화가 난 것 같다는 생각에서 오는 안절부절한 심정보다, 더 큰 안도와 기쁨이 인혁을 휘어잡았다. 

                  꿈에서라도 그런 말은 하지 말라니. 그것은, 영욱을 사랑하냐는 그 질문이 불쾌하다는 뜻이 아닌가!! 
                  아아........그렇다. 적어도 도영은 영욱을 사랑하거나 하지는 않는 것이었다........!! 

                  서영욱 그 새끼.........괜히 연인이란 내 말에 화가 나서 되는 대로 지껄인 거였군.........뭐가 
                  놈을 원해서란 말이야.......? 
                    
                  인혁은 영욱을 향해 비웃음을 날려주며 안도라는 감정에 몸을 뉘였다. 그 감정은, 뒤에 이어진 도영의 말에 의해 
                  더더욱 안정적으로 가라앉았다.  

                  “서영욱은, 내 돈 줄일 뿐이야........너도 그렇게 말했었잖아?”

                  돈 줄일 뿐이야.........그래. 돈 줄 그 이상도 이하도 아니지. 
                  이 상황에서, 인혁이 가장 만족할 수 있는 대답은 바로 그 말이었다. 문제는, 그것이 이 상황에서는 최고의 
                  대답이라고 해도 상황이라는, 현실이라는 것 자체가 암울하다-라는 것이었지만. 어쨌든 적어도, 도영이 영욱을 
                  사랑하는 건 아니다-라는 사실 하나로도, 희망은 있었다.  
                         
                  “.......니가 왜 그걸 따지고 드는지 모르겠지만, 나는 되도록이면 어머니가 최상의 조건에서 치료받으시길 
                  원했을 뿐이야. 그래서 지금 네가 했던 말에는 실망했다, 서인혁. 
                  나는, 몸은 팔아도 감정은 팔지 않아.” 

                  “........아.........”

                  솔직히, 감동했다. 
                  몸은 팔아도 감정은 팔지 않는다-. 
                  도영의 이 작은 신념이 환한 빛을 띠고 인혁에게로 쏟아져 내렸다. 인혁은 황망한 시선으로 도영을 바라봤다. 
                  심연의 한 바닥을 헤매고 있는 듯한 검은 눈동자에 가슴이 시려왔지만, 몸을 뚫고 가는 한 줄기 기쁨이 목구멍 
                  끝까지 북받쳐 올랐다.  

                  “오늘, 시간 있어? .......잘래?” 

                  문득, 도영이 시선을 마주 부딪쳐 오며 조용하게 제안했다. 생각지도 못했던 갑작스러운 말에, 인혁은 
                  당황스러워졌다. 

                  “.........그러려고 찾아온 건.........”

                  “알아. 내가 그러고 싶어서 그래.” 

                  도영의 어조는 부탁에 가까웠다. 어쩐지 절실해 보였다. 
                  인혁은 그런 도영을 보는 순간, 어쩔 수 없이 솟아오르는 우월감과 기쁨에 혼이 나갈 지경이었다. 도영이 영욱과는 
                  돈으로 맺어져 할.수.없.이. 섹스를 하지만, 인혁에게는 자기가 원.해.서. 스스로 안겨온다-라는 지금의 상황이 
                  더 할 수 없는 환희처럼 느껴졌다. 덕분에 인혁은, 가슴 속을 잠식하고 있는 가장 큰 불쾌함과 읍습함은, 잠시 
                  기쁨의 장막으로 덮어놓을 수 있었다.   





                  그 누구도 신경 쓰지 않고, 그들은 어둠을 휘감고 있는 유흥가의 모텔로 몸을 옮겼다. 두 사람은 불필요한 
                  말없이, 신경을 거슬리게 하는 현실적인 이야기들은 뒤로 제쳐두고 느긋한 모습, 적어도 겉으로 보기에는 여유 있는 
                  모습으로 모텔의 방 안에 들어섰다.

                  처음 누군가와 관계를 가졌을 때도 이렇게 떨렸던가........ 

                  깨지기 쉬운 얇은 유리종을 건드렸을 때처럼, 인혁의 가슴은 떨려왔다. 도영과 자는 것은 이번이 두 번째인데도, 
                  마치 처음처럼 기분이 묘했다. 왠지 도영과의 섹스는, 단순히 욕구를 배출한다는 행위가 아닌 신성한 의식처럼 
                  느껴졌다.   
                  그래서 인혁은, 샤워를 마치고 은은한 비누향기를 풍기며 다가오는 도영을 껴안았을 때, 아무 생각도 할 수가 
                  없었다. 

                  젖어서 더욱 검게 물결치는 머리카락. 물기어린 붉은 입술. 하얘서 창백해 보이는 얼굴에 짙은 먹물처럼 검은 
                  눈동자로 자신을 마주보는 남자. 그는, 절대적인 감각으로 인혁을 사로잡았다. 

                  보드라운 피부가 맞닿기 전의 시각적인 발기. 그에 이어 붉은 입술이 마주 닿으며 달달한 혀가 인혁의 입 안에 
                  들어왔을 때의 육체적 발기. 그리고 감미로운 체향과 함께 인혁의 귀에 밤새도록 안아달라는 가슴 시리도록 애잔한 
                  말이 들려왔을 때는, 

                  심장이 발기했다. 

                    
                  침대에 누운 도영의 눈동자를 마주 보며, 인혁은 그의 손가락 하나하나에 키스를 건넸다. 정중함을 갖춘 사과의 
                  키스를. 그것은 열병처럼 몸을 뒤덮고 있는 욕망의 억눌린 표현이기도 했다. 
                  인혁의 입술이 닿고 떨어져 나갈 때 마다, 지나간 자리에는 열꽃이 피어올랐다. 도영은 나른하게 몸을 늘어뜨리며 
                  인혁의 목에 팔을 둘렀다. 먼저 갈구하는 키스에 미소 걸린 인혁의 입술이 벌어진다. 마치 지독히 목말랐던 것처럼 
                  정신없이 얽히는 혀. 상대의 입안을 한 군데도 빠트림 없이 구석구석 핥고 쓰다듬는다. 숨이 찰 정도로 서로를 
                  맞대고 있던 입술이 떨어지자, 인혁은 도영의 이마를 입술로 지그시 눌렀다. 그의 입술은, 도영의 얇게 감은 
                  눈꺼풀, 새초롬하게 올라가 있는 눈 꼬리, 부드러운 선을 지닌 턱을 지나 쇄골에 이르렀다. 간질이듯 이빨로 
                  장난을 치자, 도영이 움찔하고 몸을 움츠린다. 민감한 반응에 더욱 하체가 묵직해 지는 인혁이었다.

                  혀에 와 닿는 도영의 체향은, 숨을 죄일 듯이 황홀했다. 지난 번 과는 달리, 불빛 아래서 도영을 자세히 관찰할 
                  수도 있으니 시각적인 자극 또한 굉장했다. 
                  투명할 정도로 하얀 몸. 가느다란 허리를 손바닥으로 쓸어 올리자 부드러운 피부의 촉감이 손바닥에 감겨온다. 
                  인혁은 흥분으로 딱딱하게 굳어있는 도영의 유두를 입에 물고 혀로 눌렀다. 도영이 신음을 참지 못하고 터트리는 
                  소리가 들려왔다. 

                  “왜 손으로 막고 있냐......들려줘.......듣고 싶어.” 

                  도영의 입을 막고 있던 손에 키스를 하곤 그 손을 다정하게 잡아 떼낸다. 전에도 이랬었는데.........
                  쑥스러움을 타는 도영의 모습에, 인혁은 웃음이 나왔다. 

                  “왜 웃어?” 

                  열기로 인해 붉어진 눈 꼬리로 인혁을 쏘아보는 도영이었다. 그 모습조차도 너무 사랑스러워 보여, 인혁은 숨 
                  막히도록 도영을 껴안으며 귓가에 속삭였다. 

                  “.......예뻐서. 정말 너무 예뻐.” 

                  “.....그런 말 하지 마.” 

                  민망한지, 퉁명스럽게 내뱉는다. 여기서 크게 웃어버린다면 정말 화를 낼 것 같아, 인혁은 애써 웃음을 목구멍으로 
                  넘기고 어깨에 입을 맞춘다. 

                  “.........아.....!!” 

                  허벅지 사이에 손을 집어넣자, 도영의 허리가 움찔 튕겨 오른다. 인혁은 도영의 하체를 가리고 있던 타올을 
                  걷어내고 매끄러운 허벅지에 입 맞추기 위해 고개를 내렸다. 

                  그런데........ 

                  인혁의 시선에, 담뱃불로 지진 듯한 상처들이 날카롭게 걸려왔다.   
                  그것은 마치 낙인처럼 확연하게 도영의 몸에 새겨져 있었다. 

                  “.........별 거 아냐.........예전에 좀 거친 손님이 있어서........” 

                  인혁이 굳어 있는 걸 눈치 챈 도영이 황급히 다리를 오무린다. 도영의 얼굴에 수치스러운 기색이 스쳤다. 

                  “너........” 

                  인혁은 화가 난 듯 보였다. 그의 눈동자에는 분노와 서러움, 안타까움이 절절히 뒤범벅되어 있었다.

                  “.........하. 어떤 개새낀지 몰라도........이제는 그런 새끼들한테 몸 팔지 마.” 

                  “...........” 

                  “.......화가 나..........” 

                  안타까움을 담아 절망적으로 중얼거리는 인혁의 뒷말은, 도영에 의해 막혔다. 심연을 쓸어 담은 검은 눈동자를 
                  덮으며 도영이 키스를 왔기 때문이다. 그것은 제발 더 이상 아무 말도 말아달라는, 무언의 작은 부탁이었다. 
                  나는 괜찮다고. 아무렇지도 않다고..........
                  오히려 인혁을 달래듯 토닥이며 등을 쓸어내리는 도영의 손이, 인혁은 애달프기만 했다. 

                  “분위기 깨게 이게 뭐야.” 

                  입술을 떼자, 도영은 천진스럽게 웃으며 인혁을 탓했다. 그는 원망하듯이 그의 어깨에 이를 박아 넣었다. 왠지 
                  울음을 터트릴 것 같은 도영의 행위에, 인혁은 어쩔 수 없이 구겼던 미간을 피고 한숨을 내쉬었다. 

                  “.....안 할 거야?” 

                  인혁이 행위를 중단한 채로 도영을 바라보고 있자, 도영이 그의 남성을 손으로 움켜잡으며 은근하게 물어온다. 
                  쓰다듬는 손길. 그로 인해 다시 단단하게 부풀어 오른다. 

                  “아니. 밤새도록 할 거야.”

                  마치 투정부리는 듯한 말투에, 도영이 소리 내어 웃는다. 그리곤 단단히 끌어안는 인혁의 몸에 모든 것을 맡겼다. 


                  잠깐 식었던 몸은 다시 이어지는 애무에 금세 달아오르기 시작했다. 구석구석, 한 군데도 빠트림 없이 인혁은 
                  도영의 몸을 핥아 내렸다. 허벅지 안 쪽의 살을 빨아 당기자 도영이 젖은 신음을 흘려보낸다. 몸 전체가 성감대인 
                  듯 도영은 인혁의 애무에 솔직하게, 스스럼없이 반응했다. 

                  인혁은 천천히, 달래듯이 도영의 안에 손가락을 집어넣고 긴장해 있는 곳을 풀어주었다. 차가운 젤이 발리자 
                  움찔했지만, 이내 뜨겁게 손가락을 삼켜온다. 한껏 어루만져준 애널이 충분히 준비가 된 듯하자, 인혁은 진작부터 
                  발기해 있는 성기를 천천히 밀어 넣었다. 귀두부터, 뿌리 끝까지. 
                  도영이 숨을 집어삼키는 게 보인다. 뜨겁게 빨아들이는 내부의 점막들, 음란하게 붙잡는 내벽에 인혁의 머릿속이 
                  하얘진다. 

                  “힘들어.....?” 

                  다정하게 눈가를 혀로 핥아 내리며 묻는 인혁의 말에, 도영이 말없이 고개를 젓는다. 인혁은 도영의 얼굴 
                  여기저기에 키스를 하며, 내부에 들어온 자신에게 도영이 적응할 때까지 잠시 도영을 달랬다. 인혁은 당장이라도 
                  거세게 피스톤질 하고 싶은 자신의 욕망을 애써 억누르며 도영을 배려하고 있었다. 

                  “아........!!” 

                  천천히 허리를 움직이자, 도영이 신음을 떨군다. 젖어드는 눈 꼬리가 붉게 물들어 더욱 색스럽게 보였다. 
                  인혁은 도영의 몸이 가장 크게 반응하는 지점을 찾아내 집중적으로 그곳을 건드렸다. 움직임은, 점점 속도를 가하기 
                  시작했다. 

                  “아앗.......하........!!” 

                  잔뜩 젖어서 흐트러진 몸으로, 도영은 신음을 내질렀다. 매끄러운 다리로 인혁의 허리를 감고서, 더, 더 재촉하는 
                  듯이 인혁을 잡아당기고, 빨아들였다. 꽉 맞물려 있는 그곳은 주체할 수 없을 정도로 음란한 소리를 내며 젖어 
                  들어갔다. 온몸을 적시고 흘러내리는 땀방울에는 두 사람의 체향이 물씬 묻어나왔다.  

                  .............!!!!

                  전율처럼 온 몸을 휘덮는 감각. 
                  두 사람은 신경줄을 태울 듯 밀려드는 자극을 껴안으며, 동시에 사정했다. 젖은 체향, 한숨마저 안타까워, 인혁은 
                  목이 메여왔다. 



                  도영과의 섹스는, 육체적인 감각 외에 감성을 움켜잡는 무언가가 있어서 인혁의 가슴을 저릿하게 만들었다.   





                  “형은 말이 없고 내성적인 편이었어..........혼자서 글을 쓰는 걸 좋아했지..........어찌보면 
                  답답하고 우울해보이기도 해서, 그래서 애들한테 쉽게 보였는지도 몰라.........언제부턴가 망가진 모습으로 
                  집에 들어오곤 했는데, 어머니는 별로 신경 쓰지 않으셨어......... 말하지 않았었지? 우리 어머니, 술집 
                  여자였거든. 거의 알콜 중독이기도 했고 말야. 그래서 별로 자식들한테 신경 쓰고 그러는 분이 
                  아니셨어........나도 뭐, 별로 신경 쓰진 않았고..........하지만 아무리 그래도, 자식이 그 
                  지경으로 집에 들어오는 데 눈치 채시지 못할 리는 없었지........”

                  지친 몸을 침대에 누이고, 도영은 나른하게 이야기를 하고 있었다. 질펀한 정사 후에 곯아떨어지듯 잠이 들었던 두 
                  사람은, 어느 샌가 잠에서 깨어나 침대 위에서 나른하게 몸을 굴리고 있었다. 
                  섹스 후의 잠긴 목소리. 도영은, 아직 가시지 않은 음란함을 몸에 두르고 덤덤하게 말을 해나갔다. 인혁은 그런 
                  도영의 머리카락을 쓰다듬으며, 그를 껴안고 이야기에 귀를 기울였다. 

                  “어머니는, 별로 심각하게 생각하지는 않는 눈치였어.......하지만 나는 알았지. 다른 사람 같았으면 눈치 못 
                  챘을 수도 있지만, 내가 이쪽 성향이라서 형이 강간.......당하고 있다는 건 눈치 챌 수 있었어. 
                  기분이 더러웠지. 그런 짓을 당하고 다니는 형이 넌덜머리가 났어.........덕분에 우리 사이는 점점 멀어지게 
                  됐고.......결정적인 건......”

                  “.........” 

                  “강현이가 형에게 반하면서 부터였어. 뭐.......아무리 깊이 생각하고 있지 않았더라도, 그래도 일단 사귀는 
                  상대였는데 별로 좋은 기분은 아니었거든.........그래도 강현이가 형한테는 큰 위안이 된 
                  셈이니까........생각해보면 내가 속이 좁은 거였지만........”

                  “강현이란 사람, 어떤 사람이었어?” 

                  인혁이 나지막한 목소리로 물어온다. 그러자 도영은 늘어뜨리고 있던 팔을 인혁의 허리에 감으며, 더욱 깊이 그의 
                  가슴에 얼굴을 묻었다.   
                      
                  “밝고, 자신의 신념에 차 있었고,  .......그리고 따뜻했어.......” 

                  “...........” 

                  “정말, 정말 좋은 녀석이었어, 강현이는.........” 

                  아득한 과거. 꺼져 들어가는 목소리처럼 이미 시간의 저 건너편으로 흘러가버린 아스라한 기억이 애달픈듯, 도영은 
                  무겁게 잠겨있는 어조로 말했다.  

                  “......나는, 좋은 사람인 거 같아?” 

                  등을 어루만져 주며 인혁이 조용한 목소리로 물었다. 그러자 도영이 작게 웃는 바람에 와 닿는 숨결이 가슴에 
                  느껴졌다. 

                  “왜, 아닌 것 같냐.” 

                  “........아니. 충분히 좋은 사람이야, 넌.” 

                  웃음 섞인 대답과 함께, 도영은 인혁의 가슴에 파묻고 있던 고개를 움직여 그의 턱에 새털 같은 키스를 남겼다.  


                  “.......사촌 누나가 강간당한 적이 있어, 몇 년 전에.”

                  이번에는 인혁이 이야기를 시작했다.         

                  “그 때 내가 우연히 지나가다가 놈들을 붙잡게 됐지.......그런데 그게, 이번에 살해당한 놈들이었어. 아직 
                  남은 한 명은 행방불명이지만........” 

                  “.......정말이야......?” 

                  인혁은 조용히 고개를 끄덕여보였다. 

                  “누나는 망설임 없이 놈들을 신고했지.........그런데 알고 보니까, 놈들은 서영욱과 원한 관계에 놓여있어서 
                  그런 짓을 저지른 거였어. 그 사촌누나는, 서영욱의 친누나이기도 하거든. 기가 막힐 일이었지.......그런데도 
                  서영욱은 눈 하나 깜짝하지 않았어. 자기 누나가 당했는데도 무덤덤해 보였거든. 덕분에 지금까지도, 두 사람 
                  사이가 안 좋아. 나도 그 때문에 그 자식을 좋게 생각하지 못하는 거고.” 

                  “........” 

                  “사실, 놈이 좋게 생각되지 않는 이유는 또 있어. 우리 아버지 돌아가시고 난 후에, 재산이랑 보험금 같은 걸 
                  그 놈의 아버지인 큰아버지가 다 가로채갔거든. 이건 그 놈이 저지른 일이니 직접 원망할 건 아니지만 , 그래도 
                  좋은 감정이 생길 수가 없는 일이지........”

                  씁쓸하게 웃으며 말하는 인혁을, 도영은 물끄러미 올려다본다. 그런 사정이 있었구나........ 검은 눈동자는, 
                  그렇게 말하고 있는 듯 보였다. 

                  “의대 다녔다면서, 형사는 왜 된 거야?” 

                  문득 도영이 조심스럽게 물어오자, 인혁은 소리 없는 웃음을 입가에 걸었다. 

                  “뭐.........한창 대학을 다니고 있던 중에 형사였던 아버지가 어떤 놈팽이의 칼에 맞아 돌아가셨고, 
                  큰아버지의 배신으로 인해 마음이 심란했거든. 세상에 실망해서 모든 걸 때려 치고 싶었다고 해야 
                  하나........뭐 그땐, 거의 자포자기의 심정이었어. 바로 군대에 가버렸지. 제대하고 나선 다시 학교에 가고 
                  싶은 마음도 들지 않았고. 
                  솔직히 말할까? 혼자 술집에서 아르바이트 하면서 심심풀이로 소매치기도 한 적 있어.”

                  “뭐?” 

                  도영이 놀란 듯 눈을 크게 치켜떴다. 그의 반응이 이해가 가는 인혁은, 씁쓸하게 미소 지으며 말을 이었다.  

                  “몇 번이었지만, 나도 내가 그런 재능이 있다는 거에 재미가 들려서........꽤 손이 빨랐거든. 개망나니라고 
                  해도 할 말은 없지. 그런데 그러다가, 어느 날 퇴근하던 형사한테 붙잡힌 거야. 너도 전에 봤지? 왜 그 호스트 
                  바에서 나랑 같이 있던 형사.” 

                  도영은 그 때를 되짚어 보며 가만히 고개를 끄덕였다. 

                  “그 형이었어. 나를 붙잡은 게......... 날 보더니 놀랐지. 아버지의 친한 후배였거든. 그래서 내 얼굴도 
                  알고 있었던 거고........형은 그 날 바로 술집으로 끌고 가서, 여러 가지 사정을 캐묻더라고. 어쩌다가 
                  이렇게 됐냐고........솔직히, 부끄럽더라. 내 자신이 더 없이 한심하게 느껴지기도 
                  하고.........아무튼 그랬는데, 그 형이 제안했어. 형사가 돼 볼 생각이 없느냐고. 
                  뭐랄까, 그 순간 갑자기 숨통이 트이는 것 같았다고 해야 하나........그 때 형의 말에 결심하게 된 거야. 
                  형사가 되기로. 아버지의 뒤를 잇는 것도 나쁘지 않겠다 싶어서. 물론 처음엔 형사라는 직업에 아주 매력을 느껴서 
                  그런 게 아닌, 하나의 탈출구로 생각했지만, 시간이 지날수록 점점 천직처럼 느껴지더라구.  
                  .......뭐, 그렇게 된 거야.” 

                  “복잡한 사정이 있었네......” 

                  “별로. 복잡하달 것도 없어.” 

                  “지금은 그럼, 혼자 살고 있는 거야?” 

                  “아니. 그 형이랑 같이 살아. 뭐.......곧 독립해서 나와야지. 형도 장가들어야 하니까.” 

                  “독립자금은 모아놓고 하는 말이야?” 

                  도영이 웃으면서 인혁을 약 올린다. 그러나 장난기 어린 도영의 표정과는 대조적으로, 인혁의 얼굴은 딱딱하게 
                  굳어졌다. 

                  “........위도영.” 

                  “........왜.” 

                  “너 말야..........서영욱 그 새끼한테서 나오면 안돼냐.” 

                  내내 머릿속에 담아두고 있던 말을, 드디어 끄집어내는 인혁이었다. 기쁨도 순간, 인혁은 도영을 둘러싸고 있는 
                  현실을 인식하고, 거기에 대한 해결책을 세워야만 했다. 

                  “내가 빚을 내서라도........어떻게든, 해볼게. 내가 모아둔 돈으로 너희 어머니 병원비랑 수술비를 대기엔 
                  택도 없겠지만.......” 

                  “-서인혁.” 

                  웃음기를 지운 도영의 목소리가 얼음처럼 단단하게 인혁의 말을 가로막는다. 

                  “나는 그런 거 싫어. 네가 나 때문에 빚을 내는 것도 싫고, 네가 그 사람한테 제안했다던......빌려주는 
                  것으로 하라는 그런 것도 싫어. 나는 엄연히 거래라는 걸 한 거야. 그리고 무엇보다도 중요한 건.” 

                  “.........” 

                  “나는, 할 일이 있어.” 

                  도영의 어조는 단호했다. 무언가 그의 안에서 단단하게 뿌리박고 있는 결심이 그를 움켜잡고 있는 것 같은, 그런 
                  느낌을 주는 눈빛으로 도영은 인혁을 마주 보았다. 

                  “안정적으로 어머니를 지켜야 해........그리고 결정적으로.” 

                  “.........”

                  “나는 너를 믿지 못 해. 서인혁.” 

                  씁쓸하게 웃음 지으며 하는 말에, 인혁이 그 자리에서 굳어버린다. 

                  그의 마음속에서 내내 불쾌하게 자리 잡고 있던 또 다른 한 가지. 
                  자신과 도영과의 관계에서 결핍된 점.........
                  신뢰의 부재라는 것이 지금 이 순간 무엇보다도 사나운 힘으로 인혁의 심장을 바닥으로 내리쳤다. 
                     
                  “너는, 나를 믿어, 서인혁?” 

                  도영은 가느다란 웃음을 입가에 칠하며 물었다. 그러나 눈동자는 진지했다. 
                  인혁은, 그런 도영에게 아무 대답도 할 수 없었다. 

                  “.........” 

                  “아마 믿지 못 할 거야. 지금 우리 관계가 어떤 건지 알고 있어? 안개처럼 불투명하고, 만우절처럼 가벼워 보일 
                  뿐이야. 나는 자신이 없어. 그러니까 무엇보다도 확실한 거래가 좋아 나는.” 

                  무덤덤하게 내뱉으며, 도영은 침대에서 몸을 일으켰다. 그는 억지로 입에 걸고 있던 것 같은 웃음을 지우고, 
                  천천히 옷을 챙겨 입는다. 

                  “서영욱 그 사람과는, 그저 거래 일 뿐이야. 비록 그게 그 사람이나 내가 죽을 때까지 계속 될 거라는 게 
                  문제지만........그래도 아무런 부담이 없어, 나는. 구질구질 하지 않아서 좋아.” 

                  “........위도영........” 

                  “너한테는 미안하지만, 나는 그래. 적어도 닥쳐있는 문제가 절박한 만큼 찝찝하게 일을 끌고 싶진 않아.” 

                  “잘못 생각하고 있는 거야.” 

                  인혁이 주먹을 움켜쥐고 침대에서 몸을 일으키며 단정하는 어조로 말했다. 인혁은 도저히 도영의 사고를 이해할 수가 
                  없었다. 또 다시 화가 나기 시작했다.

                  “거래라고? 넌 그래서 니 인생 전부를 그 자식한테 맡겼다는 거냐. 그깟 돈 몇 푼에? 네 가치는 그것 밖에 
                  안돼는 거였어?” 

                  “.......적어도 나에겐 그 선택이 최선이자 가장 합리적인 것이었어.” 

                  슬어지고 너절해진 웃음 한 조각을 입에 물고, 도영은 자기 자신에게도 되뇌이듯이 확실하게 말했다. 
                  인혁은 그런 도영을 보자, 왠지 모르게 온 몸의 힘이 빠져버렸다. 

                  ..........험악하게 달려드는 현실 앞에서, 도영으로서는 정말 그것이 최선의 선택이었을까. 
                  그것이 정말 합리적인 선택이었을까. 

                  인혁은 폐 속 가득 매캐한 먹구름이 끼기라도 한 것처럼 답답해져 왔다. 
                           
                  “나는........너한테 정말로 아무런 도움이 안 되는 거냐.” 

                  애원처럼 주변 전체에 스며드는 인혁의 목소리는 무겁게 바닥으로 가라앉았다. 인혁은 할 수만 있다면, 이 좆같은 
                  상황을 원하는 대로 각색하고 두껍게 덧칠해서 아름답게 바꿔보고 싶었다. 이런 현실 따위는 아무리 진실이라고 해도 
                  제일 끝 구석에 처박아 놓고 잊어버렸으면 했다. 현실이라 불리고 있는 지금 상황이 차라리 
                  악몽이었으면.......... 


                  인혁은 도영의 손을 잡고 깊은 꿈속에라도 빠져버리고 싶은 심정이었다.  


                  “사실은.” 

                  가슴속을 잠식해나가는 괴로움에 고개를 수그리고 있는 그 때, 메마른 질감으로 피부에 내려앉는 도영의 목소리가 
                  들려왔다. 무엇들이 섞여 뒤엉켰기에 저리도 검을까 싶은 도영의 눈동자는, 흘러넘칠 듯한 감성으로 인혁의 시선을 
                  마주 잡아당기고 있었다. 

                  “.......네가 정말 많은 위로가 돼........널 만나는 건, 너와 잔 것은 마냥 가벼운 생각만으로 
                  저지른 일이 아니었어. 그것만큼은 진심이야.”

                  “........” 

                  “고맙게 생각하고 있어, 서인혁.” 

                  도영은 침대에 앉아 있는 인혁에게 천천히 다가가, 몸을 굽히며 이마에 가볍게 입을 맞췄다. 

                  “하지만 만약 날 원한다면.” 

                  도전적이고도 공격적인 목소리. 다정함은, 순식간에 음습한 기운을 머금은 어조로 바뀌어 인혁의 가슴을 똑바로 
                  찔러왔다. 도영은 그야말로 직선적인 시선으로 인혁을 꿰뚫듯 바라보고 있었다. 

                  “너한테 내 모든 걸 맡기고 싶기도 해. 아직은 아니지만. 그래.......아직은, 지금은 아니지만.” 

                  “......그건, 내가 어떻게 하느냐에 따라 달렸다는 말이야?” 

                  “모르지.......상황은 어떻게 바뀔지 모르는 거니까.” 

                  감을 잡기 힘든 말을 끝으로, 도영은 입을 다문다. 
                  밤 새 흠뻑 젖어 흐트러진 모습으로 신음을 토해내던 음란한 모습은 견고한 가면 밑으로 숨어들어 찾아 볼 수 
                  없었다. 도영은 그렇게, 아무 일도 없었던 것처럼 말끔하게 옷을 차려입은 모습으로 인혁에게 등을 돌려 걸어 
                  나갔다. 
                    
                  “-위도영, 널 만나려면 이제 어떻게 해야 되는 거야?” 

                  도영이 문을 열고 나가려는 순간, 인혁이 다급하게 물었다. 

                  “.......오늘처럼 학교로 오면 되잖아. 수사를 핑계로 대고.” 

                  도영은 고개도 돌리지 않은 채 망설이듯 말을 던졌다. 그리고는 아무 미련도 없이 그대로 문을 열고 나가버렸다. 
                  독향처럼 인혁을 취하게 했던 달콤한 여운만 물씬 남겨둔 채로. 

                    

                  ............너한테 내 모든 걸 맡기고 싶기도 해. 아직은 아니지만..............



                  인혁은 저릿하게 머리를 누르는 도영을 말을 되새기며, 사라져버린 도영의 잔상을 쫓아 한동안 멍하니 닫혀진 문을 
                  바라봤다. 무엇을 어떻게 해야 하는지, 자신의 손에 쥐어진 무언가를 어떻게 움켜잡아야 하는지, 그는 아직 감이 
                  오지 않았다.  


                    

                     
                  ♠





                  그 후, 그저 일상이라 치부해버릴 수 있을 정도로 단조로운 색감을 띤 하루하루가 지나갔다. 

                  세상은 여전히 시끄러웠고, 곳곳에 진창이 있었으며, 흙먼지가 매캐하게 사람들을 뒤덮고 있었다. TV와 신문에서는 
                  IMF로 한파로 인한 사회의 불안감에 대해 연일 떠들어대고 있었고, 일자리를 잃어 정처 없이 거리를 헤매는 
                  사람들도 여전했다. 연쇄살인 사건의 범인은 아직도 미궁 속에 있었으며, 새로운 범죄는 온종일 터져 나오고 
                  있었다. 
                  먼지 낀 어지러움...........세기 말을 향해 뻗어가는 세상은 이랬다. 세상은 마치 흙탕물을 뒤집어쓰고 
                  무기력한 발걸음으로 저항할 수 없는 시간의 길을 걷고 있는 것 같았다. 그것은 시간과 공간에 가로막혀 있을 
                  수밖에 없는 인간들을 마구잡이로 휘두르는 절대적인 권력이었다. 사람들은 어제와 같은 표정으로 그 커다란 움직임에 
                  떠밀려가고 있었다.   

                  그리고 이렇게 거대하게 굴러가고 있는 주변에, 인혁도 어쩔 수 없이 휘둘려갔다. 연쇄 살인사건과 기타 잡다한 
                  범죄들의 수사로 인해 온몸의 물기가 다 빠져나갈 정도로 치열한 시간들은, 이제 인혁에게 있어서 자연스러운 일상이 
                  되어버렸다. 도망가면 잡고, 보이지 않으면 추적하고, 쫓고, 또 쫓는 일상 말이다. 

                  ........그런 정신 산만한 일상이 두 달 가까이 이어졌다. 

                  확실히, 인혁은 바빴다. 누가 보기에도 그는 지쳐 보였으며 무언가에 초조한 듯 보였다. 커다란 범죄를 잡는 
                  실적을 올렸음에도 불구하고, 그는 전혀 좋아하는 눈치가 아니었다. 
                  아무 것도 모르는 동료 형사들은 그런 인혁의 모습을 보고, 그저 그가 맡고 있는 연쇄살인 사건이 아직 해결될 
                  기미가 보이지 않기 때문에 그러려니 하고 이해했다. 

                  한창 젊은 나이의 잘생긴 동료가, 한 남자에 대한 생각으로 하얗게 속을 태우고 있을 줄은, 전혀 짐작도 하지 
                  못하는 그들이었다. 

                  “너 앞으로 이대로만 나가면 초특급 승진은 따 논 당상이겠다.” 

                  “그러게요. 정말 어떻게 알았냐, 서인혁?” 

                  형사과 사무실에 남아 있던 동료 형사들은 지쳐 보이는 인혁의 어깨를 두드리며 그의 공을 추켜 세워주기 바빴다. 
                  인혁이 너무 심각한 얼굴을 하고 있기에, 나름대로는 그의 기분을 풀어주기 위해 하는 말들이었다. 
                       
                  “무작정 김명식이 계좌추적을 부탁해왔을 때는 몰랐는데, 정말 대단해.” 

                  “차문식에 이어 인신매매단 검거까지.......햐.......초짜라고 만만히 볼 수 없는 친구라니까, 정말.” 

                  “......제가 뭐 한 일이 있나요. 선배님들께서 애써줬을 뿐이지.” 

                  인혁은 좀 쑥스러운 기분이 들어 더 무심한 태도로 대꾸했다. 우연찮게 도영의 제자인 그 여학생에게 전해  들은 
                  사실이 미심쩍어, 작정하고 나서서 한 달 반 가까이 집요하게 캐보니 그녀 말대로 구린 물이 나왔을 뿐인데, 동료 
                  형사들은 마치 인혁이 범죄 수사에 천재적 재능이라도 가진 사람마냥 취급해오는 바람에 민망하기만 했다. 
                  내내 자신이 인상이 구기고 있었기 때문에, 동료들이 더 추켜 세워주고 있다는 사실은 알아차리지 못하고 있는 
                  인혁이었던 것이다. 

                  “하아.........그나저나, 그 놈의 한자건만 해결되면 정말 속이 다 후련해질 텐데.”

                  문득 이 형사가 담배를 빼물며 한숨과 함께 말을 던졌다. 다들 해결된 범죄에 대해서 즐거운 기분으로 떠들고 있는 
                  도중, 찝찝하게 형사들의 속을 틀어막고 있는 화제가 튀어 오르자 분위기는 갑자기 무거워진다. 동료 형사들은 순간 
                  그 얘기를 꺼낸 이 형사가 원망스러웠지만, 이내 사건에 대한 생각에 빠져버렸다.      
                  “네 달 넘게 아무 소식 없는 걸로 봐서, 살인은 그게 끝인 것 같은데.” 

                  “그래서 위에서도 장기미제로 넘기라고 한 걸까요? 뭐 피해자들이 워낙 극악한 놈들이다 보니 앞으로 더 사건만 
                  터지지 않는다면.........” 

                  “그게 무슨 소리야. 피해자가 누가 됐건, 살인은 살인이지.” 

                  인혁의 옆에 앉아 말없이 담배만 피고 있던 형준이, 이 형사가 하는 말에 면박을 준다. 그러자 이 형사는 
                  무안해져서 입을 다물었다. 

                  “솔직히 나도 더 이상 사건 터지지만 않는다면, 범인이 누가 됐건 신경 쓰고 싶지 않아지는 기분이야.” 

                  그 때 박 경사가 나서서 이 형사가 했던 말에 뒤늦게 동조했다. 그는 파헤칠수록 지저분한 피해자들의 범죄 경력에 
                  넌덜머리가 난 상태였다. 물론, 그것은 박 경사뿐만이 아닌 다른 형사들도 마찬가지였지만. 

                  “제길.......문제는 찝찝하다-이겁니다. 왠지 이대로 끝이 아닐 것 같은 기분이 든단 말이에요.” 

                  형준은 형사 특유의 직감을 들먹거리며 인상을 구겼다. 다른 형사들도, 그런 형준의 기분과 비슷한지 다들 고개를 
                  끄덕거린다.   

                  “하긴, 찝찝하긴 하죠. 둘 째 이.......그 다음엔 석 삼. 이렇게 나갈 것 같은데 말이죠.” 

                  “그런데 네 달 이상 소식이 없단 말이지........제 풀에 지친 걸 수도.” 

                  “씨발, 끝낼 거면 맺을 결(結)자를 써놓던가........예의 없게.” 
                     
                  “범인의 다음 타겟이 정말 김중환이라면, 소재불명의 인간 때문에 계획이 틀어져서 늦어지는 걸 수도 있어요. 
                  아니면 이미 김중환이 죽었는데, 시체가 발견되지 않은 것이거나.......” 
                      
                  인혁의 말에, 다른 형사들이 더 침울한 표정을 짓는다. 형준은 짜증이 치미는 지 험상궂게 담배를 씹으며 한숨을 
                  내쉬었다.  

                  “그 새끼는 죽은 거야, 살아있는 거야? 대체 어디 가서 처박혀 있는지.........젠장. 죽었으면 시체라도 
                  나와야 하는 거 아니냐고........” 

                  “그러게요. 김명식이나 이철진처럼 모텔이나 집 같은 데서 죽었으면 이미 발견 됐을 법도 
                  한데.......여름이니까 시체 썩는 냄새도 장난 아닐 테니까요.”

                  “죽여서 어디 야산 같은데 파묻은 거 아냐?” 

                  “그건 지금껏 범인이 저지른 방법에 어긋나요. 범인은 시체가 발견되길 바라고 있으니까, 그런 소심한 짓거리는 안 
                  할 걸요. 게다가 야산 같은 데다 묻어서 시체가 늦게 발견 되면 한자를 알아볼 수 없게 되잖아요.” 

                  제법 그럴듯한 이 형사의 말이었다. 형준은 그가 웬일로 저런 납득할만한 말을 하냐는 듯, 약간의 감탄을 섞은 
                  눈으로 이 형사를 쳐다봤다. 그러자 이 형사는 더욱 의기양양해져서 말을 이었다. 

                  “범인은 아마 지금까지의 방법대로 살인을 저지를 겁니다. 놈은 살인을 계획적이고도 치밀하게 하니까요. 
                  자기를 과시하고 싶어서 한자를 새기는 것 아니겠어요? 범인은 경찰이 자기를 알아주길 바라고 있는 거예요. 
                  그러니까 아직 다음 살인은 일어나지 않았다고 보는 게 옳은 것 같습니다.”

                  “.......하긴 그렇지. 어디다 파묻는 건 범인의 룰에 어긋나니까. 돌아도 아주 제대로 돌았어.......” 


                  박 경사는 이 형사에 말에 맞장구를 치며 탄식하듯이 말했다. 형준도 넌덜머리가 나는 지 짜증이 섞인 목소리로 
                  중얼거렸다. 

                  “젠장.......그런 시체는 두 번 다시 보고 싶지 않은 데 말이야.......” 

                  “정말, 저도 그 후로 며칠 동안 밥을 못 먹었어요.” 

                  이 형사는 그 때의 시체를 생각하면 토기가 치밀어 오르는 지 한껏 얼굴을 구겼다. 옆에서 가만히 세 형사들이 
                  주고받는 얘기를 듣고 있던 인혁도, 그 때의 시체를 떠올리자 입맛이 가셨다.    

                  “그런데 정말, 범인은 남자일까요, 여자일까요?” 

                  “글쎄. 내 생각엔 남자 같은데.” 

                  이 형사가 묻는 말에, 형준이 대꾸한다. 

                  “현장에서 나온 모발이 가발이었다잖아. 이철진이 여장 남자 취향이라는 말도 그렇고.......남자일 거야.” 

                  “어렵지. 어려워. 멀쩡한 사내놈이 남모르게 여장 취미가 있을 지도 모르고. 아니면 이철진을 죽일 때만 여장을 
                  한 거일 수도 있고.......” 

                  “또, 정말 여자일 수도 있구요. 가발은 남자만 쓰라는 법도 없고, 오히려 머리 짧은 여자가 종종 쓰고 다니는 
                  소품이니까. 이철진이 여장남자하고만 관계를 맺은 것도 아니라잖아요.” 

                  인혁의 말에, 세 형사의 표정이 더 침울해진다. 뭔가 한 가닥 짚이는 점이라도 있으면 좋으련만, 피해자들의 
                  화려한 성향들이 용의자의 범위를 광활하게 넓혀줘서 그들은 정말 골치가 아팠다. 
                  새끼들, 지조 있게 한 가지 성향으로만 밀고 나가던가.........어쩌자고 여기 저기 찌르고 다녀서 이 
                  지랄이야.........   
                  새삼스레, 범인과 피해자들에 대한 원망스러움이 형사들의 머리를 움켜잡는다. 이 사건이 해결 되지 못한다면, 
                  그들은 두 다리 쭉 뻗고 잠자기는 글렀다.    

                  “그나저나, 서영욱이는 어디 갔어?” 

                  문득 박 경사가 서 내를 돌아보며 물었다. 

                  “아, 얼마 전에 시경으로 돌아갔다던데요.” 

                  이 형사가 대답했다. 그러자 형준과 인혁이 피식,하고 작게 비웃는 소리가 들려왔다. 

                  “정신감정이니 뭐니 하더니.......성과가 없었나보죠?” 

                  그럴 줄 알았다-라는 뉘앙스가 다분한 어조로, 인혁은 비웃듯 말했다. 

                  “삽질이었던 거지, 뭐. 경력 있는 우리도 애를 먹는데 앉아서 문서만 넘기던 생초짜가 뭘 할 수 있겠어. 아무리 
                  과학수사가 잘났어도 말이지.” 

                  “.......그게 어째서 과학수삽니까? 과학수사도 수사 나름입니다. 문제는, 처음부터 범인에 대한 판단을 
                  잘못했다는 거예요.” 

                  형준의 말에, 인혁이 씁쓸하게 웃는 얼굴로 말했다. 

                  “범인은 정신병자가 아닙니다. 오히려 자기 신념이 강한 녀석이죠. 뭐, 범인이 녀석일지 그녀일지 아직 알 길은 
                  없습니다만.........아무튼, 범인은 지극히 제 정신입니다. 피해자들한테 원한을 가졌거나, 아니면 다른 
                  동기가 있거나 해서 철저하게 계획적으로 움직이는, 머리 좋은 녀석일 뿐이에요. 저는.......이 사건에서 가장 
                  중요한 것은, 여전히 살인의 동기라고 생각합니다.”       
                    
                  “동기라.........글쎄, 내가 보기엔 동기는 그다지 중요하지 않은 것 같은데.” 

                  형준이 고개를 갸웃거리자, 옆에 있던 박 경사도 형준의 말에 동의한다. 

                  “맞아. 무자비한 살인에 무슨 동기가 있나. 기껏해야 지존파처럼 사회의 불합리한 구조에 대한 분노, 인간이길 
                  포기하고 싶어서, 뭐 이딴 거 아니겠어? 내 생각에는 그저 악인에 대한 분노 정도가 살인의 동기라고 
                  생각하는데.” 

                  “저도 같은 생각입니다, 박 경사님. 솔직히 전 서 경감님이 의심되는 피해자 주변 인물들 정신감정 해본다고 했을 
                  때 조금 기대를 했었거든요.”

                  “임마-. 제대로 돌은 새끼는 그런 덫에도 걸려들지 않는 법이야.” 

                  형준이 이 형사의 말에 핀잔을 준다. 허나 그렇다고는 해도, 인혁을 제외한 다른 형사들과 마찬가지로 범인을 
                  정신병자라고 확신하고 있는 형준이었다. 

                  “참 그런데, 서인혁이. 서 경감이 사촌 형이라면서? 그런데 어째 사이가 안 좋아 보여. 하긴, 나이도 비슷한데 
                  계급 차가 있으니 그럴 수도 있겠지만.”  

                  뜬금없이, 박 경사가 인혁을 보며 묻는 말에 인혁은 대답하지 않고 작게 고개만 끄덕거렸다. 

                  젠장. 별로 사촌 지간이라는 걸 알리고 싶지 않았는데.......... 
                  인혁은 영욱을 떠올리자 기분이 불쾌해졌다. 사촌이라는 관계에서 나오는 정이 없는데다, 그가 도영을 붙잡고 있으니 
                  인혁에게 있어서 영욱은, 그저 적(敵) 그 이상도 이하도 아니었다. 같은 사건 수사를 맡은 동료이자 상관이라는 
                  것도, 짜증 그 자체일 뿐이었다. 

                  “그러고보니.......가영씨도 서 씨(氏)지? 그럼 가영씨가 너와 사촌이면........”

                  형준이 말을 흐리며 인혁을 바라봤다.  

                  “가영이 누나와 서영욱이 친남매예요.” 

                  무심하게 대꾸하니, 형준의 얼굴이 일그러진다. 

                  “뭐어? 그 건방진 놈이랑.......” 

                  “이야~ 집 안이 어째 다 이 쪽인가 보네. 아버님도 형사셨잖아? 그 선배님 정말 대단하셨는데 말이야.” 

                  영욱을 별로 탐탁지 않게 생각하는 형준이 찝찝한 표정을 짓고 있는 것도 모르고, 박 경사는 신기하다는 듯 껄껄 
                  웃었다. 그러자 아무것도 모르는 이 형사도, 정말 넌 핏줄부터 경찰로 타고 났나 보다며 인혁의 등을 두드려댔다. 
                  이 형사는, 비슷한 나이의 영욱이 계급이 더 높아서 열등감은 느끼겠지만, 그래도 사촌이니 사이좋게 지내라며 
                  충고까지 하고 나섰다.  

                  인혁은 별로 달갑지 않은 인물과 연결되는 이야기에 기분이 불쾌했지만, 그런 기색을 표정에 드러내지 않고 대충 
                  웃어보였다. 복잡한 사정을 모르는 동료들에게, 왜 그가 영욱을 좋게 생각하지 않는지는, 까발릴 성질의 이야기도 
                  아니었거니와 또 그럴 필요성도 없었기에, 그들이 맘대로 생각하게 놔두었다. 
                  그리고 무엇보다 지금 인혁에게 있어선, 이런 영양가 없는 잡담보다는 그의 머리를 헤집고 있는 일들이 우선이었다. 
                  그래서 그는 실컷 떠들고 있는 세 형사들 사이에서 건성건성 묻는 말에 대꾸를 해주거나 하다가, 이만 들어가 
                  보겠다며 자리에서 일어섰다. 
                  인혁은 오늘 당직이기 때문에 집에 들어간다는 그를 마냥 부러운 눈으로 바라보는 형준과 나머지 형사들에게 꾸벅 
                  인사를 하고, 그대로 서를 나왔다. 자정에 가까운 시간이었다. 

                  머리 위로는, 검푸르게 펼쳐진 밤하늘이 광활하게 펼쳐져 있었다.         


                         
                       
                    
                  인혁은 시간이 날 때 마다 도영을 찾아가곤 했었다. 매일 터지는 사건으로 인해 자주는 만나볼 수 없었지만, 
                  그래도 짬이 난다면 가장 먼저 도영을 찾았다. 어느 새 인혁에게는, 도영이 우선으로 되어있었던 것이다. 
                  인혁이 도영을 만나서 하는 일은, 함께 저녁을 먹거나 그의 어머니에게 문병 가는 것이 전부였다. 섹스를 하며 
                  밤을 지샌다거나 하지는 않았다. 아니, 못했다는 것이 맞는 표현일 것이다. 인혁은 시간이 없었고, 도영 또한 
                  여유로운 사정이 아니었기 때문이다. 하지만 그래도, 인혁은 도영을 만난다는 그 자체로서 기분이 좋았다. 틈을 
                  봐서 하는 키스도, 가벼운 입맞춤도 너무 좋았다. 물론........정말 주체 할 수 없이 욕정이 끓어오를 
                  때는, 두 사람의 분위기가 절정으로 치달아 있을 때는 주저 없이 섹스를 하긴 했지만, 그래도 그게 다는 
                  아니었다. 
                  살이 맞부딪힐 때의 떨림. 검은 눈동자를 마주할 때의 애잔함. 도영의 목소리조차도, 인혁은 하나도 놓치고 싶지 
                  않을 정도로, 그저 모든 게 좋았다. 
                  그랬다........ 그저 도영 그 자체가, 인혁의 가슴 속에 거대하게 자리 잡아서 그를 흔들었다.  

                  시작은 가벼운 만남이었지만, 어느 새 인혁은, 그의 안에서 도영에 대한 감정을 도려내고 나면 남는 것이 없을 
                  정도였다. 이제와서 도영을 떨쳐낸다는 것은, 절대로 있을 수 없는 일이었다. 인혁에게 있어서는, 그와의 관계를 
                  끊는다, 원나잇 상대를 대하듯이 하루아침이면 모르는 척 돌아서 버린다는 건, 상상할 수도 없는 일이었다.
                  도영은 모르겠지만, 인혁은 그랬다. 아직 그 감정이 어떤 것인지 분명하게 정의 내리지 못하는 인혁이었지만, 
                  어쨌든 인혁은 도영에 대한 생각으로 머리를 채웠고, 도영에 대한 그리움으로 가슴을 채웠다. 
                  그리고.........그런 만큼, 인혁은 괴로워했다.
                  자신의 내부를 잠식하고 있는 도영이, 자신의 가슴을 저릿하게 쥐고 흔드는 그 도영이 바로 영욱의 ‘것’이었기 
                  때문에........ 
                  인혁은, 도영이 영욱에게 ‘소유물’ 취급을 받을 것과, 영욱이 마음대로 그를 안을 것을 생각하면 모든 것을 
                  뒤집어 엎어버리고 싶은 기분이 들었다. 그 어느 때 보다도, 인혁은 영욱이 증오스러웠다. 난생 처음으로 
                  누군가에게 살의를 느껴보기도 했다. 그러나 동시에, 모든 것이 자신이 무능력한 탓이라는 생각 또한 꼬리처럼 
                  따라붙어 자괴감에 빠지기도 했다. 그에게 돈이 있었다면, 도영을 구제해 줄만한 돈이 있었다면 상황은 이렇게 
                  극악으로 치닫지는 않았으리라.  

                  ........제길, 아버지 유산만 그대로 있었어도.............. 


                  그런데 이런 생각으로 괴로워하는 와중, 문득 머리를 치고 가는 생각이 있었다. 그러자 한 줄기 빛이 보이는 것 
                  같았다. 
                  왜 그 생각을 못했을까. 
                  뒤늦은 후회가 들었지만 어쨌든 해결점이 보이는 것 같아 인혁은 순식간에 숨통이 트였다. 

                  그래, 가영이 누나라면........ 

                  인혁의 눈앞에는, 천사 같은 광채를 지니고 웃고 있는 가영의 얼굴이 떠올랐다. 

                  그녀라면, 인혁을 이 절망적인 상황에서 끌어올려 줄 수 있으리라. 





                  ♠





                  “뭐?! 그 돈을 어디다 쓰게? 너 혹시 주식이나 경마했니?” 

                  가영은 그녀가 일하고 있는 국과수까지 찾아와 대뜸 돈을 빌려달라는 인혁의 말에, 놀란 듯 눈을 치켜뜨고는 
                  외치듯이 캐물었다. 액수가 만만치 않은데다, 평소 인혁의 성격을 잘 알고 있는 그녀로서는 그의 부탁이 당황스럽게 
                  받아들여질 수밖에 없었기 때문이었다. 

                  “그런 거 아니에요.” 

                  “그러면? 대체 무슨 일인데?”    

                  인혁은 미간을 구기며 입을 다물었다. 뭔가 설명하기 곤란해 하는 모습이었다. 

                  “흐음.......” 

                  가영은 팔짱을 끼고, 인혁을 물끄러미 올려다봤다. 

                  “너 뭔가 일이 있는 거지? 나한테도 말 못할 일인 거야?”

                  “.........” 

                  “못 빌려줄 건 없지만, 그래도 어디다 쓰는지는 알아야 안심하고 빌려줄 거 아냐. 정말, 나한테도 말 
                  못하겠어?”    
                    
                  “좀.......복잡해요.” 

                  “복잡해도.......뭔가 심각한 일 같은데. 이유를 말해준다면 빌려줄게.” 

                  만만치 않은 모습으로, 가영은 탐색하듯이 인혁을 바라보며 단호하게 말했다. 때문에 인혁은 약간 난감한 기분을 
                  느껴야만 했다. 물론, 액수가 액수니만큼 그냥 덥썩 빌려주지는 않을 거라고 생각했지만, 막상 닥치고 보니 입을 
                  떼기가 힘들었다. 

                  “마침 퇴근하려던 참이었는데, 술이나 마시자. 얘기는 그 때 듣고.”

                  난처해하는 인혁을 보며, 가영은 가볍게 그를 잡아끌었다. 단순한 호기심을 넘어서, 친동생보다도 친근한 핏줄에게 
                  무슨 일이 있는 건지 걱정이 드는 그녀였다.    





                  그녀가 인혁을 데리고 간 술집은, 지난 번 형준과 같이 갔었던 그 곳이었다. 안주는 역시 독일산 소세지. 
                  시원하게 맥주를 들이키며, 가영은 역시 씹어제끼는 듯 안주를 집어 먹었다. 

                  “뭐해? 안 먹어?” 

                  맛있는데.........중얼거리는 가영과 달리, 인혁은 안주를 보자 입맛이 떨어졌다. 원래부터 도영에 대한 생각 
                  때문에 붙어있지도 않은 입맛이었지만, 그 무언가를 닮은 소세지를 보니 더욱 속에 뭘 집어넣고 싶은 기분이 들지 
                  않았다. 자연스럽게, 입에 성기를 물고 죽어있던 시체의 영상이 머릿속에 가득 차버리고 말았기 때문이다. 

                  “아직도 미제지? 그 살인 사건.” 

                  인혁이 입을 다물고 있자, 가영이 태평한 어조로 화제를 꺼냈다. 그녀는 일단, 본론부터 끄집어내기 보다는 어느 
                  정도 분위기가 됐을 때, 인혁으로부터 자세한 얘기를 듣고 싶었기 때문에 일부러 화제를 빙글 돌려  대화를 
                  시도하기 시작했다. 

                  “그래도 그런 끔찍한 시체가 더 들어오지 않는 걸로 봐선, 그걸로 끝인 것 같기도 한데 말이야.” 

                  “.......김중환이 행방불명이라서 범인도 살인을 실행 못하는 걸 수도 있어요.” 

                  인혁은 떠오른 화제에 골이 아파지는지, 얼핏 미간을 구기며 응답했다. 

                  “흐음. 골치 아프겠네........ 아직도 그 수사에 열 올리고 있어?” 

                  “아뇨, 위에서 장기미제로 넘기라고 한지 오래예요.......그런데 모르죠. 또 사건이 터지면.” 

                  “장기미제로 넘겼어? 하긴.......피해자들이 그렇게 극악한데다 증거도 없으니.” 

                  가영은 잘됐다-라는 듯한 얼굴로 어깨를 으쓱했다. 그녀로서는 오히려 범인의 등을 토닥여주고 싶은 기분일 거라는 
                  걸, 인혁은 잘 느낄 수 있었다.    

                  “검찰에서도 귀찮은 가봐? 하긴 그럴 만도 하지.” 

                  “위에서 일일이 간섭하니까 수사가 진전이 안됐어요. 제길, 수사권이 독립이 돼야 뭘 해도 제대로 
                  할텐데........” 

                  범인이 밝혀지지 않길 바라는 가영과는 달리, 사건수사를 맡은 인혁은 자신이 풀지 못한 범죄에 찝찝함을 느끼며 현 
                  경찰 수사 체제에 대해 불만을 토해냈다. 

                  “그러게 말이야. 나도 매번 짜증나고........그 쪽에서도 불만이 만만치 않긴 하겠다. 아마 조만간에 수사권 
                  독립에 대해서 문제가 터지지 않을까싶네.” 

                  가영은 인혁의 말에 동조하면서 맥주를 들이켰다. 검시관도 엄연한 의사인데, 검사의 지휘아래 놓이는 것이 
                  그녀로서도 항상 불만인 점이었다. 

                  “에휴, 이런 불평 해봤자 뭐하니. 어차피 넋두리인걸........” 

                  “그런데 누나, 왜 검시관이 된 거에요?” 

                  의료계에선 3D업종에 속하는 직업에 가영이 왜 굳이 뛰어들었는지, 인혁은 문득 그게 궁금해졌다. 사람들의 인식도 
                  그렇고, 죽은 시체만 다루는 살벌한 일을 왜 하게 된 걸까. 체제에 불평을 하는 가영을 보니, 인혁은 의대를 
                  나온 가영이 존경과 선망의 분야를 제치고 이 일을 하게 된 사정이 알고 싶어졌다. 
                       
                  “글쎄........별로, 순수한 동기는 아니었어.” 

                  쓰게 웃으며, 가영은 조금 머뭇거리다 입을 열었다. 

                  “처음에는, 뭐랄까........그래. 살아있다는 걸 느끼고 싶어서였지.” 

                  “살아있다는 걸 느낀다.......?” 

                  인혁이 되묻자, 가영은 고개를 끄덕거린다. 

                  “응. 죽어있는 시체를 보면서, 나는 살아있다는 걸 느끼는 거야. 그리고.......죽음에 대한 공포심을 느끼는 
                  거지. 너도 알다시피.........나는, 종종 죽을 생각을 했었거든.” 

                  “..........” 

                  윤간을 당한 이후로, 한 번 자살 시도를 했던 경험이 있는 가영이었다. 당시, 그리고 그 이후에 가영이 어떤 
                  심정이었을 지, 인혁은 그 때를 되돌아보며 그녀를 이해했다. 

                  “죽으면 정말 껍질밖에 남지 않는구나. 이렇게 싸늘해지는 구나. 그런 생각을 하면서, 나는 삶을 소중히 
                  해야겠다는 생각을 했거든. 살아있다는 사실에 안도감을 느끼는 거야. 뭔가 이기적이지? 
                  물론, 그랬던 나도 후에는 직업적인 사명감이 강해져서, 경건하게 시체를 대하면서 꼭 죽음의 원인을 밝혀내겠다는 
                  생각이었지만.” 

                  “......그렇군요.” 

                  “상대적인 안도감이었어. 내가 초기에 죽은 사람을 대할 때의 느낌은. 하지만 이젠 그런 생각은 웬만해선 들지 
                  않아. 나도 이 일을 하는 동안 사명감이 붙었는지, 억울한 죽음은 꼭 내 손으로 밝혀내고 싶고, 또 나에 의해서 
                  억울한 죽음이었다는 게 밝혀지면 그만큼 보람을 느끼기도 하거든. 죽은 사람을 생각하면 씁쓸하긴 
                  해도.......후회하진 않아. 이 직업을 택한 걸.”

                  “그래도 시집 갈 때는........” 

                  인혁이 걱정스러운 어조로 말끝을 흐리자, 가영은 크게 깔깔대며 웃었다. 

                  “하긴 시집갈 때는 좀 문제겠지. 그치만 내 직업을 문제 삼는 새끼면 말 다한 거 아냐? 그런 놈이랑은 하늘이 
                  두 쪽으로 갈라져도 결혼 안 해.”

                  웃는 얼굴로, 단호한 자신의 생각을 말하는 가영이었다. 그녀는 핸드백에서 담배를 꺼내 입에 물었다.    

                  “그런데 넌, 사귀는 여자는 있어? 중매로 결혼 할 거 아니면, 슬슬 연애 시작해야지?”

                  탐색하듯이 인혁의 표정을 살피며 묻는 말에, 인혁은 그저 웃어보였다. 
                  평생 결혼할 일 없을 겁니다...........라는 말은, 아무리 친누나나 다름없는 가영이라지만 입 밖으로 
                  뱉어내기 어려운 것이었다. 

                  “누나도 혼잔데, 제가 어떻게 감히 연애를 하겠어요.” 

                  “능청 떨긴. 뭐야, 정말 없는 거야?” 

                  “.........” 

                  “오호라~ 이 녀석 봐라. 있어? 있는 거지?” 

                  가영은 짓궂게 캐물었다. 반짝하고 빛나는 눈동자가 요리조리 인혁을 살핀다. 
                  가만히 침묵하고 있던 인혁은, 가영의 집요하고 끈질긴 시선에 결국 더듬더듬 입을 열었다. 

                  “그냥........신경 쓰이는 사람이 있어요.”

                  “신경 쓰인다라......?” 

                  “뭐랄까.........항상 걱정되고, 뭔가 해주고 싶고.........구원해주고 싶고.” 

                  “웬일이니......정말? 어휴.....괜히 섭섭하네. 사촌만 아니었어도 넌 내가 어떻게 해 봤을 텐데.” 

                  가영은 장난처럼 대꾸했다. 그러나 곧 웃음을 지우고 진지한 표정으로 인혁을 바라보는 그녀였다. 

                  “너........나한테 돈 빌려달라는 것도, 그 여자랑 관계된 일이지?” 

                  눈치가 빠른 가영이었다. 인혁은 가영이 그 정도로 알아채자, 묵묵히 고개를 주억거릴 수밖에 없었다. 

                  “그렇구나.......그런데 대체 무슨 사정인데......?”

                  “..........” 

                  “어려운 얘기야?”

                  “어머니가 위독하시대요. 그런데 거기에 드는 수술비와 병원비가 만만치 않아서........” 

                  인혁은 솔직히 털어놓았다. 비록, 그 상대가 남자라는 건 숨겼지만. 

                  “그렇게 큰 돈을 해다 주고 싶을 정도라면, 진심이겠네......? 정말 사랑하는 가 보구나.” 

                  “......사랑이요.....?” 

                  인혁이 멍하니 되물었다. 그러자 가영이 어이없다는 듯 웃었다. 

                  “그럼 왜 니가 그렇게까지 하는데? 사랑하니까 그러는 거 아냐? 바보구나, 서인혁. 그런 것도 모르고.  
                  자기감정도 몰랐어?” 

                  “.........”

                  순간, 생소한 단어가 인혁의 가슴 속에 내려앉아서는, 진작부터 자리 잡고 있었던 것처럼 확고하게 뿌리박았다. 
                  인혁은 가영의 말을 듣고서야, 이해하려고 들지 않았던 자신의 행동들이, 감정들이 자연스럽게 이해가 가기 
                  시작했다. 

                  ........이게 사랑이었나.  

                  그러고보면, 그 말 외에는 도영을 향한 자신의 마음을 표현할 수 있는 다른 말들이 없었다. 
                  열정, 정열, 그리움.......그런 것들이 있었지만, 그 모든 걸 총체적으로 아우르는 단어가 사랑이었다. 

                  사랑이라........
                  인혁은 가만히 그 단어를 곱씹어 보며 씁쓸하게 웃었다. 
                  낯 뜨거운 말이라고 생각했었는데, 오히려 애틋한 말이었다, 사랑은. 

                  “네가 누군가한테 이 정도로 정성 쏟는 건 처음 보네........뭐, 나 모르게 많이 연애를 했을지도 
                  모르겠지만.......그래도 자기감정을 제대로 못 깨달았던 걸 보면, 이번만큼 진지한 적은 없었나봐?” 

                  가영은 비교적 정확하게 인혁을 꿰뚫고 있었다.  

                  “으음........한 가지 충고해주고 싶은 게 있는데.......아니, 충고가 아니라 걱정이지.” 

                  그녀는 진지한 어조로 인혁의 시선을 마주했다. 

                  “너처럼 무심하던 애가 뒤늦게 사랑에 빠지면........그것도 이 정도로 깊이 빠지면, 사랑은 맹목적으로 
                  변질되기 쉬워. 자기 자신도 잊을 정도로 말이야. 그래서 그 사랑을 놓쳤을 때의 절망감도 더 크게 느낄 수가 
                  있겠지. 내가 걱정하는 건, 그거야........자기 자신도 잊을 정도로 맹목적으로 사랑할까봐. 무엇이 옳고 
                  그른지 판단할 수 없을 정도로 빠져 들까봐 걱정인거야. 오늘 나한테 찾아온 이유만 해도 그래. 너 답지 않은 
                  행동이니까 난 좀 놀랐거든.......정말 깊이 빠져 있는 것 같으니까, 솔직히 조금 걱정이 돼.”

                  “진정한 사랑이란, 원래 그런 거 아닌가요?” 

                  인혁의 물음에, 가영은 고개를 설레설레 젓는다. 

                  “진정한 사랑이라.........좋지만. 그런 건 처참한 상황을 잘 이끌어 내거든. 사랑 앞에선 신념도 무의미한 
                  경우가 많잖아? 신념이 무너진다는 건, 자기 자신이 무너진다는 소리야. 
                  말한다고 해서 될 일은 아니지만, 너무 빠지지는 마. 자기 자신을 잊지 말란 소리야.” 

                  “..........”

                  “그렇다고 또 너무 겁먹지도 말고.” 

                  가영은 손을 들어 인혁의 머리를 쓰다듬어 주면서 다정하게 말했다. 
                  신념이 무너진다라......... 
                  그녀로서는 꽤 진지한 충고 같았으나, 인혁은 그녀의 기우라고 생각했다. 적어도 인혁이, 자기 자신을 잊는 일은 
                  없을 테니 말이다. 

                  “그나저나, 누군지 한 번 보고 싶네. 내 잘생긴 사촌 동생을 홀린 여우가 누군지.” 

                  가영은 빙글 웃으며 인혁을 놀려댔다. 난처해하는 인혁을 보고 즐거워하는 것 같았다. 

                  그 여우를 직접 보게 되면 저렇게 웃을 수 있을까.........

                  인혁은 다시 한번 씁쓸하게 웃음을 지어보이곤, 묵묵히 맥주를 들이킬 수밖에 없었다. 





                  7. 參





                  이제 인혁에게 남은 문제는, 도영이 그의 의지에 따라와 줄 것인가, 자신에게 와 줄 것인가 하는 것이었다. 
                  도영이 그토록 중요시 하던 돈 문제를 해결해 줄 수 있는 지금, 중요한 건 그의 마음이었다. 

                  인혁은, 도영이 자신에게 오는 것이 당연하다는 생각이 드는 반면, 그렇게 되면 영욱과 다름없어 진다는 불안감, 
                  불쾌함이 검게 피어올라 혼란스러웠다. 
                  자신은 도영을 사랑하는 걸 깨달았지만........도영 또한 자신을 사랑하리라는 보장은 없었기 때문이었다. 

                  몸은 팔아도 감정은 팔지 않는다는 말, 인혁과 잤던 것은 진심이었다는 말....... 
                  도영의 그 말만은 믿고 싶었고, 또 거기에 기대하고 싶었다. 하지만 그 말이 정말 진심이었다 해도, 그게 자신을 
                  사랑한다는 얘기는 아니었다는 걸 인혁은 알고 있기에 불안할 수밖에 없었다. 

                  그래도, 어느 정도 마음이 있으니까 나와 잔거고, 어머니께 소개시키기도 한 게 아닐까....... 
                  아니, 그건 별 뜻 없이 그런 것일 수도 있다. 도영은 어찌 보면 다정한 성격이니까. 아니면 자꾸 달라붙는 내가 
                  귀찮아서 적당히 상대해주고 만다는 생각이었을 수도.......젠장. 

                  인혁은 여러 가지로 속을 태우며 생각에 잠겨 들었다. 선뜻 도영에게 달려가 매달려 애원하기엔 불안감이 컸다. 
                  하지만 그의 몸은 이미 도영을 향해 걸음을 내딛고 있었다. 죽이 되든 밥이 되든, 어찌됐든 도영을 만나야 뭔가가 
                  정리 될 테니 말이다.  



                  “비켜!!!” 

                  퍼억-----!!!! 

                  그런 생각들을 껴안고, 한참 멍하니 길을 걷고 있을 때였다. 
                  갑자기 누군가가 강한 힘으로 인혁을 밀치고 뛰어갔다. 

                  “너 이 새끼 거기 안 서?!!!!” 

                  멀리서 몇 명의 사내들이 방금 지나간 사람을 부르며 뛰어온다. 달려오는 사내들로 인해, 거리는 순식간에 
                  아수라장이 되어있었다. 

                  -씨팔, 무슨 일이야?!!!! 

                  인혁은 곧바로 상황이 심상치 않음을 느끼고, 앞 서 달려 나간 남자를 뒤쫓기 시작했다. 그 때까지 인혁의 
                  머릿속을 뒤흔들고 있던 상념들은 순식간에 날아가 버렸다. 

                  남자는 그야말로 혼신의 힘을 다해 달려가고 있는 것 같았다. 달리기엔 자신이 있는 인혁이었지만, 그를 
                  따라잡으려니 숨이 막혀올 정도였다. 인혁은 집념처럼 남자의 뒷통수를 노려보며 계속해서 달렸다. 한참을 달리다 
                  보니, 그를 뒤쫓던 남자들은 어느 새 나가떨어졌는지 쫓아오는 기척이 없었다. 하지만 남자는 인혁을 그 남자들로 
                  아는지 멈출 생각을 않고 계속해서 달렸다. 


                  “이런 씨발!!!! 뒤질려고 환장했어?!!!!” 

                  8차선 도로를 가로지르는 남자에게, 욕지거리가 쏟아진다. 도로는 아수라장이 되어버렸다. 하지만 다행이도, 마침 
                  횡단보도의 파란불이 켜져 인혁은 별 다른 어려움 없이 남자를 추격할 수 있었다. 

                  뭐야, 저 새끼. 밥 처먹고 달리기만 했나........!!!! 

                  인혁은 남자의 뒤를 쫓으면서 이를 갈았다. 숨이 턱까지 차올라서, 몇 분만 더 이대로 가다간 그대로 놓쳐버릴 것 
                  같았다. 그래서 인혁은 할 수 없이, 좀 과격한 방법을 감행하기로 했다. 나중에 일이 들통나서 시말서를 써야할 
                  지도 몰랐지만 어쩐지 오기가 생겼고, 또 그를 놓쳐서는 안 될 것 같은 예감이 강하게 들었기 때문에 망설이지 
                  않았다. 인혁은 재빠르게, 바지에 차고 있던 3․8구경 리볼버를 꺼내들었다. 

                  탕------!!!! 

                  총소리가 하늘 위로 울려 퍼졌다. 시내에 있던 사람들이 경악을 하며 소리를 지른다. 그 때까지 지치지도 않고 
                  계속해서 달리고 있던 남자는, 그 소리에 소스라치게 놀랐는지 다리가 엉켜 그 자리에서 넘어져 땅바닥을 굴렀다. 
                  인혁은 그 때를 놓치지 않고, 잽싸게 달려들어 그를 덮쳤다. 그러자 미친 듯이 저항하는 남자로 인해, 잠시간 
                  몸싸움이 벌어졌다. 인혁은 주저 없이 주먹을 날려 남자를 후려 패고는, 재빠른 동작으로 다짜고짜 수갑을 채웠다. 
                  범죄자일지 아닐지 모르는 일이건만, 인혁은 일단 그를 잡아놓고 봐야한다고 생각했다. 

                  “헉........너 누구야?!!”

                  “경찰이다, 이 개새......?!!!!!!”  

                  땀에 찌든 남자의 고개가 인혁을 향해 젖혀지자, 인혁의 눈동자는 크게 벌어졌다. 
                  혹시 잘못 봤나 눈을 깜빡이며 다시 확인해봤지만, 인혁의 기억 속에 자리 잡고 있는 그 얼굴은 확실했다.    


                  -남자는 그토록 찾아 헤매던 인물, 김중환이었다. 





                  “담배 필래?” 

                  김중환은 인혁이 담배를 내밀자 고개를 가로 저었다. 두 사람은, 복잡한 술집 한 구석에 자리를 잡고 마주 
                  앉아있었다.  

                  “저.......제가 왜 수갑을 차야하는지.......” 

                  김중환은 안절부절 당황한 모습으로 인혁을 바라봤다. 지금 상황이, 그로서는 의문스럽고 당황스럽기만 할 뿐이었다. 


                  김중환은, 어디선가 다쳤는지 손등이 크게 찢어져 피를 흘리고 있었는데, 상처는 마치 칼로 후빈 것처럼 뼈까지 
                  얼핏 드러나 보일 정도로 지독했다. 덕분에 피가 쉴 새 없이 넘쳐흘렀다. 
                  인혁은 그를 병원 응급실로 데려 가 대충 치료를 마친 후, 심문을 하기 위해 지금 이 장소로 그를 끌고 왔다. 
                  상처로 인한 고통 때문인지, 아니면 다른 어떤 이유 때문인지 잔뜩 얼굴이 일그러져 있는 김중환을 무시한 것은, 
                  그가 이번 연쇄살인사건에서 상당히 중요한 인물이기 때문이었다. 

                  인혁은 천천히 담배를 빼물고 불을 붙였다. 탁한 연기가 일그러진 김중환의 얼굴을 흐릿하게 가렸다.  

                  “왜 쫓기고 있었던 거냐.” 

                  “........” 

                  “아니, 이건 중요한 게 아니니 천천히 묻기로 하고....... 
                  너, 김명식, 이철진. 이 두 사람이랑 같이 어울려 다녔었지?” 

                  인혁은 굳은 얼굴로, 똑바로 김중환의 시선을 마주 부딪치며 물었다. 김중환은 불안한 목소리로 입을 열었다. 

                  “그 놈들이랑은 안 만난지 오래됐습니다........작년이후론, 만난 적 없어요. 정말입니다.” 

                  한대 치면 오줌이라도 지릴 기세다. 인혁은 순간, 이렇게 소심하고 겁 많은 인간이 어쩌다가 그런 놈들이랑 어울려 
                  다녔는지 의아해졌다. 그러나 그런 의문도 잠시뿐, 놈이 그저 형사를 두려워해서 이런 반응을 보이는 것이라 단정 
                  짓고는 살벌한 말투로 심문을 하기 시작했다. 

                  “그 두 사람이 죽은 건 알고 있었나?”

                  “네?!!!!” 

                  김중환의 낯빛이 새파랗게 질렸다. 그는 이제 눈에 보일 정도로 부들부들 몸을 떨고 있었다. 눈동자도 두려움에 
                  잠겼다. 하지만 인혁은 그런 김중환의 반응에도 아랑곳 하지 않고, 계속해서 말을 이었다.   

                  “두 사람은 살해당했어. 그것도 아주 끔찍한 방법으로.” 

                  “.........!!!!” 

                  “다음 타겟은, 너일 거라고 생각하는데.” 
                     
                  김중환에게는, 인혁의 말이 청천벽력 같은 소리였다. 그는 어쩔 줄을 몰라 하며 창백한 얼굴로 식은땀을 흘렸다. 

                  “아아........!! 역시, 저주였어!!!! 이건 저주야, 저주라고........!!!” 

                  김중환은 넋이 나간 사람처럼 혼자서 알 수 없는 말을 중얼거렸다. 그는 주체할 수 없는 두려움에 사로잡혀 
                  꼼짝하지 못하고 있는 것 같았다. 금방이라도 혼이 빠져나갈 듯 위태로워 보였다. 
                      
                  “진정하고. 혹시 짚이는 점이 있어?”

                  그의 반응이 미심쩍은 인혁은, 심각하게 김중환을 바라보면서 물었다. 김중환은 부들부들 떨면서, 잠시 동안 말을 
                  잇지 못했다. 덕분에 인혁은 속이 갑갑해져 왔다. 뭔가 있는 것 같은데, 무서워하느라 말을 못하고 있는 꼴을 
                  보니 술상을 뒤집어 엎어버리고 싶었다. 하지만 그렇게 했다간 캐낼 정보도 못 캐내게 될 거란 걸 알고 있기에, 
                  초인적인 인내력으로 잠자코 김중환을 지켜보고 있을 뿐이었다. 

                  “.......아아.......정말 이럴 줄 알았다면.......” 

                  문득 김중환은 얼굴을 두 손에 묻고, 마치 흐느끼듯이 탄식했다. 그는 무엇인가를 뼈에 사무치게 후회하고 있는 
                  것처럼 보였다. 

                  “무슨 일인지 말해봐. 안 그러면 바로 유치장에 집어 처넣을 테니까.” 

                  “차라리 감옥으로 보내주세요. 차라리.......” 

                  절망적으로 중얼거리는 김중환의 말에, 인혁은 어이가 없었다. 

                  “하, 이유도 없는 데 내가 무슨 재주로 널 처넣어? 잔머리 굴릴 생각 말고 똑바로 불어.”

                  사납게 으르렁거리자, 남자는 천천히 고개를 들고 인혁을 바라본다. 그의 얼굴은 일그러질 대로 일그러져서 비참한 
                  그늘을 드리우고 있었다. 

                  “.......그래요.......어차피 이렇게 된 마당에, 뭘 더 이상 숨기겠습니까........”       

                  “..........”

                  “시작은.......그 때부터였습니다.......” 

                  비탄에 젖은 흐느낌을 간헐적으로 내뱉으면서, 그는 천천히 이야기를 시작했다.
                  느릿느릿 필름을 되감아 재생하는 듯이, 그 때 일을 생생히 눈동자에 담은 것처럼 보이는 김중환이었다. 

                  “형사님도 아시겠지만, 죽은 두 놈들과 저는 고등학교 때부터 인연을 맺었습니다........질 나쁜 쪽으로 죽이 
                  잘 맞아서, 몰려다니면서 이런 저런 몹쓸 짓도 많이 했지요. 네, 전 인정합니다. 정말 개망나니들이었습니다, 
                  우리들은......... 하지만 그래도........누군가를 집중적으로 괴롭히거나 하지는 
                  않았습니다.......그랬는데........그게 위도윤이라는 아이로 인해서 일그러진 겁니다........!!” 

                  위도윤.......? 자살했다던, 도영의 형 얘기잖아.......?

                  인혁은 그 이름을 입 안에서 굴리며 의아한 눈으로 김중환을 바라봤다. 그가 왜 옛날 일을 꺼내는지 알 수 
                  없었다. 남자는 인혁의 그런 시선을 눈치 못 채고, 자기만의 세계에 빠져 지친 듯 말을 이었다.  

                  “분위기가 묘한 놈이었습니다........우락부락한 사내들 틈에서 유독 계집애처럼 희고 정갈해 
                  보였죠........하지만 처음부터 우리가 놈에게 발정했던 건 아니었습니다.........계기는, 
                  서영욱이었죠........” 

                  “뭐......?!!” 

                  인혁은 놀란 목소리로 되물었다. 방금 김중환이 말한 인물이, 그의 사촌형을 지칭하는 것인지, 인혁은 머릿속이 
                  혼란스러워졌다. 

                  “서영욱이라고? 3학년 2반의........네 놈들과 같은 반이었던 그 서영욱을 말하는 거야?” 

                  김중환은 힘겹게 고개를 끄덕였다. 
                  서영욱이라면........그 반엔 그 놈 외에 동명이인은 없었는데........
                  인혁은 졸업앨범을 뒤져봤을 때를 떠올리며 혹시 동명이인은 없었을까 생각해봤지만, 아무리 생각해 봐도 같은 반에 
                  있던 인물들 중 서영욱이라는 이름을 가진 인간은 인혁의 사촌 형, 그 한 명 뿐이었다. 
                  따라서 지금 김중환의 입에서 나온 인물은, 그의 사촌형이 맞았다. 

                  가영의 일은, 놈들과 영욱의 사이가 안 좋기 때문에 일어난 일이라는 걸 알고는 있었지만 그들과 영욱이 친했었다는 
                  사실은 정말로 의외였기에, 인혁은 머릿속이 멍해졌다. 

                  “경찰이 됐다고 들었으니, 형사님도 놈을 알고 계실지도 모르겠습니다. 그렇다면 놈이 우리와 알고 지냈다는 사실에 
                  놀라실 수도 있겠지만.........영욱이는 원래 그런 놈이었습니다.........놈은, 선생님들 사이에서는 
                  모범생으로 통하고 있었지만, 사실은 우리들 못 지 않게 비뚤어진 놈이었어요........공부 잘하는 놈이 오히려 
                  무섭다는 걸, 저희들은 놈을 통해서 느낄 정도였으니까요.........아무튼, 놈도 우리 못 지 않았습니다. 
                  이건 정말 제가 양심의 가책 없이 말씀드릴 수 있는 점입니다. 별로 중요한 얘기가 아니지만.........”

                  “........본론을 말해.”

                  “네......안 그래도 털어놓을 생각입니다.  ..........그러니까 그건........2학년의 막바지 
                  어느 날의 일이었습니다........점심시간에, 우리들은 평소와 다름없이 학교 옥상에서 담배를 피우고 
                  있었습니다. 그런데 그 날, 도윤이가 우리들이 진을 치고 앉아있던 옥상에 올라온 겁니다. 우리들은 의아해 했죠. 
                  그곳은 애들 사이에서 금기시 된 구역이었거든요.........우리들이 차지하고 있는 
                  구역이라고..........녀석도 그걸 모르진 않을 텐데, 겁 없이 올라온 걸 보고 좀 놀랄 수밖에 
                  없습니다........하지만 이내, 도윤을 부른 건 영욱이 자식이라는 걸 알게 
                  되었습니다..........도윤이는 영욱의 부름에 옥상으로 나오게 된 거였죠........우리는 영욱이 놈이 왜 
                  도윤이를 불렀는지, 처음엔 의아해 했습니다. 그러나 곧 그 이유를 알게 됐어요. 영욱이 놈이 우리를 둘러보면서, 
                  한번 남자 후장 맛이 어떤 가 확인해 보자고 했던 겁니다.......... 

                  물론, 처음에는 솔직히 거부감이 들었던 게 사실입니다. 그래서 우리들은 머뭇거리고 있었는데........영욱이 
                  놈이 주저 없이 먼저 그 일을 시작했습니다...........새파랗게 안색이 질린 도윤을 강제적으로 결박하고, 
                  뒤를 뚫었던 겁니다..........남자와도 관계할 수 있다는 건 들은 얘기가 있어서 알고는 있었지만, 막상 
                  눈으로 보게 되니 충격이었습니다. 하지만 그런 것도 잠시..........우리 세 명은 모두 같은 것을 느끼고 
                  있었습니다. 네, 영욱이 놈처럼, 그렇게 도윤을 난도질 하고 싶다는 욕망을 느꼈습니다. 하아.........지금 
                  생각하면 정말로 우리들은 미쳐있던 것 같습니다..........그 때 도윤은, 영욱이 놈에게 깔려서 울부짖고 
                  있는 모습조차 돌아버릴 만큼 자극적이어서 우리들은 죄책감이나 양심 따윈 저 만치 제쳐두고 어느 새 순서를 
                  기다리고 있었던 겁니다.........그건 정말 어린 나이의 지나친 혈기, 방종이었습니다..........” 

                  충격은 계속 됐다. 인혁은, 영욱을 좋게 생각하고 있지는 않았지만 그 정도까지 비열한 인간일 줄은 차마 몰랐기 
                  때문에 김중환의 이야기에 입을 벌릴 수밖에 없었다.
                  그런 인혁의 상태를 모르는 김중환은, 여전히 자기 세계에 빠져서는 머뭇거리면서도, 무언가에 쫓기고 있는 듯 
                  계속해서 말을 이었다. 

                  “그 후로, 도윤은 우리들의 성적 노리개가 됐습니다...........우리들은 어느 새 계집애들 보다 도윤의 
                  몸을 원했었죠..........우리들은 정말 다들 미쳐있었습니다. 도윤을 그렇게 할 때 마다, 가학적인 쾌감에 
                  사로잡혀서 눈에 보이는 것이 없었습니다.......영욱이를 비롯해서, 우리는 즐겼습니다. 심지어 이철진 그 
                  새끼는 도윤에게 억지로 여장을 시키기도 했었구요..........그 땐 정말.......정신이 나갔었다고 밖에 
                  표현할 수 없는 우리들이었습니다........”

                  “..........” 

                  “그랬는데.......어느 날.......누군가가 도윤을 찾아왔습니다.......다른 학교 녀석이었죠. 
                  ........형사님과 닮은 사람이었습니다.”

                  .......강현이란 인물이군.

                  닮았다는 말에 미간을 구기며, 인혁은 김중환이 계속 말을 잇기를 기다렸다. 김중환은 한바탕 말을 쏟아냈던 게 
                  피곤했던지, 수갑을 차서 자유롭지 못한 손으로, 벌벌 떨면서 물 컵을 들어 목을 축였다. 

                  “.......그게 비극이었습니다. 그 때문에 우리들은.........!!! 아아!! 이건 다 영욱이 
                  탓이에요!!!! 그 새끼가 그러지만 않았더라면!!!! 그 새끼가 강현이를.......놈 때문에 우리들은!! 놈이 
                  그러지만 않았어도 도윤은 자살하지 않았을 지도 모릅니다!!!! 아아, 저는 매일 악몽에 시달려서 미치기 일보직전 
                  입니다!!! 2년 전 그 애의 귀신을 본 이후, 계속해서 매일 꿈에 죽은 애들이 
                  찾아와서..........!!!! 저는 야산에서 강현이 놈이 튀어나오는 꿈을 매일 꿉니다!! 그건 정말 저주라고 
                  밖에 할 수 없어요!!” 

                  김중환은 갑자기 발작을 일으켰다. 그는 크게 울부짖으며 두 손으로 머리를 감싸고 엎드려 흐느끼기 시작했다. 
                  인혁은 자기 자신을 주체 못하는 김중환으로 인해 당황스러움을 느끼며 그의 어깨를 흔들었다. 

                  “이봐, 진정해!!” 

                  김중환은 이미 인혁 따윈 안중에도 없었다. 그는 온 몸에 공포감을 뒤집어쓰고 어둠 속으로 침잠해가고 있었다. 

                  “김중환. 두려워하지 말고 다 말해야 돼. 지금 살인범이 너를 노리고 있을 지도 모른단 말이야!!” 

                  인혁이 소리치자, 그는 움찔 몸을 굳히더니 천천히, 아주 느린 동작으로 고개를 들었다. 살인범이 노리고 있을 
                  지도 모른다는 인혁의 말이 그를 더 더욱 공포로 몰아넣은 것처럼 보였다. 그의 얼굴은, 온갖 괴로움을 다 
                  짊어지고 있는 듯 했다. 

                  “........토기가 치밀어 오릅니다........잠깐 화장실 좀 갈 수 있을까요.......?” 

                  한바탕 절규를 쏟아내던 김중환은, 겨우 겨우 새 된 목소리로 그렇게 물어왔다. 그의 반응에 다소 당황한 인혁은, 
                  잠시 그를 진정시키는 게 우선이라는 생각이 들어 가만히 고개를 끄덕여 보이고는 그를 잡고 일어섰다. 





                  “아직 멀었어.......?” 

                  제길........ 
                  인혁은 화장실 입구에서 담배를 빼물며 인상을 구겼다. 지저분한 화장실 특유의 지독한 냄새가 코를 찔러 와서 빨리 
                  여기를 벗어나고 싶었다. 
                  토할 것 같다고 해서 데려왔더니, 김중환은 아까의 뜀박질 탓으로 배가 아프다고 울부짖었다. 인혁은 마음 같아선 
                  그냥 참으라고 하고 싶었으나, 식은땀까지 흘리는 폼이 좀 심각해보여 할 수 없이 화장실의 아무 칸에 처박아 
                  줬다. 
                  딱히 죄도 없고, 겁에 질려 있는 상태니 도망갈 이유가 없다는 생각에 아무렇게나 내버려두고 화장실을 나왔다. 
                  설사 도망갈 생각이 있다고 해도, 수갑이 채워져 있으니 불가능할 거다-라는 생각으로, 인혁은 태평하게 화장실 
                  입구에서 담배를 피우고 있었다. 

                  “.......뭐야, 이건.......?”

                  그런데 문득, 입고 있는 티셔츠를 보니 피가 묻어있었다. 아니, 단순히 ‘묻어’ 있다기엔 좀 심한 정도로, 천을 
                  물들이듯이 피는 흠뻑 배여 있었다.  
                  다치고도 모르고 있었던 건가? 
                  조금 놀라서 몸을 살펴보니, 다친 곳은 없었다. 인혁은 잠시 어리둥절해 하다가, 아까 김중환과 엎치락뒤치락 할 
                  때 김중환의 손등에서 철철 흘러내린 피가 자신의 셔츠에 묻어버렸음을 깨달았다. 
                  찝찝한데.......... 
                  인혁은 더러워진 셔츠를 보며 인상을 구겼다. 놈을 뒤쫓을 때와 수갑을 채우기 전까지의 고생을 생각하니 새삼 이가 
                  갈렸다.    

                  .......그나저나, 이거 너무 늦는 거 아냐?

                  째깍거리고 있는 손목시계를 보니, 왠지 불길한 생각이 머리를 치고 지나갔다. 인혁은 서둘러 화장실 안으로 
                  들어갔다. 김중환이 들어간 칸은 여전히 문이 닫혀 있었다. 

                  “김중환.” 

                  ..........정적............ 

                  “김중환.” 

                  .......대답이 없다. 

                  “이런 씨발!!!!” 

                  솟구치는 불안감에, 거칠게 욕을 내뱉으며 화장실 문을 발로 힘껏 걷어찼다. 문고리가 부서지는 소리와 함께, 칸의 
                  내부가 드러났다. 

                  ........있어야할 김중환의 모습은 보이지 않았다. 

                  인혁은 바닥에 떨어져 있는 수갑과, 틀째로 떨어져 나가 있는 창문을 보고 이를 악물었다. 
                  그리고, 곧장 밖으로 달려 나갔다. 



                  “김중환!!!!” 

                  빠져 나간 지 얼마 안됐는지, 인파들 사이를 헤치며 놈이 달려가고 있는 게 보였다. 인혁은 잔뜩 열이 받아 그를 
                  불렀지만, 도망가기로 작정한 놈이 뒤를 돌아볼 리 만무했다. 
                  으득- 이를 갈면서, 인혁은 인파를 헤치며 그를 쫓았다. 추격전은 다시 시작됐다. 
                  아까의 상황이 다시 반복되자, 인혁은 이번에 그를 잡으면 정말 제대로 패줄 생각을 하며 혼신의 힘을 다해서 
                  달렸다. 그러나 김중환은 달리는 데 있어선 타고난 소질을 지니고 있는 듯 거리는 좀처럼 좁혀지지 않았다. 

                  그가 지하철역으로 내려가는 게 보이자, 인혁은 더 다급해졌다. 땀이 비 오듯 흘러내리고 숨이 가빴지만, 더 
                  속력을 내야했다. 인혁은 거칠게 사람들 사이를 헤치고 그를 뒤쫓아 지하철역으로 들어갔다. 인혁에게 부딪쳐서 
                  넘어진 사람도 있었지만, 사과할 여유는 없었다. 
                  놈은 어디서 그런 기술을 배웠는지, 사람들 사이를 이리 저리 잽싸게 헤치며 뛰어갔다. 개찰구를 뛰어넘는 폼이 
                  아주 익숙해 보여 치가 떨릴 정도였다. 
                  약 50m를 사이에 두고 김중환을 쫓고 있는 인혁은, 놈이 지나간 개찰구를 단번에 뛰어넘었다. 
                  그러나 급하게 계단을 내려가서 두리번거리자니, 모습을 찾을 수가 없었다.    

                  씨발, 대체 어디로 간.........!!!

                  순간, 막 출발하는 전철 안에서 인혁을 바라보고 있는 김중환과 눈이 마주쳤다. 
                  인혁은 출발하고 있는 전철을 뒤쫓으며 문을 두드려댔지만, 이미 속도를 붙인 전동차는 멈출 생각을 하지 않았다. 
                  불안한 눈동자로 떨고 있는 김중환을 싣고, 전철은 이내 어두운 터널 속으로 미끄러지듯 사라졌다. 

                  “하........!!!!” 

                  너무도 기운이 빠져, 인혁은 떠나간 전철을 망연자실한 눈으로 바라보고 있었다. 중요한 인물을 놓쳤기에 자연스럽게 
                  욕지거리가 튀어나왔다. 사람들이 무슨 일인가 호기심 어린 눈빛으로 인혁을 쳐다보는 것에도 아랑곳하지 않고, 
                  인혁은 거칠게 쓰레기통을 걷어찼다.





                  ♠





                  왜 도망을 간 것일까.......

                  인혁은 맥이 빠진 몸으로 터덜터덜 걸음을 내디디며 생각에 잠겼다. 기껏 잡은 중요한 인간을 놓친 것에 대한 
                  분노도 분노지만, 뒤죽박죽........너무도 엉켜있는 상념들이 도저히 풀릴 기미가 보이지 않아 머리가 
                  어지러웠다. 인혁은 복잡하게 꼬여있는 사건들, 미궁의 연못 위로 떠오를 듯 말 듯 꿈틀거리는 어떤 사실들을 
                  파고드느라 온 신경이 곤두서있었다. 

                  다 털어놓을 것처럼 굴더니, 그대로 뒤통수를 치고 날라버린 건....... 지은 죄가 있어서 일까? 
                  김중환은 왜....... 왜 9년 전 죽은 위도윤의 얘기를 꺼냈을까. 죄책감에서 우러나온 심리적 압박감이 악몽이 
                  되어 그를 괴롭히고, 두려움에 떨게 만든 것일까.........


                  그리고.........

                  잠깐. 잠깐만......!! 

                  죽은 애‘들’........?!!

                  그 때까지 무의식적으로 걸음을 내딛던 인혁이, 머릿속을 치고 지나가는 생각에 그 자리에서 걸음을 멈췄다. 


                  -그랬는데.......어느 날.......누군가가 도윤을 찾아왔습니다.......다른 학교 녀석이었죠. 
                  ........형사님과 닮은 사람이었습니다.


                  .......강현......!!

                  이제는 낯설지 않은 이름을 머릿속에 떠올리자, 인혁의 눈이 커다랗게 치켜떠졌다. 


                  -매일 꿈에 죽은 애들이 찾아와서..........!! 저는 야산에서 강현이 놈이 튀어나오는 꿈을 매일 
                  꿉니다!! 

                  김중환이 정신 나간 사람처럼 지껄이던 말들이, 뚜렷하게 귓가에 맴돌며 인혁을 사로잡았다. 
                  그 순간 인혁은, 경악으로 인해 굳어버린 두 다리를 땅에 붙이고, 안개처럼 뿌옇게 가로막혀 있는 어떤 사건의 한 
                  실마리를 잡았다. 

                  그랬구나........그랬었어........!! 

                  입 밖으로 새어나오지 못하는 중얼거림은, 섬찟한 느낌을 지니고 입 안에서 맴돌았다. 지금 인혁은, 한 가지 
                  사실을 깨달을 수 있었다.     

                    
                  실종된 사람이 죽었다는 것을. 그것도, 


                  .......그 네 사람에 의해서. 





                  그것은 의혹이 아닌, 확신이었다. 김중환이 그토록 두려워했던 것은, 바로 자기 손으로 저질렀던 살인에 대한 
                  일종의 죄책감이었다. 과거에 저질렀던 살인은, 위도윤의 자살에 대한 죄책감과 겹쳐져서 그를 공포로 몰아넣었다. 
                  인혁에게서 도망간 것은, 아마 자기도 모르는 새 그 일을 입 밖에 냈기 때문일 것이다.  

                  죽은 애‘들’이 꿈에 나타나 괴롭힌다........ 

                  만약 강현이란 사람의 실종과 그 네 사람이 관련이 없다면, 악몽에 나타나는 것은 자살한 위도윤 뿐이어야만 했다. 
                  또한 강현의 생사에 대해 김중환이 까마득히 모르고 있었다면, 그가 그런 악몽을 꿀 리가 없었다.  
                  악몽에 나오는 죽은 애‘들’ 중 하나는 분명 위도윤일 테고, 나머지 인물이 누구인가 듣지는 못했지만, 김중환이 
                  떨리는 목소리로 강현에 대해 언급했던 걸로 보아 상황은 뻔했다. 
                  김중환의 악몽에는 강현과 위도윤이 나타났던 것이다. 
                  김중환이 저주라는 말을 쏟아내면서 지껄인 헛소리는, 이러한 ‘진실’을 나타내주는 단서가 틀림없었다.

                  그랬다. 강현은 실종된 게 아니라 죽은 거였고, 그의 죽음과 그 네 명은 밀접한 관련이 있었던 
                  거다.......!!
                     

                  인혁은 뒤죽박죽 엉켜있던 생각들 중 한 구석이 정리되자, 멈춰있던 발을 다시 움직이기 시작했다. 

                  인혁이, 단순히 만나고 ‘싶은’ 개인적 바램뿐만이 아닌, 이제는 만나야 ‘할’ 당위성을 지니고 있는 사람. 

                  ........도영을 찾아가기 위해서.  





                  “여긴 어떻게 알았어?” 

                  도영이 현관문을 열고, 얼굴을 마주치자마자 던지는 말은 그것이었다. 어떻게 여기를 찾아왔을까.......
                  영욱이 그를 ‘샀다’면 같이 동거하고 있을 가능성이 크고, 그런 가정에 영욱의 집주소를 알아내는 것은 형사의 
                  입장에서 그닥 어려운 일이 아니었다. 사실 인혁은 진작부터, 도영과 연락이 닿지 않을 경우를 대비해 영욱의 
                  집주소를 알아둔 상태였다. 하지만 그걸 모르는 도영은 난데없이 나타난 인혁 때문에 당황스러운 표정을 지을 수밖에 
                  없었다. 
                  그러나 그것은, 도영이 문득 시선을 아래로 향했을 때 나타낸 경악의 표정과는 비교되지 않을 정도로 미미한 
                  것이었다. 

                  “다친 거야?!!!” 

                  피로 얼룩진 셔츠를 보자, 도영의 안색이 새파랗게 질린다. 
                  어......? 그제서야, 인혁은 자신이 피투성이가 된 셔츠를 그대로 입고 여기까지 곧장 달려왔음을 깨달았다. 

                  “병원에 가야지 왜 여길 찾아와!!!” 

                  잔뜩 놀란 도영은, 겁을 집어먹고 있었다. 그는 떨리는 목소리로 어떡하냐고 중얼거리면서 인혁의 피가 묻은 부분에 
                  손을 댔다. 나름대로는 지혈을 하려는 것 같았다. 피는 이미 검게 굳어버려서 조금만 냉정히 생각해도 그저 다른 
                  사람의 피가 묻은 것뿐이라는 걸 알 수 있을 텐데, 도영은 무척이나 놀랐는지 그 사실을 전혀 눈치 채지 못하고 
                  허둥지둥 하고 있었다.  

                  어라라.........
                  갑자기 인혁은, 그런 도영의 모습이 무척이나 귀엽게 느껴졌다. 중요한 용건을 가지고 찾아왔지만 지금 눈앞에서 
                  보고 있는 도영의 놀란 모습이 신선해 자신이 그를 찾아온 이유는 순간적으로 잊어버렸다. 
                  자신을 걱정하고 있다는 생각에 기쁨이 용솟음쳤기 때문이었다. 

                  “.......하아.......범인과 몸싸움을 벌이다가........그래도 네가 보고 싶어서........” 

                  치솟은 장난기를 억제하지 못하고, 인혁은 힘겨운 척 인상을 구기며 도영을 끌어안았다. 

                  “이 멍청아, 그런 말을 할 상황이 아니잖아!! 왜 여기로 왔어!!”

                  진정으로 화내며 소리치는 도영의 목소리가 떨려왔다. 뭐랄까.......거의 울먹일 듯 화를 내는 도영의 
                  목소리에, 인혁은 안도감, 기쁨, 설레임을 동반한 야릇한 감정을 느꼈다. 
                  지금 분명........날 걱정해주고 있는 거지? 내가 다쳤다고 생각해서, 이렇게 떨고 있는 거지......? 
                  인혁은 자기도 모르게 입가에 미소를 걸었다. 끌어안은 몸이 희미하게 떨고 있음은, 인혁에게 있어서 환희였다. 

                  “지금 이렇게 끌어안고 있을 때가 아니잖......” 

                  “키스 한 번만 해주면.” 

                  죄일 듯이 도영을 끌어안고 있던 팔을 풀면서, 인혁은 도영을 마주 바라봤다. 눈가가 얼핏 불그스름한 게, 도영이 
                  정말로.........자신을 걱정하고 있는 것 같아 인혁은 가슴이 뭉클해졌다. 
                      
                  “정말, 이런 상황에서도 넌.........” 

                  기가막힌다는 듯이 중얼거렸지만, 도영은 고집쟁이와 실랑이를 벌일 시간이 없었다. 도영으로서는 빨리 인혁을 
                  병원으로 데리고 가는 게 우선이었으므로, 곧바로 인혁의 입술에 자신의 입술을 맞대었다. 

                  “..........!!!!” 

                  그 순간, 언제 아파서 끙끙댔었냐는 듯, 인혁은 억센 힘으로 도영을 끌어안고 입술을 부딪혔다. 한 손으로는 
                  도영의 머리를 받치고, 다른 한 손으로는 단단하게 허리를 감싼 채 격렬하게 혀를 밀고 들어왔다. 물기를 머금고 
                  뒤엉키는 인혁의 혀는, 상처를 입고 아파하는 사람의 것이라고는 생각할 수 없을 정도로 기운 셌다. 

                  “.......읏.....!!!!”

                  온 입안을 헤집듯이 강하게 들어와서, 천천히 안을 어루만진다. 치열을 쓰다듬고, 놀라서 움츠려 있는 도영의 혀를 
                  잡아끌었다. 타액이 턱으로 흐를 정도로 짙은 키스였다. 

                  “......하아.......뭐야 서인혁?!!” 

                  그제서야 뭔가가 이상하다는 걸 깨달은 도영이, 입술을 떼자마자 날카롭게 외친다. 도영은 방글 방글 웃고 있는 
                  인혁의 표정을 확인하곤, 재빠른 동작으로 셔츠를 걷어 그의 몸에 아무 상처도 없음을 확인한다. 

                  “서인혁......!!” 

                  화난 게 분명한 목소리. 
                  덕분에 인혁은, 짓궂은 장난을 쳤던 게 조금 미안해졌다. 

                  “그래도 험한 몸싸움이 있었던 건 사실이야. 놀라는 게 너무 귀여워보여서 나도 모르게......” 

                  인혁은 머쓱하게 웃어 보였다. 도영은 그런 인혁이 너무나도 어이가 없어서 할 말을 잃은 듯 해보였다. 

                  “너무 그렇게 노려보지 마. 진짜로 안 다친 건 다행이잖아......?” 

                  “지금 그걸 말이라고.......!!!” 

                  “내가 다쳐서 놀란 거지? 걱정 된 거지?” 

                  인혁은 마냥 좋아 죽겠는 얼굴을 하곤 확신조로 물어온다. 덩치만 컸지, 철딱서니 없는 어린애와 다름없는 
                  모습이다. 도영은 그런 인혁을 한동안 차갑게 노려보고는, 피곤한 얼굴로 등을 돌렸다. 

                  “찾아온 용건이나 말해.” 

                  도영이 내뱉는 말투는 싸늘하기 그지없었다. 하긴 방금 전 인혁이 한 짓을 생각해 볼 때 충분히 그럴만도 했다. 

                  “왜 찾아왔어?” 
                      
                  “.........” 

                  한껏 들떠있던 기분은, ‘용건’을 말하라는 도영의 말에 순식간에 가라앉았다. 심각한 용건으로 도영을 찾아왔다는 
                  사실이 다시 인혁을 짓눌러왔다. 이런 장난이나 칠 때가 아니었는데........
                  인혁은 속으로 자신의 가벼웠던 행동을 후회했다. 그리고는 뭐부터 말을 해야 할 지, 여러 가지로 뒤엉킨 생각들을 
                  정리하며 미간을 구겼다.   
                     
                  “강현이란 사람.” 

                  가장 먼저 말해야 할 것은, 바로 이게 아닐까. 빠른 판단과 함께, 인혁은 입을 열었다. 좋지 못한 말을 전해야 
                  하는 난처함도 있었지만 인혁에게 있어선 현실이 중요했다. 죽은 사람보다는, 눈앞에 살아있는 도영이. 

                  “......강현이라는 사람.......죽은 게 맞는 거 같아.” 

                  “..........” 

                  변화를 느낄 새도 없이, 그 말이 떨어지자마자 도영의 얼굴은 딱딱하게 굳어버렸다. 멍하게 치켜떠진 눈. 
                  천천히 입을 벌리는 도영은, 조금 떨고 있는 것 같았다. 하지만 언제 그랬냐는 듯 도영은 곧장 태연한 얼굴로 
                  돌아왔다. 그것은 도영이 놀랐다는 사실을 인혁이 인식하지 못할 만큼 찰나적이었다. 

                  “죽었겠지. 죽었을 거야. 그렇게 찾았는데 나타나지 않은 걸 보면, 그렇다고 생각할 수밖에 없어. 새삼스럽게 
                  왜.......?”    
                         
                  무척이나 무덤덤하게 말하는 도영의 검은 눈동자는 다 타고 남은 재처럼 가라앉아있었다. 
                  충격을 받을 거라는 생각은 어느 정도 했지만, 이렇게 태연한 모습일 줄은 몰랐기에 인혁은 조금 놀랐다. 그러나 
                  당황스러움도 잠시, 이내 차라리 다행이라는 생각이 들었다. 강현이라는 인물의 죽음이, 도영에게 그다지 영향을 
                  미치지 못한다는 것에 안도감을 느낀 것이다. 만일 강현이 도영의 마음속에 크게 자리 잡고 있었다면 도영은 심한 
                  충격을 받았을 것이고, 인혁은 인혁 나름대로 도영이 과거의 남자를 잊지 못하고 있다는 사실에 상심했을 터이니 
                  말이다. 

                  그래.......이만큼 세월이 지났으니까 별로 놀랄 사실이 아닐지도. 

                  인혁은 속으로 고개를 끄덕거리며 잠시 생각에 잠겼다......... 
                  중요한 것은, 강현이 죽은 것 같다-라는 사실이 아니었다. 정말 중요한 것은, 현실이었다. 죽은 사람인 강혁과 
                  도윤이 아닌, 현실에 존재하고 있는 도영과 인혁이 중요했다. 도영도 그걸 알기에 체념한 모습을 보이는 거겠지. 
                  하지만........ 그들의 죽음은 분명 현실과 어떤 연관성을 맺고 있었다. 때문에 인혁은 망자(亡者)들의 일을 
                  현실에 대입시킬 수밖에 없었다. 

                  위도영. 넌 그 사실을 알고, 그 새끼한테서 나와야 해.......

                  천천히 머릿속에서 생각을 정리하고 입을 열 각오를 다진 인혁은, 굳은 얼굴로 도영을 마주봤다.
                  그리고 말했다.  

                  “네 형을 자살로 몰고 갔던 놈들 중에, 서영욱이 있었다는 거 알고 있어?” 

                  위도영. 너는 그걸 알고, 그 새끼한테서 벗어나야 해. 놈은 네 형을 파멸로 몰고 간 걸로 모자라, 동생인 
                  너한테까지 지독한 쇠사슬을 매달아 놓고 있는 거라구!!!

                  인혁은 이 때만큼은, 도영이 충격을 받길 바랬다. 그래서 도영이 절절하게 영욱을 증오하며 그에게서 벗어나길 
                  바랬다. 


                  하지만.


                  “......알고 있었어.” 

                  그의 반응은, 인혁의 눈앞을 새하얗게 만들었다. 

                  “.......뭐?” 

                  쟤가 지금 무슨 소릴 하는 거야........ 인혁은 도영의 입에서 나온 말이 믿기지가 않아, 멍하게 되물었다. 

                  도영은 전혀 동요하거나 놀란 얼굴이 아닌, 무덤덤한 표정을 하고 있는 가면을 얼굴에 쓰고 있었다. 

                  “알고 있었다고.”

                  “........어떻게.......?” 

                  “형의 일기장에 쓰여 있었어. 서영욱이 그랬다고........ 그리고 저번에 너와 함께 졸업앨범을 뒤졌을 때 
                  얼굴을 확인했었고.”      

                  “.........!!” 

                  “네가 그랬지. 죽은 김명식이 형을 자살로 몰아넣은 장본인이라고. 그걸 알고도 뒹굴었냐고 말이야....... 
                  그래. 사실은........알고도 그런 거였어.” 

                  경악하길 바랬던 상대는 전혀 동요하지 않았고, 그걸 기대했던 인혁은 도리어 경악에 차 몸이 굳어버리고 말았다. 

                  위도영.......너 지금 뭐라고 그런 거야......? 

                  차마 다물어지지 않는 입을 어쩌지 못한 채로, 인혁은 멍하니 도영을 응시했다. 중얼거리는 것처럼 그런데도 
                  왜.......라는 말이 인혁의 입에서 조용히 맴돌았다. 소리가 되어 터져 나오지 못하는 그 물음은, 마비된 
                  혀끝에 매달려 늘어졌다. 그걸 아는지, 도영은 무표정한 얼굴 그대로 말을 이었다. 

                  “짐작이 가는 사실도 있어. 강현의 실종과, 그 네 사람이 관련되어 있을 거라는 거. 아마 죽였을지도 모르지. 
                  아니, 강현이는 그들에 의해서 죽었을 거야.” 

                  “.........!!!!” 

                  “그렇지만, 그게 이젠 무슨 상관이야? 나한테는 현실이 중요한데. 바보처럼 당하고 살던 형은 죽었고, 그 형에 
                  미쳐 살던 강현이도 현실엔 없어. 다 과거야. 나는 지금 돈이 필요하고, 그 대상이 누가 됐던 간에 그 돈을 
                  대주는 사람이 필요할 뿐이야.” 

                  .......새카맣게 눈앞이 가로막힌다는 게 이런 느낌일까. 
                  인혁은 눈을 감았다. 너무도 덤덤해 보이는 도영의 모습에 소름이 끼쳤기 때문에. 

                  “너는 그래서.......한 때는 연인이었던 사람과 하나 밖에 없었던 형을 죽음으로 몰고 간 
                  인간들을.......그런 놈들과 아무렇지도 않게 그랬단 말이야.......?” 

                  “......말했듯이, 내게 과거는 중요하지 않아.” 

                  “그게 어째서 그냥 과거로 끝날 일이야!!!!” 

                  인혁은 사납게 소리쳤다. 도영이 이토록 냉정한 줄은 몰랐었다. 단지 현재가 중요하다는 이유로, 원수에게도 다리를 
                  벌려줄 만큼 차가운 녀석일 줄은. 

                  “위도영. 말해 봐. 뭔가 협박당하고 있는 거지? 그렇지 않다면 니가 서영욱이한테 붙어있을 이유가 
                  없어......” 

                  인혁은 도영의 어깨를 움켜잡고 정신 나간 사람처럼 중얼거렸다. 그러자 도영이 울컥한 얼굴로 인혁을 향해 소리치기 
                  시작했다. 

                  “돈 때문이야. 내가 계속 말했잖아. 솔직히 말할까? 나는 내 자존심을 짓밟고 형에게 간 강현이나, 아무렇지도 
                  않게 내 연인을 빼앗고 학교에서는 병신처럼 뒤나 뚫리고 다니는 내 형에게 애정 따윈 없었어!! 
                  하지만 어머니는, 어머니는 달라!! 그 분은 살아계시단 말이야!! 그런데 병에 걸리셨지. 치료하는 데 얼마나 
                  많은 돈이 들어가는 지 알아?! 그런데도 내가 과거 일에 연연해하면서 자존심을 지켜야했을까?! 응?!! 말해봐 
                  서인혁. 내가 그랬어야 했어?!! 나보고 어쩌란 말이야!!”

                  발작적으로 소리치자, 인혁은 절망적인 심정으로 도영을 끌어당겨 품에 안았다. 떨고 있는 몸이, 서러움에 짓눌려 
                  물기 배인 목소리가 애달팠다.

                  그랬던 거냐........
                  아무렇지 않은 척 했지만, 사실은 강현을 무척이나 사랑했고, 그래서 너는 너를 버리고 형을 택했던 강현과 그런 
                  강현을 받아들인 형을 증오하고 있었던 거냐.........

                  인혁은, 방금 전 도영이 취했던 냉정한 태도는 그저 껍데기였을 뿐, 정작 중요한 감정들은 그의 안에 보이지 않게 
                  꾹꾹 숨어있을 거라는 걸 깨달았다. 
                  물론 김명식과 서영욱도 증오스럽겠지. 하지만 현실은, 이 좆같은 현실은 도영으로 하여금 그들을 받아들이게 만든 
                  거였다. 그가 저런 식으로 애써 자신을 무장하며 삭막하게 살 수밖에 없는 것도, 다 이 현실 때문이었다. 

                  “위도영. 서영욱 그 새끼한테서 나와. 내가 다 해결해줄게. 돈도 마련했어. 그러니까 나와. 나와서 나랑 같이 
                  살자.” 

                  이게 희망이다. 이것만이 원수에게 다리 벌리는 굴욕에서 도영을 꺼내 줄 수 있을 거다. 
                  인혁은 그런 강한 믿음으로, 도영을 끌어안은 채 절절하게 말했다. 
                  김중환을 우연히 만나서 그런 얘기를 듣기 전까진, 영욱에게서 벗어나 인혁에게로 오는 것은 전적으로 도영의 선택에 
                  달렸다고 생각했었다. 그래서 고민했고, 마음 졸였으며, 초조해했었다. 하지만 이제는 아니다. 도영은 여건이 
                  된다면, 그의 다리를 붙잡고 있는 문제가 해결된다면 마땅히 인혁에게로 오리라.  

                  이런 생각들은, 험악한 현실에 분노하던 인혁을, 한편으로는 안도감에 가슴을 놓이게 만들었다. 
                  김중환으로부터 들었던 경악할 만한 사실들을 도영이 미리 알고 있었건, 그렇지 않았건, 그런 건 이제 중요한 게 
                  아니었다. 
                  돈 때문이라 했었지. 그래. 그게 처음부터 중요한 사실이었던 거다. 도영이 인혁에게 마음이 있는지 그렇지 
                  않은지는 잘 모른다. 하지만 인혁이 그의 어머니의 병원비를 대줄 수 있다면 도영은 인혁에게로 올 것이다. 돈 
                  문제가 해결된다면, 형을 죽음으로 몰고 간, 그리고 어쩌면 옛 연인까지 죽였을 지도 모르는 원수 옆에 도영이 
                  붙어있을 이유는 없는 것이다. 


                  “그렇게는 안 되지.”

                  .......그러나 인혁이 이런 생각으로 미친 듯이 도영을 끌어안고 있을 때, 
                  전혀 반갑지 않은 목소리가 들렸다. 

                  “......서영욱.......” 

                  천천히 고개를 돌린 인혁이, 자신의 등 뒤에 서있는 영욱에게로 시선을 고정시켰다. 
                  막 퇴근을 한 듯, 영욱은 서류가방을 손에 든 채로 서늘하게 웃고 있었다.  

                  “어디서 반토막이냐. 이제는 눈에 보이는 게 없나보지? 남의 집에 쳐들어와서, 남의 재산을 훔쳐가려고 하다니 
                  말이야.”  

                  “........너 이 새끼........” 

                  분노로 인해서 푸르게 번들거리는 인혁의 눈동자는, 사촌형의 얼굴을 꿰뚫듯 응시하고 있었다. 

                  “그러고도 절도범을 잡으러 뛰어다니겠다는 건가? 웃기는 군. 말해두겠는데, 걔는 내.꺼.야. 엄연히 거래라는 
                  것을 끝마쳤고, 나는 비용을 치룬 거야. 그걸 도중에 가로채가겠다는 건가?” 

                  “말이면 단 줄 알아!!” 

                  마치 물건을 두고 말하는 것 같은 영욱의 태도에 인혁은 화가 났다. 

                  “위도영!! 아무리 돈이 중요하다지만, 이런 새끼 옆에 있고 싶어?!! 잘 봐. 저 새끼는 피도 눈물도 없는 
                  인간이야!! 널 사람으로 보지도 않는다고!!” 

                  새파랗게 굳은 낯빛을 하고 있는 도영을 향해, 인혁은 씩씩거리며 소리쳤다. 

                  “걔한테 그래봤자 소용없어, 서인혁. 내 말만 듣거든.” 

                  영욱은 설핏 웃음을 얼굴에 띠우고 도영을 바라봤다. 마치 거짓말처럼, 도영은 고개를 숙이고 경직된 몸으로 
                  서있었다. 그것은 영욱을 두려워하는 것 같은 태도였다. 

                  “흐음.......내가 일로 바쁜 사이 이런 지저분한 일을 저지르고 다니는 줄은 몰랐는데. 역시.......” 

                  영욱은 인혁과 도영에게 번갈아 시선을 주며, 혼자서 가만히 알 수 없는 말을 중얼거렸다.    
                        
                  “서영욱. 너야말로 경찰이라면, 아니 그 이전에 인간이라면, 사람을 돈 주고 사는 일 같은 건 해서는 안 될 
                  일이야. 게다가 물건을 가로 채가? 절도범? 대체 사람을 뭘로 보는 거냐.” 

                  이제는 차갑게 가라앉은 목소리로 으르렁거리듯 말하는 인혁이었다. 하지만 영욱은 그런 인혁의 말에 비웃음을 내비칠 
                  뿐이었다. 

                  “내가 말했지. 이건 예외라고.”

                  “예외? 하, 니가 자살로 몰고 갔던 사람의 동생이어서, 예외라는 건가? 형제를 모조리 진창에 빠트려야 너는 
                  속이 시원해?” 

                  “서인혁, 그만해.” 

                  말을 가로막은 건, 오히려 창백한 얼굴을 한 도영이었다. 때문에 인혁은 더 더욱 화가 났다. 

                  “그만하긴 뭘 그만하라는 거냐, 위도영. 저 새끼는 네 연인이었던 사람을-” 

                  “-서인혁!!!” 

                  마치 비명처럼, 도영은 다급하게 소리 질렀다. 너무도 절절하게 말을 가로막아서, 한참 화를 내고 있던 인혁이 
                  멈칫할 정도였다. 

                  “제발, 그만해..........” 

                  애원에 가까운 말이었다. 잘못하면 울음을 터트릴 것처럼 위태로워 보이는 목소리. 

                  “그만 돌아가 줘. 나중에........” 

                  무표정을 가장하려고 애쓰고는 있지만, 어쩔 수 없이 일그러지는 얼굴은 차마 흘리지 못하는 눈물을 담고 있었다. 
                  인혁은 그런 도영을 보자 가슴이 말할 수 없이 아릿하게 저려왔다. 
                  나중에........
                  한숨과 함께 애원처럼 내뱉은 도영의 말이, 가슴에 깊이 가라앉았다.

                  “위도영.......” 

                  “신파는 그만 찍고. 그만 돌아가 보지, 서인혁? 오늘은 사건이 안 터진 건가? 남의 집에 함부로 쳐들어와서 
                  난동을 부리다니. 가택침입죄로 체포하기 전에 돌아가 보는 게 좋을 거야.” 

                  인혁은 빈정거리는 영욱이 죽도록 혐오스러웠다. 욱하고 치밀어 오르는 성질과 함께 주먹이 치켜 올라갔지만, 간절한 
                  마음이 물씬 느껴지는 도영의 손이 그의 팔을 잡는 바람에, 인혁은 애써 올라갔던 주먹을 내려놓을 수밖에 없었다. 


                  “그런 성격으로 용케 형사증을 가지고 있었군.” 

                  서늘하게 내뱉고, 영욱은 두 사람이 서 있는 현관을 지나 방으로 들어간다. 탁-. 짜증스럽게 문이 닫히는 소리가 
                  들리고, 신경을 불태우던 인간은 모습을 감췄다. 

                  “오늘은 이만 돌아가, 서인혁. 나중에, 나중에 얘기하자........” 

                  “........너........” 

                  인혁은 무슨 말을 하려 했지만, 제발 더 이상 아무 말도 하지 말아달라는 듯한 도영의 눈빛에 입을 다물고 
                  말았다. 대체 무슨 일이 있는 걸까. 도영은 어째서 이렇게 슬픈 얼굴을 하고 있는 걸까. 
                  영욱에 대한 분노도 분노지만, 도영에 대한 안타까움으로 가슴이 먹먹하게 물들었다. 

                  “그리고........네가 아무리 그래도 난 한 번 맺은 계약을 깰 수 없어. 솔직히 말하면, 나는 저 사람이 
                  무서워. 그러니까........나중에 학교로 찾아와. 여기에는 오지 말고........” 

                  도영은 기운 없는 목소리로 부탁하듯 말하고는 인혁을 천천히 밀어냈다. 흐려져 있는 얼굴에 절망이 묻어있는 것 
                  같아, 인혁은 아무런 대꾸도 못하고 그대로 영욱의 집을 나설 수밖에 없었다. 

                  어두워진 밤하늘이, 무겁게 어깨를 짓눌러 왔다.    
                        


                       

                  ♠





                  서영욱이 무섭다라......... 
                  인혁은 도영이 마지막으로 했던 말을 천천히 곱씹어보며 생각에 잠겼다. 

                  하긴. 무서울 수도 있겠지. 
                  도영을 뒤흔들고 발가벗겨서 거리로 내 몬 것이 물질이라면, 그 물질로 권력을 휘두르고 있는 영욱은 어찌 보면 
                  당연하게도 도영에게 있어선 두려움의 대상일 것이다. 절대적인 신처럼, 아니면 독재 권력자처럼. 

                  헌데........ 그런 영욱을 버리고 자신에게 오라. 
                  이 말은 과연, 도영에게 어떻게 들렸을까? 
                  혁명처럼 생각됐을까? 아니, 도영이 인혁에게 오더라도, 그가 여전히 돈으로 구속당한다고 생각하면 그건 별로 바뀔 
                  것 없는 현실이었다. 도영이 생각하기에, 그 대상이 영욱에서 인혁으로 바뀐 것뿐이라고 느낀다면. 

                  그래도, 원수의 밑에서 다리를 벌리는 것 보다는 낫잖아.......? 

                  처음에는, 그렇게 생각했다. 하지만 그것은 자신이 영욱과 다름없어진다는 말이었다. 원수랑 같이 지내는 것 보다는 
                  ‘차라리’ 낫다는 기분에서 인혁에게 온다면, 그건 그거 나름대로 참담하다. 인혁도 비참하고, 도영 또한 비참할 
                  것이다. 자신에게 전혀 마음이 없는 상대를 돈으로 사는 인혁이나, 돈에 의해 이리 저리 끌려 다니는 신세인 
                  도영이나......... 
                  그러나 도영이 인혁에게 마음이 있다면, 조금이라도 그를 좋아해 준다면, 사랑이라는 이름으로 묶어서 그를 껴안아 
                  줄 수 있다. 관계는 대등해지고, 좀 더 발전적으로 생각할 수 있다.  
                  좀 더 ‘인간적’으로 서로를 보듬어 줄 수 있는 것이다. 

                  인혁은 그의 주인이 되길 원하는 건 아니었다. 동반자. 그래, 동반자가 되고 싶었다. 함께 세계를 바라보고, 
                  삶을 나누고, 기대고 싶었다. 어떠한 빚도 짊어지게 하고 싶지 않았다.
                  그렇기에, 인혁은 두려움을 뿌리치고라도 자신에게 올 만큼, 도영이 자신을 좋아해주기를 바랬다. 
                  현재로선 그렇지 않은 것 같아 절망적이지만, 정말 간절하게 그것을 바랬다.          





                  얼마간은 도저히 시간이 나지 않았다. 특수 강도를 검거하고, 종로 일대에서 활개치고 다니던 아리랑 치기들을 
                  붙잡으러 출동하는 일 등으로 정신없는 시간들이었다. 하지만 인혁이 그런 일들에 집중을 한 건 아니었다. 도영의 
                  일로 반 쯤 정신이 나가 있는 인혁은, 그저 의무적으로 사건들에 이리 저리 끌려 다닐 뿐이었다. 

                  “너 연애하냐.” 

                  작성한 조서를 넘기고 막 자리에 앉은 인혁에게, 형준이 미심쩍은 눈으로 그를 바라보며 물었다. 심문할 때의 
                  눈빛으로 인혁을 훑는 시선에, 인혁은 피식 웃어 보이며 대꾸했다.  

                  “연애할 시간이 어딨어요.”

                  “그런데 왜 그렇게 넋이 빠져 있어?” 

                  “.........” 

                  “무슨 일 있냐.....?”  

                  인혁은 가만히 입을 다물고 고개만 저어보였다. 형준은 쯧-. 하고 혀를 차고는, 가늘게 치켜뜬 눈으로 뒤늦게 
                  사춘기라도 앓고 있는 것처럼 구는 후배를 바라봤다. 아무리 생각해도 연애일 거야........ 
                  이미 한 가지로 단정을 내리고 있는 형준이었다. 

                  “형 저기 그런데.” 

                  골똘히 생각에 잠겨 있던 인혁이, 다물고 있던 입을 열고 형준을 불렀다. 

                  “신안 고등학교, 그 쪽에 야산이 있었던 가요?” 


                  -저는 야산에서 강현이 놈이 튀어나오는 꿈을 매일 꿉니다!! 


                  “야산? 그 학교 뒤쪽에 바로 있지 않아? 그런데 왜?” 

                  “어쩌면.......거기에 시체가 있을 지도........” 

                  “뭐?!!!!” 

                  형준이 벌떡 자리에서 일어서며 놀란 목소리로 되물었다. 그러나 놀라서 벌어진 입을 다물 줄 모르는 형준과 달리, 
                  인혁은 심각한 얼굴로 혼자 중얼거리듯이 말을 이었다.  

                  “9년 전에 행방불명된 학생이 있어요. 지금 나이로 치면 제 또래의.........” 

                  “그런데?” 

                  “아무리 생각해도 그 학생이 죽은 것 같은데, 시체가 발견되지 않았단 말입니다........숨길 곳은, 아무래도 
                  그 학교 근처의 야산이라고 밖에는........” 

                  “그거, 확실한 거야?” 

                  출동으로 텅 빈 강력계 사무실에서, 형준은 은근히 목소리를 낮추며 진지하게 물었다. 그의 얼굴은 심각하게 굳어져 
                  있었다. 

                  “글쎄요.........확실하달 수도 있고, 안 그럴 수도 있고........죽은 건 확실한 거 같은데, 문제는 
                  시체가 어디 있으냐겠죠.......”

                  “그런데 어떻게 알았어? 실종된 게 누군데?” 

                  “그게.......” 

                  인혁은 미간을 구기며, 이것을 어떻게 설명해야 할지 잠시 생각에 빠졌다. 김중환을 놓친 일을 보고 해놓지 않은 
                  상태였기 때문이다. 
                  그가 말한 사실들과, 복잡하게 얽혀있는 과거의 사건들........ 
                  그것들에, 도영의 형과 그 연인이 중심에 있고, 그 주위를 둘러싸고 있는 것이 살해된 두 명과 김중환, 
                  서영욱이었다. 그리고 서영욱의 가장 측근에 있으면서, 사라진 인물들과 가장 밀접한 관련을 맺고 있는 것이 도영. 
                  인혁은, 도영이 일에 개입되는 걸 바라지 않았다. 어쩐지 꺼림칙한 기분이 들었기 때문이었다. 

                  “소문으로 들었어요. 뭐, 그 학생의 귀신을 봤다는 사람도 있고......” 

                  .......귀신은 아니고 꿈에 나타난 거지만, 인혁은 어차피 그게 그거라는 생각이었다.  

                  “자꾸 그 학생의 귀신이 보인대서.......” 

                  “귀시인~?” 

                  형준이 눈썹을 휘어 트리며 되묻는다. 심각한 얘기인가 했는데, 좀 어이가 없어지는 형준이었다. 

                  “아서라. 그런 허튼 소리에 귀 기울이면 골치만 아파져. 그런 얘기는 학교 마다 있는 전설이야. 게다가 9년 
                  전에 실종됐다고? 그럼 무슨 수로 시체를 찾겠냐? 확실한 것도 아니잖아? 야산이 물론 시체 묻기에는 좋겠지만, 
                  발견되려고 했으면 벌써 발견됐겠지. 그보다는, 미결된 사건에나 신경을 써야하지 않겠냐?” 

                  그러니까, 그 미결된 연쇄살인사건과 그게 관련이 있을 것 같단 말입니다........아니 정확히는, 이번 
                  살인사건의 피해자들과 관련이 있는 사건일 테지만.   
                  인혁은 차마 그 말을 밖으로 빼내지는 못하고, 그렇긴 하네요-라며 형준의 말에 고개를 끄덕여보였다. 그러나 
                  심각한 생각들에 사로잡혀 있는 표정은 숨길 수 없어, 별 걸 다 신경 쓴다는 형준의 핀잔을 들어야만 했다. 
                  인혁은 혼자서 여러 가지를 추측해보며, 아무래도 몇 가지 일에 대해선 단독수사를 펼쳐야겠다고 다짐했다. 풀어야 
                  할 일이 여러 가지였다.   

                  TRrrrrrr-----

                  그런데 그 때, 요란하게 전화벨이 울렸다. 형준은 또 무슨 골치 아픈 일인가 미간을 찡그리며 다소 긴장된 
                  목소리로 전화를 받았다.  



                  -그것은 세 번째 시체가 발견됐다는 제보였다.         
                    




                  ♠





                  1998년 9월 21일. 


                  세 번째 시체가 발견된 곳은, 충청남도 공주시의 한 모텔이었다. 맹 반장을 비롯한 형사들은, 제보를 받자마자 
                  발바닥에 땀이 나도록 속력을 밟아 그 쪽으로 내려갔다. 가뜩이나 피곤에 절어있는데, 먼 곳까지 원정을 떠나는 
                  형사들의 심정은 엿 그 자체였다. 게다가 잠잠해 진 줄 알았던 연쇄살인이 다시 시작된 것이니, 그들은 온통 
                  신경이 곤두설 수밖에 없었다. 

                  “이거야 원 신출귀몰이네? 허 참.” 

                  “씨이발, 이젠 지역단위로 놀아보겠다는 건가.” 

                  “생각하기에 자기가 너무 지역차별을 했었나보죠.” 

                  “지금이 그런 농담이나 할 때야!!!” 

                  몰려든 구경꾼들과 경찰 패트롤카들이 늘어서 있는 모텔 입구에 들어서면서, 맹 반장은 실없는 소리를 하는 형사들을 
                  향해 호통을 쳤다. 그는 극도로 짜증이 나 있는 상태였다. 형사들은 쭈빗쭈빗 그의 눈치를 살피면서 복잡한 
                  심정으로 모텔에 발을 디뎠다. 

                  사체가 발견된 모텔의 305호 실에는 제복을 입은 경찰들과 사복형사들, 감식반원들로 북적거렸다. 도착한 형사들은 
                  거기까지 들어서자 궁시렁 궁시렁 떠들고 있던 입을 조용히 다물고 현장에 들어섰다. 그러자 공주 경찰서 강력계의 
                  박 반장이 짐짓 심각한 얼굴로 그들을 맞이했다. 

                  “오셨군요. 전 이곳 서 강력계 반장 박성호입니다.” 

                  “수고 많으십니다. 그런데 시체는 어디에 있습니까?” 

                  “저 안으로 들어가시면......”

                  박 반장의 손이 가리키는 곳으로, 맹 반장을 비롯한 형사들은 발을 옮겼다. 두 번째 시체가 발견될 때만큼은 
                  아니지만, 방에 들어가는 길에는 토사물의 흔적이 몇 개 있었다. 

                  “현장보존은 잘 된 편인 것 같은데.......”

                  맹 반장은 주변을 둘러보면서 혀를 찼다. 시체를 보기 전에 마음의 준비를 하려는 듯한 모습이었다. 그것은 다른 
                  형사들도 마찬가지였다. 

                  “반장님.” 

                  피비린내에 맹 반장이 잠시 숨을 삼키고 있는데, 앞서 간 인혁이 그를 부르는 소리가 들렸다. 그는 무슨 일인가 
                  단단히 긴장을 하면서, 시체가 놓여있는 현장으로 발걸음을 내디뎠다. 

                  “.......총창이 있는데요.” 

                  잔뜩 얼굴이 굳어있는 인혁이 힐끗 눈짓으로 시체의 머리부분을 가리켰다. 그러자 맹 반장을 비롯한 형사들은, 눈을 
                  크게 치켜뜨고 시체를 내려다봤다. 
                  시체는 짐작대로 심장이 있는 가슴 부위에 칼이 꽂혀 있었고, 배에는 석 삼(參)으로 추정되는 절창이 있었다. 
                  입에 잘려진 성기를 물고 있는 것은, 두 말할 필요도 없었다. 그러나 그 전의 시체들과 조금 다른 점이 있다면, 
                  지금 발견된 시체의 머리부분에는 총알이 뚫고 나간 흔적이 있다는 것이었다. 분수처럼 흐르고 있는 피가 흘러 
                  굳어져 있었지만, 총으로 인해 사망했다는 것은 확실히 알 수 있었다. 

                  “.......플레이도 더 화려해 졌는데요.”

                  “그러게.” 

                  이 형사가 아연한 얼굴로 중얼거리자, 형준이 조용히 맞장구를 쳤다. 그들은 더 복잡해지는 수법에 머리가 
                  아파왔다.   

                  “사출부(*射出部, exit-탄환이 뚫고 나온 부위)가 있는 걸로 봐서 총알이 안에 박혀 있는 것 같지는 
                  않아요. 혹시 탄피가 발견 되지는 않았습니까?”

                  가만히 시체를 살펴보던 인혁이 주변에 있던 박 반장에게 물었다. 그러자 그는 얼굴을 찡그리며 고개를 저었다. 

                  “탄피는 범인이 가져갔나보군.......” 

                  “리볼버라면 탄피는 없었겠죠.” 

                  맹 반장의 중얼거림에 인혁이 대꾸한다. 인혁은 애써 덤덤해 보이는 척하려고는 했지만, 그가 초조해하고 있다는 걸 
                  주변에 있던 사람들은 알 수 있었다.   
                             
                  “사입부(*射入部, enterance-뚫고 들어간 부위)를 봐야 알겠지만, 대충 봐서는 원사(*遠射-일정 거리 
                  이상의 거리에서 발사된 것)인 것 같은데........” 

                  “중간피사체로 보이는 물건은 나오지 않았습니다.” 

                  박 반장이 부차적인 것들을 설명하기 시작했다. 

                  “일단 현장보존을 위해서 시체는 되도록 건드리지는 않았습니다. 칼도 그대로 놔뒀구요. 대신 주변을 철저히 
                  조사해봤는데, 방에선 족적은 나왔어도 지문 같은 건 나오지 않네요.”   

                  “봐서는 총상으로 즉사한 것 같은데........총소리를 들었다는 제보는 없습니까?” 

                  “그게.......이상하게 그런 말은 없었어요. 게다가 시체 상태를 봐서 죽은 지 여러 시간이 지난 것 같은데, 
                  총소리가 들렸다면 빨리 발견됐겠죠.” 

                  형사들은 모두 약속이라도 한 듯 동시에 미간을 구겼다. 

                  “총에 소음기를 달았나보네요.” 

                  “예삿놈이 아니야. 총을 소지한 것도 그렇고........” 

                  “정말 제대로 미쳤나본데요.” 

                  말한다고 해서 미궁에 있는 범인이 나타나는 것도 아니건만, 형사들은 다들 한 마디씩 던졌다. 
                  그들은 바닥과 사체에 검게 엉겨 붙어 있는 핏자국에 눈살을 찌푸리면서 피비린내로 어지러운 머리를 들고 시체에게서 
                  물러났다. 확인이 끝났으니, 가까이 붙어있을 이유가 없는 것이다. 

                  맹반장을 비롯한 형사들은, 현장에서 물러나자 수사를 위해 관계자들과 사건에 관한 이야기들을 나눴다. 

                  “수상한 사람은 없답디까?”

                  “수상한 사람이랄 것도 없죠. 관광지가 옆에 붙어있으니, 낯선 사람들 천지인 걸요.” 

                  “발견 당시 현장에서 이상한 점이나......” 

                  “그냥 침대 옆에 있던 물통이 바닥에 떨어져 있었고.......뭐 이렇다할 특징은......” 

                  “흐음.” 

                  박 반장과 맹 반장은 건질 것 없는 대화를 주고받으며 연신 얼굴을 구겼다. 맹 반장은 잠잠하던 일이 다시 터져서 
                  열이 받은 눈치고, 박 반장은 골치 아픈 연쇄살인사건이 하필이면 자신들의 관할 구역에서 일어나서 난감해 하는 
                  눈치였다. 

                  “현장에선 더 볼 게 없나본데요. 사체는 지금 바로 국과수로 옮기기로 했습니다.” 

                  심각한 얼굴로 현장을 배회하던 인혁이 두 반장들에게 말을 전해왔다. 반장들은 말없이 고개를 끄덕였다. 

                  “반장님!!!” 

                  그 때였다. 
                  형준이 잔뜩 흥분한 목소리로 맹 반장을 부르며 달려왔다. 

                  “지문이, 지문이 나왔답니다!!” 

                  “뭐어?!!” 

                  형준의 외침에, 가만히 서 있던 반장들과 인혁이 놀란 듯 눈을 크게 치켜뜬다. 

                  “어, 어디, 어디서?!!” 

                  “칼에, 칼끝에서 희미하게 나왔는데요, 버, 범인이 실수로 남긴 것 같습니다!! 감식은 가능할 것 같다고 
                  하는데요!!” 

                  형준과 맹 반장은 흥분으로 말까지 더듬었다. 방금 전까지 초상집 분위기였던 현장은, 순식간에 흥분에 휩싸였다.  


                  “아하하!!! 그럼 그렇지!! 지가 아무리 증거를 안 남기려고 해도, 어쩔 수 없이 남기게 돼 있어!! 암!!” 


                  맹 반장은 언제 죽을상을 하고 있었냐는 듯 호탕하게 웃어 제꼈다. 그러나 이내 헛, 하며 숨을 삼킨 그는, 
                  자신이 너무 좋아했다는 걸 깨닫곤 얼굴에서 웃음을 지웠다. 맹 반장은 잠깐 헛기침을 하며, 짐짓 근엄한 얼굴로 
                  공주서 박 반장에게 사건을 인수하겠다 말하곤 다른 형사들의 어깨를 두드렸다. 이제 다 끝난 거나 마찬가지야, 그 
                  동안 수고했어. 
                  다분히 그런 뉘앙스가 느껴지는 다독거림에, 형사들은 얼굴 가득 웃음을 지었다. 맹 반장이나 주변에 있던 다른 
                  형사들이나, 서로 얼싸안고 감격의 눈물이라도 흘릴 기세였다. 그들은 춤이라도 추고 싶었지만, 상황이 상황인지라 
                  애써 근엄하게 표정을 가라앉히며 가슴 속으로 조용히 환호성만 지를 뿐이었다. 
                  아아, 정말 얼마나 지긋지긋한 살인사건이었던가. 비록 피해자가 생겼지만, 앞으로 피해자는 더 없을 것이다. 
                  형사들은 다같이 서로의 어깨를 두들겨 주며 순간의 기쁨을 함께 나눴다. 

                  이제 그들은, 지문 감식이 끝날 때만을 기다리면 되는 것이었다.     





                  인혁은 서울로 돌아와서도 내내 딱딱하게 굳은 얼굴을 하고 있었다. 김중환의 시체를 확인하고 나니 기분이 말도 
                  못하게 참담했기 때문이었다. 
                  그를 제대로 붙잡아서 보호관찰을 했어야 했는데.........
                  죄책감은 어쩔 수 없이 그를 짓눌렀다. 하지만 후회해도 소용없는 일......... 
                  생각해보면, 범인은 어떻게 하더라도 김중환을 죽였을 것이다. 범인이 보이는 광기어린 집착, 잔혹함. 
                  그것은 분명히 뚜렷하게 세 사람을 향하고 있었다. 죽이든 살리든, 그건 범인의 손에 달려 있었던 거다. 그걸 
                  막으려면 오직 범인을 잡는 방법 밖에 없었고.
                  대체.......범인은 대체 왜, 그들을 죽인 걸까. 죄 많은 인간들을, 스스로의 정의로 단죄를 내린 것일까. 
                  그들에게 피해를 입은 누군가가 자신의 원한대로 그들에게 처벌을 내린 걸까. 그렇다면 범인으로 하여금 그들을 
                  살해하게 만든 동기, 원한은 대체 무엇일까.      
                  알 수 없는 물음으로 머릿속을 채우며 인혁은 애꿎은 담배만 태워버렸다. 

                  “지문 감식 결과는 언제 나온대?” 

                  “한 일주일 걸린다던데요.” 

                  “허참, 빨리 좀 할 것이지.”

                  오직 지문만 믿고 목을 매고 있는 다른 형사들과는 달리, 인혁은 혼자서 조용히 자리에 앉아 생각에 잠겨있었다. 
                  그는 다른 사람이 보기엔 넋이 빠진 것처럼, 오직 자기 생각에만 몰두해있었다. 
                  그나저나 김중환........그는 왜 그렇게 두려워했을까. 정말로 죽은 놈들은 강현이라는 사람의 실종과 관련이 
                  있는 건가. 그리고 도영은 그걸 어렴풋이 알고 있었을까. 알고 있다면 어떻게......? 아니, 어떻게 알게 된 
                  건지는 문제가 아니다. 중요한 건, 그 사실을 알고 있으면서도 서영욱과........
                  잠깐. 
                  .......서영욱? 

                  불쾌하게 생각의 끝이 잡아 뜯기는 것 같다. 인혁은 반사적으로 자리에서 일어서 잠바를 껴입으며 서둘러 강력반을 
                  나왔다. 

                  “어이, 서인혁!!! 너 어디가?!!” 

                  형준이 놀라서 외치는 소리는, 그저 아련한 메아리가 되어 허공을 치고 흩어졌다. 


                    


                  8. 흙에 묻혀있던 과거 





                  신안고등학교. 
                  9년 전 여기에서는, 도대체 어떤 일이 있었던 걸까. 죽은 세 사람과 서영욱. 위도윤과 최강현. 이 여섯 명은 
                  어떤 과거를 가지고 있었던 걸까........ 
                  의문은 점점 눈덩이처럼 불어나 인혁의 머릿속을 잠식해나갔다. 그럴 수 있는 이유는, 현재의 도영과 그 일들이 
                  무관하지만은 않기에, 그렇지 않을 것 같기에 가능한 일이었다. 

                  인혁은 멍하니 담배를 태우면서 학교 운동장을 바라보며 서 있었다. 수업을 마치는 종이 울리기까지는, 아직 
                  30분이나 남았다. 그는 의미 없이 터덜터덜 학교 주변을 배회하기 시작했다. 시선 끝에 걸리는 야산이 풍경처럼 
                  자리 잡고 있었는데, 다른 때는 있는 지 없는 지도 모르고 지나쳤던 그것은 오늘따라 불쾌한 질감을 가지고 인혁을 
                  잡아끌었다.   
                  정말로, 저곳에 실종된 강혁의 시체가 있을까.......


                  -저는 야산에서 강현이 놈이 튀어나오는 꿈을 매일 꿉니다!! 


                  그것은, 그저 막연한 추측이었다. 김중환이 두려움 섞어 내뱉던 말을 바탕으로 해 본 억지 추리. 하지만 
                  한편으로는 무엇보다 명백한 추측이기도 했다. 
                  살해된 세 사람. 그리고 서영욱. 이 네 명이 강현의 실종에 관계되어 있고, 김중환은 강현과 도윤을 
                  ‘죽였다’라는 사실에서 치솟는 공포감에 정신을 잃고 있었다........ 그건 의심하기 힘든 사실이었다.  
                  .........대체, 무슨 일일까. 
                  당사자만이 알고 있을 진실은 제 삼자에겐 너무도 뿌옇게만 느껴진다. 그러나 음습한 늪처럼 가려져 있는 그것은, 
                  단순한 호기심 보다는 어떠한 당위성을 지니고 인혁을 뒤흔들었다. 반드시 밝혀내야 한다는, 그래야 숨을 쉴 수 
                  있을 거라는 절박함을 지니고. 

                  “어? 형사님.” 

                  뒤에서 들려오는 낭랑한 목소리에, 인혁은 생각의 바다에서 빠져나왔다. 

                  “여기서 뭐하세요? 또 선생님 찾아오신 거예요?”

                  “지금 수업시간 아니야?”

                  어쩌면 이렇게도 깜짝깜짝 귀신처럼 나타나는 건지. 
                  시계를 보고 어리둥절하게 묻자, 은혜라는 여학생은 베실 웃으면서 어깨를 들썩인다. 

                  “지루해서 땡땡이치는 중이에요.”

                  “그러면 안 되는 거 아냐?” 

                  “가끔은 이렇게 숨통을 틔워줘야 된다구요.” 

                  “가끔은.......그래, 뭐. 가끔이라면.” 

                  마주보고 웃으며, 두 사람은 약속이라도 한 듯 구석에 자리를 잡고 앉는다. 학교 뒤편이라서, 건물로 인해 생긴 
                  그림자가 서늘하게 두 사람을 덮어씌웠다. 

                  “오랜만에 뵙네요. 방학 내내 뵐 일이 없었고.......거의 두 달 만인가.” 

                  “그래.” 

                  “아참!! 그런데, 세 번째 피해자가 나타났다면서요?” 

                  갑자기 생각났다는 듯 손뼉을 치더니, 반짝이는 눈으로 인혁을 바라보는 여학생이었다. 저번과 다름없이, 그녀는 
                  살인사건에 대해 상당한 호기심을 나타내 보이고 있었다.  
                  그 놈의 기자새끼들.........인혁은 속으로 기사를 터트린 기자들을 향해 욕을 날리면서 설핏 미간을 구겼다. 
                  아무것도 모르는 여학생은, 그런 인혁을 눈치 채지 못하고 또 혼자서 제멋대로 떠들기 시작했다. 

                  “음, 그런데 놀랬어요. 이번 시체가 발견된 장소가 공주라니. 우리 학교, 공주로 수학여행 갔다 왔거든요.” 

                  “.......그래?” 

                  “네. 그것도 사건이 일어났던 그 때.” 

                  “.........” 

                  “2박 3일로 갔다 왔는데, 단체생활이란 게 그렇듯이 상당히 지루했어요. 이리 저리 떼로 모여 돌아다니면서 
                  무령왕릉 능산리 고분이라든가, 공산성, 국립박물관, 민속박물관........등등등. 너무 따분했거든요.” 
                      
                  “공주라.......거기가 얼마나 가슴 아픈 역사의 장소인데 따분하다니.” 

                  “가슴 아픈 역사의 장소요?” 

                  여자아이는 찡그린 얼굴을 펴고 눈을 동그랗게 뜨며 되묻는다. 인혁은 꾸밈없어 보이는 아이의 모습을 보며 웃는 
                  얼굴로 고개를 끄덕였다. 살인사건에서 화제가 전환 되어서 다행이라 생각했다. 때문에 인혁은 여자아이의 수다를 
                  들어주면서 제법 성실하게 대꾸를 해주고 있었다. 

                  “한 때 백제의 왕도였지. 수도라 해도 고구려에 떠밀려서 어쩔 수 없이 거쳐 가게 된 수도였지만, 왠지 멸망한 
                  백제를 생각하면 아련해지지 않냐? 게다가 거기는 갑오농민전쟁 때 마지막 격전지였어. 서러운 피로 물든 땅이라는 
                  거지.” 

                  “우와.......형사님이 어떻게......?” 

                  어떻게 그걸 아세요? 라는 물음은 흠칫 목구멍으로 넘어갔다. 그 모습에, 인혁은 피식거리며 눈썹을 찡그렸다. 

                  “나도 학생 땐 공부 열심히 했었어.” 

                  “......솔직히, 의외네요.” 

                  그래......? 흐리듯이 대꾸하는 인혁을, 여학생은 웃는 얼굴로 바라본다. 

                  “음. 어쨌든 그랬군요. 그런 줄 알았으면 좀 더 자세히 둘러보는 건데.......솔직히 선생님이 설명해주시는 
                  건 너무 지루하거든요. 애들도 바글바글해서 짜증나고.” 

                  “..........” 

                  “그런데 형사님, 그렇게 생각하면, 지금 서있는 모든 장소가 다 아련하지 않아요? 예전에 어떤 일이 있었을까? 
                  그렇게 긴 역사 동안에, 제가 서 있는 이 곳에서도 뭔가 험악한 일이 있지 않았을까요? 우리가 앉아 있는 지금 
                  이곳도, 피로 물든 땅일지 몰라요.” 

                  인혁은 순간, 플래쉬가 터지듯 나열되는 영상에 심장이 죄어들었다. 
                  ........누군가가 강간당하고, 자살하고, 괴로워했었다. 지금 이 학교에서. 

                  “하긴 여기는 경복궁이랑 가까운 곳이니까........공주 못지않은 일들이 많았겠지요. 역사는 
                  참.......생각할수록 씁쓸한 거 같아요.” 
                     
                  “...........” 

                  “........형사님?” 

                  멍한 인혁의 눈앞에, 여학생이 손을 갖다대고 흔들어댄다. 인혁은 그제서야 정신을 차리고 그녀를 바라봤다. 

                  “무슨 생각을 하세요?        
                    
                  여학생은 못마땅한 표정을 짓는다. 인혁은 미안.....작게 사과하곤 물고 있던 담배를 던져버렸다. 

                  “살인사건 생각하신 건가요?” 

                  어째서 화제가 또 거기로 넘어간 거냐.......인혁은 여학생이 제발 거기에서 관심을 돌려주길 바라며 조용히 
                  고개를 저어보였다. 

                  “흐음. 아, 어쩌다 얘기가 딴 데로 샜는데. 이번에 일어난 살인사건이요. 연쇄살인은 연쇄살인인 것 같은데, 
                  이번엔 총상이 발견됐다면서요?” 

                  이야기가 딴 데로 샌 거였나. 인혁은 잔뜩 신나서 입을 열고 있는 여학생을 아연한 얼굴로 쳐다봤다. 여학생은 
                  아랑곳없이, 조금 흥분한 채로 계속 떠들고 있었다. 

                  “총기를 소지하고 있다니. 그냥 평범한 사람은 아닌가 봐요, 범인은. 그런 거 보면....... 어쩌면 
                  말이에요. 범인은 경찰일 수도 있어요.” 

                  “.......왜?” 

                  “경찰은 총을 가졌잖아요. 아니, 형사들이 총을 가진 거겠지만요.” 

                  “밀수로 구할 수도 있어.” 

                  “하긴.” 

                  여학생은 과연-이라고 중얼거리며 고개를 끄덕였다. 

                  “참, 그런데요 형사님.......” 

                  문득 생각났다는 듯, 커다란 눈을 깜빡이며 은근하게 목소리를 낮춘다. 항상 참, 그런데요-로 시작하는 여학생의 
                  말 뒤에는 뭐가 이어질지 불안해, 인혁은 가만히 긴장을 했다.  

                  “총을 가지고 있는 경찰이면, 사람을 죽이기도 쉽겠죠?” 

                  “뭐?” 

                  놀라서 되물었다. 여학생이 던진 말은 상당히 당황스러운 것이었다. 

                  “권총이면, 자살로 위장시키기도 쉽잖아요. 나 같으면 정말 죽이고 싶도록 증오하는 사람은 그렇게 해서 죽일 
                  거예요.” 

                  “.......하.” 

                  태연하게 내뱉는 말에 소름이 끼쳐온다. 아직은 어리기에 그런 잔인한 생각을 할 수 있는 걸까. 인혁은 어이가 
                  없어지면서도, 한편으로는 이 여학생이 왜 이렇게 삭막하고 섬뜩한 생각을 하게 됐는지 안타까운 기분이 들었다. 
                  그러나 차마 그런 내색은 못하고, 차분하게 가라앉은 목소리로 입을 열었다.

                  “그건 쉽지 않아. 영화에서처럼 권총자살로 위장시킨다는 건.”  

                  “왜요?” 

                  “보통 총을 쏘게 되면, 총기 발사 때 화약의 연소로 생기는 매(煤)가 나오는데, 그게 창구주위나 총을 든 손, 
                  의복에 묻거든. 발사한 쪽의 손이나.......옷소매에 매부착이 되는 거지. 그러면 그걸로 자타살을 감별할 수 
                  있어.” 

                  “........저런.” 

                  여학생은 안타깝다는 어조로 혀를 찼다. 할 수 있다면 정말로 그렇게 했을텐데.......라고 말하고 있는 것 
                  같았다. 
                  뭔가 얘는 생각이 잘못됐어.......인혁은 내심 놀란 속을 억눌러야만 했다.  

                  “하지만 말이야. 만약 그렇게 위장할 수 있다하더라도, 살인은 안돼.” 

                  “.......왜요? 죽어 마땅한 죄를 저지른 사람이라면.” 

                  “그렇더라도, 살인은 안돼.” 

                  “으음.” 

                  “자기 나름대로 다른 이의 죄를 판단하고, 피를 묻힌다는 건 아니라고 생각해. 죽어 마땅하다- 그 기준은, 
                  어디서 나오는 거지? 물론 지독한 피해를 입어서 견딜 수 없이 그 대상을 죽이고 싶어질 수도 있지만, 죽이고 
                  나면 남는 사실은 ‘살인’이라는 것 밖에 없어. 살인은 살인으로 남는 거지. 그 안에 있는 원한이라든가, 그런 
                  건 살인을 저지른 순간 그저 살인이라는 이름으로 남는 거야.”

                  “그러면 그냥 모든 건 법이 판단하도록 놔둬야 한다는 건가요? 저번에 형사님이 말씀하셨던 것처럼?” 

                  “.......법은 그러라고 있는 거니까.” 

                  “그래도. 전 역시 뭔가 싫어요, 그런 건. 형사님은 의외로 고리타분하네요. 하긴, 형사니까 어쩔 수 
                  없겠지만.” 

                  빈정대는 어조가 아닌 그냥 그런 거구나-라는 식으로 수긍하는 말투였다. 여학생은 뭐가 그리도 생각이 많은지, 
                  아까까지 쉴 새 없이 움직이던 입을 다물고 가만히 생각에 잠겼다. 인혁은 비뚤어져 있는 여학생의 생각들을 
                  고쳐주려고 하다가, 쓸데없는 설교만 늘어놓을 것 같아 잠자코 담배만 새로 빼물었다. 

                  생각이라는 건 하루아침에 바뀌기 힘든 거니까........중요한 건, ‘이해’를 해야 한다는 거다. 세계에 대한 
                  이해를. 조금 더 살아보면, 알 수 있겠지. 

                  “.......아직도, 봉사활동 다녀?” 

                  혼자서 조용히 담배만 피고 있던 인혁이 침묵을 깨트렸다. 

                  “아니요. 시간 다 채워서 끝냈어요.” 

                  “그럼 공부 열심히 하는 거야?” 

                  넌지시 묻는 말에, 웃으며 고개를 내젓는다. 

                  “공부는 취미가 아니에요. 다른 걸 해볼 생각이에요.” 

                  “다른 거라면, 뭐?” 

                  “글쎄요. 아직 정한 건 없어요. 하지만 뭐.......길은 여러 가지겠죠. 전 아직 앞날이 창창하니까.” 

                  “그래.......특별히 관심 있는 건 없어? 특기라던가.”

                  “음, 관심 있는 건 많아요. 미용기술도 배우고 싶고, 그림도 그리고 싶고.......그치만 그림은 돈이 
                  없으니까  포기해야겠죠. 어쨌든, 자신의 정체성을 최대한 실현시킬 수 있는 길로 가고 싶어요. 
                  사실 여름방학 때, 옆 집 아줌마 따라서 공장에 갔다 왔거든요.”

                  “공장?” 

                  지금이 7,80년댄가. 웬 공장.......? 인혁이 되묻자, 여자아이는 세차게 고개를 끄덕인다. 

                  “네, 공장이요. 한 달 동안 공순이 되서 일하다 왔어요.” 

                  “어떤 공장인데.......?” 

                  “음, 그게, 시기가 있는 일을 하고 왔는데.......간단히 말하면, 명절 선물세트 포장하는 일이었어요. 
                  대학생들도 와요. 방학에 맞춰서 일이 돌아가니까. 여름방학 때는 추석선물세트, 겨울방학 때는 설날선물세트. 
                  어때요, 시기가 절묘하게 맞아떨어지죠? 그래서 학생들도 일할 수 있는 거죠. 저는 미성년자라서 좀 그랬는데, 
                  보다시피 성숙해 보이니까 대학생이라고 거짓말 하고 일한 거였어요.” 

                  “........으음.” 

                  “컨베이어 벨트가 돌아가면, 그 때 그 때 눈앞에 놓여지는 상자 안에다 자기가 맡은 물건을 끼워 넣는 
                  일이었어요. 참치라던가, 햄, 깡통 참기름......뭐 그딴 거요. 단순반복노동이었죠. 그런데 그 일을 하다보면 
                  정말 나라는 존재 자체가 기계가 되어버리는 것 같아요. 의미 없이 같은 작업만 반복하니까....... 뭐랄까, 
                  뇌의 주름이 하나하나 펼쳐지는 느낌? 그 때 생각했죠. 이 일을 직업으로 삼기라도 하면 정말 미쳐버릴 지도 
                  모르겠다고. 앞으로 내가 뭔가를 한다면, 평생 먹고 살 직업을 택한다면 최대한 나 자신이 세상에 살아있다는 걸 
                  확인시켜줄 일을 하기로요.”   

                  “그래.” 

                  인혁은 웃으면서 여자아이의 머리를 쓰다듬어 줬다. 그늘로 인해 서늘하게 식어있는 부드러운 머리카락이 손을 
                  간지럽힌다. 마치, 도영의 머리카락처럼 부드러웠다. 가만히 살펴보니, 여학생은 정말 분위기로나 뭘로 보나 도영과 
                  닮았다는 걸 느낀다. 인혁은 문득 여자아이의 눈 꼬리 밑에 있는 작은 점을 발견하고는, 왠지 반가운 기분이 
                  들었다. 

                  “눈 꼬리 밑에 점이 있네? 도영이도 거기에 점이 있던데.” 

                  “아, 이거요?” 

                  여학생은 손가락으로 자신의 점을 지긋이 눌렀다. 미간을 좁히며, 상처를 문지르듯이 그 주변을 쓰다듬는다. 

                  “나중에 뺄 생각이에요.” 

                  “왜? 섹시점이잖아. 매력인데.” 

                  “......음. 그렇게 보이기도 하지만, 관상에서는 안 좋게 봐요.” 

                  어깨를 들썩이고는, 계속해서 그 주변을 어루만지는 그녀였다. 

                  “관상에서는, 드러난 점은 거의 다 안 좋다고 해요. 눈썹이나 머리카락 속에 숨겨져 있거나, 잘 드러나 보이지 
                  않는 신체에 있는 점은 복점이라지만, 그 외에 눈에 쉽게 띄는 점은 대부분 좋지 않대요. 
                  왜, 옛날에 기생들은, 애교점이라고 그래서 일부러 점을 그리고 다니기도 했잖아요? 그게 다, 화(禍)를 자초하는 
                  짓이었대요.”

                  “그래?” 

                  “네. 뭐 그런 말들 믿는 건 아니지만.......그래도 찝찝하잖아요. 게다가 난 얼굴이 깨끗한 게 좋아요. 
                  점도 싫거든요.”     

                  그녀는 여드름 하나 없는 깨끗한 피부에 자리 잡은 점이 불쾌한 티끌처럼 여겨지는 눈치였다. 인혁은 다시 한번 
                  그래도 그게 매력점이라고 말해주고는, 강하게 문질러서 붉어진 여학생의 눈 밑을 보고 슬쩍 웃음을 흘렸다. 

                  “아 참.” 

                  문득 여학생은 손바닥을 치며 교복 주머니를 뒤적거렸다. 그러자 짤랑거리는 맑은 소리와 함께, 고사리 같은 손에 
                  반짝이는 열쇠고리가 매달려 나온다. 

                  “이거, 어때요? 이쁘죠?” 

                  “뭔데?” 

                  인혁은 손에 받아든 열쇠고리를 이리 저리 살펴보며 물었다. 은색의 열쇠고리는 입체적으로 이루어진 물병이었는데, 
                  아쿠아색 큐빅이 물병의 주둥이 주변을 둘러싸서 반짝거리며 빛나고 있었다. 

                  “이번에 공주에 갔다가, 기념으로 사왔어요. 선생님 드리려고.” 

                  “......그래?” 

                  “그러고 보니 형사님 건 못 샀네. 죄송해요.”

                  “괜찮아.” 

                  “나중에 형사님 것도 사다드릴게요. 아, 그런데 형사님 무슨 자리에요?”      

                  “......자리?” 

                  “아이 참. 별자리 말이에요, 별자리. 별자리 몰라요?” 

                  인혁은 고개를 갸우뚱하며 열쇠고리를 다시 여학생에게 건네줬다. 

                  “글쎄........천칭자리였던 거 같은데.” 

                  “천칭자리? 생일이 언젠데요?” 

                  “10월 22일.”

                  “간신히 천칭자리네요. 우와, 어울린다. 경찰이라는 직업하고 어울리네요. 정의를 가늠하는 천칭자리. 아, 그러고 
                  보니 형사님 생일도 멀지 않았네요.” 

                  생일을 챙겨 본 적이 언제였더라.......인혁은 씁쓸하게 웃었다. 사촌 누나인 가영이 잊지 않고 선물을 
                  챙겨주기는 했지만, 언제나 생일은 자신도 모르게 잊고 지나치기 일쑤였다. 

                  “이건 그럼 물병자리인가? 도영이가 물병자리야?” 

                  “네. 어쩐지 선생님이랑 어울리죠? 물병자리 신화 아세요?” 

                  “아니.” 

                  모르겠다는 인혁의 반응에, 이야기 할 거리가 생긴 여학생은 다소 상기된 얼굴로 입을 열었다.  

                  “트로이에 가니메데......아니, 가니메데스였나.......아무튼, 그런 왕자가 살고 있었는데, 그 왕자는 
                  여자들 보다 아름다운 미소년이었대요. 헌데, 올림푸스의 술자리에서 술시중을 구할 사람을 찾고 있던 제우스가 어느 
                  날 산에서 양떼를 돌보고 있던 왕자를 발견하고는 그를 납치했답니다. 그래서, 그 후로 왕자는 올림푸스의 산에서 
                  살면서 물병으로 술을 따르며 제우스의 시중을 들었다는 이야기죠. 다른 건 모르겠지만, 미소년이라는 점에서는 정말 
                  선생님이랑 어울리지 않아요?”

                  술시중이란 말이지.......인혁은 희미하게 얼굴을 찌푸렸다. 여학생은 모르겠지만, 납치 되서 술시중 든다는 
                  부분이 묘하게 일치하는 것 같아 인혁은 신경이 거슬렸다. 돈 때문에 묶여서 몸을 대주는 도영의 처지가 비슷하게 
                  느껴진 것이다. 
                  그렇다면 제우스가 서영욱 그 씹새끼란 말인가. 아니, 그건 말도 안 되지. 
                  인혁은 강하게 고개를 저었다. 정말 별 게 다 신경을 긁는다.

                  스물스물 꿈틀거리는 불쾌감에 미간을 구기고 있는데, 수업이 끝났음을 알리는 종소리가 울려 퍼졌다. 고요하게, 
                  학교 뒤편에 자리 잡고 있는 야산까지 파동을 이루며 소리는 메아리를 쳤다. 

                  “에이. 벌써 끝났네.” 

                  여학생은 아쉬운 듯 툴툴거렸다. 인혁은 자리를 털고 일어서서, 앉아있는 여학생의 손을 잡아 일으켜주었다. 

                  “형사님, 다음에 또 뵐 수 있겠죠?” 

                  “경찰서에서 보는 건 사양이야.” 

                  “설마요.” 

                  정색을 하고 던지는 말에 깔깔거리며 웃는다. 여학생은 발랄한 동작으로 엉덩이를 털면서 걸음을 내딛는 인혁의 옆에 
                  붙어 나란히 걸어갔다. 교무실 앞에 이르자, 꾸벅 인사를 하고는 커다란 동작으로 손을 흔들면서 사라졌다. 
                  정말이지, 인혁의 정신을 쏙 빼놓고 가는 그녀였다.      


                    
                  “오늘 동창회, 정말 안 올 거야? 애들이 다 너 보고 싶어 하는데.” 

                  “미안. 하지만 정말 사정이 있어서.......” 

                  쉬는 시간이라 북적거리는 교무실에 들어서자, 도영은 저번의 그 남자와 실랑이를 벌이고 있었다. 
                  인혁은 잠시 헛기침을 하고는 조용히 도영의 이름을 불렀다. 인혁에게서 등을 돌리고 있던 도영은, 흠칫 놀라는 듯 
                  했지만 천천히 인혁을 돌아본다. 

                  “바쁘냐.”

                  태연하게 첫마디를 던지는 인혁이었다. 도영은 굳은 표정을 어색하게 풀어 보이며, 그때까지 그와 얘기를 나누고 
                  있던 남자에게 미안하다는 말을 던지고는 인혁에게로 걸어왔다. 등을 돌린 도영은 보지 못했지만, 남자가 인혁을 
                  바라보는 눈길은 다분히 불만에 차 있었다. 한창 얘기를 나누고 있는데 왜 채가냐는 눈빛. 인혁은 도영이 알아채지 
                  못하게 남자에게 손을 들어 보이며 양해를 구했다. 도영을 짝사랑하고 있는 남자에 대한 동질감과, 미안함이 잠시 
                  마음을 스쳤다. 
                      




                  나무들이 늘어져 있는 운동장 구석에는, 앉아서 쉬라고 만들어 놓은 게 뻔한 벤치가 있었다. 인혁은 그곳에 자리를 
                  잡았다. 
                  공중을 부유하고 있는 먼지가 하늘과 땅 사이를 오가며 풍경의 채색을 짙게 만들고 있었다. 인혁은 의미 없이 
                  풍경에 시선을 두며 멀뚱히 서 있는 도영에게 앉으라고 권했다. 

                  “.........” 

                  도영은 말없이 인혁의 옆에 자리 잡았다. 아련한 체취가 인혁의 코끝에 스며들어 가슴을 휘저었다. 

                  “무슨 일.......” 

                  “저기 야산에.” 

                  인혁이 입을 뗐다. 그는 시선을 부드럽게 돌려 도영을 바라봤다. 흔들리는 검은 눈동자를 마주하는 인혁의 눈빛은 
                  딱딱하게 굳어있었다. 

                  “어쩌면, 실종된 강현이 묻혀있을지도 몰라.” 

                  “........!!!” 

                  눈에 띄게, 도영의 안색이 변한다. 

                  “넌 알고 있을 거야. 무슨 일이 있었는지. 살해된 사람과 서영욱. 그 놈들과 강현, 그리고 네 형 사이에 무슨 
                  일이 있었는지 말이야.” 

                  “.........” 

                  “........서영욱이 왜 너를 붙잡고 있을까. 그런 큰 돈을 써가면서. 생각해봤어. 물론 놈은 네 몸이 
                  목적이기도 하겠지. 하지만 놈은 뭔가 불안한 게 아닐까........그런 생각이 들었어.”

                  “.........”

                  “위도영. 무슨 일이 있었던 거야?” 

                  새하얗게 떨고 있는 도영의 손을 감싸며, 인혁은 간절한 어조로 물었다. 그러나 도영은 목구멍이 막힌 듯 입을 
                  열지 않았다. 희미한 떨림.......뚜렷하게, 인혁의 손바닥으로 전해져왔다. 
                  긴장하고 있구나. 두려워하고 있어. 
                  인혁은 흔들리고 있는 감정을 느꼈다. 

                  “나는.......아무것도 몰라.”

                  둘러쓴 가면은 다시 견고하게 도영의 얼굴을 덮어씌운다. 

                  “서인혁, 왜 이제 와서 실종된 사람을 찾는 거야? 물론 서영욱이 우리 형을 자살로 몰아넣은 인물들에 섞여있던 
                  건 사실이지만, 그게 무슨 상관이야? 말했듯이, 난 현재만 봐. 네가 과거를 묻는 것도 솔직히 골치 아파. 나는 
                  싫어. 과거를 캐는 건. 강현이 죽었든, 어찌됐든 이제는 상관이 없어.” 

                  도영은 신경질 적인 말투로 따지듯이 말을 쏟아냈다. 그러자 인혁도 발끈해서 소리쳤다. 

                  “왜 상관이 없다는 거야? 분명 현실과 상관이 있어 그건. 무슨 일인지 막연하지만, 난 꼭 그걸 알아내서, 너를 
                  서영욱으로부터 빼 낼 거야.”

                  “......내가 서영욱에게서 나오는 것과 그 일이 무슨 상관이야?” 

                  “그게 놈의 약점일 것 같으니까.” 

                  인혁은 서늘하게 입가를 잡아끌었다. 검은 냄새를 맡은 동물적 직감은, 그의 시선을 다시금 야산으로 이끌었다. 
                  대체 왜.......도영은 소리가 되지 못한 물음을 입에 매달고, 일그러진 눈동자로 인혁을 올려다봤다. 

                  “왜.......내가 서영욱에게 몸을 팔고 있는 거에 신경 쓰는 거야? 너하고는 상관없잖아.” 

                  억지로 토해내는 말은 입 밖으로 나오자마자 녹이 슬어버린 듯 힘이 없었다. 인혁은 쓰게 웃으며, 도영을 잡은 
                  손에 힘을 줬다. 머리가 터지게 고민했던 것. 한참 동안 빠져서 허우적댔던 늪에서 인혁은 몸을 빼내려 하고 
                  있었다. 아직, 절반 이상은 질척하게 빠져있지만. 

                  “만일 내가 서영욱에게서 너를 빼주면........넌 나한테 올 수 있어?” 

                  “.......나는........” 

                  “알아. 돈이 문제였지. 하지만 그게 해결된다면? 나한테 올 수 있어?” 

                  검은 눈동자가 탁하게 흐려진다. 스르륵 떨어지는 시선. 고개를 내리숙인 도영의 목덜미에 햇빛이 쏟아져 더욱 
                  하얗게 빛난다. 

                  “너를 믿으라고.......?” 

                  “..........!!” 

                  금방이라도 무너질 것처럼 약해보이던 도영의 목소리는 어느 새 비웃음의 색채를 띠고 인혁의 가슴을 찔러왔다. 
                  그것은 신랄한 비난이나 다름없었다. 두 사람의 관계가 어느 정도인지를 확연히 일깨워주는 말이었다. 너는 내가 
                  믿고 의지하기 어려운 사람이야....... 도영은 그걸 말해주고 있었다. 
                  자신의 불안감....... 인혁과 삶을 나눠도 과연 후회하지 않을 수 있을까, 하는 불안감을.

                  “네가 왜 그렇게 나를 서영욱에게서 벗어나게 하려고 하는지........” 

                  “-네가 누구가와 몸을 섞는다고 생각하면.” 

                  무기력한 의문에 휩싸여 중얼거리는 도영의 말은, 얼음처럼 단단한 인혁의 말에 의해서 잘려나갔다. 
                  뜨거운 손. 도영의 손을 붙잡고 있던 인혁은, 천천히 고개를 숙여 그 손에 입을 갖다 댔다. 뜨거운 숨결이 
                  닿고, 영원보다 무거운 찰나의 키스가 떨어진다.  

                  “네가 누군가와 같이 숨을 쉰다고 생각하면, 정말로 돌아버릴 것 같아........” 

                  탄식처럼 흘려내는 말이 도영에게 다가왔다. 가슴 속에 있던 간절함을 드러내듯이, 인혁은 말을 이었다. 

                  “질투가 나서 미칠 것 같다면........믿어줄 거냐.......” 

                  “...........” 

                  “사랑한다고 말하면........믿어줄래?” 

                  난생 처음의 고백을, 인혁은 지금 이 자리에서 하고 있었다. 

                  사랑해. 사랑해. 

                  무거움을 담고 있는 그 말은 떨어지는 햇빛과 섞여서 눈이 시려올 정도다. 
                  도영은 눈을 감았다. 남자가 무슨 말을 했는지, 그 무게에 숨이 막혀 머릿속이 아득해져왔다. 

                  “무슨 일인지 꼭 밝혀내서........서영욱에게서 널 빼내 올 거야. 이유는 그거다. 널 사랑하고 있으니까.”

                  인혁은 눈을 들어 도영을 마주했다. 의지가 담긴 눈동자가 도영의 까만 눈동자에 부딪힌다. 

                  “나에게 온다고 말해줘. 그러면 나는 그 하나만 믿고 다 짊어질게. 진실을 파헤쳐서, 너를 지켜줄게.” 

                  얼굴을 감싸는 손바닥에 어렴풋이 느껴질 정도의 힘이 실린다. 턱하고 심장을 감싸 쥐는 인혁의 말과 마주보는 
                  눈빛에, 도영은 입을 열기 힘들었다. 

                  “꺼내줄게, 너를.........” 

                  “...........”

                  "그러니까.......” 

                  “안돼.” 

                  갑자기 뭐에 놀란 듯 인혁의 손을 뿌리치는 도영이었다. 

                  “안돼, 서인혁........ 이제는 나와 관계하지 마. 네가 위험해. 과거도 알려고 하지 말고, 실종된 사람도 
                  알려고 하지 마.” 

                  사뭇 냉정해진 어조로 도영은 말했다. 인혁은 순식간에 힘이 빠져 바닥으로 늘어질 지경이었다. 하지만 곧 정신을 
                  가다듬었다. 확실히, 뭔가가 이상했다. 

                  “뭐가 있는 거지.” 

                  확신을 담은 말투. 인혁은 짙은 목소리로 도영을 추궁했다. 그러나 도영은 표정 없는 얼굴로 그를 무시할 
                  뿐이었다. 그것은 인혁의 오기를 더욱 부채질하는 거나 다름없었다. 인혁은 생각이 점차 굳어지는 걸 느끼며 쓰게 
                  웃었다. 해야만 한다는 당위성이 이제는 인혁의 안에서 확실하게 뿌리박았다. 
                                 
                  “밝혀낼 거야, 위도영. 그래. 네가 나한테 오건 오지 않건, 나는 어쨌든 밝혀낼 거야. 형사로서.” 

                  “.......안돼. 네가 위험해........정말 위험해, 서인혁.”

                  “위험하건 어쨌건.” 

                  “...........” 

                  “지금 네가 힘들잖아?” 

                  도영의 태도를 깊이 들여다보자면, 애원하고 있는 거나 마찬가지라는 걸 느낄 수 있었다. 인혁은 그런 도영을 
                  보면서 더 더욱 마음을 굳혔다. 밝혀내야 한다. 밝혀내고야 말리라. 
                  인혁은 제발.......이라고 중얼거리는 도영을 끌어당겨 안았다. 햇빛이 미끄러져 내리는 머리카락에서 부드러운 
                  향기가 풍겼지만, 끌어안은 몸 안에 담겨 있는 영혼은 거칠게 절규하고 있는 것 같았다. 
                  그림처럼 시야의 중간을 차지하고 있는 야산을 바라보며, 인혁은 도영의 머리카락에 스치듯 키스 했다. 
                  이제는 서늘해진 가을바람이, 두 사람을 휩싸 안고 지나쳐갔다. 
                    

                       


                  ♠





                  그 날 이후, 인혁은 신안고등학교의 뒤에 있는 야산에 시체가 묻혀 있을 테니 그곳을 조사해 봐야한다고  
                  본격적으로 주장하고 나섰다. 그러나 동료들을 비롯한 선배, 상관들은 그의 말에 코웃음을 칠뿐이었다. 

                  “어느 학교나 그런 괴담은 있는 법이야. 서인혁. 할 일 없나? 그런 말에 신경 쓰게.”

                  “혈기 넘치는 건 좋은데, 제발 쓸데없는 일에 나서지는 말아줘.” 

                  근거도 부족한 인혁의 주장은 그야말로 헛소리로 일축되어 동료들의 비웃음을 샀다. 그들은 인혁이 어느 학교나 
                  가지고 있는 괴담을 주워듣고(야산에 시체가 묻혀있다, 지하에 시체가 있다-같은) 저리 신경을 곤두세우며 정색을 
                  하는 지 이해할 수 없었다. 너무 스트레스를 받아서 휴식이 필요한 건가. 지금껏 굵직한 실적을 올리던 그가 
                  어디서 주워들은 말에 쓸데없이 안절부절 하는 모습을 보니, 다른 형사들은 그저 안타까움에 혀를 찰 뿐이었다.   
                     

                  제길, 이렇게 되면 혼자서라도 해본다. 

                  인혁은 그런 반응에 더욱 오기가 생겼다. 물론 지원을 받을 수 없어 화가 났지만, 이렇게 되면 혼자 힘으로라도 
                  찾아보고야 말리라-라는 다짐이 더욱 강해졌다. 
                  자신의 주장이 주변 사람들에겐 어이없이 받아들여진다는 걸 확인한 인혁은, 혼자서 삽을 들고 야산을 파헤치기로 
                  결심했다. 반드시 밝혀내서, 도영을 꺼내겠다고 되뇌이면서. 

                     

                    

                  “뭐?!!!” 

                  맹 반장은 멍하니 입을 벌리고 형준을 재촉했다. 턱이 빠질 정도로 벌어진 입은 경악으로 가득 차 있었다.

                  “다, 다시 한번 말해봐.” 

                  형준은 죽을 맛이었다. 나온 결과에 기분도 거지같았고, 눈을 부릅뜨고 물어오는 맹 반장의 눈빛을 받는 것도 부담 
                  그 자체였다. 하지만 어쩌겠나. 그는 다시 한번 말을 반복할 수밖에 없었다. 

                  “등록된 지문이 아니랍니다.” 

                  “.......억!!” 

                  “맹 반장님!!!!” 

                  “반장님 괜찮으세요?!!” 

                  맹 반장이 뒷목에 손을 갖다대며 신음을 지르자, 곁에 있던 형사들이 달려들어 그의 상태가 괜찮은지 살핀다. 맹 
                  반장은 입을 뻐끔거리며 허우적대고 있었다. 가히 그 심정이 공감 가는 형사들이었다. 맹 반장은 달려든 형사들을 
                  뿌리치고는, 속이 칵 막혀오는 지 있는 대로 구긴 얼굴로 어기적거리며 강력반 사무실을 나갔다. 청심환이라도 
                  사먹고 들어오려나 보다. 

                  시체에 꽂혀 있던 칼, 그 버터플라이에서 나온 지문의 감식결과가, 오늘 나온다고 했었다. 따라서 모두는 
                  연쇄살인도 이제 끝인 건가 하며 설레이는 기분 반, 후련한 기분 반, 그래도 불안한 기분 반으로 다소곳이 사무실 
                  내에 앉아서 결과를 기다리고 있었다. 그런데 막상 도착한 소식은, 일치되는 지문이 없다는 청천벽력 같은 
                  소리였다. 정말이지 모두는 탄식하지 않을 수 없었다.     

                  “씨발, 그 새끼는 귀신이래? 왜 지문이 일치가 안돼, 안돼길!!” 

                  “대한민국 땅 밟으면서 주민등록도 안 해놨단 말이야?!! 그 새끼 완전 범죄자이기로 작정한 놈 아니야?!” 

                  “혹시, 미성년자인 거 아니에요?” 

                  아수라장처럼, 사무실은 탄식과 욕설로 가득 찼다. 이렇게 예의가 없을 수가-!! 형사들은 범인을 향해 욕지거리를 
                  날리면서 울화통이 터지는 속을 어떻게 달래야 할지 몰라 했다. 골치 아프다 골치 아프다 해도 이 정도까지 골치 
                  아픈 일이 있을까. 
                  사건은 여전히 미궁이었다. 

                  “무슨 일입니까?” 

                  거의 초상집 분위기인 사무실에 들어선 인혁이, 조용히 절규하고 있는 형사들을 향해 고개를 갸웃거리며 물었다. 

                  “일치되는 지문이 없댄다.” 

                  형준이 구겨진 얼굴로 담배를 빼어 물면서 대답했다. 

                  “김중환 살인 사건이요?” 

                  “그거 말고 뭐가 있겠냐.” 

                  형준이 내뱉는 담배연기가 뿌옇게 공중으로 퍼진다. 마치, 이번 연쇄살인사건처럼. 

                  “그나저나 너, 왜 온 몸이 흙투성이야?” 

                  “아.......”

                  의아하게 인혁을 훑는 형준의 시선에, 인혁은 멋쩍게 웃어 보였다. 

                  “너 설마-” 

                  “그냥 시간 날 때마다 살펴보려구요.” 

                  인혁은 귀찮은 설교를 들을까봐 대충 얼버무리며 자리에 가서 앉았다. 형준은 아무리 봐도 헛물켜는 일이야-라며 
                  쯧쯧 혀를 찬다. 

                  “감식반에서는 뭐래요?” 

                  잔뜩 신경질로 얽혀있던 사무실 안이 좀 진정되는 듯하자, 이제는 지겹기도 한 질문을, 인혁은 별 기대 없는 
                  목소리로 물었다. 형준은 고개를 설레설레 저으면서, 어느 새 필터 끝까지 타버린 담배를 빈 깡통 안에 우겨 
                  넣으며 대답했다. 

                  “지문은 맞는 게 없고, 사용된 총기는 리볼버일 것으로 추정된다던데.” 

                  “그것 외에는?” 

                  “없어. 깨끗해.” 

                  “그나저나 김중환이, 그런데 쳐 박혀 있을 줄이야........” 

                  박 경사가 두 사람의 대화에 끼어들었다. 그러자 이 형사도 잔뜩 찌푸린 얼굴로 입을 열기 시작했다. 

                  “김중환이는 2년 전까지 개망나니 짓 하고 다니다가, 요즘엔 개과천선 했었나 봅니다. 그 쪽 어느 절에 
                  고시생으로 위장해서 살았대요. 그러던 게 요즘 칠성파 일로 잠깐 서울로 불려왔다 다시 내려갔나 
                  보던데.......그 때 잡아뒀으면........”

                  아쉬움이 가득한 목소리로 말끝을 흐리는 이 형사였다. 인혁은 심히 가슴이 철렁 거렸지만, 애써 아무렇지 않은 척 
                  담담한 표정을 유지하고 있었다. 

                  “하, 그런데 무슨 죄 짓고 절로 숨은 거 아닐까? 개과천선은 무슨....... 큰일 하나 저지르고 조용히 
                  숨어산 거겠지.” 

                  “그럴 수도 있겠죠.” 

                  “큰일을 저질렀건 안 저질렀건, 이미 뒈졌는데 무슨 소용이야.” 

                  “참, 그런데 말이야.” 

                  박 경사가 문득, 목소리를 있는 대로 깔고 서 내의 형사들을 둘러보며 말했다. 

                  “석 삼이지? 이번에 배에 새겨져 있던 한자.” 

                  “네.” 

                  “그건 아직, 살인이 끝나지 않았다는 말인가?” 

                  사무실 내에 정적이 흐른다. 형사들은 굳어진 얼굴로 멍하니 박 경사를 바라봤다. 

                  “설마요....... 그 세 명 외에 특별히 어울려 다녔던 인물은.......” 

                  이 형사가 꿀꺽 침을 삼킨다. 

                  “모르지.......범인이 죽이고 싶은 인물이 더 있을지도.” 

                  형준이 가만히 고개를 저었다. 삐걱삐걱, 마치 나사가 풀린 기계처럼, 습관적으로 나오는 그의 움직임이었다. 

                  “사건은 아직 끝나지 않았어.” 

                  “-피해자가 더 이상 나오지 않더라도, 범인이 잡히지 않는 이상 사건은 끝나지 않은 겁니다.” 

                  그 때까지 가만히 형사들의 이야기를 듣고 있던 인혁이 단호하게 말했다. 알고는 있었지만, 확실하게 되새겨 주는 
                  인혁의 말을 들으니 형사들은 머리가 무거워진다. 
                  금연이라는 글씨가 붙어있는 포스터가 무색하게, 강력반 사무실은 이내 형사들이 내뿜는 담배연기로 인해 너구리굴을 
                  이루었다. 피워댄다고 해서 증거가 나오거나 범인이 나타나는 것도 아니건만, 형사들은 무슨 필수품이나 되는 듯이 
                  담배를 입에 달고 있었다. 

                  “그나저나 서인혁이. 말해두는 데 정말 쓸데없는 삽질이니까 야산 일은 그만 둬라.” 

                  진지한 형준의 충고에, 인혁은 그저 말없이 웃어보였다. 





                  ♠





                  “......젠장.” 

                  흙투성이가 된 몸으로 땅에 주저앉아 담배를 피우는 인혁을, 산을 내려가고 있는 등산객들이 이상한 시선으로 
                  훑어보고 지나간다. 그 시선에, 무슨 죄라도 지은 거 마냥 기분이 찝찝하다. 

                  “이보슈, 지금 뭐하는 거요?” 

                  등산복 차림으로 단단히 몸을 무장하고 산길을 내려가고 있던 어느 중년 남자가, 인혁을 발견하고는 고개를 
                  갸우뚱거리며 물었다. 인혁은 귀찮다는 표정으로 심드렁히 대꾸했다. 

                  “버섯 캐고 있습니다.” 

                  누가 삽으로 버섯을 캔단 말인가. 인혁의 옆에 널부러져 있는 삽과 구겨진 표정을 하고 있는 인혁을 번갈아본 
                  등산객은, 쯧쯧, 혀를 차고는 고개를 설레설레 저으며 멈췄던 걸음을 다시 내딛는다. 아까보다 속도가 빨라 보이는 
                  게, 어서 인혁의 주변을 벗어나고 싶어 하는 눈치다. 
                  제길-!! 
                  완전 미친놈 취급에, 인혁은 속에서 불길이 인다. 그러나 아직까지 산림훼손으로 신고 받지 않은 것만 해도 
                  천만다행으로 여겨야 할 터. 인혁은 이 정도 모욕은 마땅히 감수해야 함을 다시 상기시키고는 옆에 내동댕이쳤던 
                  삽을 바라봤다. 

                  ........2주 동안 삽질만 했다. 
                  파고 덮고, 또 파고 덮고.......군대 시절 이후로 이렇게 삽질 해본 것은 처음이었다. 인혁은 서로 출근하는 
                  것도 뒤편으로 제쳐둘 정도로 열중했다. 
                  강현의 시체가 있다는 보장은 없었다. 김중환이 혼이 나가 제멋대로 지껄인 말만 믿고서 무작정 땅부터 파고 보는 
                  것이었다. 하지만 인혁은, 자신의 감각을 뒤흔드는 직감을 믿고 있었다. 분명히 여기 있을 거다........그 
                  믿음은, 밑도 끝도 없어 보이는 작업을 계속해나가게끔 하는 힘의 원천이 되고 있었다. 인혁은 오직 그 믿음 
                  하나만으로, 몇 달이 될지, 혹은 몇 년이 될지 모르는 혼자만의 작업에 착수한 거였다. 

                  그래도 빨리 발견이 돼야 사실을 밝혀내고, 도영을 어떻게 하든지 할 텐데.......
                  어디 부근인지 짐작이라도 가면 그나마 수월할 텐데, 말 그대로 산처럼 쌓여있는 흙더미들을 보자니 솔직히 
                  막막해지는 게 사실이었다. 규모가 크지 않은 야산이라지만, 산은 산이었다. 게다가 얼마나 깊이 묻혀있는지도 
                  모르는 일. 어쩌면 동료들 말마따나 정말 삽질이 될 지도 모르는 일이었다. 
                  ........안 되지. 약한 생각은 하지 말자. 
                  멍하니 넓은 산과 삽을 바라보고 있던 인혁은, 흠칫 고개를 흔들어 털고 다시 자리에서 일어섰다. 해보는 데까지 
                  해보자는 외침을 속으로 삼키고, 그는 다시 삽을 움켜쥐었다. 





                  “어이.” 

                  막 퇴근 준비를 하고 자신의 책상에서 일어난 도영은, 누군가가 부르는 소리에 뒤를 돌아봤다. 교무실 문턱에서, 
                  어디를 실컷 뒹굴다 온 모습을 하고 있는 인혁이 작은 웃음을 입에 매달고 서 있었다. 

                  “하아.......” 

                  또 왔냐는 주변 선생들의 눈치에 도영은 조용히 한숨을 내쉬었다. 건너편 책상에서 애들을 훈계하고 있던  고등학교 
                  동창인 현석이, 살풋 얼굴을 찡그리며 도영과 인혁을 번갈아 본다. 직장까지 연애를 끌어들이진 
                  마라.......차마 입 밖으로는 내놓지 못해도, 현석의 눈빛은 분명히 그런 말을 전하고 있었다. 도영은 그런 
                  현석의 시선에, 대략 난감함을 느껴야만 했다. 

                  “서인혁.” 

                  조용히 그를 밖으로 끌어내면서, 도영은 낮게 인혁의 이름을 불렀다. 그러자 인혁은 아무것도 모르는 해맑은 얼굴로 
                  도영을 쳐다본다. 

                  “정말.......작작 좀 해. 너무 하는 거 아냐?” 

                  “집으로 찾아오지 말라며.” 

                  도리어 불만어린 말투로 미간을 구기는 인혁이었다. 잘못했다간 벌컥 화를 내버릴 기세다. 도영은 그런 인혁을 
                  보면서 다시 한번 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 

                  “그래. 찾아오는 건 그렇다치고....... 서인혁. 몇 번이나 말했지만.......” 

                  “그건 내 일이야.” 

                  인혁은 무섭게 말을 자른다. 그의 얼굴은 이젠 웃음을 찾아볼 수 없을 만큼 단단하게 굳어있었다. 인혁은 도영이 
                  어떤 심정인지, 지금 어떤 표정을 짓고 있는지는 눈에 들어오지 않는 듯 했다. 
                  어깨를 나란히 하고 터덜터덜 걸음을 내딛는 인혁을, 도영은 막막하게 바라보고 있었다. 

                  “아무 것도 못 찾았지?” 

                  “.........” 

                  대답이 없다. 

                  “꼴이 그게 뭐야. 힘만 빠지는 거잖아.”

                  아까보다 수그러든 기세로 핀잔을 주듯 말했지만, 인혁은 귓등으로도 듣지 않는 눈치다. 도영은 더 말을 꺼내봤자 
                  헛수고라는 판단에, 가만히 입을 다물 수밖에 없었다. 도영의 어깨는 더욱 축 쳐졌다. 
                  두 사람은 그대로 잠시간 침묵을 유지하면서, 아이들로 시끌벅적한 학교를 빠져나왔다. 언제나 그렇듯이 후문은 
                  한산했다. 

                  “선생님.” 

                  그 때였다. 
                  후문 주변에서 서성거리고 있던 여학생이, 도영과 인혁을 발견하고는 반색을 한다. 

                  “은혜구나.” 

                  도영보다 먼저, 인혁이 아는 척을 하자 여학생은 얼굴 한가득 웃음을 띠운다. 여학생은 어깨에 겨우 닿는 
                  머리카락을 찰랑거리며 두 사람에게 뛰어온다. 

                  “기다렸어요. 같이 가려고. 형사님 안녕하세요.” 

                  “그래. 잘 있었지?”

                  이젠 제법 친해져서, 인혁은 여학생을 보며 굳은 표정을 풀고 기분 좋게 웃었다. 

                  “요즘 형사님 자주 뵙네요.” 

                  “그럴 일이 있어서.” 

                  두 사람 사이에 끼어든 여학생은, 양 옆에 남자들을 끼고 사뭇 발랄하게 걸음을 내딛는다. 

                  “양 옆에 꽃미남 끼고 가는 기분, 정말 죽이는데요.” 

                  방금 전까지 두 사람이 어떤 기분이었는지를 까마득히 모르는 여학생은 그저 좋다는 얼굴이다. 

                  “참, 그런데요, 형사님-. 애들 사이에서 요즘 형사님이 화제예요.” 

                  도영이 움찔한 것은, 두 사람 중 누구도 눈치 채지 못했다. 그저 인혁은, 여학생이 또 무슨 말을 할지 조금 
                  긴장을 했을 뿐이다.  

                  “왜.” 

                  “글쎄요. 여러 가지 말이 분분해요. 누구길래 선생님을 찾아올까. 학부모라고 하기엔 터무니없이 
젊고........
                  그리고 복장도.”

                  걷고 있는 인혁을 위 아래로 훑어보면서, 여학생은 난처한 기색으로 웃었다. 

                  “산에서 구르다 온 게 분명해 보이잖아요. 여기 등에 낙엽 붙었어요.” 

                  여학생은 살짝 얼굴을 찌푸리며 인혁의 옷에 붙어있던 낙엽을 떼어버린다. 

                  “음.......어떤 애들 말로는.......형사님은 선생님이 숨겨뒀던 형제래요. 정신이 좀 이상해서 
                  쉬쉬했는데.......형을 너무 따르는 동생이, 낮에는 산에서 실컷 놀다가 오후 쯤 되면 형이 그리워져서 학교로 
                  찾아오는 거다-” 

                  “뭐어?!!” 

                  “풋-” 

                  인혁이 당황스러운 말에 놀라서 외치자, 도영이 작게 웃음을 터트린다. 도영은 애써 웃음을 참으려는 듯 혼자 
                  비식거리다가, 결국에는 크게 웃음을 터트리고 말았다. 도영이 이렇게 웃는 것은 거의 처음이었다. 때문에 인혁은 
                  더욱 당황스러워 질 수밖에 없었다. 여학생은 도영처럼 크게 웃지는 않았지만, 그래도 웃음기 가득한 목소리로 
                  멍청하게 서 있는 인혁을 향해 말을 이었다.  

                  “너무 놀라지 마세요. 그건 아주 극단적인 말이었으니까. 뭐, 애들 사이에서 가장 납득이 가는 있는 소문은 
                  이거예요. 형사님은 지금 산삼이나 도라지를 캐는 사람인데, 선생님과 친한 친구여서 학교로 자주 찾아오는 거다.” 


                  도라지 캐는 것도 싫다구!! 인혁의 외침은, 목구멍으로 넘어가버렸다. 정말 여기저기서 미친놈 취급을 
                  받는구나-하는 생각에 갑자기 힘이 빠졌다. 도영과 함께 한참을 웃고 있던 여학생은, 그런 인혁을 눈치 챘는지 
                  정색을 하고 다시 입을 열었다. 

                  “아이. 그런 것도 다 애들이 형사님한테 관심이 있으니까 그런 거 아니겠어요? 화제예요, 화제. 형사님 팬클럽도 
                  있어요, 벌써. 애들은 그저 잘생긴 사람이면 다 좋아하니까. 참, 전 형사님이라고는 말 안했어요. 지금 하시는 
                  일도 뭔가 사건과 관련된 거죠? 그러면 비밀을 지켜야하니까요.”

                  여학생은 의기양양하게 인혁을 바라봤다. 인혁은 그런 여학생을 내려다보며, 머리라도 쓰다듬어줘야 하나 잠시 
                  고민해야만 했다. 그러나 여학생은 곧 픽, 하고 몸을 돌려 앞을 향해 걸었다. 

                  “으음........그리고 이건 몇 몇 애들 사이에서 그랬으면 좋겠다-는 의미로 떠도는 얘긴데요.......” 

                  왜 저 여학생이 입을 열면 불안해지는 걸까. 
                  인혁은 골치가 아파오는 걸 느끼며 다시 몸을 긴장시켰다. 

                  “선생님이랑 형사님이 애인사이가 아닐까-라고.” 

                  멈칫. 두 사람이 순간 걸음을 멈춘다. 이번에는 도영도 긴장할 수밖에 없었다. 앞서 가는 여학생은 그런 두 
                  사람의 기색을 전혀 깨닫지 못했다. 

                  “뭐, 그런 애들이 있어요. 남자들끼리 커플 지어서 좋아하는 애들. 선생님도 잘 생겼고, 형사님은 또 다른 
                  의미로 남자답게 잘생겨서.......아니 그렇다고 선생님이 남자답지 않다는 건 아니지만 아무튼. 그 애들은 
                  이것저것 상상하면서 좋아죽어요. 공, 수라던데 전 그 말뜻은 모르겠지만 아무튼 그렇게 부르더라구요. 두 분을.” 


                  인혁과 도영은 식은땀이 났다. 아니 대체 왜 그런 걸 좋아하는 거지.......? 의문도 들었다. 동성애라면 
                  혐오감을 느끼는 게 일반적인데, 그런 걸 좋아하는 아이들이 있다는 게 의외였다. 여학생은 아무렇지도 않게 
                  말했지만, 두 사람은 가슴이 철렁할 수밖에 없었다. 
                  그래도 다행히, 여러 가지 소문들 중 하나라니 그닥 신경 쓸 일은 못 되겠지. 좀 찔끔하긴 했지만, 여학생도 
                  아무런 의심을 하지 않는 상태이기 때문에 도영은 안도의 한숨을 내쉬었다. 
                  반면 인혁은, 소문이라는 것이 온통 자신을 둘러싸고 떠도는 것인데다 하나 같이 자신을 정상인에서 좀 벗어난 사람 
                  취급을 하고 있다는 것에 기분이 가라앉았다. 어처구니없기도 하지만, 달리 뭐라 설명할 수도 없는 일이어서 맥이 
                  빠진다. 
                  정말 시체가 나온다면, 내 이런 고생도 보답을 받겠지......... 
                  그 날이 빨리 오기를 바라며, 작업에의 의지를 더욱 불태우는 인혁이었다. 

                  “어머닌 어때? 찾아가 뵈야 하는데.”

                  “요즘은 많이 좋아지셨어요.” 

                  “그래. 다행이구나.” 

                  분위기가 다소 가라앉게 되자, 입을 다물고 있는 인혁과는 달리 도영과 여학생은 조용조용한 대화를 나눈다. 같은 
                  반 아이들이 이런 모습을 보면 충분히 질투하고도 남을 것 같은데, 도영과 여학생은 서로 친하다는 것을 별로 숨길 
                  생각이 없어 보인다. 인혁은 하교를 하는 학생들이 힐끔힐끔 세 사람에게 던지는 시선을 느끼며 잠바 주머니에 손을 
                  집어넣었다. 가을도 한참 여물어서, 이제는 저녁 공기가 꽤 쌀쌀했다. 

                  “아, 맞다. 선생님 이거 보세요.” 

                  한창 걸어가고 있는데, 여학생은 갑자기 가방을 뒤져 뭔가를 꺼내더니 도영의 눈앞에 내밀었다. 

                  “수학여행 때 찍은 사진 나왔어요.” 

                  “어디 봐봐.” 

                  도영보다도, 인혁이 흘낏 시선을 던지며 사진이 들어있는 봉투를 받아든다. 꺼내보니, 스무 장정도로 보이는 
                  사진들이 잔뜩 나왔다. 

                  “잘 나왔죠? 우리 집 장롱 구석에 처박혀 있던 오래된 카메라라서 걱정했는데, 생각보다 잘 나와서 기뻐요.” 

                  “.......그러게. 정말 잘나왔는데.”

                  인혁이 열심히 사진들을 살펴보며 도영 대신 대답했다. 그는 지금 사진에 찍힌 도영만 보느라 정신이 없었다. 

                  “여기, 공산성에서 찍은 게 가장 잘 나왔어요.” 

                  여학생이 손가락으로 가리키는 사진을 보니, 정말 제일 잘 나온 듯한 도영의 독사진이었다. 
                  담뿍 햇살을 둘러써서 포근해 보이는. 
                  쑥스러운 듯 웃고 있는데, 인혁의 눈에는 당장 껴안아주고 싶을 만큼 사랑스러운 모습이었다. 

                  제길.....정말 이렇게 이쁘게 나왔으면 어쩔 수 없잖아....... 

                  투덜거리며 잠바 안쪽에 사진을 숨기는 인혁을, 여학생과 도영은 까마득히 눈치 채지 못했다. 
                  예전에 잠깐 못된 짓을 했을 때의 빠른 손은, 시간이 지났어도 여전히 빨랐다. 

                  “제가 가지고 있을 건 따로 있구요. 이건 선생님 드리는 거예요. 아, 나중에 형사님이랑 셋이서도 사진 찍었으면 
                  좋겠다.” 

                  “그래. 나중에 같이 찍자.” 

                  건네받은 사진을 들고 있던 가방에 넣으며, 도영은 작게 웃었다. 무언가 쓰거워 보이는 옅은 미소였다. 

                  “앗!! 버스 왔다. 저 그럼 가볼게요. 형사님!! 나중에 뵈요. 선생님도 안녕히 가세요~” 

                  버스 정류장은 더 가야하는 데, 여학생은 신호에 걸려있는 버스를 보자 서두르는 몸짓으로 두 사람에게 인사를 하곤 
                  힘껏 달려 나갔다. 인사에 대답도 해주기 전에 뛰어가는 걸로 봐서 급하긴 급했나보다.
                  후다닥 사라지는 여학생을 멀뚱히 바라보며, 두 사람은 허탈하게 웃었다. 정신을 쏙 빼놓고 가는 아이의 천진함이, 
                  조금 부러워지는 그들이었다. 

                  “.......아까 들었지? 은혜가 한 말.” 

                  시끄러움의 원인이던 여학생이 사라지고 인혁과 도영사이에 침묵이 흐르자, 도영이 조용하게 입을 열었다. 

                  “뭐를?” 

                  인혁은 덤덤한 목소리로 되묻는다. 

                  “소문 말이야.”

                  “.........”

                  “.......그런데도, 정말 계속 할 거야? 사람들이 이상하게 생각하고 있잖아. 신고 당할 지도 몰라.” 

                  “내가 경찰인데, 신고해봤자지.”

                  “그거랑 이거는 다르지.” 

                  “엄연한 수사야. 다르지 않아.” 

                  인혁은 마치 고집을 부리듯 단호히 말한다. 이에 도영은 또 다시 작게 한숨을 내쉬었다. 솔직히, 처음 며칠간은 
                  그저 저러다 제 풀에 지치겠거니-라고 생각했었다. 하지만 인혁은 하면 할수록 오기가 붙는지 그만 둘 생각이 없는 
                  것 같았다. 매일 흙에서 뒹구는 것 따윈, 오히려 기꺼이 받아들이는 것처럼 보였다.  

                  “위도영. 내가 밝혀낸다니까. 넌 걱정 말고 있어.” 

                  “어떻게 걱정을 안 해?” 

                  발끈한 도영의 목소리가 순간 높아졌다. 도영은 흠칫 그걸 깨닫고는, 다시 목소리를 죽여서 말을 이었다. 

                  “밑도 끝도 없어. 게다가 있다는 보장도 없잖아? 그런 무대포가 어딨어? 산 전체를 파헤칠 셈이야?” 

                  “위도영. 너 군대 갔다 왔냐?” 

                  “뜬금없이 그게 무슨 소리야?” 

                  도영이 미간을 구기며 인혁을 바라본다. 갑작스레 웬 뚱딴지같은 질문이냐는 눈빛이었다.

                  “안 갔다 왔지?” 

                  “그건 왜 묻는데.” 

                  무슨 이유인지는 모르겠지만, 도영은 군대를 갔다 오지 않은 눈치다. 하긴, 27이라는 나이에 한창 교사를 하고 
                  있다면, 아마 군대를 갔다 오지 않았을 것이다. 대충 머릿속으로 그걸 짐작했던 인혁은, 역시 그랬군-이라고 
                  중얼거리며 피식 웃었다. 

                  “군인들은 꽃삽으로 산도 만들 수 있어.” 

                  “.......뭐?” 

                  “나도 거기에 동참해서 좆 빠지게 꽃삽질 한 적이 있지. 그런데 지금은 겨우 산 조금 파헤쳐 보는 것뿐이야. 
                  게다가 꽃삽이 아닌 그냥 삽이라구. 작업 도구의 스케일도 달라. 내가 그걸 못하겠냐? 아무것도 아니야, 이까짓 
                  거.”

                  “하.......” 

                  어이없다는 눈으로 바라보는데, 인혁은 오히려 씨익 웃어 보인다. 농담처럼 말하고 있지만, 그가 정말, 진심으로 
                  작정을 했다는 게 절절히 느껴졌다. 

                  “......왜, 못할 거 같아?” 

                  물끄러미 인혁을 보는 도영의 머리를 쓰다듬으며, 인혁은 나지막한 목소리로 묻는다. 그러나 도영의 대답을 기대하고 
                  묻는 물음은 아니었다. 두고 봐라, 해낸다........이런 포부가 담겨 있는 말이었다, 그것은. 
                  도영은 그런 인혁에게서 시선을 돌리고 땅 바닥을 향해 고개를 숙였다. 묵직해져 온 가슴으로 인해 일그러진 얼굴을 
                  들킬까봐 두려워서였다. 쓰다듬는 손길의 다정함도, 부르는 목소리의 따뜻함도....... 

                  “.......서인혁.” 

                  얼마간 서로 말없이 걸음만 천천히 하고 있는데, 문득 고개를 든 도영이 인혁을 불렀다. 이에 인혁은 조금 고개를 
                  숙여 도영의 얼굴을 정면으로 마주 봤다. 까만 눈동자가, 잠시 출렁거린 듯 하다. 

                  “오늘....... 나랑 어디 좀 갈 수 있어?” 

                    
                            

                        
                  주택가로 이루어진 길은 비교적 조용했다. 골목은 차 한대가 지나다닐 수 있을 정도의 폭이었고, 지저분한 쓰레기는 
                  그다지 눈에 띄지 않는, 깨끗한 모습이었다. 어둠이 내려앉았기에 자세히 살필 순 없었지만, 적어도 깔끔한 동네인 
                  건 굳이 햇빛 아래에서 확인하지 않아도 알 수 있었다. 
                  도영은 묵묵히 앞장서서 그런 주택가로 접어들었다. 어딜 가는 거냐는 인혁의 물음에도 침묵만을 고수한 그는, 어느 
                  집 대문 앞에 멈춰서더니 작게 심호흡을 했다. 어쩐지 조금 긴장한 것 같은 모습이어서, 인혁은 자신도 점잖게 
                  기분을 가라앉혔다. 

                  ｢누구세요?｣

                  벨을 누르자, 인터폰에서 중년 여인의 목소리가 들렸다. 

                  “위도영입니다.” 

                  저 너머에 있는 여인은 좀 당황하는 것 같았다. 그러나 곧 대문이 열리는 소리가 들리고, 누군가가 다소 서두른 
                  기색으로 달려와 얼굴을 내밀었다. 

                  “안녕하세요.” 

                  도영이 씁쓸하게 웃으며 고개를 숙여 인사하자, 인혁도 얼떨결에 따라서 여인에게 꾸벅 인사를 해보였다. 
                  여인은 그런 인혁을 뚫어지게 바라보며 입을 벌렸다.  

                  “서인혁입니다.” 

                  여인의 눈빛이 어색해서 자신의 이름을 말하자, 그녀는 순식간에 먹구름 낀 그늘을 얼굴에 드리웠다. 아직도 조금 
                  미련이 남은 듯 인혁을 자세히 살펴보더니, 자기도 모르게 고개를 젓고는 마지못해 도영을 향해 웃으며 입을 
                  열었다. 

                  “도영이, 오랜만이구나. 그런데 무슨 일로.......?” 

                  “........저기, 어머님. 여기 이분은, 종로경찰서 현직 형사이십니다.” 

                  잠시 망설이던 도영이 여인에게 인혁을 소개시켰다. 그리고 다시 머뭇거리며 말을 이었다. 

                  “........실종된 강현이를........찾는데 도움을 주실 거예요.”

                  “아니.......오래전에 포기한 일을 왜 이제 다시.......?” 

                  여인은 놀란 듯 눈을 크게 치켜떴다. 그러나 이내 눈물을 쏟을 듯 글썽거리는 눈으로 인혁을 바라보며 입을 
                  열었다. 

                  “저희들도 포기하고 있던 일인데........다시 찾아봐주시겠다니........” 

                  인혁은 그제서야, 그녀가 실종된 강현의 어머니임을 깨달았다. 아마 방금 전 인혁을 보고 놀란 얼굴을 했던 것은, 
                  실종된 아들이 생각나서였을 것이다. 
                  그녀는 오래 전에 사라진 아들로 인해 마음의 상처가 컸는지, 붉어진 눈가를 소매로 닦으며 그들을 집 안으로 
                  안내했다. 인혁은, 아까보다도 더 가라앉은 기분으로 그런 여인을 따라 집 안으로 들어섰다. 


                  “언젠가는 돌아올 거라고 생각해서.......사진을 그대로 놔뒀어요.” 

                  “...........” 

                  여인은, 먼지 하나 없어 보일 정도로 깨끗이 닦여있는 가구로 장식된 집 안으로 두 사람을 들이자, 거실의 정면에 
                  걸려 있는 커다란 가족사진을 가리켰다. 
                  네 사람........
                  인혁과 도영을 안내하고 있는 중년 여인과, 그녀의 남편으로 보이는 사람. 그리고 두 명의 남자. 
                  인혁은, 그 중 누가 강현인지 단번에 알 수 있었다. 

                  닮았다라........  

                  .......과연. 

                  피식, 씁쓸한 웃음을 입가에 매달고, 좀 더 다가가서 자세히 살펴본다.

                  쌍꺼풀이 없는 남학생의 눈은 시원스러워 보였다. 그 나이대의 남자아이가 가질 수 있는 호기로움도 담고 있는 
                  눈이었다. 그리고 높게 솟아 있는 코. 그것은 얼굴의 중심에 반듯하게 자리 잡고 있었다. 짧게 커트되어 있는 
                  머리카락이 드러내 주는 이마 또한 반듯하다. 누구라도 호감을 가졌을 만한 얼굴.  
                  강현이 틀림없을 그 남학생은, 화목한 가정의 분위기에 당연하게 어울려 희미하게 미소 짓고 있었다. 

                  ........강현을 알고 있던 사람들이 날 보고 놀라는 것도 무리는 아니었겠군........ 

                  스스로 느끼기에도, 인혁과 그 남학생은 분위기라든가, 그런 면에서 어렴풋이 비슷한 면이 있는 것 같았다. 
                  닮았다고 하는 게 조금은 이해가 갔다. 
                  인혁은 왜 서영욱이 자신을 유독 꺼림칙하게 대하고, 무시하려 했는지 조금은 알 것 같았다. 
                  아마 자신의 모습이, 과거에 그가 저질렀던 죄를 떠올리게 해서였겠지.........
                  서영욱을 비롯한 다른 세 명이 강현의 실종에 관계되어있다고 단정하고 나니, 의문스러운 일들은 조금씩 풀리고 
                  있었다. 

                  “그래도 내가 더 잘 생겼어.......” 

                  인혁은 옆에서 초점이 없는 눈동자로 사진을 응시하고 있던 도영에게 그렇게 속삭이고는, 아직도 눈물을 찍어내고 
                  있는 여인을 돌아봤다. 그러자 어릴 때 돌아가신 자신의 어머니가 생각나, 갑자기 가슴이 답답해져 왔다. 
                  꼭 이 말을 해야 하는지........그래도, 미리 이야기를 해둬야 할 필요성이 있다. 어쩔 수 없는 일이다. 
                  인혁은 가만히 여인을 응시하며, 힘들게 입을 열었다. 차마 눈까지 똑바로 마주치지는 못했다.  

                  “해보는 데까지는 최선을 다하겠습니다........하지만.......죄송스럽게도, 아드님은 사망했을 
                  수도.......” 
                    
                  말끝을 흐리는 인혁을 바라보는 여인의 눈동자엔 순간 넘칠 듯이 눈물이 부풀어 오른다.

                  “알고......알고 있습니다......시체라도 찾아주세요........” 

                  여인은 금방이라도 무너질 것처럼 애절하게 말을 끝맺었다. 참지 못하고 흐느끼는 소리가, 집 안에 울려 퍼졌다.  
                    

                          
                  인혁과 도영은 울고 있던 여인을 진정시키고, 2층에 있는 강현의 방으로 발걸음을 옮겼다. 
                  세월이 이만큼이나 지났지만, 생사를 확인도 못한 아들이기에 강현의 방은 9년 전의 모습을 그대로 간직한 채 
                  남아있었다. 당시 쓰던 책들이나, 이제는 보기 힘든 LP레코드판들. 가지런히 책장 위를 장식하고 있는 농구공이나 
                  아령 같은 것들. 1989년도의 달력까지, 그대로. 
                  정신없이 휩쓸려 가는 다른 모든 것들과는 다르게, 이 방의 시간은 주인이 사라진 그 이후로 계속 멈추어 있었다. 

                  도영은 추억으로 넘쳐나는 옛 집을 찾은 눈빛으로, 조심스럽게 방 안을 거닐었다. 마치 꿈결 속을 헤매고 있는 
                  듯한 얼굴이었다. 그는 책장을 빼곡히 메우고 있는 레코드판 중 하나를 꺼내더니 느릿느릿한 동작으로 턴테이블에 
                  올려놓았다. 바늘에 긁히며 판이 돌아가자, 음악은 조용하게 방 안을 채운다. 

                  Love of my life you've hurt me......
                  You've broken my heart and now you leave me
                  Love of my life can't you see
                  Bring it back bring it back........

                  “.......퀸을 좋아했었어.” 

                  아득한 목소리로, 무거운 미소를 입술에 얹고 있는 도영이었다. 
                  흐르듯 가슴에 가라앉는 멜로디. 몸을 적시는 아련함에 빠져, 도영은 잠시 눈을 감고 있었다. 

                  Bring it back bring it back
                  Don't take it away from me........

                  .........연인이 형에게로 돌아섰을 때, 도영은 어떤 눈으로 그를 바라보고 있었을까. 

                  Love of my life
                  Don't leave me.......

                  차마 붙잡지는 못했어도, 떠난 사랑을 아쉬워하고 서러워했을까. 

                  인혁은 과거의 시간 속에 잠겨 우두커니 서있는 도영을 바라보며, 한가운데가 지끈거리는 심장을 움켜쥐었다. 


                  .........You don't know What it means to me......... 


                  강현이라는 이가 과연 얼마만큼의 의미를 가지고 있었을지. 
                  까마득한 과거에 침잠해 있는 도영을 보는 인혁의 눈은, 조금 불안했다.  

                  시간을 건너질러 흐르고 있던 노래가 끝나자, 도영은 아쉬움이 스며있는 동작으로 레코드를 멈추고 책장에 다가섰다. 
                  잠시 망설이는 듯 그 앞에 멈춰 서 있다가, 한 구석에 꽂혀 있는 앨범을 빼고는 인혁에게 건네준다. 
                  인혁은 말없이 받아들고는, 첫 장부터 천천히 펼쳐나가기 시작했다. 사진이 가득했다. 

                  “......이거, 너잖아? 친구였을 때, 아니면 애인이었을 때?” 

                  어깨동무를 하고 웃고 있는 사진을 가리키며 묻자, 도영은 얼굴을 굳히며 친구였을 때.....라고 작게 
                  중얼거렸다. 

                  “흐음........” 

                  그래도, 다정해 보이잖아........ 

                  인혁은 희미하게 미간을 구겼다. 괜한 질투심이 드는 건 어쩔 수 없었다. 
                  ........과거의 도영을, 그는 이렇게 가까이서 어루만지고 있었구나. 
                  새삼 느껴지는 사실에, 인혁은 왠지 가슴이 묵직해졌다. 

                  도영이 이런 얼굴로 웃은 적이 있었던가. 

                  세상의 걱정을 모르는 것처럼 천진난만하게, 또 한편으로는 영악해 보이는 표정으로 웃고 있는 모습을 보며, 인혁은 
                  씁쓸하게 웃었다. 
                  형에게 연인을 뺏기고, 친구로 지내던 연인은 실종이 되고, 형은 자살했다-. 이 사실들이 도영에게서 이런 표정을 
                  빼앗은 걸지도 모른다고 생각하니 마음이 착잡해지는 게 사실이었다. 

                  “만약에.......” 

                  말없이 인혁을 지켜보고 있던 도영이, 천천히 입을 열었다.  

                  “만약, 시체를 찾는다면.......교복을 입고 있을 거야. 이 교복을.” 

                  손가락으로 다른 사진을 가리킨다. 

                  “사라졌을 때, 집에도 귀가하지 않았다고 했어. 집에 돌아와서 교복을 벗어놓은 흔적도 없었으니까, 아마 이 
                  교복을 입고 사라졌을 거야.” 

                  그래......? 인혁은 눈썹을 치켜세우곤 사진 속 남학생이 입고 있는 교복을 꼼꼼히 살핀다. 남색마이, 흰색 
                  남방, 역시 남색 바지. 전형적인 교복이었다. 

                  “서인혁.” 

                  머릿속에 교복을 새기고 있는데, 잔뜩 굳은 목소리로 도영이 다시 인혁을 불렀다. 그 어조가 심각하게 들려, 
                  인혁은 긴장한 눈으로 도영을 마주봤다. 

                  “지금 하고 있는 일은, 절대로 서영욱이 알아채게 해서는 안돼. 네가 위험해.  .......알았지?” 

                  “..........” 

                  “서인혁.” 

                  “알았어. 내가 그것도 모를까봐 그러냐.” 

                  너무 불안한 눈으로 매달리듯 달라붙는 시선에, 인혁은 퉁명스럽게 대답했다. 도영은 그래도 안심하지 못한 듯, 
                  다시 한번 인혁에게 다짐시킨다. 
                  이거, 너무 걱정하는 거 아냐......? 도영이 지나치게 불안해하니, 인혁의 마음도 불편하다. 그러나 인혁은, 
                  그럴수록 나를 믿으라며 자신 있게 말하고는 도영의 머리를 쓰다듬었다. 

                  “그리고.......부탁인데, 학교로 오는 건 자제해줘.” 

                  도영은 머뭇거리며 부탁의 말을 덧붙였다. 그러자 인혁은 미간을 좁히며 불평하듯이 내뱉는다.

                  “그럼 널 어떻게 만나라고?” 

                  “........올 때는 학교로 전화하고 와. 그럼 내가 밖으로 나갈 테니까.” 

                  도영은 볼펜을 꺼내 종이조각에 번호를 적어 내밀었다. 인혁은 말없이 그걸 받아 마치 보물이라도 되는 것 마냥 
                  소중하게 주머니에 접어 넣었다. 영욱에게 붙들려있는 도영의 처지 때문에 자유롭게 만나지도 못한다는 생각이 들자 
                  기분이 불쾌해졌지만, 왠지 전보다 더 마르고 아파보이는 것 같은 도영의 모습에, 인혁은 아무런 말도 할 수 
                  없었다. 

                  “........너무 고집 부리지는 말고, 힘들면 언제라도 그만둬도 돼. 그리고 아까도 말했지만 정말 
                  위험하니까........” 

                  “알았어.” 

                  인혁은 다시 한번 당부하는 도영의 말에 대충 고개를 끄덕였다. 

                  하지만, 힘들면 그만 두라니.........
                  있을 수 없는 일이었다. 적어도 손에 잡은 이상, 이 일이 끝날 때까지 언제까지고 붙잡고 있을 것이다.  

                  인혁은, 도영이 오늘 자신을 이곳으로 이끌고 왔다는 사실을 다시 한번 상기했다.        
                  실종된 과거의 연인이자 친구였던 사람. 잊은 척 하고는 있지만, 어쩌면 도영은 그의 죽음을 확실히 확인하고 싶어 
                  하는 것인지도 모른다. 말은 저렇게 해도, 도영 또한 사건의 진상이 밝혀지기를, 누구보다도 바라고 있을 것이다. 

                  인혁은 고개 숙인 도영에게 스치듯 키스를 하며, 반드시 이 일을 해결해 내겠다고 다시 한 번 다짐했다. 
                  죽은 세 사람과 서영욱. 그들이 어떤 짓을 했는지 반드시 밝혀내겠다고. 
                     

                    

                       
                  ♠





                  그 후로 인혁은 더욱 일에 열중했다. 적어도 도영이 어떤 마음인지 알았기에, 실종된 아들을 그리는 어머니의 
                  눈물을 봤기에, 인혁은 전보다 더 집념에 차 야산을 뒤지고 다녔다. 덕분에 본업은 소홀히 할 수밖에 없었다. 
                  허나 언제까지고 계속해서 무단으로 직무이탈을 할 수는 없는 일, 인혁은 잠시 정신을 추스르고 서에 출근했다.  
                  어느 정도 혼나거나 핀잔을 들을 것은 각오하고 문을 열었는데, 아니나 다를까 맹 반장이 대뜸 호통을 치며 인혁을 
                  불러 세웠다.  

                  “서인혁이!! 너 요즘 뭘하길래 출근도 제대로 안 해?!!”

                  “.......죄송합니다.” 

                  “여기가 대학인 줄 알아? 맘 내키면 나오고, 안 내키면 안 나오게?!! 앞으로 두고 보겠어, 똑바로 해!!” 

                  쯧-. 거칠게 혀를 차고는, 맹 반장은 찬바람을 날리며 강력계 사무실문을 부서져라 닫고 나간다. 

                  “에휴, 에휴, 오늘 단단히 열이 오르셨구만. 서인혁이 오늘 잘못 걸렸다.” 

                  “불똥이 너한테로 튀네. 짜샤, 그러게 서에 얌전히 붙어있어? 너 요즘 바람났냐? 응?” 

                  맹 반장이 나가자, 지켜보던 형사들이 다들 한마디씩 던진다. 인혁은 멋쩍게 웃어보이고는, 자리에 털썩 주저앉아 
                  담배부터 빼물었다. 

                  “야.......너 설마 그거 계속하고 있냐?” 

                  옆에 앉아 있는 형준이, 주변 형사들에게는 들리지 않을 목소리로 은근하게 물어온다. 인혁이 아무런 대답을 않고 
                  있자, 그는 인상을 팍 구기면서 가슴을 쳤다. 

                  “야. 내가 말했잖아. 삽질이라고-. 너 안 그러던 애가 왜 이러냐, 요즘?” 

                  까딱하면 목소리를 높일 뻔한 형준이었다. 그는 다시 목소리를 낮추고, 자못 진지한 어조로 다시 입을 열었다. 

                  “이번에 다시 터진 연쇄살인사건 때문에 다들 신경이 곤두섰어. 주변 인물 탐문수사 다시 하느라 정신없다고. 
                  임마, 원래는 너랑 같이 뛰어야 되는데 나도 혼자 하려니 죽을 맛이야.” 

                  “미안해요, 형.” 

                  “미안한 줄 알면 그 짓 그만 둬.” 

                  “...........” 

                  “서인혁이.” 

                  형준은 뚫어져라 인혁을 바라본다. 인혁은 난처하게 웃었다. 

                  “.......미안해요.” 

                  “어이구.” 

                  형준은 답답한지 가슴을 쳤다. 인혁도 답답하긴 마찬가지였다. 
                  빨리 시체가 나오든 해야 이런 곤란한 상황이 없을 텐데. 도영이 묶여 있는 꼴도 더 이상은 기다리기 힘들어져 
                  더욱 초조해지기만 한다. 

                  “정말 뭔가 있는 거냐? 믿는 구석이 있으니까 파는 걸 거 아냐? 너 정도 되는 녀석이.” 

                  “......확신은 있습니다.” 

                  “허허, 거 참.” 

                  어이가 없어 웃음바람을 내며, 형준은 고개를 설레설레 저었다. 인혁이 빨리 정신을 차리기를 마음속으로 간절히 
                  바라는 형준이었다. 

                  “그런데, 오늘 지원 나가는 날 아닙니까?” 

                  얌전히 사무실에 앉아있는 형사들을 보고, 인혁이 의아한 눈으로 물었다. 

                  “그건 내일이고. 이따 감찰과 뜬대서 이러고 있다. 에이, 씨발.” 

                  “살인사건 수사도 진전이 없고.......위에서 사방 쪼아대니 아주 돌겠어.”

                  건성건성 들고 있는 파일을 넘겨보며 대화에 끼는 박 경사의 얼굴이 일그러진다. 

                  “대체 어떤 새끼야. 이거야 원. 답답해서 살 수가 있나. 또 언제 살인사건이 터질지.......빨리 범인을 
                  잡아야 발을 뻗고 잘 텐데.” 

                  “그런데 범인은.........” 

                  형준이 고개를 갸우뚱하며 말끝을 흐렸다. 형사들은 그가 무슨 말을 하려고 저러나 멀뚱한 눈으로 그를 주시했다. 
                  형준은, 눈을 가늘게 찌푸리며 의혹으로 가득 찬 표정을 지었다.   

                  “범인은 왜, 자기 지문이 등록되지 않았는데도 지문을 다 지웠지? 이번 김중환 때는 아무리 봐도 실수로 지문을 
                  남긴 것 같은데........그렇지 않아요? 그 전까지는 지문을 모조리 지웠었잖아요.” 

                  “그러게.” 

                  “정말 그러네요. 주민등록이 안 되어 있는 걸 모르나......?” 

                  “아니, 어쩌면.” 

                  박 경사가 문득 의미심장한 표정을 지었다. 그는 모여 있는 형사들을 둘러보며 나직히 목소리를 깔았다.  

                  “작년, 일본에서 일어났던 고베살인사건 기억나?” 

                  “고베살인사건이요?” 

                  “거 왜, 초등학생 머리를 절단해서 비닐봉지에 넣고 중학교 정문 앞에다 던져놨잖아. 경찰한테 도전장까지 
                  써서는.” 

                  “...........” 

                  “그 사건의 범인이, 14살짜리 남자애였어.” 

                  형사들은 숨을 집어삼켰다. 박 경사가 무슨 말을 하려는 지 그 의도를 뚜렷이 알 수 있었다. 

                  “앞으로 주민등록증이 나와서, 지문이 등록될 미성년자라면........” 



                  -강간당했었어요. 그 사람들한테. 
                     

                  “......정말 그렇다면 지문 때문에 불안해했을 수도. 게다가 그 또래의 비뚤어진 애들 중에는 쓸데없는 
                  자기과시욕과 범죄욕에 사로 잡혀있기 마련이죠. 그리고 김중환이 살해된 곳. 한창 수학여행 시기라 학생들이 
                  들끓었잖아요. 아, 맞다!! 범행에 쓰인 칼들이, 요즘 좀 논다하는 애들 사이에서 유행하고 있다는 말도 
                  들었어요.”


                  -공주로 수학여행 갔다 왔어요.  

                    

                  “어이, 서인혁?” 

                  형준은 뒤통수를 얻어맞은 듯 멍하니 있는 인혁의 눈앞에 손을 흔들어 보인다. 인혁은 흠칫 정신을 차리고는 형준을 
                  바라봤다. 그 때까지 떠들고 있던 형사들은 그런 인혁을 보더니 어이없다는 듯 웃는다. 

                  “저거 저거, 저 친구 요즘 이상해. 정말 바람난 거 아니야?” 

                  “하긴, 한창 좋을 때지. 그래도 서인혁. 살인사건 해결이 우선이야. 그거 해결해 놓고 연애를 하든지 해야지.” 


                  “그래도 살인사건 해결 날 때까지 기다리다간 그대로 늙어죽을 수도 있겠는데요.”

                  박 경사와 이 형사는 제멋대로 말을 던진다. 형준을 비롯한 그들은, 인혁이 무슨 생각을 하고 있는지 까마득히 
                  몰랐다. 인혁은 그런 그들을 제쳐두고, 벌떡 자리에서 일어나더니 눈 깜짝할 사이에 서를 뛰쳐나간다. 

                  “어, 너 또 어딜 가?!!!” 

                  순식간에 사라지는 인혁의 뒷모습을 멍하니 바라보며, 남아있는 형사들은 당황스러운 표정을 지었다. 
                  성실하던 후배가 왜 저렇게 미친 사람마냥 정신없이 돌아다니는지, 도대체 무슨 일이 있는 건지, 그들은 아무것도 
                  이해할 수 없었다. 





                  인혁의 머릿속은 복잡했다. 뒤엉키는 상념들과, 마음속을 갑갑하게 틀어막는 불쾌한 기운들. 모든 것이 어지럽게 
                  뒤얽혀 있는데다, 의심은 끊임없이 꼬리를 물고 생각 끝에 지리멸렬하게 달라붙어 있었다. 
                  ........알 것 같으면서도, 모르겠다. 
                  진실은 가까이에 있는 것 같은데, 그것은 검은 안개를 두른 채 소름끼치는 웃음소리만 드러냈다. 
                  등잔 밑이 어두웠던 건가........그렇다면, 그건 왜 그렇게 되는 거지? 그건 무슨 상관이 있는 걸까, 
                  대체.   


                  머릿속을 헤집는 의문에 휩싸여 넋을 놓은 채 학교로 발걸음을 옮겼다. 음울한 공기를 머금고 있는 학교는 태연한 
                  모습으로 적막을 몸에 휘감고 있었다. 문득 소름이 끼쳤다. 
                  인혁은 납덩어리를 매단 듯 무거운 다리를 억지로 움직여가며 여학생의 반을 찾아갔다. 수업시간인지, 교실이 일렬로 
                  늘어서 있는 복도는 조용했다. 인혁은 복도의 창문 너머로, 무의식적인 시선을 던졌다. 아이들은 늘어질 대로 
                  늘어진 모습으로 오늘의 마지막 수업 속에서 흐느적거리고 있었다. 제각기 자기 세계에 빠져 있는 아이들을 
                  둘러보자, 중간쯤의 자리에 앉아있는 여학생과 눈이 마주쳤다. 놀랐는지 눈을 동그랗게 떠 보이는 여학생에게 잠시 
                  그대로 시선을 주다가, 등을 돌려 복도의 창문을 열었다. 

                  담배가 필요했다. 


                  “무슨 일이에요?” 

                  얼마 안 있어, 우르르 빠져나오는 아이들 중 가장 먼저 밖으로 뛰쳐나온 여학생은 동글동글한 눈을 크게 뜨고 
                  물었다. 인혁은 무표정한 얼굴로 피우고 있던 담배를 창문 너머로 내다버리고는 여학생을 바라봤다. 
                  조금 까진 듯 해보여도, 천진난만해 보이는 아이의 모습이었다. 하지만 오늘은 왠지 그 얼굴에 그늘이 져 있다. 
                  무슨 일이 있는 건가 염려하는데, 여학생은 살풋 미간을 구기며 우울한 표정으로 입을 열었다. 

                  “형사님. 도영선생님 학교 그만두신 거........아세요?” 

                  “뭐?!!!” 

                  갑작스런 말에, 인혁은 놀라서 되물었다. 생각을 잠식하고 있던 상념들은 순식간에 날아가 버렸다. 

                  “모르셨군요. 너무 갑작스러운 일이니까, 저도 놀랐지만.........” 

                  “자세히 말해봐.”

                  울상을 짓고 있는 여학생의 어깨를 잡아 세우며, 당황한 얼굴로 캐물었다. 

                  “어제부터 안 나오셨어요. 갑자기 그만두신다고.......” 

                  “왜?!!” 

                  “이유는 저도 몰라요. 안다면 이렇게 우울하지는........” 

                  말끝을 흐리는 여학생의 얼굴이 금방이라도 울 듯 하다. 
                  인혁은 온 몸의 힘이 발끝으로 다 빠져나가는 기분을 느꼈다. 허탈함이 파도처럼 온 몸에 밀어닥쳐 인혁을 
                  집어삼켰다. 





                  두 사람은 자리를 옮겼다. 시끄럽게 떠들며 하교를 하고 있는 아이들로 가득 찬 운동장을 나란히 마주보며 인혁과 
                  여학생은 운동장 한 구석에 있는 벤치에 앉아 멍하니 시선을 허공에 두고 있었다. 전에 도영에게 인혁이 고백했던, 
                  바로 그 자리였다.  

                  “......선생님한테 무슨 일이 있는 걸까요......?”
                       
                  가라앉은 표정으로 침묵을 지키고 있던 여학생이, 천천히 입을 열면서 인혁을 바라봤다. 인혁은, 자신이 이런 
                  질문에는 대답을 해 줄 수 없다는 사실에 절망감을 느껴야했다. 

                  너무도 무기력했다, 지금의 자신은. 도영은 인혁에게 아무런 말도 없었고, 아무것도 알려주려 하지 않는다.
                  학교를 그만뒀다는 사실조차, 다른 사람의 입을 통해서 전해 들어야만 하는 것이다. 

                  도영은 정말로, 자신을 아무렇지도 않게 생각하는 걸까........그토록 매달리고, 그토록 감정을 
                  퍼부었는데도.......? 
                  인혁은 쓰겁게 매달리는 자조의 웃음을 속으로 삼키고 하늘을 바라봤다. 눈이 시리게 파랬다. 

                  “선생님, 많이 좋아하지.......?” 

                  언뜻 들릴 듯 들리지 않을 듯한 목소리로, 인혁은 지나가는 듯 여학생에게 물었다. 여학생은 물끄러미 인혁을 
                  쳐다보다가, 대답 없이 고개만 끄덕거렸다. 인혁은 미끄러지는 것 같은 웃음을 피식 지어보이곤, 천천히 여학생의 
                  머리를 쓰다듬으며 되까렸다. 

                  “나도, 나도 좋아해.......무척.” 

                  미쳐버릴 정도로. 이제는 돌이킬 수 없을 정도로 좋아한다, 위도영......... 
                  당사자는 듣지 못할 짙은 감정의 호소는, 목 안으로 삼켜져 소리로 비어져 나오지는 않았다. 

                  눈을 찔러오는 하늘의 푸른빛이 아파져서, 인혁은 시선을 땅으로 내리깔았다. 길게 늘어진 두 사람의 그림자가 같은 
                  색이었다. 의미 없이 발장난을 치는 여학생의 그림자는, 여학생의 움직임을 집요할 정도로 열심히 따라하며 흔들리고 
                  있었다. 

                  “선생님 보시거든, 나중에 은혜가 만나자고 한다고 전해주세요........물론 선생님이 갑자기 연락 끊고 그러실 
                  분은 아니지만, 그래도 걱정되거든요.” 

                  “......그래.” 

                  “그리고 이 거.” 

                  교복 주머니에서, 여학생은 어떤 물건을 꺼내더니 인혁의 손에 쥐어준다. 

                  “뭐야, 이게......?” 

                  -버터플라이와 물병모양의 열쇠고리. 

                  빛에 반사되어 반짝거리는 두 물건을 바라보는 인혁의 눈동자가 의문으로 뭉쳐 새카맣게 그늘졌다. 

                  “음, 칼은 우리 학교 남학생들 사이에서 유행하는 거예요. 남자애들은 쓸데없이 이런 걸 가지고 다니면서 놀고 
                  그러잖아요. 잭나이프, 버터플라이 등등. 선생님은 위험한 일이 생길까봐 그런 걸 압수하고 다니셨거든요. 다른 
                  선생님들 보다 그런 거에 정색을 하셔서........이건 우리 반 남자애 건데, 제가 훔쳐왔어요. 그런 거 
                  위험하잖아요. 원래는 선생님한테 건네줘야 하는데, 형사님께 드릴게요. 알아서 처리해주세요.” 

                  “.......열쇠고리는......?”

                  “너무 예뻐서 계속 가지고 있다보니 미처 전해드리지 못했네요.  ........형사님이 나중에 선생님께 직접 
                  전해주세요. 직접 전해주는 게 더 좋지만, 전 언제 만날 수 있을지 알 수 없으니까요.” 

                  “그래.......” 

                  마치 다른 차원에서 부유하고 있는 것 같은 목소리로, 인혁은 흐릿하게 대꾸했다.    

                  .......왜 몰랐을까........? 

                  쏟아져 내리는 의문과 퍼즐조각이 서서히 꿰어져 맞물렸다. 

                  “아, 그리고.......” 

                  멍하니 있는 인혁의 옆에서 또 다시 교복 주머니를 뒤적거리던 여학생은, 하얀 담뱃갑과 라이터를 꺼내더니 또 다시 
                  인혁의 손에 쥐어줬다. 왜......? 묻는 눈빛으로 바라보자, 씁쓸하게 웃는 여학생이었다. 

                  “담배. 이제는 안 필래요. 형사님 곧 생일이시죠? 선물로 치세요. 돈이 없어서 다른 건 못해드리니까.” 

                  “.........” 

                  “피던 거라고 기분 나빠하지 마세요. 한 대밖에 안 피웠어요.” 

                  “.......고마워.” 

                  인혁은 무의식적으로 웃음을 밀어냈다.  

                  “형사님. 선생님은 그만두셨지만........그래도 우리, 또 만날 수 있는 거죠......? 제법 친해졌는데, 
                  안면몰수 하실 거 아니죠?”

                  “그래.” 

                  약간 불안한 목소리로 인혁을 똑바로 마주보며 말하는 여자아이에게, 인혁은 고개를 끄덕여줬다. 
                  그제서야 안심한 듯 해맑게 웃는 여학생의 얼굴은, 내리치는 햇살보다도 가슴이 아팠다. 





                  영욱의 아파트를 찾아간 인혁은, 가만히 현관 문 앞에 서서 벨을 노려봤다. 이 문 너머에서 도영이 나올지, 
                  아니면 그 전처럼 다른 엉뚱한 누군가가 튀어나올지 짐작이 가지 않았다. 하지만 분명, 도영은 이 문 너머에 있을 
                  것이다. 불안한 건, 도영이 인혁의 품에 있지 않기 때문이겠지. 
                  기침과 함께 긴장을 토해내고, 인혁은 집념처럼 벨을 눌렀다. 천천히 기계에 닿았다 떨어지는 손가락이, 희미하게 
                  떨렸다. 

                  ｢누구세요.｣

                  메마른 목소리가, 기계로 인해 변질 된 채 적막 속에 울려 퍼졌다. 인혁은 대답하지 않았고, 저 너머의 상대방도 
                  문 밖에 서있는 이가 누군지를 알아챈 듯 말이 없었다. 
                  얼마만큼의 시간이 흘렀을까. 
                  영원처럼 까마득하게 이어질 것 같은 침묵을 깨고, 차갑게 식은 문이 열리는 것과 함께 도영이 모습을 드러냈다. 

                  ........그 새 더 말랐구나. 

                  인혁은 도영의 얼굴을 보자, 심장을 쪼개는 것 같은 안쓰러움을 느꼈다. 도영의 메마른 입술과 창백한 안색은, 
                  둔탁한 고통을 전해주었다. 

                  “학교.......왜 그만 둔 거냐.” 

                  인혁은 애써 목소리를 비집어 짜냈다. 인혁을 바라보는 도영의 검은 눈동자는, 칠흑처럼 거친 질감으로 뭉쳐져 
                  있었다. 

                  “.......사정이 생겨서.” 

                  대답은 늦게 새어나왔다. 소리는 도영의 목에서 나온 것이 아닌, 그저 땅바닥에서 겨우 솟아 나온 것처럼 힘이 
                  없었다. 

                  “........너.” 

                  인혁은 현관으로 들어서며 도영의 손을 끌어 잡았다. 흠칫 놓으려고 하는 움직임에, 더욱 힘을 주어 손을 쥐어 
                  잡았다. 

                  “서영욱 그 새끼가 그만 두래? 이젠 아예 가둬놓겠다는 건가?” 

                  어느 새 목소리에 힘이 실린다. 항상 고여 있는 분노는, 조그마한 자극에도 금세 출렁거리며 해일을 일으킬 듯 
                  사납게 소리 질렀다. 

                  “.......위도영......” 

                  치솟았던 분노를 아슬아슬하게 억눌렀다. 대신 인혁은 안타깝게 도영을 부르며, 그의 손에 키스했다. 마른 입술은 
                  피곤에 지쳐있었지만, 데일 듯한 뜨거움은 여전했다. 

                  “이거........ 은혜가 전해주래.” 

                  입술을 떼고는 물병모양의 열쇠고리를 쥐어준다. 그것은 도영의 손에 버겁도록 시린 감촉을 전해줬다. 물끄러미 
                  물건들을 내려다보는 도영은 흐릿하게 웃었지만, 곧 울지는 않을까-하는 걱정이 드는 표정을 얼굴에 드리웠다. 
                  순간 치미는 답답함. 항상 속을 꽉 메우고 징그럽게 꿈틀거리는 막막함과 어두움이, 인혁의 숨통을 죄었다. 
                  어쩌면 좋을까. 어떻게 해야 할까. 그건 왜 그럴까. 너는, 너는 어떤 마음일까........ 
                  휘몰아치는 물음은 도영을 향해 쏟아지지는 않았다. 모든 건 인혁이 알아서 찾아내고, 알아내야 할 과제였다. 
                  인혁은 말 대신, 천천히 도영을 잡아당겨 끌어안았다. 파삭하고 부서져나가는 건 아닐까, 언뜻 두려움이 일었지만 
                  놓치지 않기 위해 끌어안은 팔에 힘을 줬다. 

                  “........아!!” 

                  흠칫, 고통에 찬 신음을 작게 내지르며 도영이 몸을 비틀었다. 
                  뭐야.......? 
                  순간 무언가가 이상하다는 걸 느낀 인혁은, 단번에 도영을 떼어내곤 그의 셔츠를 잡아 뜯었다. 사방으로 단추가 
                  떨어져 나가며, 천은 거친 손길에 둘로 갈라져 도영의 몸에서 젖혀졌다. 

                  ...........!!!!! 

                  하얀 피부를 울긋불긋하게 물들이고 지나간 상처들. 매서운 흔적들은 보기에도 고통스러울 정도로 도영의 피부를 
                  할퀴고 있었다. 거기다, 고통을 내지르는 것 같은 붉은 유두를 꿰고 있는 은색의 피어싱. 
                  상처들이 순식간에 망막에 새겨지자, 인혁의 이성이 팟-하고 끊어지는 소리가 들렸다. 

                  “서영욱 이 씨발.........!!!!” 

                  도영의 어깨를 틀어쥔 손이 부들부들 떨려왔다. 

                  “서인혁, 난 괜찮아. 괜찮으니까 제발......!!” 

                  이글거리는 인혁의 눈동자를 마주보는 검은 눈이 불안감으로 흔들렸다. 도영은 당황한 기색으로 허겁지겁 인혁에게 
                  매달렸다. 하지만 이미 머릿속이 하얗게 비워진 인혁의 눈에는, 그런 도영이 들어오지 않았다. 


                  인혁은 도영이 미처 잡기도 전에, 사나운 불길을 눈에 담고 미친 듯이 밖으로 뛰쳐나갔다.           


                     


                  9. 사건종료, 밝혀진 범인 





                  “서영욱 이 개 같은 새끼야----!!!!!!” 

                  와장창-!!! 

                  한창 화기애애하던 술자리는 순식간에 아수라장이 됐다. 잔뜩 분노로 이글거리는 눈동자를 하고 나타난 인혁은, 누가 
                  말릴 틈도 없이 빠른 속도로 영욱에게 달려가 주먹을 날렸다. 영욱을 찾기 위해 시경을 뒤지고 다니는 동안에도, 
                  그 분노는 조금도 가라앉지 않고 영욱을 보자마자 폭발해버렸다. 

                  “계장님!!!” 

                  나가떨어지는 영욱을 보며 곁에서 술을 마시고 있던 사람들은 경악에 찬 표정을 지었다. 그들은 갑자기 일어난 일에 
                  몸이 굳어져 머릿속이 혼란했다. 인혁은 그 틈을 놓치지 않고, 나가떨어진 영욱에게 달려들어 주먹을 날리기 
                  시작했다. 술 집 안에 있던 사람들의 비명 소리가 울려 퍼지고, 아수라장이 된 속에서 인혁은 가차 없이 주먹을 
                  내리꽂았다. 머리 끝 까지 차오른 분노가 한꺼번에 터져버려, 인혁은 한 조각의 이성도 남겨두지 않은 채 영욱을 
                  향한 살의를 불태웠다. 

                  순식간에 일어난 상황에 정신을 못 차리고 있던 영욱은, 떨어져 굴러다니던 술병을 집어 들어 인혁의 머리를 
                  가격했다. 주춤한 순간, 몸을 추스르고 바로 인혁에게 주먹을 날린다. 이에 인혁이 나가떨어지자, 영욱은 잽싸게 
                  몸을 일으켜 인혁을 덮쳤다. 그러나 워낙 열이 받아있는 인혁이었기에, 조금도 수그러들지 않고 곧장 영욱에게로 
                  다시 주먹을 날리는 인혁이었다.  

                  “저 새끼 뭐야?!! 빨리 잡아!!” 

                  어안이 벙벙해져 상황을 바라보던 중 누군가가 그제서야 정신을 차리고 고함을 지른다. 그 소리에 비로소 정신이 든 
                  사내들은, 미친 사람처럼 영욱에게 달려든 인혁을 향해 다 같이 덤벼들었다. 





                  ♠   





                  “자~알 했어. 아주 잘했다, 서인혁이!!!!”

                  쾅-! 책상을 내리치는 서장의 얼굴이 노기에 충만해 있다. 그는 온갖 상처를 얼굴에 매달고 있는 인혁을 훑어보며 
                  씨근덕거리는 숨을 진정시키기 위해 노력했다. 

                  “그래, 왜 미친놈처럼 덤볐나?! 응?!!” 

                  “......개인적인 일입니다.” 

                  서장의 속도 모르고, 무덤덤하게 대꾸하는 인혁이었다. 서장은 그 말을 듣자 그나마 가라앉으려 하던 노기를 다시 
                  폭발시켰다. 

                  “개인적인 일!!!! 그 자리가 어떤 자리였는지 알아?!!!!” 

                  “........”

                  “그 자리에 청장님이 계셨어!! 서울지검 최검사도 있었다구!!! 가뜩이나 이번 살인사건으로 못 볶아대서 
                  안달인데, 이런 사건을 일으켜!! 서인혁, 제 정신인가?!! 제 정신이야?!!!” 

                  서장은 주체 못하게 화를 내며 책상에 있던 파일을 집어던졌다. 파일은 인혁의 뒤에 있는 문에 부딪쳐 맥없이 
                  바닥으로 떨어졌다. 

                  “그래, 그건 몰랐다 치자. 그랬더라도, 어떻게 상관을 남의 집 머슴 패듯이 팰 수가 있나? 엉?!! 이런 
                  하극상이 어디 있어?!! 아무리 개인적인 일이라도 그렇지!! 서인혁 너 정신 상태가 그것 밖에 안돼?!!”

                  “...........”   

                  서장은 흥분으로 거칠어진 숨을 가라앉히며 인혁을 노려봤다. 그러더니 다시 흥분한 어조로 조직의 위계질서가 어떠니 
                  사회생활이란 어떤거니 하면서 한껏 목청을 돋우었다. 그는, 이 세계에서 가장 기본이 되는 상명하복(上命下服)의 
                  개념을 배웠다는 놈이 여태 모르고 있었냐, 앞장서서 질서를 지켜야할 입장에서 어떻게 그런 몰상식적인 행동을 할 
                  수 있냐, 상관이 그렇게 우습게 보였냐, 그렇다면 서장인 자기도 우습게 보이겠다.........등등등, 정신없이 
                  퍼부어댔다. 
                  그러더니 얼마 후엔 자신도 지치는지 말을 멈추고 씨근덕거렸다. 반성의 기미가 눈꼽만큼도 비치지 않는 인혁을 보니 
                  더욱 분통이 터졌지만, 서장은 이성을 다시 되돌려놓기 위해 필사적으로 숨을 들이마셨다. 
                     
                  “서인혁.......요즘 출근도 제대로 안한다면서?” 

                  다소 진정이 된 듯하자, 서장은 머리에 손을 짚은 채 인혁을 바라보며 물었다. 

                  “.........”

                  “그래, 그래. 지치기도 하겠지. 쉬고 싶기도 하고 말이야.” 

                  그는 고개를 끄덕거렸다. 혼자서 화내고, 혼자서 가라앉히고, 혼자서 떠드는 서장이었다.  

                  “그래도 그 전의 뛰어난 실적을 봐서, 선택권을 주지.” 

                  “..........”

                  "교통과로 가겠나-, 아니면 얼마동안 집에서 휴식을 취하겠나?”





                  묵묵히 책상을 정리하는 인혁을, 형준은 안타까운 눈으로 바라보며 혀를 찼다. 그는 작게 한숨을 내쉬고는 뽑아온 
                  커피를 인혁에게 들이밀었다.  

                  “그래. 뭐 근신처분이야 받아볼만 하지. 이 기회에 하던 삽질 제대로 할 수 있게 됐잖아?”

                  빈정대는 어조가 아닌, 씁쓸한 위로처럼 건네는 말이었다. 이에 인혁은 피식, 하고 작게 웃어버렸다. 

                  “웃음이 나오냐, 임마. 진짜 요즘 뭐에 홀렸냐. 왜 안 그러던 애가.......” 

                  “어차피 이렇게 된 거 마음껏 쉬다 올게요.” 

                  “.......그래. 좋게 생각해라. 까짓 3개월이야 금방 가지.”    

                  “세 달 동안 파던 땅이나 계속 파죠, 뭐.” 

                  오히려 태연하게 대답하는 인혁을, 형준은 어이없는 눈으로 바라본다. 조금 눈 밑이 그늘진 것 외에, 인혁은 
                  아무렇지도 않아보였다. 

                  “그나저나, 다른 선배님들은.......?” 

                  “다들 출동 나갔지. 나는 일이 있어서 남은 거고.” 

                  “그렇군요.” 

                  “새끼....... 쉬는 동안 얼굴의 그 상처나 말끔히 처리하고 와라.” 

                  형준은 말썽 많은 친동생을 보는 듯한 눈길로, 인혁의 등을 두드렸다. 강력계에서 구르면 이런 저런 험한 일은 다 
                  겪는다지만, 요즘 들어 특히 이상해진 인혁이 그는 안쓰럽기만 했다. 부디 제대로 자신을 추스르기를 바라며, 
                  형준은 인혁의 머리를 쓰다듬었다. 





                  ♠





                  형사증도 잠시 반납을 했으니, 이제 할 수 있는 일은 오직 한 가지뿐이었다. 다들 미친놈 취급을 하더라도, 
                  인혁은 거기에만 매달리는 수밖에는 다른 방법이 없었다. 여기까지 왔다면, 그걸 알았다면 이젠 오기로라도 찾아내는 
                  수밖에 없을 것이다. 

                  사람들이 지나다니는 등산로에서 벗어난 야산 중턱은, 음산한 바람으로 흔들거리고 있었다. 바람은 얼기설기 설키어 
                  있는 검은 나무들에 걸려 흐느끼는 듯 습한 냉기를 내뿜었다. 서늘한 그 기운은, 오직 한가지에만 몰두하고 있는 
                  남자의 어깨에 내려 앉아 끊임없이 노래를 불러대고 있었다. 

                  인혁은 이를 악물고, 손에 힘을 주기 시작했다. 붉은 흙덩이는 쇠붙이에 채여서 다시 몸을 뒤집었다. 낙엽들과 
                  뒤엉킨 그것은 특유의 냄새를 풍기며 소리 없는 비명을 질러대고 있었다. 
                  산을 모조리 옮기는 한이 있더라도 도중에서 그만두는 일은 없을 것이다. 벌써 인혁이 갈아엎어놓은 흙 만해도 
                  엄청나다. 지금까지 한 만큼만, 그 정도만 더 하면 일은 끝이 날것이다. 
                  인혁은 집념과 염원을 담아서, 멈추지 않고 작업을 해나갔다. 누군가가 신고를 하기 전에 일을 끝내야 한다는 
                  압박감은 더욱 속도를 붙여주었다. 

                  만일, 내 추측이 정말 맞다면.........그런 거라면. 

                  인혁은 일을 하는 동안 머릿속을 불태우던 생각들을 천천히, 차분히 정리해나갔다. 몇 가지의 가정들. 
                  자신이 정작 모르고 지나쳤던 일들. 이제와서야 깨달은, 정말 중요한 진실들.
                  마구 흐트러져 엉켜있는 퍼즐을 하나하나 꿰어 맞춰나가는 동안, 인혁의 머릿속은 차갑게 식었다. 

                  그의 안에서 무언가가 무너졌지만, 인혁은 그걸 알아차리지는 못했다.

                  부시럭-. 

                  한참 일에 몰두해 있는데, 문득, 누군가가 낙엽을 밟는 소리가 들렸다. 
                  인혁은 하던 일을 멈추고 뒤를 돌아봤다. 불안하게 시야를 가린 나뭇가지들이 망막에 걸렸다. 하지만 그것보다도, 
                  잔뜩 숨을 고르고 있는 상기된 얼굴의 도영이 인혁을 눈을 가득 채우고 들어왔다. 

                  “.....한참 찾았잖아........” 

                  인혁을 보는 눈엔, 어느 정도 반가움도 서려있는 것 같았다. 하지만 여전히 그늘진 눈동자는 무겁게 인혁의 가슴에 
                  박혀왔다. 

                  “......웬일이야?” 

                  다가가 꽉 안아주기에는, 두 사람 다 커다란 불편함을 가지고 있었다. 인혁은 멍하니 도영을 바라보면서, 다가오는 
                  그를 향해 입을 열었다. 왠지 도영이 눈앞에 나타났다는 사실이 믿기지가 않는 인혁이었다.  

                  “어떻게 찾았어......?” 

                  “3시간 동안, 헤매고 다녔어.” 

                  “.......왜?” 

                  물음에 대답은 없다. 도영은 그저 입가를 무너뜨리듯이 미소를 띠우며 인혁에게로 다가와 그의 얼굴에 난 상처를 
                  어루만질 뿐이었다. 

                  “.....서영욱이랑 한판 했다면서.” 

                  “.........” 

                  “그래도, 니 얼굴이 더 낫긴 하네.” 

                  부드럽게 어루만지는 손길에, 인혁이 눈을 감는다. 땀으로 젖은 이마에 바람이 와 닿아 시원함이 느껴졌다. 
                  상처를 스치는 손가락을 잡아끌어 장난처럼 입 맞추고 인혁은 그저 웃어보였다. 도영이 무슨 생각인지, 어떤 
                  감정인지는 확실히 모르겠으나, 적어도 자신의 존재가 그 안에 아주 없지는 않을 거란 생각에 조금 마음이 놓였고, 
                  확신 또한 더욱 단단해 졌다. 

                  “신고 안 당한 게 용하다.” 

                  주변을 둘러보면서, 도영이 씁쓸하게 웃는다. 인혁은 자신이 파헤쳤다 다시 덮는 바람에 붉은 얼굴을 드러내고 있는 
                  흙더미들을 바라보면서 같이 웃었다. 인혁은 한 구석에 벗어둔 잠바를 가져와 땅에 깔고는, 도영에게 거기에 
                  앉으라고 말했다. 그러자 도영이 어이없다는 듯 인혁을 쏘아본다. 

                  “내가 공주냐.” 

                  “그럼, 아니냐?” 

                  태연하게 대꾸하는 인혁이었다. 인혁은 도영이 가만히 서있자, 자기가 먼저 털썩 땅바닥에 주저앉았다. 그리고는 
                  어서- 손짓하며, 도영을 재촉한다. 도영은 그래도 인혁을 멀뚱히 바라보며 서 있다가, 인혁이 손을 잡아끌자 
                  그제서야 마지못해 인혁의 옆에 주저앉았다. 엉덩이 밑에 인혁의 잠바를 깔고서. 
                  인혁은 바람에 땀을 씻겨 보내며 담배를 꺼냈다. 그러나 라이터가 없는지, 이리 저리 주머니를 뒤진다. 
                  도영은 그 모습을 지켜보다가, 자신의 주머니에서 라이터를 꺼내 건넸다. 그리고는 그 또한 담배를 입에 물었다. 
                  먼저 담배에 불을 붙인 인혁은, 그런 도영을 보더니 도영의 담배 끝에 자신의 담배를 갖다댄다. 
                  도영은 살풋 미간을 찡그렸지만, 이내 담배를 빨아 불을 옮겨간다. 

                  “이런 거, 해보고 싶었거든.”

                  인혁이 연기를 내뿜으며 멋쩍게 웃는다. 정말 별 게 다 해보고 싶다. 어린애 같은 구석이 있는 인혁이었다. 
                  도영은 피식 웃음 지으며, 돛대가 빠져나가 비어버린 담뱃갑을 구겨서 땅에 던졌다. 그러자 인혁은 살풋 미간을 
                  구기며 그걸 주워든다. 

                  “쓰레기를 아무데나 버리면 되냐? 너 정말 윤리선생 맞아?” 

                  “이젠 아닌데 뭐.” 

                  담배연기를 내뱉으며 도영은 설핏 웃는다. 인혁은 주워든 담뱃갑을 무슨 보물이라도 되는 것 마냥 바지 주머니에 
                  구겨 넣고, 타들어가고 있는 담배를 힘 있게 빨았다.   

                  “안 힘들어?” 

                  몇 번 연기를 내보내고, 도영이 허공에 시선을 둔 채 물었다. 

                  “안 힘들어.” 

                  짧은 대답은 바람에 실려 나왔지만, 무게는 뚜렷했다. 

                  “......만약, 발견하면........그러면 어떻게 할 거야?” 

                  “......글쎄.” 

                  “의미 없을 지도 모르는 일이야. 그런데 왜.......?” 

                  “그냥. 이게 널 구할 길이라는 생각이 들어.” 

                  “........”     
                    
                  “........김중환이 살해되기 전에, 우연히 놈을 만난 적이 있거든. 그 때 들은 말이 있어. 이건 아마 
                  서영욱의 약점이 될 거야.” 

                  확신처럼 내뱉는 말이 도영에게 뚜렷이 전해졌다. 도영은 짙은 시선으로 인혁을 바라보다가, 힘없이 고개를 
                  수그리고는 중얼거리듯 입을 열었다. 

                  “만일.......그래도, 내가 구원되지 않는다면......?” 

                  “..........” 

                  “나는, 죽은 사람의 저주를 받았어, 서인혁......... 나는 두 사람의 죽음과 함께 같이 숨이 끊겼어. 
                  나도 9년 전에 죽은 거나 마찬가지야. 어머니 때문이라고는 하지만, 내가 그리 쉽게 나 자신을 포기할 수 있었던 
                  이유를 모르겠어......?”

                  덤덤한 어조로 말하려 하지만, 목소리는 희미하게 떨리고 있었다. 

                  “.......이래도 넌, 나를 위할 수 있다고 말할 거야......?” 

                  스산한 바람을 등지고, 도영은 웃었다. 얼핏 인혁에게는 그 뜻을 알아듣게 하기 힘든 말이었지만, 인혁은 그가 
                  무슨 말을 하는지 알 것 같았다. 
                  인혁은 가만히 도영을 끌어당겨 품에 안았다. 도영은 힘없는 인형처럼 얌전하게 인혁의 품에 얼굴을 묻었다. 

                  “날 사랑한다고 했지.......? 서인혁, 감정이란 식어가는 거야. 지금은 네가 이렇게 몰입하고 
                  있어도........시간이 지나면 분명 자신의 지난 행동들이, 감정들이 어리석었다고 깨닫게 될 거야.” 

                  “그렇지 않아.” 

                  “아니. 함부로 자신하지 마.”

                  “너야말로 그렇게 단정하지 마.”

                  두 사람 모두, 서로의 어조가 확고했다. 도영은 단호하게 말을 자르는 인혁을 잠시 올려다보더니, 흘러내릴 듯 
                  그의 품에 기대었다. 

                  “열정만큼 무의미 한 게 있을까.......나는 숨을 쉬는 것조차 괴롭기 때문에 널 어떻게 대해야 할지 
                  모르겠어. 네가 쏟아 붓는 감정들도, 솔직히 두려워. 과연 내가........서영욱에게서 나온다고 해도, 
                  괴로움이 사라질까? 나는 항상 괴로웠어. 예전에도, 지금도........어쩌면 정말로 구원이라는 걸 받는다면, 
                  그건 죽음뿐인지도 몰라. 서인혁, 사실은 너도 자신 없지? 이런 나를 어떻게 해야 할지.........” 

                  도영은 자조적으로 말을 쏟아냈다. 품고 있던 나약한 감정들이 인혁을 보자 참지 못하고 터져 나오는 것 같았다. 
                  인혁은 묵묵히 도영의 말을 들으며, 한 덩어리 한숨을 토해내는 도영의 어깨를 감싸 안았다. 

                  “너 염세주의자였냐. 뭘 그렇게 어렵고 힘들게 생각해. 조금만 참아 봐.”

                  “..........” 

                  “내 미래는 페시미즘이 아니고, 그건 너도 마찬가지야. 나는 내가 믿고 싶은 것만 바라보고 희망을 걸 
                  거니까........ 그러니까 너도 조금만 견뎌 봐.”  

                  “..........” 

                  “네 미래는 페시미즘이 아니야.” 

                  마치 주문처럼, 인혁은 그 말을 계속해서 뇌까리며 도영의 머리카락을 쓰다듬었다. 도영이 내쉬는 숨결이 아득하게 
                  가슴을 파고들었다. 

                  한동안 가만히 끌어 안겨 있던 도영은, 고개를 들어 인혁과 시선을 마주해왔다. 밤하늘 가장 깊숙한 곳보다도 까만 
                  눈동자가, 상처로 망가져 있는 인혁의 얼굴을 가득 담았다. 

                  “나 보고 싶어서 온 거지?” 

                  조금 쑥스러워진 인혁은, 문득 입가에 웃음을 매달고 장난처럼 물었다. 

                  “세 시간 동안 찾았다면서........내가 보고 싶어서 그런 거지?” 

                  “..........” 

                  도영은 대답이 없었다. 그 대신. 천천히, 조심스럽게 그는 인혁의 얼굴을 감싸 쥐고 입술을 마주 대왔다. 
                  건조하게 말라붙은 입술이 뜨거웠다. 
                  인혁은 입에 얹어놨던 웃음을 지웠다. 말은 안했지만, 도영이 무엇을 원하는 가를 알 수 있었다. 인혁은 아무런 
                  망설임 없이, 기꺼운 마음으로 입을 열었다. 어루만지듯이 입술을 쓸자 도영이 살짝 입을 벌린다. 살짝 그의 
                  아랫입술을 깨물고는, 곧장 안으로 혀를 넣어 치열을 쓰다듬었다. 타액으로 젖은 혀는 서로 엉켜들면서 체온을 
                  나눴다. 
                  바람이 차갑게 피부에 스며들었지만, 키스로 달아오른 몸을 식히지는 못했다. 

                  “하아......”

                  귓불을 깨문 인혁의 입술은 목덜미로 미끄러져 내렸다. 자극에 도영이 작게 신음을 내지르자, 몸은 더욱 
                  달아올랐다. 

                  “......여기서 할 수 있어......?”

                  “.........” 

                  “사람들이 지나가다 발견해선 신고할지도 몰라.”  

                  쿡쿡, 목구멍으로 웃음을 넘기며, 인혁은 도영의 귓가에 낮게 속삭였다. 그러자 도영은 상기된 얼굴로 도리어 
                  짓궂게 대꾸했다. 

                  “그게 무서우면 그만 둬도 돼.” 

                  인혁은 크게 웃음을 터트리곤, 도영의 쇄골을 이빨로 잘근잘근 씹으면서 옷 속에 손을 집어넣었다. 부드러운 피부가 
                  손바닥에 감겨왔다. 그런데 상처를 건드렸는지, 도영이 움찔하는 게 느껴졌다. 덕분에 인혁은 다시 한번 서영욱에게 
                  이가 갈렸지만, 지금은 그저 되도록 상처를 건드리지 않고 조심하는 수밖에 없었다. 

                  “.......정말, 해?” 

                  이미 단단하게 부풀어 오른 하반신을 하고 있는 주제에, 다시 한번 묻는 인혁이었다. 

                  “일일이 묻지 마.” 

                  퉁명스럽게 인혁을 쏘아본다. 하지만 도영은 곧 그의 목덜미를 끌어안고 뜨겁게 입을 맞춰왔다.
                  두 사람은 그 후 아무 말이 없었다. 



                  “하아.......” 

                  얽히는 신음소리가 산 속에 울려 퍼졌다. 바스락거리는 낙엽 위에서 뒹구는 두 남자는, 누군가 우연히 지나칠 지도 
                  모르는 땅 위에서 격렬하게 몸을 비볐다. 흙냄새. 그리고 그것 보다 더 짙게 감각을 자극하는 
                  체향.......... 이 순간은, 다른 아무것도 신경 쓸 여유가 없었다. 

                  장소가 장소니만큼, 비교적 편한 체위를 위해 인혁은 도영을 일으켜 세워 등을 돌려놓고 나무에 기대게 했다. 
                  무릎까지 바지가 내려가자, 찬바람이 도영의 피부에 감겨들었다. 그러나 도영은 한껏 달아올랐기에 서늘함은 느낄 
                  겨를이 없었다. 자신을 어루만지며 목덜미와 귓불 등에 끊임없이 키스를 퍼부어 대는 인혁으로 인해, 도영의 체온은 
                  점점 뜨거워지기만 했다. 

                  “......윽.....” 

                  커다란 남자의 손이 도영의 성기를 부드럽게 움켜쥐었다. 어루만지는 것처럼 뿌리 끝부터 하나하나 훑어 내린다. 
                  교묘한 손놀림으로, 인혁은 도영의 페니스를 자극시키며 손을 움직였다.   

                  “아.......!!” 

                  얼마 안 있어, 끈적한 우윳빛 사정 액들이 인혁의 손을 적시고 흘러내렸다. 잘했어.......칭찬하듯이 다정하게 
                  속삭이는 인혁의 말에 도영은 얼굴이 더욱 붉어진다. 그러나 수치스러움을 느끼는 것도 잠시, 도영은 곧 숨을 
                  집어삼켰다. 잔뜩 젖은 인혁의 손가락이, 뒤를 만지는 걸 느꼈기 때문이었다.    

                  “......헉.......” 

                  주변을 더듬던 손가락이 안으로 들어오자, 도영은 낮게 탄성을 내질렀다. 더듬거리며 점막을 자극해오는 손가락은 
                  달래듯이 주름을 어루만지면서 구멍을 넓혔다. 
                  들어오는 구나.......그것이 확연히 느껴질 만큼, 인혁은 천천히, 단단하게 발기한 자신을 밀어 넣었다.    
                   
                  그러나 곧바로 움직이지는 않았다. 인혁은 잠시 그대로 멈춰서 숨을 가다듬었다. 
                  도영은 등 뒤에, 목덜미와 귓불에 와 닿는 뜨거운 숨결을 느끼며, 내부를 가득 채운 묵직한 감각에 눈을 감았다. 


                  느끼고 싶다....... 

                  진정으로, 도영은 그렇게 생각했다. 

                  그리고 그 기대에 맞추듯이, 인혁이 천천히 움직이기 시작했다. 꽉 맞물려 질척거리고 있는 부분들은, 물기어린 
                  소리를 내지르기 시작했다. 차가운 공기를 데우며 얽히는 숨소리가 거칠게 주변으로 울려 퍼졌다.  방금 전까지 
                  천천히 이루어진 일들은 거짓말로 느껴질 만큼, 움직임은 격해졌다. 어떤 장소에 있는지, 무엇을 떠안고 있는지 두 
                  사람은 다 잊어버린 듯, 이성을 저편으로 뭉개버리고 본능에 따라 몸을 움직였다.
                  도영은 인혁의 움직임에 맞춰, 자신도 모르게 허리를 움직이고 있었다. 인혁은 도영의 안에 더 깊숙이 들어가기 
                  위해, 그런 도영을 더욱 힘 있게 끌어안았다.   

                  “.......읏......!!” 

                  숨 가쁘게 조여 대는 도영의 뜨거운 내부에 전신이 불타오를 것만 같았다. 인혁은 도영의 신음소리를 들으며, 
                  정신없이 몸을 움직이고 있었다. 머리를 잠식하는 생각은 오직 하나 밖에 없었다.  

                  평생, 숨이 다 타버리는 그 순간까지 이 사람을 위해서 피스톤질 할 수 있다면, 기꺼이, 마땅히 그렇게 하리라. 


                  이 사람에게 목을 늘어뜨리고, 영혼을 바친다. 만났던 그 순간부터 인혁의 세계는 오직 도영을 중심으로 돌아갔다. 
                  이제는 도영 자체가 하나의 신념으로 인혁의 내부에 뿌리박았다. 

                  ........이제는 되돌릴 수 없다, 이미 미쳐버렸다. 
                    
                  “........!!” 

                  새하얗게 눈앞을 가로지르는 오르가즘을 느끼며, 두 사람은 동시에 사정했다. 땀으로 젖은 몸에선 애틋한 체향이 
                  흘러내려 가쁜 숨을 내쉬는 두 사람의 숨 속에 스며들었다. 
                  ........등 뒤에서 느껴지는 단단한 몸. 도영은, 인혁이 자신의 목덜미에 얼굴을 묻자 가만히 손을 들어 
                  그의 얼굴을 어루만졌다. 


                  다정함을 싣고 있는 애정은, 이 순간 두 사람이 동시에 갖고 있는 감정이었다. 





                  “......은혜 말이야.”

                  가지고 온 생수로 정액이 묻은 손을 씻으며, 인혁은 담배를 빼 문 입사이로 말을 꺼냈다. 

                  “좀, 특이한 애지......?” 

                  “뭐가.” 

                  도영은 무심하게 대꾸했다. 달아올랐던 몸은 서늘한 바람에 식어버려서, 이제는 좀 춥기까지 하다. 도영은 입고 
                  있는 카디건을 여미며 의문스런 눈으로 인혁을 바라봤다. 

                  “뭐랄까. 당돌하기도 한데, 그것만은 아닌 것 같아.” 

                  “..........” 

                  “생각하면 행동으로 옮기는데 망설임이 없는 타입?” 

                  “좋은 성격 아닌가, 그건. 왜?” 

                  “아니, 그냥. 하지만 마냥 좋다고만은 할 수 없어. 그 생각이 만일 나쁜 쪽으로 비틀어진다면.......” 

                  “걘 그런 애는 아냐. 잠깐 안 좋은 쪽으로 빠지긴 했어도........” 

                  “알아. 좀 걱정하자면 그렇다는 거지......” 

                  인혁은 말끝을 흐렸다. 웃고는 있지만, 어딘가 껄끄러움을 지니고 있는 표정이었다. 
                  그리고 너는....... 인혁은 혼잣말로 중얼거렸는데, 그 말은 거의 목 안에서만 맴도는 것이었기 때문에 도영은 
                  그가 무슨 말을 하는 지 들을 수 없었다. 대체 뭐라고 한거냐고 물을까 했지만, 도영은 다시 삽을 손에 쥐는 
                  인혁을 보고 묵묵히 입을 다물었다. 

                  “너 그런데, 정말 솔직하게 대답해줘. 다시 한번 묻는 거지만.......” 

                  팍-. 삽 끝을 땅에 묻은 인혁이, 문득 고개를 돌려 몸을 움츠리고 앉아있는 도영을 향해 다시 입을 열었다. 
                  물끄러미 바라보는데, 인혁은 진지하게 굳은 표정으로 말을 이었다. 

                  “서영욱에게서 벗어나면.......나한테 올 거야?” 

                  “........” 

                  “네 옆에 있을 사람으로, 나를 선택해 줄 수 있어?” 

                  “.........”

                  도영은 다문 입술을 열지 않은 채 그대로 인혁을 응시하고 있었다. 잠시간의 침묵이 가라앉았다. 

                  “너.......” 

                  “-네가.” 

                  답답함을 참지 못하고 인혁이 다시 입을 열려고 하자, 도영이 재빠르게 말을 잘랐다.

                  “네가, 좀 더 똑똑해지면.” 

                  설핏 웃음을 얼굴에 띠우며, 도영은 무너진 입가 사이로 짧은 말을 쏟아냈다.   

                  “좀 더 거짓말을 잘하게 되면.”

                  “.........” 

                  “그렇게 되면 너에게 갈 게.”   

                  무슨 뜻일까.........아마 알아듣지 못할 말일 거라 생각하고 도영은 말했겠지만, 그 말을 듣는 인혁의 
                  눈빛은 오히려 차분히 가라앉았다. 인혁은 도영의 대답에, 더 이상 아무것도 묻지 않았다. 

                  “서인혁.” 

                  축축한 땅에 삽을 파묻자, 도영이 나지막하게 인혁의 이름을 부른다. 대답 없이 돌아보는데, 도영이 지친 얼굴로 
                  웃고 있다. 

                  “오늘은 그만 해. 아까 그것도 해서 힘들잖아.......?” 

                  “남아도는 게 힘이야. 몰랐냐, 위도영? 이 일만 아니었으면 몇 번 더 했을 걸.” 

                  인혁이 진지했던 표정을 지우고, 장난기 어린 얼굴로 웃는다. 두 사람 사이에 놓여있던 무거운 공기는, 순간 
                  거짓말처럼 거둬졌다. 몸을 훑고 지나가는 바람에 섞여 있는 두 사람은, 이 때만큼은 평화롭게 미소를 짓고 
                  있었다. 


                  “어이, 이보쇼!!!” 

                  그런데 그 순간, 멀찌감치 누군가가 헐레벌떡 두 사람을 향해 달려왔다. 중년을 훌쩍 넘어 보이는 그 남자는, 
                  거칠게 숨을 몰아쉬며 허우적거리는 몸짓으로 두 사람 앞에 가까이 다가와 넘어가는 숨을 간신히 몰아쉬며 입을 
                  열었다. 

                  “지금 뭐하는 거요?!! 당신 누구야?” 

                  남자는 인혁이 들고 있는 삽과 인혁을 번갈아 훑어보면서 팔을 걷어붙였다. 아마 이 산의 관리인쯤으로 추정되는 
                  남자였다. 
                  .......드디어 올 것이 왔구나. 
                  인혁은 대략 난처함을 느꼈지만, 오히려 뻔뻔한 표정을 지었다. 

                  “경찰입니다. 이곳이 수상하다는 신고가 들어와서 조사해보고 있는 겁니다.” 

                  “뭐? 경찰? 그럼 어디 경찰 뺏지 좀 보여주쇼.” 

                  이런 제길.......인혁은 버릇대로 형사증을 꺼내 보이려다가, 지금 그걸 반납하고 근신 중이라는 걸 깨닫고는 
                  얼굴을 찌푸렸다. 남자는 인혁이 조금 머뭇거리자, 대뜸 화를 내며 멱살을 쥐어 잡았다.

                  “이거 완전 미친놈 아냐?!!” 

                  “아저씨!!” 

                  도영이 당황한 목소리로 남자에게 다가가 인혁의 멱살을 틀어잡은 손을 떼어놓는다. 남자는 너는 또 뭐냐는 눈빛으로 
                  도영을 아래위로 훑어보았다. 
                  도영은 잔뜩 낯빛을 굳히고, 흥분해서 씨근덕거리고 있는 남자를 향해 조용히 입을 열었다. 

                  “죄송합니다. 하지만 정말 수사 중이에요.” 

                  “수사 중이든 뭐든 경찰 뺏지를 보여 달라니까?!”

                  남자는 막무가내로 몰아붙였다. 아니, 객관적으로 보면 인혁과 도영 쪽이 막무가내인 것처럼 보이겠지만 어쨌든, 
                  남자는 두 사람을 의심하는 눈초리를 계속해서 불태우며 인혁의 삽을 빼앗아들었다. 

                  “정말 수사 때문이라니까요!!” 

                  이쯤 되자 인혁도 벌컥 성을 내며 남자가 빼앗아든 삽자루를 움켜잡았다. 두 사람은 서로 삽자루를 붙잡고 이제는 
                  신경전을 벌이고 있었다. 그러나 젊고 혈기왕성한 인혁의 힘을, 중년을 넘어선 남자가 당해낼 리 만무했다. 

                  “어이쿠!!!” 

                  순간 자기도 모르게 들어간 힘에, 남자는 손에서 삽을 놓치고는 그 반동으로 땅바닥에 굴렀다. 
                  산이라 경사가 져 있기 때문에, 남자는 온 몸에 낙엽을 뒤집어쓰며 데굴데굴 굴렀다. 

                  “아저씨!!” 

                  인혁과 도영은 한껏 당황해서 남자에게로 뛰어갔다. 남자는 그다지 심하게 구른 것은 아니지만, 이내 죽을  상을 
                  하고 또 다시 목청을 높이기 시작했다. 

                  “아이고, 이 놈들이 사람 잡네!!!” 

                  온 산으로 남자의 처절한 메아리가 울려 퍼진다. 등산을 하던 사람들이 그 소리를 듣고 이쪽으로 찾아올 지도 
                  모른다는 생각에, 인혁과 도영은 더욱 초조했다. 

                  “괜찮으세요?” 

                  “괜찮긴 뭐가 괜찮아!! 사람을 이렇게 패놓고 괜찮냐고 물으면 다야?!!” 

                  조금만 더하면 곡을 할 기세다. 인혁과 도영은, 지금 일어난 상황을 어떻게 수습해야할지 몰라 식은땀을 흘리며 
                  남자와 실랑이를 벌였다. 남자는 이 산의 관리인으로서, 산림을 무자비로 훼손하는 인혁의 작태를 당장 신고하겠다고 
                  목청을 높이고 나섰다. 우려했던 일이 벌어진 것이다. 
                  난감함에, 인혁을 차분차분 사정을 설명했지만, 남자는 오히려 정신 나간 사람취급만 할 뿐이었다. 남자는 머리 
                  꼭대기까지 낙엽을 덕지덕지 붙인 몸을 기운차게 일으키면서, 당장 내려가서 신고를 하겠다고 말하며 두 사람을 
                  살기등등하게 쳐다봤다. 

                  “아저씨, 그게 아니라 정말........” 

                  인혁은 골치 아파진 상황에 손으로 머리를 짚으면서, 남자를 다시 한번 붙들고 입을 열려고 했다. 
                  그런데 순간, 인혁의 시선이 한 곳에 멈춰지면서 나오던 말이 잘려나갔다. 

                  “뭐야, 왜 그래?” 

                  뭐에 홀린 듯이, 아니면 뭔가 엄청난 것을 발견한 듯이 커다랗게 떠진 인혁의 눈을 보면서, 남자는 좀 당황한 
                  얼굴로 주변을 살폈다. 도영 또한 그런 인혁이 이상해서, 멍한 얼굴로 인혁을 바라봤다.  

                  “..........” 

                  그 때까지 붙잡고 있던 남자의 팔을 놓고, 인혁은 커다란 바위 밑으로 걸어갔다. 너무도 정색을 한 모습이었기 
                  때문에, 지금만큼은 남자도 인혁을 뜯어말리지 못하고 있었다. 

                  팍-, 팍-. 

                  어느 한 지점에서 걸음을 멈추고는 낙엽을 발로 헤치던 인혁은, 걸레 조각 같은 천이 땅에 박혀있는 것을 발견하자 
                  망설임 없이 삽을 내리꽂았다. 둔탁하게 땅을 파고드는 소리. 
                  붉은 흙은 곧, 강한 힘에 의해서 빠르게 파헤쳐지기 시작했다. 인혁은 어느 때 보다도 손에 힘을 주고 있었다. 

                  땅은 자신이 품고 있던 것을 뱉어내기 시작했다. 오랜 세월동안 아무도 모르게 싸매고 있던 진실을, 인혁의 손에 
                  의해서 천천히 토해내고 있었다. 

                  “.......제길!!” 

                  삽을 집어 던지고, 인혁은 이제 손을 이용해 땅을 파헤치기 시작했다. 잘못해서 손상이라도 가면 큰일이었기 
                  때문이다. 

                  “지금 뭐하는........!!” 

                  멍청히 인혁을 바라보다가 그의 곁으로 달려간 남자와 도영은, 무슨 말을 던지려 했지만 곧 입을 벌린 채 그 
                  자리에서 굳어지고 말았다. 그들은 눈앞에 드러나고 있는 어떤 것으로 인해, 경악으로 눈을 치켜떴다.   
                    
                        
                  -백골화(白骨化)된 사체는, 서럽도록 빛바랜 모습을 하고 흙더미 밖으로 꺼내지고 있었다.  





                  ♠





                  야산에서 발견된 백골로 인해 경찰서는 다시 한번 비상에 걸렸다. 기자들은 벌떼처럼 달려들어 사건을 취재해갔고, 
                  사인(死因)이 무엇인가, 범인은 누구인가 등등 쏟아지는 질문들로 인해 경찰과 국과수는 곤혹을 치뤘다. 
                  유골의 주인은 실종되었던 최강현으로 증명됐다. 아직 정밀 DNA감정결과는 나오지 않은 상태이지만, 상황은 
                  명백했다. 당시 입고 있던 교복과 신발, 추정되는 키가 사라졌던 그라는 걸 확실히 알려주고 있었다. 

                  유골에 걸쳐져 있던 교복에서는 최강현의 것 외에, 다른 사람의 것으로 추정되는 혈액이 검출되었다. 하지만 당시 
                  같은 학교 동급생들을 중심으로 막연하게 대조해 봐도, 일치되지는 않았다. 알 수 있는 것은, 검출된 피의 
                  혈액형이 AB형이라는 사실 외엔 아무것도 없었다.    
                  이것은 연쇄살인 사건에 이어서, 또 다시 범인을 예측하기가 불가능한 사건이었다. 경찰들은 최선을 다해 수사를 
                  하고 있었지만 범인을 잡을 길이 없다는 사실을, 한편으로는 지독할 정도로 잘 알고 있었다. 때문에 서장을 비롯한 
                  경찰서 사람들은, 왜 관할구역에서 이런 일이 연달아 일어나는지, 굿이라도 해야 하는 건가라고 진심으로 심각하게 
                  고민하지 않을 수 없었다. 





                  유골의 발견으로 근신처분이 취소된 인혁은, 서에 출근하는 것도 뒤로 제쳐두고 초조한 걸음으로 국과수에 발을 
                  내디뎠다. 
                  천천히 해야 한다. 서두르면 일을 그르친다..........머릿속으로 그 말만을 주문처럼 되뇌이며, 인혁은 
                  땅바닥 위에 달라붙어 있는 커다란 건물을 올려다봤다. 

                  진실이, 거기에 있었다. 
                    

                  “얼굴이 왜 그렇게 까칠해?” 

                  아직 다 아물지 않은 얼굴의 상처를 들여다보며, 가영은 혀를 찼다. 또 어디선가 범인이랑 뒹군거니......? 
                  아무리 일이 일이라지만, 몸조심 해야지. 진심으로 걱정을 흘리는 그녀는, 그녀가 아끼고 도는 사촌동생과 자신의 
                  친동생 사이에 무슨 일이 있었는지는 까마득히 모르고 있었다. 그도 그럴 것이, 가영은 자신의 친동생과는 거의 
                  연락을 끊고 지내는 편이니....... 어찌 보면 모르는 게 당연하다. 
                  인혁은 자신을 안쓰럽게 바라보는 가영을 향해 씁쓸하게 웃어 보이면서, 결과가 어떠냐고 넌지시 물었다. 
                  그러자 가영은 한숨을 내쉬더니, 어깨를 으쓱하며 비닐에 담긴 물건을 인혁에게 건네주었다. 
                     
                  “칼에 묻어있던 지문과, 거기에 있는 지문은 일치했어.” 

                  “.........” 

                  “그런데 그거, 어디서 난 거야? 누구 물건인지만 알면 이번 연쇄살인사건의 범인은 밝혀지는 거잖아?” 

                  “.........”

                  인혁은 멍하니 시선을 허공에 두고, 궁금한 듯 캐묻는 가영의 말을 공기 중으로 흘려보내고 있었다. 

                  “......서인혁?” 

                  그런 그가 이상하게 느껴진 가영은 고개를 갸웃하며 그를 잡아끌었다. 인혁은 그제서야 정신을 차린 듯, 미안하다고 
                  작게 사과했다. 

                  “정신을 어디다 두고 사는 거니? 그런데 정말 그거 어디서 난 거야? 누구 건지는 아는 거야?” 

                  “........현장에 다시 갔다가 주워 온 거예요.” 

                  “흐음. 공주에 내려갔을 때구나? 난데없이 전화해서는 부탁이 있다고 해서 놀랐었지.” 

                  “.........” 

                  “그래. 수사에 진전은 있는 것 같아?” 

                  넌지시 묻는 말에, 인혁은 또 다시 입을 다문다. 흠뻑 생각에 젖은 표정엔 어두운 그늘이 드리워져 있었다. 
                  가만히 주머니에 건네받은 물건을 집어넣은 인혁은, 한동안 그렇게 침묵을 지키다 천천히 입을 열었다. 

                  “.......누나. 이건 비밀로 해주세요.” 

                  “그래. 당연하지, 그거야....... 그런데 범인이 누군지, 감은 잡은 거지?” 

                  “...........” 

                  “조심해.” 

                  인혁이 불안한지, 가영은 진지하게 당부한다. 인혁은 아물지 않은 상처를 달고 있는 입가를 억지로 잡아당겨 웃음을 
                  만들고 있었지만, 가영이 보기엔 위태로워 보이는 모습이었다. 

                  “뭐, 너는 잘 하겠지. 이번에 야산에서 유골을 발견한 것도 그렇고.......넌 종종 사람을 잘 
놀래킨다니까.”

                  “혈액 외에, 다른 증거 같은 건 안 나왔어요?” 

                  가영은 복잡하게 미간을 구기며 고개를 저었다. 

                  “없어. 9년 전에 죽었다면서. 증거가 남아있을 리도 없고, 남아있어도 범인을 찾기가 어렵지. 정말 안됐어. 
                  이제라도 발견됐으니 다행이지만.........”

                  죽은 자에게 묵념이라도 하는지, 가영은 우울한 어조로 말끝을 흐렸다. 

                  “참, 누나. 그런데 영욱이 형 혈액형이 어떻게 돼요?” 

                  “혈액형? AB형일 걸. 그건 왜?” 

                  “.......그냥요.” 

                  “싱겁긴.” 

                  영욱이랑은 별로 사이가 좋은 것도 아니면서 그건 왜 묻지......? 가영은 뜬금없는 질문을 하는 인혁이 
                  의아스러웠지만, 굳이 집요하게 더 캐물으려고 하지는 않았다. 그저 나름대로 일이 있겠지-라고 무심하게 지나칠 
                  뿐이었다. 때문에 인혁의 그 질문은, 가영에게는 그다지 깊이 새겨지지 않고 먼지처럼 날아가 버렸다.  

                  “참, 너 생일이었잖아. 벌써 이 주나 지났네. 네가 바빠서 정신없어 하느라 챙겨주지도 못했잖아.” 

                  가영은 문득 생각이 났는지, 눈을 동그랗게 뜨고 인혁을 바라본다. 얼굴엔 미안한 기색이 나타났다.  

                  “이 나이에 무슨 생일을 챙겨요.” 
                      
                  “어머 얘 좀 봐? 니 나이가 뭐? 한창 젊을 때잖아? 자기 생일 잘 챙기고 그래야지. 소중한 날이잖아.”

                  가영은 무심한 반응을 보이는 인혁의 볼을 꼬집으며 눈을 찌푸렸다. 왠지 언제 사고를 일으킬지 모르는 자식을 
                  바라보는 어머니의 심정이 드는 그녀였다. 

                  “저번에, 그 여자하고는 어떻게 됐어? 사건 때문에 정신없어서 제대로 만나지도 못하겠다......?” 

                  “.......뭐, 그냥 그렇죠.” 

                  “흐음.” 

                  가영은 어물쩍 화제를 피하려는 인혁을 유심히 살펴보며 혼자 생각에 잠긴다. 얼굴에 어두운 그늘이 있는 건, 
                  어쩌면 사건 때문이 아닌 연애 때문일지도 모른다는 생각이 들었다. 그러나 인혁은 이내 얼굴에 웃음을 띠우고 
                  짓궂은 어조로 물어왔다. 

                  “그러는 누나는요? 아직도 솔로?” 

                  “.......으흠, 글쎄.” 

                  의미심장한 미소를 짓는 가영의 얼굴이 전보다 환하게 빛났다. 인혁은 그랬군요-라고 놀리는 듯 대꾸했지만, 
                  머릿속으로는 다른 생각으로 꽉 차 있었기 때문에 그 대상에 대해서 더는 캐물으려 들지 않았다. 가영은 그런 
                  인혁을 보면서, 자기 세계에 빠져있는 그를 붙잡고 사소한 대화를 하는 것은 방해라고 생각해, 자못 힘이 실린 
                  손으로 그의 등을 두들겼다. 

                  “그럼, 열심히 해. 누나가 나중에 거하게 생일파티 해줄게. 많이 늦겠지만 말이야.” 





                  인혁은 기계적으로 걸음을 내딛으며 계속해서 생각에 잠겨 있었다. 모든 것이 명백해진 이상, 남은 문제는 
                  ‘시기’였다. 언제 진실을 밝힐 것인가에 대한. 
                  함부로 움직이기엔 상황이 위험하다. 기회를 노려서, 실수가 없어야 한다. 모든 상황이 딱 맞물려야 일은 끝난다. 
                  부속품이 하나라도 빠진다면 기계는 움직이지 않는 것이다. 
                  차갑게 식은 머릿속을 천천히 정리해나가며, 꿰어 맞춘 퍼즐을 다시 한번 점검했다. 다시 봐도 명백했다.   

                  인혁은 차분히 뛰고 있는 심장을 껴안고, 모든 일을 정리한 다음 도영을 생각했다. 
                  그 날의, 그 때의 모습이, 머릿속에 영상처럼 펼쳐졌다.    


                  ............
                            
                     
                  거의 기적에 가깝다 할 정도로 눈에 들어온 천 조각으로 인해 유골이 발견됐을 때, 현장에 있던 중년남자와 도영은 
                  얼음처럼 굳어있었다. 
                  인혁은 손으로 조심스럽게 땅을 파헤치면서, 엉망으로 묻혀있는 유골을 완전하게 끌어냈다. 유골은, 세월의 흐름 
                  속에 휩쓸려서 하얀 뼈만 남아있었고, 몸에는 넝마 같은 교복을 걸치고 있었다. 

                  ‘그가 맞는 것 같아........?’

                  굳이 물어보지 않아도 그 유골이 강현의 것이란 걸 알고 있는 인혁이었지만, 도영의 반응을 살피기 위해 조심스럽게 
                  물었었다. 창백해진 안색으로 돌덩이처럼 굳어있던 도영은, 인혁의 말에 정신을 차리고 뭐에 홀린 것처럼 드러난 
                  유골에 가까이 갔다. 그는 천천히, 확인하는 것처럼 유골을 훑으면서, 부들거리는 손으로 옷자락과 뼈를 번갈아 
                  봤다. 그의 움직임은 조용했으며, 조심스러웠다. 죽음을 확인하는 과정은 영겁처럼 무겁고 길었다. 도영은 유골에게 
                  천천히 눈길을 주면서 느릿느릿 그 주변의 흙을 헤쳤다. 손에 달라붙는 흙이 얼음처럼 차가웠을 텐데도, 묵묵히 
                  움직임을 계속했다. 마치 체념 같았다. 
                  이윽고 무언가를 발견해낸 도영은, 가만히 그것을 손바닥 위에 올려놓고 멍한 시선을 쏟아냈다. 아득한 과거 속에 
                  빨려들어가 있는 눈동자가 먹물처럼 짙었다. 
                  그것은 반지였다. 
                  단순한 모양에, D.Y라는 영문자가 새겨져 있는 반지. 
                  오랜 세월 동안 흙 속에 묻혀있던 그것은, 하늘을 얼기설기 가리고 있는 나무들 사이로 쏟아지는 햇빛을 반사하며 
                  반짝....... 빛났다. 
                  도영의 눈에 물기가 부풀어 오른 것은, 그 때였다. 갈라진 틈새에서 흘러나오는 것 같은 눈물은, 순식간에 둑이 
                  무너지듯이 오열로 변했다. 도영은 하염없이 울면서, 떨리는 손으로 유골을 붙잡고 입을 맞췄다. 손에 쥔 흙이 
                  서럽게 비틀어졌다. 

                  정말 사랑했구나.......... 

                  인혁은 알 수 있었다. 냉정했던, 다 잊은 것처럼 무표정했던 얼굴 뒤에는 차마 꺼내 보일 수 없었던 감정이 
                  한(恨)이 되어 굳게 맺혀있었음을.

                  사실은........ 그는 정말로 강현을 사랑했었음을, 인혁은 알 수 있었다. 


                            
                    

                  다른 경찰서와 마찬가지로, 서울지청의 강력계도 분주한 모습이었다. 형사들은 대부분 현장에 출동하러 나갔거나 
                  사건을 해결하러 자리를 비웠고, 남아있는 형사들도 조서작성이나 그 밖의 일들에 치여 정신이 없어보였다. 
                  인혁은 어수선한 실내를 둘러보며 영욱의 모습을 찾았다. 전화상으로 미리 연락을 주었는데, 자신의 말을 귓등으로 
                  흘려들었는지 모습이 보이지 않았다. 

                  니가 지금 이럴 때가 아닐 텐데......... 

                  조용히 이를 악물었다. 손에 식은땀이 솟았지만, 힘 있게 주먹을 말아 쥐었다. 
                  인혁은 주변에 있던 형사를 붙잡고 영욱을 만나러왔다고 말했다. 그러자 그는 정신없는 와중에서 문득 생각난 것이 
                  있는지, 계장님이 조사실에서 기다리고 계신다고 전했다. 
                  계장님......? 인혁은 설핏 웃어버리고는, 그를 만나기 위해 걸음을 옮겼다. 


                  “조사실이라.......마치 범죄자 취조를 하러 들어온 기분이군.” 

                  빈 공간에 혼자 생각에 잠긴 채 서있는 영욱을 보며, 인혁은 인사대신 혼자 중얼거리듯 내뱉는 말로 자신의 존재를 
                  알렸다. 그러자 영욱은 표정 없는 얼굴로 그를 돌아보고는, 여유 있는 척 입가를 잡아당겼다. 

                  “날 보자고.......무슨 일로?” 

                  “돌려서 말 안할게. 도영을 풀어줘.” 

                  인혁은 단도직입적으로 말했다. 굳은 표정으로 내리깐 목소리가 조용하게 가라앉았다. 영욱은 인혁의 말에 눈을 
                  치켜뜨더니, 이내 피식, 하고 웃음을 터트렸다. 

                  “기껏 하는 얘기가 그건가? 아직도 그 소리야? 그걸 말하려고 날 보자고 한 건가?”     

                  “기껏 하는 얘기가 아니야. 알고는 있겠지만........최강현이라는 학생의 유골이 발견됐지. 9년 전에 
                  실종된.” 

                  멈칫. 잡아끌어 웃음을 만들고 있던 영욱의 입가가 무너졌다. 그는 천천히 인혁에게로 다가서서는, 새파랗게 변한 
                  눈동자로 그를 마주봤다. 하지만 적어도 겉보기에는, 영욱은 태연해 보였다. 인혁은 그런 영욱의 눈동자를 정면으로 
                  맞받아치면서, 그가 어떤 마음을 가지고 있을지 짐작하며 속으로 웃음을 삼켰다. 
                  아마, 서 있기도 어지러울 걸......... 

                  “서인혁........그게 무슨 상관이지?” 

                  “글쎄.......대충 알고 있을 거라고 생각하는데.” 

                  “..........” 

                  인혁은 한 손으로 영욱의 멱살을 움켜쥐고 목소리를 더 은근하게 내리깔았다. 

                  “걜 놔줘. 그러면 나도 입을 다물게.” 

                  쥐어 잡은 힘에 살기가 어린다. 두 사람은 잠시 동안 서로를 노려보며 침묵을 지켰다. 인혁은 영욱이 어떤 반응을 
                  보일지 긴장을 했다. 여러 가지 경우를 예상하긴 했지만, 막상 대면하고 보니 그의 반응이 어떨지 알 수 없었다. 
                  금방이라도 솟구쳐 오를 것 같은 감정을 억누르며, 인혁은 조용히 이를 악물고 영욱을 살폈다. 
                  영욱은 석고처럼 굳은 얼굴로 숨을 천천히 몰아쉬고 있었다. 
                  그는 다소 거친 동작으로 인혁의 손을 뿌리치고는, 느릿느릿 조사실 안을 배회하기 시작했다. 끓어오르는, 몸 
                  전체로 퍼지는 어떤 감정을 억누르기 위해 필사적으로 노력하며, 그것을 짓뭉개듯이 한 걸음 한 걸음 힘을 실어 
                  바닥을 밟았다. 영욱의 구둣발이 바닥과 충돌하는 소리가, 조용히 침묵을 찢어내고 있었다.    

                  “듣기로는.” 

                  한참만에, 영욱이 입을 열었다. 인혁은 긴장했다. 

                  “혼자 힘으로 야산을 파헤쳤다면서?” 

                  웃음기마저 서려있는 것 같은 목소리. 

                  “서인혁. 그렇게 무모한 줄은 몰랐는데........그게 자기 무덤을 파는 거라는 걸, 모르고 있었나?” 

                  “..........” 

                  “네가 뭘로 나를 협박하는지는 모르겠지만.”

                  영욱의 눈이 의미심장하게 빛났다. 모른다는 말과는 달리, 그의 눈빛은 인혁에게 모든 것을 말해주고 있었다. 

                  “그런 걸로 나에게서 도영을 갈라놓을 수는 없어. 왜냐하면........” 

                  “...........” 

                  “걔는 내 돈이 아니면 안돼거든.”

                  “돈이라면, 나도 해결해 줄 수 있어.” 

                  인혁이 이를 악물고 말을 내뱉자, 영욱이 호오-하는 감탄사와 함께 코웃음을 친다. 

                  “무슨 수로 마련했지? 뭐, 그건 내가 알 바 아니지만. 어쨌든 내 말은.” 

                  “..........” 

                  “내 돈은 그리 간단하지가 않다는 말이야. 그리고........” 

                  영욱은 문득 목소리를 낮추며 인혁에게로 가까이 다가왔다. 누가 훔쳐듣기라도 할까, 인혁의 귓가에 바싹 입술을 
                  대고 중얼거리듯 말한다. 알 듯 말 듯, 애매한 말........
                  영욱은 마지막으로 확실하게 인혁을 노려보며 그 말을 맺었다.   

                  “너는 모르는 일이 있어.” 

                  “..........” 

                  “경고하겠는데. 이 이상 나대지 마. 자기 몸은 알아서 사려야지. 그리고 도영한테도 신경 끊었으면 
                  좋겠는데......... 걔 몸의 상처, 왜 생겼다고 생각해? 걔가 말 안했나본데.........” 

                  나른하게 던지는 말에, 인혁이 발끈해서 영욱을 노려본다. 영욱은 어깨를 으쓱하고는, 흐르는 듯한 어조로 말을 
                  이었다. 

                  “뭐....... 나는 내 소유물이 남의 손을 타는 걸 싫어해. 주인 외에 다른 놈에게 꼬리를 치는 애완견이 
                  있다면 마땅히 혼을 내줘야 하는 거 아닌가? 다른 사람은 몰라도, 나는 그런 거 싫거든. 더군다나 요즘 난 
                  신경이 예민해져 있어. 그건 다 도영한테 돌아가는 거지.......어제도.......아무튼, 
                  그러니까........더 이상 걔한테 접근하지 말란 소리다. 이 정도로 말했으면 알아듣겠지? 무슨 소린지.” 

                  “..........” 

                  가만히 서 있는 인혁에게, 영욱은 서늘한 시선을 던지고 등을 돌렸다. 그는 무언가 인혁에게 커다란 협박을 하고서 
                  안심한 눈치였다. 예상했던 것 보다 훨씬, 여유로운 모습이었다.  
                  아........그렇단 말이지........ 
                  인혁은 더 이상 한 마디의 말도 않고 조사실을 나가는 영욱의 뒷모습을 쫓으며, 차분히 머릿속을 가라앉혔다. 
                  영욱이 저런 태도를 취하긴 했어도, 사실은 상당히 불안할 것임을 알고 있는 인혁이었다. 
                  인혁은 영욱이 사라지는 것을 서늘한 눈빛으로 바라보며, 역시 조금 더 확실하고 강압적인 방법을 쓸 수밖에 없다고 
                  생각했다. 

                  역시, 역시나였다. 





                  그 길로 곧장 영욱의 아파트를 찾아간 인혁은, 망설임 없이 벨을 누르고 도영을 불렀다. 전보다 더 지친 모습의 
                  도영은, 영문을 모른 채로 인혁의 손에 잡혀 나왔다. 

                  “서인혁. 곧 그가 돌아올 거야. 나 집에 있어야 돼.” 

                  도영은 말없이 자신을 손을 붙잡고 아파트를 나서는 인혁의 등을 바라보며 난처한 표정을 지었다. 그러자 인혁은 
                  잡은 손을 그대로 잡아당겨 도영을 끌어안았다. 

                  “사랑해.” 

                  난데없는 고백에, 도영이 고개를 들어 인혁을 바라본다. 의아함으로 뭉쳐진 눈동자엔 진지하게 굳어있는 인혁의 
                  얼굴이 비쳤다. 인혁은 다시 한번 말했다. 

                  “사랑해. 정말 사랑하고 있어.” 

                  “........왜.......” 

                  “나와 만난다고, 서영욱이 널 학대하는 거냐.” 

                  대뜸 고백을 하더니 바로 던지는 질문. 무슨 말을 하는지 종잡을 수 없어, 도영은 당황스러웠다. 

                  “갑자기 왜 그래?” 

                  “......사랑하니까, 이번만, 한번만.......오늘만 나를 따라와줘.” 

                  인혁은 간절한 어조로 부탁했다. 도영으로서는 그가 무슨 말을 하는지, 왜 이러는지 감을 잡을 수가 없었다. 

                  “서영욱이 다시는 너한테 손 못 대게 할 테니까 걱정 말고.” 

                  “..........” 

                  “이번 한번만, 날 믿어줘........” 

                  끌어안은 팔에 힘을 주며, 인혁은 짙은 목소리로 뇌까렸다. 도영은 그가 왜 이러는지 영문을 알 수 없었지만, 
                  어쩐지 그의 부탁을 거절하기가 힘이 들었다. 그대로 끌려가듯 인혁을 따라나서면서, 도영은 뭔가 절박해 보이는 
                  그의 모습에 뭐라 입을 열지를 못했다. 





                  ♠





                  평소답지 않게 뒤늦은 생일축하를 해달라는 인혁의 어거지에, 형준은 조금 의아해하면서도 마지못해 고개를 끄덕였다. 
                  늦긴 했지만, 모르고 지나쳤던 게 미안하기도 해서 어디 가서 질펀하게 술이나 사줄 생각이었다. 그런데 뜻밖에도 
                  인혁은, 집으로 그를 불렀다. 해서 여러 가지를 바리바리 싸들고 집에 들어섰는데, 인혁은 예전에 호스트 바에서 
                  봤던 남자와 같이 있었다. 
                  사람 얼굴은 진절머리 나게 보고 살지만, 도영의 얼굴을 잊지는 않은 형준이었다. 그 얼굴이 어디 잊혀지기 쉬운 
                  얼굴이었던가. 때문에 그는 당황할 수밖에 없었다. 형준은, 왜 호스트가 자기 집에, 그것도 인혁과 같이 앉아 
                  있는지 의문이었다. 

                  그리고 그것은, 형준을 본 도영도 마찬가지였다. 예전에 호스트 바에 같이 왔었던 형사와 인혁이 같이 살고 
                  있다고는 들었지만, 막상 이렇게 대면하게 될 줄은 몰랐다. 그저 이끄는 대로 오긴 했는데, 이런 식으로 다른 
                  사람을 만나게 될 줄이야........ 
                  인혁이 무슨 생각인지, 두 사람은 정말 아무것도 알 수 없었다.

                  서로 의문으로 뭉친 시선을 보내고 있는 두 사람을 보던 인혁은, 문득 심각한 얼굴로, 사실은 도영이 자기 
                  친구였다고 형준에게 고백해왔다. 그것은 도영에게 있어서나, 형준에게 있어서나 뜻밖의 말이었다. 도영으로서는 
                  허무맹랑한 거짓말을 하는 인혁이 의아스러웠고, 형준은 전에 봤던 호스트가 사실은 인혁의 친구였다는 말에 당황할 
                  수밖에 없었다. 
                  인혁은 의문스런 눈길을 보내는 도영을 제쳐두고, 오직 형준에게만 일방적으로 설명을 늘어놓기 시작했다. 도영이 
                  고등학교 교사였으며, 어머니의 병원비 때문에 호스트 일을 했었다는 것까지 형준에게 털어놨다. 호스트 바에서 
                  만났을 때 모른 척 했었던 것은, 당시 사이가 안 좋았었기 때문이었다는 거짓말과 함께. 

                  형준은 사정을 듣더니, 안타까운 눈으로 도영에게 시선을 주곤 고개를 끄덕였다. 
                  그제서야, 인혁이 무슨 말을 하려는지를 알았기 때문이다. 
                  공무원으로서 윤락행위를 했었다는 걸, 눈 딱 감고 넘겨달라는 부탁........ 
                  도영이 지금은 거기에서 발을 뗐기 때문에, 그것은 그리 어려운 부탁은 아니었다. 형준은 사정이 그랬다는데, 굳이 
                  자신이 고지식하게 굴어서 도영을 잡아넣고 싶지는 않았다. 예전에 인혁을 붙잡았을 때, 빨간 줄을 그어줬다면 
                  지금의 인혁은 없었으리라. 인혁을 개과천선 시킨 일을 절대 후회하지 않는 그로서는, 이런 종류의 일에 대해선 
                  깐깐하게 굴지 않았다. 인혁도 그걸 알기에 지금 형준 앞에 도영을 소개시킬 수 있었던 거겠지. 

                  형준은 친한 친구로 인해 속을 끓였을 인혁의 등을 두드리며 술을 내밀었다. 다소 고단한 인생이지만, 기운 내라는 
                  말을 두 사람에게 던지는 형준이었다. 



                  “형, 좋은 술이 있어요.” 

                  한창 소주잔을 부딪히고 있는데, 인혁이 문득 생각났다는 듯 자신의 방에서 술병을 꺼내왔다. 자랑스럽게 그것을 
                  내밀어보이며, 발렌타인 17년산이라고 말하며 웃는다. 오오........형준은, 감탄어린 눈으로 인혁을 
                  바라봤다. 기특한 짓을 하는 인혁이 새삼 사랑스러워지는 그였다. 

                  “어디서 났어?” 

                  “선물 받았어요.” 

                  술을 껴안고 좋아 죽는 남자는 형준과 인혁이었다. 도영은 무덤덤한 얼굴로 그 두 사람을 바라보고 있었다. 그의 
                  술잔은 아까부터 비워지지 않고 있었다. 
                  인혁은 새 잔을 꺼내오더니, 밑바닥이 짙은 갈색으로 그라데이션이 되어있는, 똑같은 모양을 한 두 개의 잔에 직접 
                  술을 따라 붓고는 두 사람에게 건네줬다. 

                  “야.......그런데 너는 어디다 마시게? 네 잔도 갖고 와야지?” 

                  “전 소주잔이 좋아요.” 

                  인혁은 형준이 말릴 새도 없이, 재빠르게 자기의 소주잔에 가득 양주를 붓고는 잔을 치켜들었다. 

                  “내 생일을 축하하며.” 

                  인혁은 방글거리는 얼굴로 자축의 말을 남기며 건배를 재촉했다. 형준은 피식거리며 웃고는, 잔에 가득 담긴 술을 
                  치켜들었다. 도영은 잠시 머뭇거렸지만, 두 사람이 술잔을 들고 흔드는 바람에 그도 마지못해 잔을 들었다. 
                  쨍강. 
                  세 개의 잔이 가볍게 부딪히는 소리가 들리고, 형준과 인혁은 입에다 술을 가져가 그대로 원샷했다. 

                  “뭐해, 안 마셔?” 

                  멀뚱히 인혁을 응시하고 있는 도영에게, 인혁이 고개를 갸웃하며 묻는다. 도영은 설핏 웃어보이고는, 별로 생각이 
                  없다며 고개를 저었다. 

                  “내 생일 축하준데도 안 마셔줄 거야?” 

                  장난스럽게 웃고 있지만, 인혁은 서운한 말투를 내비쳤다. 그러자 도영은 물끄러미 자신을 바라보는 인혁의 눈동자를 
                  마주보면서 희미하게 웃는다. 잔을 들더니 그대로 술을 들이키고, 이제 됐지? 하는 눈으로 인혁을 바라봤다. 
                  인혁은 마치 착한 일을 한 어린애를 칭찬하듯 도영의 머리를 쓰다듬고 재빨리 술잔을 다시 채웠다. 

                  “난 못 마시겠는데.......” 

                  도영이 고개를 젓자, 인혁의 표정이 단번에 어두워진다.

                  “하하, 이 친구 술에 약하네~. 늦었지만 인혁이 생일 축하준데, 그래도 마셔줘야지~.” 

                  형준이 기분 좋게 달아오른 얼굴로 도영을 부추겼다. 도영은 내키진 않았지만, 두 사람이 옆에서 성화를 부리니 안 
                  마실래야 안 마실 수가 없었다. 

                  .......오늘 고집스레 자신을 부른 건, 정말로 뒤늦은 생일 축하 때문이었던가. 
                  도영은, 인혁에게 어쩐지 어린애 같은 구석이 있다는 걸 다시 한 번 깨달았다. 당황스러웠던 아까의 일을 상기하며 
                  혼자 조용히 웃었다. 심각한 얼굴을 하며 부탁조로 말하기에 무슨 일인가 했는데, 알고 보니 그다지 심각할 일도 
                  아니었다. 정말, 쓸데없는 걱정으로 머리만 채웠다. 
                  인혁은 그저, 몰랐던 게 당연한데도, 자신이 그의 생일을 모르고 지나쳤던 걸 조금 서운해 해서 자신을 부른 것 
                  같았다. 선물로 받았다는 발렌타인을, 자신이 마시는 것 보다 형준과 도영에게 권하는 양이 많은 걸로 봐서, 두 
                  사람이 자신의 생일을 늦게나마 축하해 주길 바라는 게 분명했다.  

                  알기 힘든 것 같으면서도, 어떤 면에선 쉬워, 서인혁........ 

                  도영은 천천히 술을 들이키는 인혁을 보며 설레설레 고개를 저었다. 그에 대해서 더 이상 생각하는 건, 자신이 
                  허락하지 않았기 때문에 머릿속에 들어앉은 인혁에 대한 생각을 털어버리려 애썼다. 
                  도영은 머릿속을 비우려 노력하며, 마시기를 망설였던 술잔에 계속해서 입을 댔다. 한번 들어가니까 어쩐지 끊임없이 
                  술을 집어넣고 싶은 마음이 들었다. 
                  잠시 현실을 잊는 것도, 우울한 사실들도 떨쳐버리는 것도 좋겠지........ 지금쯤 영욱이 돌아와 있을 테고, 
                  그가 자신이 집에 없다는 사실을 알게 되면 무슨 일을 당할지 몰랐지만, 이제 와서 돌아간다고 일어설 수도 없는 
                  일........ 도영은 그냥 포기하기로 했다. 몸이 망가지는 건, 이제 익숙했다..........  

                  술은 점차 핏속을 돌며 몸에 스며들었다. 형준과 도영은, 나른한 감각을 느끼며 마치 습관처럼 술을 마셨다. 
                  나중에는 인혁이 권하지 않아도, 두 사람은 혀끝의 아릿한 감각을 휘감고 술병을 비웠다. 사이좋게 나눠 마신 
                  술은, 한 방울도 남아있지 않게 되었다. 
                  도영과 형준은, 평소보다 더 나른하고 기분 좋은 감각에 정신을 풀어헤치고, 이윽고 아득한 잠 속으로 빨려 
                  들어갔다.
                        
                         



                  “형, 일어나 봐요.” 

                  몸을 흔들어 대는 인혁으로 인해, 형준은 깊은 잠에서 의식을 끄집어냈다. 너무도 나른하고 달콤한 잠이었던지라, 
                  그는 미간을 구기며 눈을 꿈뻑 거렸다. 

                  “무슨 일이야......?”

                  한밤중에 샤워를 했는지, 인혁에게선 기분 좋은 비누향기가 풍겼다. 아무리 술을 마셔도 밑 빠진 독에 물을 붓는 
                  것 마냥 멀쩡한 인혁의 모습이 새삼 부러워진 형준은, 숙취로 무거운 몸을 일으킬 생각도 안한 채 졸린 눈으로 
                  인혁을 바라봤다. 

                  “여기서 자지 말고 침대에서 주무세요. 차가운데 감기 걸려요.” 

                  “괜찮아, 괜찮아..........” 

                  형준은 겨우 그것 때문에 깨웠냐는 듯 미간을 찌푸리며 다시 눈을 감았다. 그러나 인혁은 집요하게 그를 흔들어 
                  깨운다. 

                  “보일러가 고장 났어요. 여기서 자면 십중팔구 감기 걸리기 십상입니다. 침대에 전기장판 깔아놨으니까, 귀찮아도 
                  형 방에서 자요.” 

                  겨드랑이에 팔을 끼워 넣고 억지로 형준을 일으키는 인혁이었다. 형준은 그제서야 피부에 내려앉는 서늘한 공기를 
                  느끼고 다시 게슴츠레 눈을 떴다. 그러고 보니, 자신은 거실에 감도는 쌀쌀한 온도로 인해 본능적으로 팔짱을 끼고 
                  몸을 웅크린 자세를 하고 있었다. 그것은 언젠가, 범인을 잡기 위해 서울역에서 노숙했을 때 해 본 자세였다. 
                  다음 날 몸이 장난 아니게 삐걱거렸지, 아마........ 
                  그 때 일을 상기시키자, 형준은 미적미적 일어났다. 몇 발자국 옮겨 자기 방으로 들어가는 게 너무도 귀찮았지만, 
                  다음 날 몽둥이로 두들겨 맞은 것 같은 몸을 이끌고 서에 출근할 수는 없는 일이었다.  

                  “......몇 시냐?”

                  형준이 잠긴 목소리로 묻자, 인혁은 생수를 건네주며 대답한다. 

                  “2시요.” 

                  “걔는 돌려보냈어......?”

                  “아뇨. 제 방에서 자고 있어요.”

                  형준은 아직도 잠에 취한 목소리로, 감기 안 걸리게 이불 잘 덮어주라는 말을 중얼거리고는 기다시피 해서 자기 
                  방으로 들어갔다. 그는 얼핏 2시 정각을 가리키고 있는 전자시계를 보며, 서에 출근하기까지 몇 시간 더 푹 잘 
                  수 있다는 사실에 만족감을 느꼈다. 그리고는 이내 온 몸을 뒤덮는 잠에 자신을 맡겨버렸다. 





                  ♠




                          
                  “......괜찮아?” 

                  어제는 그렇게 막무가내로 먹이려 들더니, 도영이 안 좋은 얼굴을 하고 있으니까 걱정을 가득 담고 물어오는 
                  인혁이었다. 인혁은 도영이 됐다고 짜증을 부렸는데도, 굳이 자신이 집까지 그를 바래다줘야겠다며 따라 나섰다. 
                  무리하게 술을 먹였던 지난밤 자신의 행동에 죄책감을 느꼈는지, 잔뜩 걱정을 하면서 직접 택시를 잡아 도영과 함께 
                  올라탔다. 도영은 그가 더 이상 말을 해도 들을 기세도 아니었고, 울렁거리는 속과 어지러운 머리로 인해 더 신경 
                  쓸 여유가 없었으므로, 이내 포기한 듯 인혁이 하는 대로 내버려뒀다. 
                  도영은 계속해서 걱정스레 자신의 상태를 묻는 인혁에게 대충 괜찮다고 대꾸하고는, 쓰린 속과 울리는 머리를 
                  부여잡으며 눈을 감았다. 

                  양주라더니........가짜 아니야? 왜 이렇게 머리가 아프지.....? 
                  평소보다 더 숙취가 심한 탓에, 신경이 날카로워 졌다. 도영은 뾰족하게 다듬어진 신경을 무디게 덮어놓기 위해 
                  가만히 입을 다물었다. 옆에서 인혁이 지분거리며 걱정하는 말을 무더기로 던져왔지만, 세세하게 상대해주지는 
                  않았다. 
                  무언가 뱃속에서 불쾌하게 꿈틀거리는 것이, 내장을 갉아먹을 기세로 으르렁거리고 있는 것 같아 괜시리 소름이 
                  끼쳐왔다.   

                  “저기.” 

                  택시에서 내려 아파트를 향해 걷고 있으려니, 문득 인혁이 조심스런 목소리로 도영을 붙잡아 세웠다. 지끈거리는 
                  머리를 손으로 짚고, 도영은 의문을 담은 눈동자로 고개를 갸웃한다. 

                  “........나, 너를 조금 곤란하게 할지도 몰라.” 

                  “........뭐?” 

                  “그래도 이번 한번 뿐일 거야. 그러니까 날 믿고.......그냥 고개만 끄덕거려주면 안될까?”

                  “.........” 

                  도영은 물끄러미 인혁을 바라봤다. 그가 무슨 말을 하는지, 영문을 알 수 없었다. 하지만 그가 너무도 진지하고 
                  간절해 보이는 탓에, 대뜸 무슨 일이냐고 묻기가 망설여졌다. 인혁은 그가 무언가를 묻고 싶어 한다는 걸 
                  알았는지, 작게 고개를 내저으며 그냥 고개만 끄덕여달라고 말한다. 

                  “서인혁.......” 

                  “나도 어쩔 수 없는 일이야........그러니까 제발, 그냥 알았다는 한마디만 해줘.” 

                  인혁은 도영의 어깨를 붙잡고 매달리다시피 중얼거렸다. 대체 무슨 일일까......... 도영은 뭔가가 불안했다. 

                  하지만 그저 고개를 끄덕거려주는 것밖에는, 달리 물어볼 수도, 알아낼 수도 없었다. 인혁은 그제서야 안심을 한 
                  눈치로, 어깨에 힘을 빼고 다시 걸음을 내딛기 시작했다. 고맙다, 그리고 미안해.......마치 혼자서 
                  되뇌이듯이 중얼거리는 말은, 도영의 귀에 스며드는 것처럼 내려앉았다.   


                        
                  “집까지 바래다 줬는데, 차 한 잔도 대접 안 할 거야?” 

                  어느 새 아파트에 도착해서 틈새에 열쇠를 집어넣고 문의 손잡이를 돌리고 있자니, 인혁이 태연한 목소리로 
                  물어왔다. 장난처럼 말하는 것 같은데, 어쩐지 눈동자는 가라앉아있다. 왠지 이상해서, 도영은 거절하지 못하고 꾹 
                  다문 입으로 고개를 끄덕거렸다. 

                  오전 10시. 지금쯤이면 영욱도 출근했을 테니 상관은 없겠지........
                  마치 숨겨둔 정부(情夫)를 집 안에 끌어들이는 느낌이었지만, 도영은 그런 자신의 생각에 속으로 비웃음을 던지며 
                  인혁과 함께 현관으로 들어섰다. 

                  “..........?”

                  순간, 도영은 현관에 가지런히 놓여있는 영욱의 신발을 보고 숨을 죽였다.   
                  지금 시간에 집에 있단 말이야.......? 
                  자기도 모르게 안색이 흙빛이 되어간다. 옆에서 그런 도영을 눈치 챈 인혁은, 표정을 굳히고 도영을 내려다봤다. 

                  “......내가 직접 만나서, 말할 게 있어. 괜찮아. 내내 생각해 뒀던 거........아무튼 놈에게 해야 
                  할 말들이 있어. 그거면 놈도 어쩔 수 없을 거야.” 

                  “...........” 

                  “그러니까 어제 일은 걱정하지 마.” 

                  인혁은 차분한 어조로 도영을 달랬다. 그 목소리에, 도영은 어쩐지 정말로 안도감이 드는 것 같은 착각이 들었다. 

                  ........하지만 인혁은 모른다. 서영욱이 얼마나 지독한 남자인지......... 
                  현관에 발을 붙인 채로 멍청히 서 있는 자신을 지나쳐, 이미 방들의 문을 열어보고 있는 인혁은 모를 것이다. 

                  “........잠깐만.” 

                  인혁이 세 번째로 문을 연 방. 
                  그곳은, 영욱과 자신의 침실이었다. 그런데 순간 열어 제친 문에서 풍겨오는 피비린내에, 도영은 번쩍 정신이 
                  들었다. 

                  “..........?” 

                  돌덩이처럼 굳어져 말없이 서있는 인혁이 불안했다. 도영은 머리 꼭대기까지 차오른 어두운 기운을 매달고 천천히 
                  걸음을 옮겼다. 
                  뭔가가 자신을 기다리고 있는 것 같았다.

                  “..........!!!!!” 

                  “이럴수가.......죽었어.” 



                  망막에 새겨지는 것은, 믿기지 않는 광경. 


                    
                  서영욱은, 머리에 총알구멍을 낸 채로 싸늘한 시체가 되어있었다.





                  인혁이 경찰서와 가영에게 바로 연락을 넣자, 시경의 경찰들과 종로경찰서의 맹 반장, 그리고 형준은 잔뜩 놀란 
                  얼굴로 달려왔다. 그들은 영욱의 시체를 보고, 대체 무슨 일이 일어난 건지 가슴이 턱하고 막혀올 정도로 기가 
                  막혔다. 경찰의 자살이야 간혹 보는 일이지만, 영욱 같은 인간이 어째서 죽음을 택한 건지 그들은 알 수 없었다. 
                  게다가 영욱의 죽음은, 어딘지 섬뜩한 기운이 느껴져 몸에 소름이 돋아나는 것이었다. 
                  총알로 인해 머리에 구멍이 났다 뿐이지, 끔찍한 시체는 아니었는데도 그것은 심장을 서늘하게 만들었다. 

                  “얼마 전에 감찰과 다녀갔지? 그 때 무슨 일이 있었나? 서영욱이 비리라도 저질렀던 거야?” 

                  이유를 알 수 없는 자살에, 모여 있던 형사들은 고개를 내저으며 미간을 구겼다. 그들로서는 지금 눈앞에 있는 
                  시체가 과연 영욱인지도 의심스러운 판이었다. 분명히 죽어있는 시체는 서영욱이 맞긴 했지만, 그 죽음의 원인을 알 
                  수가 없어 믿기가 힘든 일이었다. 

                  “아파트 주민들 말로는, 총성 같은 게 들린 시각이 새벽 2시경이랍니다. 하지만 별로 의심스럽게 생각은 안 
                  했대요. 전 날 저녁에 애들이 불꽃놀이를 했으니까, 밤늦게까지 하다 보다 라고 생각했답니다.” 

                  “......으음.” 

                  주변주사를 보고 받은 시경의 간부는, 침통한 얼굴로 영욱의 시체를 내려다보며 신음을 내뱉었다. 
                  감식반의 말로는, 발견당시 열려져 있었다는 창문에서 불어온 바람으로 영욱의 손에는 매(*煤-총기 발사 시 화약의 
                  연소로 인해 생기는 물질)가 남아있지 않았지만, 옷소매에서는 희미하게 매부착이 남아있었다고 한다. 또한 현장에 
                  떨어져 있던 총에 남아있는 지문도 영욱의 것으로 추정된다고 했다. 
                  즉, 명백한 자살이라는 말이었다. 어디로 보나, 타살의 가능성은 없었다. 하지만 그 원인을 알 수 없으니, 그를 
                  비롯한 형사들은 찌푸린 얼굴로 고개를 흔들었다. 
                       

                  한편, 영욱과 살인사건의 수사를 잠시 맡았었다고는 하지만, 굳이 현장까지 자신들이 달려올 이유가 없음을 의아하게 
                  여긴 형준과 맹 반장이 인혁을 보며 고개를 갸웃했다. 그들은 왜 자기들을 불렀냐고 직접 묻고 싶었지만, 너무도 
                  심각하게 표정이 그늘져 있는 인혁으로 인해 입을 다물 수밖에 없었다. 

                  “동거인입니까?”

                  “.......네.” 

                  “경감님과는 어떤.......?” 

                  “.........” 
                    
                  인혁은 초점을 잃은 눈으로 멍하니 소파에 앉아있는 도영을 감싸 안 듯이 바라봤다. 도영은 사건정황을 캐물으려 
                  그에게 다가간 형사에게 겨우 겨우 대답을 하고 있었다. 굳이 말하지 않더라도, 도영이 얼마나 충격을 받았는지는 
                  알 수 있는 일이었다. 비록 영욱이, 그의 물주 그 이상도 이하도 아니었다고 하더라도 말이다. 
                  인혁은 가만히 도영에게로 향하던 시선을 돌려, 넋을 잃은 채로 서있는 가영을 바라봤다. 가영은 충격을 받았는지, 
                  영욱의 시체를 차마 똑바로 보지 못하고 몸을 떨고 있었다. 그녀는 무슨 일이 벌어졌는지 믿기 힘들다는 눈으로 
                  멍하니 현장만 바라보고 있었다. 
                  인혁은 그런 가영과 이리저리 분주하게 움직이는 경찰들을 보며, 숨을 삼켰다. 

                  그리고.........

                  눈동자가 단단한 빛을 띠는 순간, 인혁은 그들을 향해 가라앉은 목소리로 입을 열었다. 

                  “잠시만 여러분. 여기를 주목해주십시오.” 

                  갑자기 무슨 일인지, 경찰들은 심각하게 표정을 굳힌 인혁에게로 시선을 모았다. 인혁은, 자신을 주시하는 사람들을 
                  천천히 둘러보며, 무겁게 말을 이었다. 

                  “이 자리에서 밝히겠습니다. 9년 전 실종되어 신안고등학교 뒷산에서 유골로 발견된 최강현을 살해한 범인이자, 
                  지금까지 미제로 남아있던 한자연쇄살인사건의 범인은, 지금 저 자리에서 시체가 되어 누워있는 서영욱입니다.” 

                  “----!!!!!!” 

                  순식간에 현장이 경악으로 물들었다. 
                  사람들은 커다랗게 입과 눈을 벌리고 그 자리에서 굳어져 인혁을 멍청하게 바라봤다. 어떻게, 왜.......? 
                  들끓는 물음들은, 충격과 경악으로 인해 바로 튀어나올 수 없었다. 
                  인혁은 그 물음들이 터져 나오기 전, 잠깐의 침묵을 깨부수고 다시 입을 열었다. 차분하게 가라앉은 목소리가, 
                  시간이 멈춘 것 같은 집 안에 울려 퍼졌다. 

                  “이런 식으로 밝히게 되서 유감스럽습니다. 상당히 당황스럽지만.......상황이 이렇게 됐으니 여기서 밝힙니다. 

                  저는 그저 정신병자가 저지른 것처럼 보이는 이번 연쇄살인사건에서, 동기를 중요하게 생각했습니다. 살해된 세 
                  사람은 서로 알고 지내는 사이인데다가, 서로 간에 공통점을 갖고 있었기 때문입니다. 그래서 언뜻 미친놈의 
                  소행으로 보이는 그 연쇄살인사건의 뒤에는, 분명히 뭔가가 있을 거라고 생각했습니다. 그리고 그런 제 생각은 
                  틀리지 않았죠. 물론.........처음에는 저도 그 동기란 것을 잘못 짚기도 했습니다. 살해된 세 명에게 
                  피해를 당한 사람들이 원한에 의해서 살인을 저질렀을 거라고 생각했으니까요. 하지만 이 사건은, 원한에 의한 
                  살인이 아닌, 과거의 죄를 은폐하기 위한 동기에서 시작된 살인사건이었습니다........” 

                  “...........” 
                     
                  “사건은 9년 전으로 거슬러 올라갑니다. 김명식, 이철진, 김중환........그리고 서영욱 이 세 사람은, 한 
                  남학생을 집단으로 강간하며 괴롭혔습니다. 그 학생은 결국 자살했죠. 이건 그리 중요한 문제는 아닐지도 모릅니다. 
                  하지만, 그 학생과 관련된 친구의 문제는 결코 그냥 지나칠 수 없는 성격의 것이었습니다........ 
                  최강현이라는 학생은, 그 네 명에 의해 살해되어 학교 뒷산에 암매장 되었으니까요. 하지만 저도 그 학생이 왜 
                  살해 되었는가는, 자세히 모릅니다. 추측하건데, 아마도 그들 네 명은 학교로 찾아온 최강현과 싸움을 벌이다 
                  실수로 죽였겠죠........” 

                  “.......그런.......!!!”

                  사람들은 믿기지 않는지 말을 잇지 못했다. 그리고 가영은 핏기가 빠진 얼굴로 지금 상황을 어떻게 받아들여야 할지 
                  모르겠는 얼굴을 하고 있었다. 그녀에게는, 인혁의 말이 이중 삼중의 충격이었다. 그것은 도영 또한 마찬가지였다. 


                  "진실은 이렇습니다.........자신들의 손에 피를 묻히고, 괴롭히던 학생마저 자살하게 된 이후부터, 서영욱과 
                  나머지 세 사람 사이에는 틈이 생겼습니다. 아니 그 이전에, 서영욱은 자신을 챙기는 데 익숙한 인간이었기 
                  때문에, 그는 세 사람과 끝까지 어울릴 생각은 없었을 겁니다. 하지만 그런 서영욱과는 달리 나머지 세 사람은 
                  생각이 달랐으므로, 그들은 서영욱에게 앙심을 품을 수밖에 없었습니다. 왜냐하면, 그들은 살인의 공범이었기 때문에 
                  서로를 감시해야 할 입장이었으니까요......... 혹시 누구 하나라도 생각을 바꿔 자백을 하게 된다면, 그것은 
                  공멸의 길이기 때문이었습니다. 그래서 세 사람은, 서영욱의 친누나에게 해를 끼치기까지 했습니다........” 

                  인혁은 말끝을 흐리면서, 가영에게 시선을 던졌다. 진실을 밝히기 위해 어쩔 수 없다는, 이해해달라고 말하는 
                  눈빛이었다. 그러나 가영은, 갑작스레 터진 사실들에 정신을 추스르지 못한 채 그것을 신경 쓰고 있지 못한 
                  상태였다. 

                  “.........상황은 그랬습니다........개망나니 같은 짓을 계속 저지르고 다니면서도, 그들은 신경이 
                  날카로워 질대로 날카로워져 있었습니다. 그런데.......” 

                  인혁은 계속해서 말을 이었다. 

                  “그 후로 세월이 흘러, 몇 번 구치소를 들락거리고 난 김명식, 이번 연쇄살인사건의 첫 번째 피해자는, 제법 
                  대담해지기 시작했습니다. 서영욱이 경찰 간부이자, 부모님의 막대한 유산을 물려받게 되었다는 걸 알고는 그에게 
                  협박을 하기 시작했으니까요. 서영욱의 계좌를 조사해보면, 큰 돈이 이유 없이 빠져나간 걸 알 수 
                  있습니다........그것은 제가 이미 은밀히 확인한 사실입니다.........” 

                  “...........” 

                  “언뜻 보면 그건 별로 중요한 것처럼 보이진 않지만, 그게 이번 사건의 핵심이 되었습니다. 서영욱은, 김명식이 
                  요구하는 금액이 커지자 이런 생각을 하게 됐던 겁니다. 김명식이 미끼로 잡고 협박하고 있는 사실, 그것을 완전히 
                  은폐해버릴 수 있다면.......즉, 공범이었던 세 사람을 제거한다면, 더 이상 골치 아플 일은 없을 
                  것이다-라구요. 게다가 이런 생각을 더욱 확고하게 만들어줬을 원인은 또 있습니다. 세 번째 피해자인 김중환은, 
                  자살한 학생과 자신들이 죽인 학생의 환영에 시달리며 괴로워하고 있었습니다. 거의 정신병 수준이었죠. 이 사실은 
                  그가 머물고 있던 절에서 그를 지켜봤던 사람들의 증언으로 알 수 있었습니다. 아마 김중환은 그런 괴로움을 
                  서영욱에게 털어놓으며 그를 불안하게 만들었을 겁니다. 때문에 서영욱으로서는 세 사람을 살해해야겠다는 결심이 더욱 
                  강해진 거죠. 그렇게 해서, 살인계획이 세워지고, 실행된 겁니다.........” 

                  “잠깐. 그렇다면 왜 그렇게 잔인한 방법으로 살해할 필요가 있었지?” 

                  심각하게 인혁의 말을 듣고 있던 사람들 중, 형준이 의문을 던진다. 그러자 인혁은 그 말이 나올 줄 알았다는 듯 
                  작게 고개를 끄덕였다. 

                  “그것은 간단합니다. 이 사건을 정신병자의 짓으로 만들기 위한, 서영욱 나름대로의 방법이었죠.......수사를 
                  더욱 어렵게 만들기 위한 일종의 트릭이었습니다. 맹 반장님, 김 형사님. 그가 왜 굳이 이 사건에 자원을 
                  해왔는지도 이젠 짐작이 가시겠죠? .....그렇습니다. 가까운 곳에서, 그는 수사를 빙자해 사실은 경찰들을 
                  감시하고 있었던 겁니다!! 그럴듯한 말로 둘러대 일부러 정신감정 같은 헛수사를 하게 만들었죠. 경찰들은 
                  그야말로, 그의 손 안에 있는 거나 마찬가지였습니다.......!!” 

                  인혁이 탄식처럼 외치는 말에, 형준과 맹 반장이 몸서리를 친다. 

                  “맹 반장님. 김 형사님. 첫 번째 사건이 일어났을 때 생각나십니까? 그 때 사건이 일어났던 모텔에, 서영욱이 
                  태연한 얼굴로 나타났었죠. 그는 분명히 자기 입으로, 그 모텔에 투숙하고 있다가 살인사건이 일어났다는 말에 
                  찾아왔다는 말을 했습니다. 그가 경찰이었기 때문에, 우리들은 아무런 의심도 하지 않았었죠. 그 덕분에 살인사건의 
                  범인은, 뻔뻔한 모습으로 당당하게 현장에 다시 들어섰던 겁니다.” 

                  “...........!!!” 

                  “그리고 두 번째 살인사건. 이 때는 엉뚱한 증언으로 인해 수사가 더 혼란에 빠집니다. 피해자의 집으로 향하고 
                  있는 키 큰 여자를 봤다는 목격자가 나타난 거죠. 경찰들은 거기에만 신경을 쏟아 부었습니다. 술에 취해 있었다는 
                  목격자의 신빙성 없는 말에 매달린 겁니다.........저도 그 증언이 중요하다고 생각했었습니다만, 지금 와서 
                  돌이켜보면 어리석었습니다. 설령 그 목격자가 정말 피해자의 집으로 향하는 키 큰 여자를 봤다고 하더라도, 그 
                  사람이 범인이라는 증거는 없는데 말이죠. 현장에서 발견된, 가발에서 빠져 나온 머리카락이야, 이철진이 살해당하기 
                  한참 전에 뒹군 상대의 것일 수도 있었잖아요.” 

                  인혁은 잠시 그때를 회상하는 듯, 씁쓸한 표정을 얼굴에 비췄다. 그러나 다시 계속해서 말을 하기 시작했다. 

                  “어쨌든........그렇게 수사가 미궁에 빠지고 있을 때쯤, 뒤늦게 세 번째 피해자가 나타났습니다. 
                  김중환이었죠. 제가 사건이 일어났던 현장에 다시 가서 조사해본 결과, 사건 당일 날 서영욱이 모텔에 투숙했다는 
                  사실을 알아냈습니다. 사진을 보여줬더니, 모텔직원이 말해주더군요. 모텔직원은 사건이 일어났던 날이었기 때문에, 
                  투숙객들의 얼굴을 대부분 기억하고 있는 것 같았습니다. 
                  아마도 서영욱은, 과거에 자신들이 저질렀던 일에 대해 말할 것이 있다는 핑계로 김중환을 모텔로 불러냈을 겁니다. 
                  하지만 워낙 김중환이 사람들을 경계하고 있었는데다, 불안감에 차있는 상태라 총을 이용해 살인을 저지를 수밖에 
                  없었겠죠. 현장에서는 당연히, 총알은 나오지 않았습니다. 총알로 인해 수사가 진전된다면, 희박한 가능성이라도 
                  서영욱 자신에게 혐의가 돌아올 수 있었기 때문입니다. 서영욱은 용의주도하게 증거인멸을 하는 철저함을 
                  보였습니다.” 

                  “잠깐. 그렇다면 그 때 현장에서 나온 지문은 어떻게 된 거지? 서영욱의 지문이 아니었는데?”

                  “-바로 그 점으로 인해, 수사는 더욱 엉뚱한 방향으로 흘러간 겁니다.”

                  맹 반장이 다급하게 묻자, 인혁이 기다렸다는 듯이 대답했다. 그리고는 입을 다문 채 사람들에게서 시선을 돌려, 
                  나무토막처럼 뻣뻣하게 굳어있는 도영을 바라봤다. 인혁이 걱정스러운 듯 그를 바라보는 바람에, 잠시 침묵이 
                  흘렀다. 하지만 이내 인혁은, 눈짓으로 도영을 가리키며 사람들을 향해 다시 입을 열었다.  

                  “저 친구는 위도영이라고 합니다. 서영욱의 동거인이자, 제 친구이기도 하죠. 지금은 그만뒀지만 최근까지는 
                  고등학교의 윤리교사였습니다. 학생들을 지도했죠. 그 학교의 학생들 사이에서는 잭나이프와 버터플라이 같은 칼 
                  종류가 유행처럼 번져있었습니다. 도영이는 그것을 압수하는 일을 했는데, 그런 위험한 물건을 학교에 둘 수가 없어 
                  압수한 칼들을 집으로 가져오곤 했습니다. 누가 주워갈지도 모르는데, 함부로 버리기도 뭐하지 않습니까? 마침 
                  서영욱이 경찰이기도 하니, 처리를 맡기기로 하고 그는 서영욱에게 칼을 건네줬던 겁니다. 그것이 살인의 도구로 
                  쓰일 것은 까마득히 모르고 말입니다.” 

                  “............”

                  “이미 알고 계시겠지만, 살인에 쓰인 칼들은 모두 이렇게 접는 방식으로 되어있는 잭나이프나 버터플라이였습니다.”

                  인혁은 자신의 잠바 주머니를 뒤지더니 서늘하게 빛나는 버터플라이를 꺼내 보였다. 그것은 언젠가 은혜라는 여학생이 
                  인혁에게 건네준 물건이었다. 인혁은 그것을 아직까지 버리지 않고 몸에 지니고 있었던 것이다. 
                  찰칵- 칼날이 튕겨지듯 튀어나오자, 사람들이 긴장한다. 인혁은 사람들을 향해서 이리 저리 칼을 돌려 보였다. 

                  “서영욱은, 이렇게 접혀져 있는 상태의 칼을 열어서 시체를 난도질했습니다. 하지만 칼날을 살펴보지는 않았죠. 
                  왜냐하면 자신의 손이 닿은 부분은 칼의 손잡이 외에는 없었을 테니까요. 그로서는, 칼 손잡이에 가까이 있는 
                  칼날에는 신경 쓸 필요가 없었습니다. 손잡이의 지문만 지우면 되는 일이었죠. 아마도 칼날에서 나온 지문은, 칼을 
                  압수당한 학생들 중 한명의 것일 겁니다. 아직 주민등록이 안 된 미성년자겠죠.”

                  “...........” 

                  “바로 이 지문 때문에......수사는 더욱 골치 아파졌습니다. 범죄와는 하등 관련이 없었다는 것도 모르고 
                  말이죠......”

                  인혁은 말끝을 흐렸다. 

                  “.......그럼 증거는.......? 이 모든 게 그저 추측이 아닌가.......?” 

                  맹 반장이 멍청하게 물었다. 다른 사람들도 멍해 있는 건 마찬가지였다. 현장은 소리 없는 경악과 혼란으로 잔뜩 
                  침체되어있었다. 인혁은 문득 표정을 바로 잡고는, 단단한 어조로 내뱉었다. 

                  “증거는, 있습니다. 결정적인 증거가.......” 

                  사람들은 숨을 집어삼키며, 거의 불가항력적으로 인혁의 말에 귀를 기울였다.   

                  “발견된 유골이 착용하고 있던 옷에서, 사망한 학생의 혈액 외에, 타인의 것으로 추정되는 혈액이 검출되었다는 건 
                  아실 겁니다. 그 혈액형이 AB형이라는 사실을요. 서영욱의 혈액과 대조해보면 DNA정보가 일치할 겁니다. 아직 
                  확인은 안 해봐서 모르겠지만....... 알아본 바로는, 김명식, 이철진, 김중환 이 세 사람 중 AB형은 
                  없었습니다. 그 혈액이 최강현이 살해됐을 때 묻은 게 확실하다면, 그것은 서영욱의 것이겠죠. 
                  김명식이 대담하게 서영욱을 위협할 수 있었던 것도, 이런 이유가 있기 때문이었을 겁니다. 살인의 결정적인 증거가 
                  서영욱의 혈액이 묻은 옷이라는 사실로, 김명식은 그를 협박할 수 있었던 겁니다.”

                  “......그럼 이번 연쇄살인사건의 증거는........?” 

                  당장 혈액을 대조해보라고 감식반에게 부탁하는 맹 반장 대신, 형준이 긴장한 얼굴로 물었다. 그러자 인혁은 대답 
                  대신, 방의 한 쪽 벽면을 차지하고 있는 옷장을 향해 뚜벅 뚜벅 걸음을 옮겼다. 인혁은 커다란 옷장 문을 
                  열어젖히더니, 묵묵히 그 안을 뒤지기 시작했다. 사람들은 그런 인혁에게 왜 그러느냐고 묻지 못하고, 멍청히 마른 
                  침만 삼키며 그가 하는 행동을 지켜보고 있었다. 
                  한참을 뒤지던 인혁은, 이윽고 옷장의 서랍에서 어떤 셔츠를 꺼내들었다. 그것은, 빨아서 조금 바래있는 듯한 
                  핏자국이 묻어있는 셔츠였다. 인혁은 그것을 조심스럽게 감식반에게 건네주며, 다시 입을 열었다.  

                  “이 셔츠에 묻어있는 혈액이, 김중환의 혈액과 일치할 겁니다. 서영욱이 살인을 하면서 필연적으로 옷에 묻었는데, 
                  미처 지우지 못하고 숨겨뒀던 거겠죠. 김중환이 살해되고 난 직후에, 제가 개인적인 일로 서영욱을 만나러 이 집에 
                  찾아왔다가 우연히 발견한 겁니다.” 

                  “...........” 

                  더욱 명백해지는 사실에 사람들은 할 말을 잃은 채로 그 셔츠를 바라봤다. 낱낱이 드러나는 진실들에, 집 안의 
                  분위기는 숨통을 틀어막을 정도로 침잠하고 있었다. 

                  “.......그런데 왜 죽은 거지......?” 

                  서영욱의 시체를 내려다보며, 형준이 작게 물음을 중얼거렸다. 다른 사람들도 그 점이 궁금했는지, 더 말해보라는 
                  눈빛으로 인혁을 쳐다본다. 인혁은 전보다 더욱 그늘진 얼굴로, 침통한 한숨을 내쉬었다. 

                  “서영욱은 제 사촌입니다. 저는 혼자 수사를 해나가면서.......그가 이렇듯 살인을 저질렀다는 사실에 
                  괴로워했습니다. 혈육이 저지른 끔찍한 일에 암담한 심정이었죠........저는 그래서, 서영욱을 찾아가 은밀히 
                  자수를 권했습니다. 이미 증거자료를 넘겼다는 거짓말과 함께요........저는 그가 마지막에는 참회를 해주길 
                  바랬습니다. 하지만 결과는...........하아, 그가 이런 극단적인 선택을 하리라 예상하지 못했던 것은, 다 
                  제 잘못입니다........” 

                  형준은 인혁에게로 다가가 무겁게 쳐져 있는 그의 어깨를 두드렸다. 다른 사람들도 안타까운 탄식을 내뱉으며 고개를 
                  저었다. 하지만 가영을 비롯한 시경의 형사들은, 도저히 믿기지 않는다는 얼굴을 하고 있었다. 바로 자신들의 
                  주변에서 냉정하게 사건들을 처리하던 상관이자 동료가 이런 짓을 저질렀다는 사실을, 그들은 믿기 힘들었다. 
                  서영욱이 잔혹하고 성도착적인 범죄를 저질렀다는 건, 아무리 명확한 사건 경위와 증거를 확인했다 해도 당장 
                  납득하기 어려운 사실이었다. 

                  “.......말도 안돼.......걔가 아무리 그래도 그런 짓을........” 

                  가영은 넋을 잃은 얼굴로 끊임없이 고개를 저으며 중얼거렸다. 그녀는 너무도 충격적인 사실에 말조차 제대로 나오지 
                  않는 것 같았다. 

                  “경감님은 전혀 그런 사람으로 보이지 않았는데.......좀 건방지긴 했지만, 오히려 냉정하신 분 
                  아니셨나요.....?”

                  “그래.......정말 그런 사람으로는 보이지 않았는데........”

                  시경의 형사가 조심스럽게 말을 내뱉자, 형준도 조용히 맞장구를 쳤다. 그러자 인혁은 묵묵히 입을 다물고, 
                  나무토막처럼 뻣뻣하게 굳어있는 도영에게 다가갔다. 도영은 초점을 잃은 검은 눈동자로, 그런 인혁을 무기력하게 
                  바라봤다. 

                  “........미안해.” 

                  귓가에 조그맣게 속삭였다. 도영은 인혁의 말이 뭘 뜻하는지를 생각할 여유조차 없어보였다. 
                  인혁은 잠시 그런 도영을 애처롭게 바라보고는, 다시 사람들에게로 시선을 돌렸다. 좀 전 보다 단단해진 목소리가 
                  어수선한 허공에 짙게 울려 퍼졌다. 

                  “여러분, 서영욱이 사실은 어떤 인간이었는가를 지금 이 자리에서 증명해보이겠습니다.” 

                  쫘악-!! 

                  그 말과 함께, 도영의 셔츠가 찢겨져 나간 건 순식간의 일이었다. 미처 말릴 틈도 없이, 인혁은 강한 힘으로 
                  셔츠를 잡아 뜯고는 도영의 윗몸을 모든 사람들에게 드러냈다.     

                  “----!!!!” 

                  사람들의 눈이 경악으로 찢어질 듯 커졌다. 

                  채찍으로 휘갈긴 게 분명한 상처. 유두에 매달려 시린 빛을 내고 있는 은색의 피어싱. 
                  그것은 마치, sm 포르노 비디오에 나오는 주인공 같은 모습이었다.......!! 

                  “이미 알고 계시겠지만, 이 친구는 서영욱의 동거인입니다. 서영욱은 이 친구가 어머니의 수술비로 고민하던 걸 
                  알고는, 그걸 대주는 대신 이런 플레이를 강요했습니다. 그 돈이 없으면, 투병 중인 어머니는 그대로 숨을 거두실 
                  판국이었기 때문에 이 친구는 할 수 없이 그에 응해줄 수밖에 없었습니다.........서영욱은, 겉으로는 냉정한 
                  경찰관의 모습을 하고, 사실은 이렇게 잔혹한 본성을 집 안에서 드러내고 있었던 겁니다.........” 

                  인혁은 괴로운 얼굴로 마지막 설명을 끝마쳤다. 현장의 분위기는, 거대한 경악으로 인해 더 이상 무너질 데가 없을 
                  정도로 바닥까지 궤멸한 상태였다. 

                  “.......아.....!!” 

                  “가영씨!!!” 

                  벌어진 사태에 가영은 결국 의식을 잃고 쓰러졌다. 너무나도 갑작스럽고 엄청난 충격에, 그녀는 마치 진실을 
                  부정하려는 듯 의식을 놓아버렸다. 형준이 놀라서 그녀에게 달려가 뺨을 쳐보기도 하지만, 그녀는 깨어날 기미가 
                  보이지 않았다. 가영은 영욱의 시체와 함께 구급차에 실려 갈 형편이었다. 

                  감식반과 형사들을 비롯한 사람들은, 형준에게 가영을 맡기고 굳었던 몸을 풀어 분주하게 움직이기 시작했다. 더 
                  자세히 조사해 봐야 할 사항들....... 당장 혈액감정을 맡겨야 했고, 인혁의 말이 사실인가에 대한 확인작업이 
                  필요했기 때문이었다. 하지만 그들은 이미 모든 사건의 정황을, 인혁에게서 들은 대로 납득하고 있었다. 믿기지 
                  않는 일이지만, 상황은 명백했다. 그들은 이중의 가면을 쓰고 있던 자신들의 동료가 그런 인간이었다는 사실에 
                  몸서리를 치면서, 충격으로 소용돌이치는 현장을 바쁘게 오가기 시작했다. 
                  사람들은 소리 없는 아수라장을 이루며, 끔찍한 범죄가 막을 내린 처참한 현장을 정리하기 위해 무거운 몸을 
                  움직여나갔다. 



                  “........미안해.” 

                  그렇게 정신없는 현장의 한가운데서, 인혁은 잔뜩 얼어붙어 있는 도영의 어깨를 감싸며 애절한 목소리로 속삭였다. 
                  그는 떨고 있는 도영의 몸이 안쓰러워 어쩔 줄을 몰랐다. 

                  “.......이게....... 뭐가 조금 곤란하게 하는 거냐, 서인혁........” 

                  도영은 겨우 겨우 목소리를 내어 중얼거리고는 인혁을 바라봤다. 마주쳐오는 검은 눈동자가 순간 물기로 인해 
                  일렁이는 것 같았다.  
                  ........비록 어쩔 수 없는 일이었다지만, 인혁은 사람들 앞에서 그에게 수치를 안겨준 일로 인해 괴로워 
                  죽을 지경이었다. 중요 참고인으로서, 조사를 위해 경찰에 출두해 시달림을 받을 도영을 생각하니 더 더욱 가슴이 
                  답답해졌다. 단순히 미안하다는 말로는 끝낼 수 없는 무거운 심정........ 그런 간단한 말로는 그를 
                  위로해주기 버겁다. 

                  하지만 그래도 인혁은, 금방이라도 쓰러질 것처럼 보이는 도영의 몸을 끌어안고 계속해서 미안하다는 말을 되뇌일 
                  수밖에 없었다. 





                  10. Dear Liar, I know the fucking truth 





                  수사결과는 모든 사건을 더욱 명확하게 끝맺음 지어줬다. 서영욱의 죽음은 간단한 검시로 타살이 아닌 자살임이 다시 
                  한번 확인되었다. 현장에 있던 권총은 평소 영욱이 지니고 있던 3․8구경 리볼버였고, 거기에서 나온 지문은 
                  서영욱 본인의 것으로 밝혀졌다. 옷에서도 매부착이 나온 상태여서 의심의 여지는 없었다. 아니 애초부터, 타살에 
                  대한 의심은 나올 수가 없는 상황이었으니 그런 조사야 형식적인 것에 불과했다. 
                  중요한 것은 그의 죽음이 아니었기 때문이었다. 중요한 것은, 그가 저지른 범죄, 경찰과 국민들을 경악케 만들었던 
                  끔찍한 연쇄살인과, 고등학교 뒷 야산에서 발견된 유골에 관한 진상을 확실히 규명하는 것이었다.

                  경찰은 몇 가지의 확인수사를 벌였다. 그 결과 서영욱의 통장에서 빠져나간 큰 돈, 모텔 목격자들의 증언이 
                  확인되었고, 추가로, 그의 권총에서 빠져나간 것으로 보이는 실탄이 집안에서 발견되었다. 자살할 때 쓰인 것이 
                  아닌, 김중환을 살인할 때 쓰인 실탄이 말이다. 이것은 중요한 증거가 되었다.  
                  그리고 마지막으로, 유골이 걸치고 있던 옷가지에서 검출된 혈액과 서영욱의 혈액이 일치함으로써, 모든 일은 인혁이 
                  말한 사실대로 확고하게 종료되었다. DNA감정이 이뤄지는 데까지는 시간이 걸렸지만, 어쨌든 사건은 이렇게 
                  매듭지어졌다. 몸서리치게 만들었던 연쇄살인사건은, 이로서 완전히 끝이 난 것이다. 

                  형사들은 미결로 남을 뻔한 끔찍한 살인사건이 해결되어버린 데 대한 후련함과, 예상치 못했던 범인에 대한 충격으로 
                  가슴을 문지르며 씁쓸하게 수사결과를 위에 보고했다. 그리고나서 그들은, 찝찝하게 숨통을 틀어막고 있던 일을 
                  떨쳐버리고 곧 다른 사건들에 몰입했다. 범죄는 계속해서 끓어 넘치고 있었던 것이다.     

                  한편 인혁은, 미궁에 빠졌던 사건을 단독으로 해결하긴 했지만, 본의 아니게 서영욱이 자살을 할 틈을 내준 책임을 
                  스스로 묻고 근신을 신청했다. 서장을 비롯한 경찰 동료들은, 큰 실적을 올렸음에도 불구하고 씁쓸해 보이는 그의 
                  모습에 조용히 그를 다독거려주며 위로를 건넸다. 여느 때 같았으면 칭찬을 해줬을 텐데, 사건이 사건이다 보니 
                  그들은 인혁의 어깨를 두드려주는 것 외엔 아무 말도 할 수 없었다. 
                  인혁은 그런 동료들에게 애써 웃어 보이고는, 무거운 짐을 짊어진 표정으로 그런 동료들에게 인사를 하고는 서를 
                  나왔다. 

                  앞으로 천천히 해나가야 할 일들이 많았다.      
                    
                      

                                       

                  ♠





                  이제는 한 겨울이었다. 달력은 쓸쓸하게 찢겨져 나가 단 한 장의 종이만 매달아놓고 있었고, 그에 어울리게 날씨는 
                  모든 걸 얼려버릴 기세로 세상에 내려앉았다. 휩싸고 도는 바람에 피부가 베일 듯했다. 
                  황량함이 감도는 거리는 그런 바람에 의해 건조하게 말라붙어 갔다. 표정 없이 회색빛으로 늘어선 건물들을 두들기고 
                  지나가는 바람은, 삭막함을 움켜쥐고 작게 비명을 질렀다. 아무렇게나 나뒹구는 낙엽들은, 지난 계절에서 떨어져 
                  나갔다는 서러움과 함께 조금씩 찢겨져 나갔다. 
                  한줄기 따스함을 내려주는 햇빛이 있기는 했지만, 온 땅에 스며든 차가움은 날카롭게 사물들을 어루만지고 있었다. 
                  세상은 이렇게, 추웠다. 



                  가라앉은 기분으로 모든 일을 정리한 인혁은, 마지막으로 남은 일을 해결하기 위해 가영의 집에 찾아갔다. 정신적인 
                  충격으로 잠시 일을 쉬고 있는 그녀였다. 
                  영욱의 자살이후 그녀와 제대로 만난 적이 없는 인혁은, 문을 열어준 가영이 놀란 표정을 짓자 쓰거운 웃음을 
                  머금었다. 초췌한 모습의 가영에게 미안한 마음이 드는 인혁이었다. 
                  말을 터트리기 전에, 미리 그녀에게 얘기를 해줬다면 충격도 덜했을 것을........
                  뒤늦은 후회에 인혁의 어깨가 더욱 무거워진다. 
                  하지만 가영은, 밝은 모습으로 인혁을 맞으려 노력했다. 자신도 혼란스럽고 어지러울 텐데도, 예전의 밝았던 표정을 
                  지어보이며 인혁을 집안으로 안내했다. 인혁은 커피를 내오는 그녀를 보면서, 그래도 가영이 사건을 잊고 점차 
                  안정을 취하기 위해 애쓰고 있다는 걸 깨달았다.  .........다행이었다.   

                  “그래? 근신한다고....... 그럼 쉬는 동안 뭐할 거니?” 

                  가영은 빼어 문 담배에 불을 붙이고는, 씁쓸한 표정으로 인혁에게 물었다. 그러자 인혁은 희미하게 입 끝을 
                  잡아당겨 웃어보였다.   

                  “......뭐, 집에서 실컷 놀아야죠.” 

                  “그래........” 

                  “..........” 

                  “참, 도영씨 어머니 병원에 갔다 온댔어. 좀 있으면 올 거야.” 

                  문득 생각났다는 듯이 말하는 가영에게, 인혁은 그런가요......라고 말끝을 흐리며 고개를 끄덕거렸다. 도영의 
                  얘기가 나오자, 새삼스레 머릿속엔 도영에 대한 생각이 가득 들어찼다. 

                  영욱의 자살사건이후, 갈 곳이 없어진 도영은 잠시 동안 가영의 집에 머물고 있었다. 그것은 가영 본인이 먼저 
                  나서서 제의한 것이었다. 사이가 안 좋았다지만, 자신의 친동생이 저질렀던 일에 대한 사과를 조금이라도 하고 
                  싶다는 그녀였다. 자신 못지않게 정신적인 상처를 받았을 도영에게 어떤 동정심을 느끼기도 한 것 같았다. 그래서 
                  인혁은, 안심하고 도영을 맡길 수 있다는 사실에 다소 위안을 삼고 사건을 마무리 지을 수 있었다. 

                  “친구라고 했었지......? 같이 살게 되면, 잘해줘. 냉정해보이지만 여린 사람 같아.” 

                  “.......네.” 

                  “이사, 언제 해?” 

                  잔뜩 엉겨붙어있는 담뱃재를 재떨이에 털면서, 가영은 담배연기가 머물고 있는 입을 열어 물어왔다. 인혁은 커피를 
                  들이키다가, 다시 머릿속에 상기되는 사실에 다소 기운 없는 목소리로 말했다. 

                  “내일 바로 할 거예요.” 

                  “그래.......도영씨한테는 말했어?”

                  “......아직. 밀린 사건들 다 해결하고 오느라 그 동안 만날 틈이 없었어요. 오늘 얘기할 겁니다.” 

                  “음, 나한테 곧 나가겠다고는 했는데.......네가 그런 생각하고 있는 줄은 모르는 눈치였어. 갑작스레 그런 
                  말을 하면 놀라지 않을까?” 

                  “.......그래도, 아마 따라와 줄 거예요.”    

                  형준에게서 약간, 그리고 가영에게서 더 돈을 빌려, 인혁은 독립을 하기로 결정했다. 형준에게는 그동안 얹혀살았던 
                  것에 대해 미안하기 때문이라고 말했지만, 인혁이 다소 무리하게 독립을 결정한데에는 도영과 같이 살겠다는 커다란 
                  이유가 있었다. 그는 여러모로 힘들 도영을, 자신이 옆에서 보살펴주고 싶어 했다. 그것은 형준과 가영도 느낄 수 
                  있을 정도로 강한 바램이었다. 때문에 형준도 그런 인혁을 굳이 말리지 않았다. 
                  인혁은 과연 도영이 자신을 따라와 줄지 확실한 자신은 없었지만, 어차피 극에 몰려있는 거나 마찬가지인 두 
                  사람이기에 되도록 긍정적으로 생각하려 노력했다.       

                  “그래. 너만큼 성격 좋은 룸메이트가 어딨겠어. 비록 일에 치여서 집안일은 제대로 돌보지 않을 게 뻔하지만.” 

                  가영은 하는 말에 비해 어딘지 자신이 없어 보이는 인혁을 보면서, 농담조로 말을 건네며 웃어보였다. 인혁이 힘이 
                  없어 보이는 건, 아마 정신적으로 쇠약해져 있는 친구에 대한 걱정 때문일 거라 생각하는 그녀였다. 
                          
                  “아.....그리고 말해두겠는데 말야.......” 

                  “.........?” 

                  “빌려간 돈은, 갚지 않아도 돼.” 

                  가영의 말에, 인혁이 의문으로 뭉친 눈을 크게 치켜뜬다. 그러자 가영은 피식-하는 웃음과 함께 작게 한숨을 
                  내쉬고 다시 입을 열었다.   

                  “있잖아. 예전에 작은 아버지 돌아가셨을 때........그 때 재산, 우리 아버지가 가로챘었지?” 

                  “-그건.......” 

                  “사실은 나, 알고 있었어. 우리 부모님은 자식들에겐 비밀로 하려던 것 같았지만.......뭐, 상황이 
                  뻔했잖아, 워낙. 우리 아버지 회사 사정이 어렵게 돌아간다는 건 난 진작부터 눈치 채고 있었고.......또 
                  생전에 널 끔찍이 생각하시던 작은 아버지가, 그런 위험한 직업을 가지고 있으면서 보험도 안 들어놨다고는 생각할 
                  수 없었거든. 그런데도 넌 작은아버지가 돌아가시고 나서 돈 한 푼 없이 우리 집에 얹혀살았으니, 뻔했지. 평소 
                  우리 아버지를 봤을 때, 아마 어떤 식으로 수를 써서 돈을 가로채 그걸로 다시 사업을 일으킨 거라고 짐작했었어. 
                  그건 죽은 영욱이도 알고 있었을 거야.” 

                  “......지난일이에요. 그걸 누나가 책임져야 할 이유는 없어요.” 

                  “-아니.” 

                  가영은 단호하게 고개를 저었다. 그녀의 눈동자는 단단하게 빛을 내며 인혁을 바라보고 있었다. 

                  “죽은 영욱이는 돌이킬 수 없는 죄를 저질렀고, 우리 부모님도 그런 죄를 저질렀어. 나는 지긋지긋해!! 다 
                  후련하게 잊어버리고 싶어. 잊을 수는 없겠지만......” 

                  “.........” 

                  “어차피 그런 돈, 가지고 있어봤자 썩을 게 분명한데.......난 조금이라도 갚고 싶어......” 

                  “.........” 

                  “너한테 처음이자 마지막으로 하는 부탁이야.” 

                  가영은 진심을 담아 인혁에게 부탁하고 있었다. 그것은 애원에 가까웠다. 

                  “누나, 그건.......” 

                  “아무 말 하지 말고, 그냥 내가 하잔 대로 해, 서인혁. 뻔뻔스럽게 보일지도 모르지만, 나는 그걸로 다 
                  잊어버릴 거니까. 난 내 핏줄들이 저질렀던 죄를 잊을 거야. 솔직히 내 잘못은 없으니까 말야. 돈은 그래서 
                  돌려주는 거야. 내가 그 돈으로 불린 재산을 물려받았으니....... 빚진 걸 갚는 것뿐이라구. 물론 우리 
                  아버지가 얼마나 재산을 가로챘는지는 모르겠지만........지금 내가 할 수 있는 게 그거니까. 할 수 있는 
                  대로, 아니 최소한의 도리는 다 해야 할 의무가 있는 거야, 나는.” 

                  “..........” 

                  “넌 그걸 꼭 받아야만 하는 이유가 있는 거고. 그러니까 부탁하는데.......이런 내 생각들을 알아줬으면 
해.”

                  가영은 단호하면서도 절절한 심정을 쏟아내며 말을 맺었다. 인혁은 뭐라고 대답을 해야 할지 몰랐다. 

                  “하지만.......제가 불편해요.” 

                  “그까짓 거 얼마나 된다고 그래? 누가 들으면 몇 억 빌려 준줄 알겠다. 아버지가 가로채간 재산에 비하면 턱없는 
                  거야. 넌 오히려 나한테 화내도 된다구. 제발 답답하게 이러지 좀 마.” 

                  가영은 신경질적으로 말을 내뱉었다. 정신적으로, 심적으로 많이 지쳐있는 그녀였기에, 약간의 부담도 그녀에게는 
                  너무 버거운 상태였다. 인혁은 그런 가영을 보니 가슴이 틀어 막히는 것 같아 더 이상 대꾸를 할 수 없었다. 
                  뭐라 형언키 힘든 감정들이 속에서 소용돌이쳤다. 
                  가영은 연이은 한숨과 함께 담배를 비벼 끄고, 조용한 단호한 목소리로 입을 열어 다시 한번 인혁에게 자신의 뜻을 
                  전했다. 그것은 전한다기 보다는, 일방적인 통고에 가까운 말이었다. 끝까지 인혁이 고개를 내젓는다면, 참고 있던 
                  울음을 터트려 버릴 듯한 기세였다. 

                  때문에 인혁은, 체념처럼 고개를 끄덕이는 것 외엔, 다른 대답을 해줄 수 없었다.

                  “......그래, 서인혁. 그냥 고개만 끄덕이면 돼. 이제야 좀 마음이 가벼워진다. 정말 어쩌다가 이렇게 
                  됐는지.......” 

                  가영은 한탄하듯이 중얼거리고는 인혁을 향해 억지로 웃어보였다. 경악을 넘어 어이가 없어지는 현실에 많이 지쳐있는 
                  그녀는, 나름대로 그것을 극복하기 위해 열심인 것 같았다. 

                  “누나, 미안해요.” 

                  가라앉은 목소리로 작게 내뱉는 인혁의 말에, 가영은 고개를 내저었다. 

                  “뭐가 미안해. 물론 너한테 전혀 얘기를 듣지 못한 상태에서 사실을 전해 들어서 놀라긴 
                  했지만........어차피 잊기로 한 일이니까.........” 

                  아득한 시선으로 인혁을 바라보며, 마치 엄마처럼 그의 머리를 쓰다듬는다. 

                  “이제 나한테 남은 핏줄은 너밖에 없어.........어머니 외가 쪽 식구들하고는 거의 모르고 지내는 상태고. 
                  그러니까......내 말 알지, 무슨 말인지......?” 

                  인혁은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 가영은 그 사실에 겨우 위안을 받고 있는 듯했다. 이제 그녀가 기댈 혈육은, 
                  인혁밖에 남지 않은 것이다. 물론 친동생인 영욱과는 사이가 좋지 않았기 때문에 그가 살아있을 때도 서로 의지가 
                  되는 남매는 아니었지만, 막상 완전히 떨어져 나간 것과 그런 것은 다른 문제였다. 이제는 정말로 홀로 남았다는 
                  쓸쓸함......... 때문에 가영은, 남은 인혁에게 더욱 애정이 갈 수밖에 없었다.
                  그녀는 지친 얼굴에 웃음을 띠우며, 식어버린 커피를 들이켰다. 할 말은 다 끝냈기에 절망적인 심정에서도 다소 
                  후련한 기분이 들었다. 

                  찰칵-. 

                  그리고 두 사람이 그렇게 대화를 마쳤을 때, 현관문이 열리는 소리가 들렸다.   
                  도영이었다. 


                  차가운 바깥공기를 몸에 매달고 있는 도영의 얼굴은, 한껏 얼어붙은 날씨 탓에 조금 상기되어 보였다. 전보다 더 
                  말라보이긴 했지만, 그 눈동자와 머리카락은 여전히 검었다.  

                  “왔어요? 어머니는 어떠세요? 괜찮으세요?” 

                  “......네.” 

                  친근한 어조로 묻는 가영을 보며, 도영은 작게 고개를 끄덕인다. 그는 문득 가영의 등 너머로, 거실 소파에 앉아 
                  있는 인혁을 발견하고는 멈칫 표정을 굳혔다. 어딘지 일그러져 보이는 모습이었다. 

                  “......오랜만이다.” 

                  거의 한달 만에 만난 인혁은, 설핏 입가를 부드럽게 잡아당기고 도영을 향해 입을 열었다. 그런 인혁에게선 어딘지 
                  모르게 애절한 시선이 묻어나왔다. 도영은 뭐라 대꾸도 못하고, 멍하니 인혁을 바라보며 그 자리에 서있었다. 

                  “그럼, 두 사람은 볼 일 있을 테니까 난 자리를 피해줄게.” 

                  가영이 비워진 커피 잔을 챙기며 일어섰다. 그러자 인혁이 미안한 표정으로 말한다. 

                  “괜찮아요. 특별히 할 얘기도 없는데.” 

                  “아니. 나 실은 나갈 일이 있거든. 형준씨랑 만나기로 했어. 아, 그러고 보니 늦겠네.” 

                  “.......형준이 형이랑요?” 

                  인혁이 눈을 크게 치켜뜨며 되묻는다. 이에 가영은 설핏 난처해 보이는 웃음을 만들어 보였다. 

                  “응. 그냥 이런 저런 얘기나 하고 식사라도 하려고........뭐, 나도 여러 가지로 안정이 필요하니 사람 
                  만나는 게 좋지. 집에 있어봐야 자꾸 우울한 생각만 드니까.” 

                  “.........” 

                  인혁은 애써 발랄한 표정을 짓는 가영을 보며 안도의 숨을 속으로 삼켰다. 그래도 극복하려는 모습을 보니 
                  다행이라는 생각이, 다시 한번 들었다. 상실감과 절망감에 젖어있는 그녀가 형준으로부터 위안을 받기를, 속으로 
                  조용히 염원하는 인혁이었다. 

                  “그럼, 인혁인 천천히 있다 가. 도영씨, 현관문은 제일 위에 것만 잠가놓으세요. 저 오늘 늦을 지도 
                  모르니까.” 

                  가영은 서둘러 외출준비를 하고나서, 남아있는 두 사람을 향해 밝은 목소리로 말을 던졌다. 그리고는 약속시간에 
                  늦었다며 서두르는 기색으로 집을 나섰다. 
                  아파트의 현관문이 닫히는 소리는, 마치 세계를 잘라내듯 허공을 가르며 침묵을 퍼부었다. 

                  “...........” 

                  “...........” 

                  바깥세상과 분리된 제 삼의 공간에 떨어진 것 마냥, 두 사람은 잠시 동안 그렇게 정적을 유지했다. 

                  “잘 지냈냐.” 

                  묻는 말은, 침묵 속에 뒤엉켜 흩어졌다. 도영은 대답 없이 시선을 창가로 돌렸다.  

                  붉은 오렌지 빛 노을이 창을 통해 터져 나와 인혁과 도영을 덮어씌우고 있었다. 물결처럼 흘러내리는 노을빛은 
                  핏물처럼 두 사람의 몸을 감쌌다. .....인혁은 그게 조금 아팠다. 
                  가라앉은 정적 속에서, 두 사람은 말이 없었다. 도영은 유리가면 같은 것을 얼굴에 쓰고 있는지 무표정한 
                  얼굴이었고, 인혁은 그런 도영을 바라보며 입 속에서 맴도는 말을 안에서만 되뇌이고 있었다. 
                  잘 지냈는지, 괴롭지는 않은지. 아니, 이건 분명 어리석은 질문일 것이다. 자신도 알고 있지 않은가. 그가 어떤 
                  심정일지......... 그런 걸 따져 묻기에는 자신도 지치는 일이었고, 현실을 같이 끌어안고 있는 마당에 
                  우습기도 한 일이었다. 지금 이 순간에 가장 중요한 말들은, 서로 해야 할 말들은 따로 있는 것이다....... 


                  인혁은 머릿속을 정리하기 위해, 잠시 창 밖으로 시선을 던졌다. 온 하늘에 붉은 빛을 흩뿌리며 침잠해가고 있는 
                  태양이, 망막에 새겨지는 세상을 더욱 붉게 물들였다. 하지만 그 타는 듯한 색깔은, 오히려 피부를 서늘하게 
                  만드는 무엇을 지니고 있었다. 
                  인혁은 다시 천천히 시선을 돌려, 자신의 앞에 서 있는 그를 바라봤다. 까맣게 굳어 있는 눈동자가 마주쳐온다. 
                  자신을 미치게 만들었던, 그런 검은 눈동자였다. 

                  인혁은 무겁게 공기를 짓누르던 침묵을 깨고, 조용히 그의 이름을 불렀다.   


                  “위도윤.”   


                  검은 눈동자가 크게 벌어진다. 

                  인혁은 똑바른 발음으로, 다시 한 번 그를 불렀다.  

                  “도윤아.” 

                  “........!!” 


                  .........어쩔 수 없는 씁쓸한 웃음이 입가에 내려앉는다. 

                  9년 동안 위도영이라는 이름으로 살았던 남자. 도윤은, 커다랗게 눈을 뜨고 멍한 표정으로 그런 인혁을 
                  올려다봤다. 인혁은 낮은 목소리로, 다시 천천히 입을 열기 시작했다. 

                  “은혜가 너에게 열쇠고리를 선물로 줬었지. 네 별자리를 나타내는 물병 모양의........처음엔 몰랐었어. 
                  하지만 나중에 생각해보니 뭔가가 이상했지. 물병자리라........1월 21일에서 2월 18일 생. 즉, 빠른 
                  72년생이었던 거지, 너는.” 

                  “.........” 

                  “예전에 네 주민등록증을 봤을 때는 생년월일의 앞자리 숫자만 확인하는 데 급급해서 모르고 지나쳤었는데, 그랬던 
                  거였어........즉 말하자면, 너는 내 선배가 맞는 셈이지. 나보다 1년 먼저 학교에 들어갔을 테니까 
                  말이야. 그리고 네가 형이라고 말했던 위도윤. 그가 나보다 한 살 위인 서영욱과 동급생이었으니 위도영과 그가 
                  같은 학년이었을 게 뻔하지. 헌데 형제가 같은 학년이라.......연년생이라 쳐도 너무 시기가 빠듯해. 위도윤과 
                  위도영이 쌍둥이었다고 추측하는 게 당연한 상황이지. 확인해 본 결과 그게 맞았고 말이야........” 

                  “..........” 

                  “그리고 9년 전에 자살한 사람은, 형이었던 위도윤이 아니었어. 동생인 위도영이었지.” 

                  굳어진 인혁의 목소리가 어둠처럼 내려앉는다. 
                  도윤은 아무런 대답 없이, 딱딱하게 얼어붙은 표정으로 인혁을 응시하고 있었다. 

                  “위도윤 너는........죽은 동생의 삶을 살기로 하고 철저하게 주변을 속였어. 알콜 중독으로 정신이 없던 
                  어머니와, 형의 죽음으로 상심했기 때문에 성격이 조금 변했다고 생각하는 친구들을 속이는 건 그리 어려운 일은 
                  아니었겠지. 너희 형제가 쌍둥이라는 걸 알고 있는 녀석들은, 의외로 없었어. 예전에 박기만이라는 놈이 무슨 말을 
                  했었는데....... 자신이 듣기로는 위도윤한테 사이가 안 좋은 형제가 있다는 말이었거든. 대충 짐작해 
                  보건데.........너나 죽은 위도영이나, 서로가 쌍둥이라는 사실을 주변에 알리고 싶어 하는 것 같지도 않고, 
                  사이도 그닥 좋다고 할 수는 없었던 것 같다. 너는 당시에 집안 사정까지 알릴만큼 절친한 친구가 없었고, 죽은 
                  위도영도 다른 학교를 다니고 있었기 때문에 너희가 쌍둥이라는 사실을 알고 있는 친구는 거의, 아니 전혀 
                  없었겠지. 속이는 건, 어려운 일은 아니었을 거야........마음만 먹으면. 아마 눈 밑의 그 
                  점도.......원래는 없던 거겠지?” 

                  천천히 도윤에게 다가가, 눈 밑에 있는 작은 점을 어루만졌다. 원래는 없었을 그 작은 점은, 오랫동안 피부 위에 
                  그려져 있어서, 이제는 완전히 스며들었을 것이다. 
                  인혁은 조심스럽게 손을 거두고, 씁쓸한 어조로 다시 말을 잇기 시작했다. 

                  “너는 그렇게 주변을 속이면서까지 결심했던 거야. 자신을 절망으로 몰아넣고 자신의 연인을 살해한 서영욱과 그 세 
                  명에 대한 복수를 하기로.” 

                  “...........”

                  “김명식, 이철진, 김중환.......이 세 사람의 근황을 어떻게 알아냈는지는 모르겠어. 하지만 이 거 하나는 
                  알아. 네가 그들 세 명을 살해했다는 걸.” 

                  “..........” 

                  “세 번째로 살해당한 김중환의 가슴에 꽂혀 있던 버터플라이........거기에서 지문이 나온 건 알고 있지? 
                  경찰은 지문감식을 해봤지만 맞는 지문이 없었어. 당연하지. 동사무소에 등록되어 있는 지문은 위도윤이 아닌 
                  위도영의 것이었으니까. 쌍둥이라도 지문만은 다르니 일치될 수가 없었던 거지. 위도영이 자살했을 때는 고 3 
                  말기.......주민등록증이 나오고도 남았을 때니, 넌 동생이 죽자 그 주민등록증을 쓴 거였어. 
                  그래.......솔직히 처음엔, 그저 근거 없는 의심이었다.......어쩌면 그렇지 않을까,하고 말이야. 하지만 
                  지난번에 야산에서 네가 버린 담뱃갑.........거기에 묻어있던 네 지문과 김중환이 살해된 현장에서 나온 
                  지문대조를 부탁했더니, 정확히 일치했어. 내 추측은 맞아떨어졌던 거지.” 

                  “..........” 

                  “.......위도윤. 너는 위도윤이었어.........”

                  도윤이 눈을 감는다. 그는 작게 숨을 고르고 있었다. 하지만 이내 곧게 눈을 뜨고는, 무너질 듯한 검은 눈동자로 
                  다시 인혁을 바라보았다. 그의 입가가 일그러지는 모양으로 웃음을 만들어냈다.  

                  “공주에 내려갔을 때, 서영욱의 리볼버를 훔쳐서 가지고 갔지? 그걸로 김중환을 쐈고 말이야.......서영욱은 
                  자신의 리볼버가 없어진 걸 알고 곧장 거기로 달려갔겠지. 실탄을 숨긴 건, 네가 아니라 서영욱이었을 거야. 자기 
                  소유의 권총에서 튀어나온 거니 오해를 받을 소지가 다분했으니까. 실제로 김중환을 살해했을 때 쓰인 걸로 추정되는 
                  실탄은 서영욱의 책상 서랍속에서 나왔어. 덕분에 혐의는 확실하게 서영욱에게 돌아갔지.” 

                  “......내가 왜 한자를 새겼는지, 궁금하지 않아?”  

                  말이 없던 도윤은, 조용히 입을 열기 시작했다. 그는 자조적인 웃음을 얼굴에 드리우고 있었다. 

                  “.......예전에 봤었지, 내 허벅지 안 쪽에 자리한 담뱃불로 지진 상처. 그 네 명이 돌아가면서 남긴 
                  거였어. 
                  마치 노예의 낙인처럼 찍어놓은 거였지.........그래서 나도 한번, 낙인을 새겨보고 싶었어.” 

                  “..........” 

                  “하지만 그 걸로는 성이 안찼지. 놈들이 나를 어떻게 대했었는데 그냥 깔끔하게 죽이는 걸로 끝내겠어......? 
                  시체가 치욕적인 상태로 발견되길 바랬어, 나는. 하지만 토막 내는 건 시간 관계상 무리였고.......가장 
                  치욕적이면서도 간단한 건, 입안에 자신의 페니스를 물게 하는 거였지.........” 

                  “............” 

                  “강현이 놈들의 손에 죽었다는 건 모르고 있었어.......그저 실종된 줄로만 알았지. 아니, 사실은 애써 
                  그렇게 믿고 싶었어. 내가 싫어져 떠났다고, 주변이 넌덜머리가 나서 멀리 도망쳤다고 믿는 게 그가 죽었다고 
                  생각하는 것 보다 나았거든........
                  헌데........김명식이 자주 들락거리는 호스트 바를 알아내고, 거기서 놈을 만났을 때, 놈이 신나서 
                  말해주더라. 죽여서 파묻었다고 말이야........물론 처음에 김명식은 나를 보고 놀랐어. 죽은 줄로만 알고 
                  있던 인간이 눈앞에 나타났으니까. 하지만 내가 아무것도 모르는 얼굴로 날 위도윤이라 부르는 놈에게 쌍둥이 동생인 
                  위도영이라고 말하니 이내 비웃더군. 형제가 나란히 창녀라면서 말이야........그러더니 이죽거리면서 말해준 
                  거였어. 자신들이 저질렀던 짓을. 과거에 저지른 살인으로 벌벌 떨고 있던 김중환과는 조금 다른 모습이었어, 그 
                  놈은.” 

                  도윤은 애써 덤덤한 어조로 말하려 노력하고 있었다. 하지만 거기에서 절절한 증오가 묻어나오고 있다는 걸, 인혁은 
                  알고 있었다. 

                  “한 가지만 물어볼게. 혹시 2년 전에......김중환을 만난 적이 있어?” 

                  인혁이 조심스럽게 묻자, 도윤은 작게 고개를 끄덕였다. 

                  “........우연히 맞은편에 서 있던 놈을 본 적이 있어. 멀리서도 놈이 놀라고 있다는 게 느껴졌지. 나는 
                  태연히 웃어 보이면서 그 자리를 떠났어. 솔직히 그 때는, 마주할 자신이 없었거든. 그 
                  전까지는.......놈들을 살해해야겠다는 생각이 강하지 않았었어. 하지만 그 때 김중환의 얼굴을 다시 보게 
                  되니까 생각이 굳어진 거야.......” 

                  “.......그렇군.” 

                  인혁은 그제서야, 김중환이 왜 2년 전부터 하던 짓을 때려치우고 정신병자처럼 죽은 자의 환영에 시달렸는지를 
                  납득했다. 김중환은 우연히 멀리서 마주친 도윤을, 유령이라고 생각했던 것이다. 자신에게 저주를 내리기 위해 
                  나타난.........아마 그래서 그 때부터 불안감에 시달렸겠지. 

                  “......서영욱을 만난 건, 김명식을 통해서였지?” 

                  “그래. 아마 김명식은....... 나를 소개해주는 대가로 서영욱에게서 큰 돈을 뜯어냈을 
                  거야........웃기게도, 김중환의 은신처를 알려준 건 서영욱이었어.” 

                  도윤은 힘없이 중얼거렸다. 그는 금방이라도 버석거리며 부서져 내릴 것 같았다. 굳이 살피지 않아도, 떨리는 몸을 
                  간신히 추스르고 있다는 걸 알 수 있었다. 그런데 문득, 살벌한 증오심으로 뒤덮여 있던 얼굴이 일그러졌다. 
                  도윤은 입을 열어 말을 꺼내려고 했지만, 목구멍이 막혀 와서 힘들어하는 듯 보였다. 그는 잠시 동안 주먹을 
                  움켜쥐고 숨을 고르고 있었다. 그러더니 겨우 겨우 인혁을 바라보며 목소리를 끄집어냈다. 


                  “서인혁........네가 그랬지?” 

                  의심이 아닌 확신. 
                  검은 눈동자가 물기로 번들거린다. 도윤의 눈 꼬리는 어느 새 붉어져 있었다. 

                  “네가........서영욱을 죽인 거지.......?” 

                  “............” 

                  “왜 그랬어.......나 때문에........?” 

                  말은 더 이상 나오지 않았다. 마치 한껏 물을 탄 것처럼, 뒷말은 흐릿하게 번져 사라졌다.   
                  인혁은 무너질 것 같은 도영을 바라보며, 가만히 그의 손을 붙잡았다. 

                  “.......어쩔 수 없었어........” 

                  조용히 뇌까리며, 인혁은 계속해서 중얼거렸다. 
                  어쩔 수 없었어.......그 말밖에는, 다른 어떤 말도 입 밖에 낼 수가 없었다. 말 그대로, 어쩔 수 없는 
                  일이었기 때문에. 

                  그래. 어쩔 수 없는 일이었다. 
                  그가 도영이 아닌 도윤이라는 것을 알고 있는, 세 명을 살해한 범인이라는 것을 알고 있는 서영욱은, 그것을 
                  미끼로 도윤을 평생 가둬놓을 작정이었다. 그건 직접 물어보지 않아도 짐작할 수 있는 일이었다. 

                  유골이 걸치고 있던 옷에서 검출된 혈액이 서영욱의 것이라는 걸 짐작하고 있었던 인혁이 함부로 그 사실을 터트리지 
                  않고 입을 다물고 있었던 것은 바로 이러한 이유에서였다. 
                  인혁이 서영욱의 죄를 터트린다면, 서영욱은 혼자서 구덩이에 빠지려 하지는 않았을 테니까.......분명 
                  서영욱은, 연쇄살인을 저지른 도윤까지 물귀신처럼 끌어당길 것이 분명했다. 그래서 도윤을 놔주라는 인혁의 말에 
                  비웃음을 던지며 도리어 은근히 협박을 했던 거겠지........


                  때문에 인혁은, 그를 살해할 수밖에 없었다.  



                  살인은, 절대로 충동적으로 일을 저지를 수는 없었다. 냉정하고 철저하게 계산해서 주변을 속일 수 있어야 했다. 
                  그래서 인혁은, 차갑게 식어버린 머리로 천천히 일을 계획해 나갔던 것이다. 

                  살인을 저지르기 전 서울청을 찾아가 영욱을 만났던 날.......인혁은 그의 멱살을 움켜잡았을 때를 틈타 재빨리 
                  그의 권총을 훔쳐냈다. 겉으로는 냉정해 보여도 속으로는 당황하고 있었을 영욱이었던데다, 손이 워낙 빨랐기에 
                  인혁은 영욱이 눈치 채지 못하게 성공적으로 일을 해낼 수 있었다. 그리고 난 후 인혁은 바로 그 길로 도윤을 
                  찾아가, 뒤늦은 생일파티를 빙자해 자신의 집에 붙잡았다. 형준을 불렀던 건, 도윤이 호스트 일을 했었다는 걸 
                  알고 있는 형준이, 나중에 현장에서 필연적으로 도윤을 마주하게 됐을 때를 대비한 것이었다. 사정을 미리 
                  납득시켜, 공무원으로서 윤락행위를 했었다는 사실을 걸고넘어지지 않게 하기위한 방어였다. 
                  형준은 생각대로, 인혁이 간절하게 부탁조로 말하자 마지못해 넘어가주는 척 고개를 끄덕였다. 그리하여 일에 대한 
                  계획은 더 착실히 진행되어갔다. 

                  인혁은 바닥에 수면제가 녹아있는 물이 깔려있던 컵에 직접 양주를 따라서, 두 사람에게 건넸다. 반드시 그들이 
                  깊이 잠이 들어야 영욱에게 갈 수 있었으므로, 다소 억지를 부리면서까지 싫다는 도윤에게도 술을 마시게 했다. 
                  그래서 아무것도 모르는 그들은 곧 마지못해 술을 받아마셨고, 약속처럼 잠이 들었다....... 

                  두 사람이 깊이 잠든 것을 확인하자, 인혁은 도윤의 바지주머니에서 열쇠를 훔쳐 형준의 차로 속력을 밟아 영욱의 
                  아파트로 향했다. 새벽 2시에 가까운 시간이었다. 
                  차분히 숨을 가다듬고, 주변에 사람이 있는 지를 조심스레 살피며 아파트에 들어섰다. 늦은 시간이라 주위는 
                  조용했으며, 사람들도 보이지 않았다. 경비는 한창 졸고 있었다. 

                  인혁은 소리 나지 않게 열쇠로 문을 따고 영욱의 집에 들어섰다. 이미 영욱의 스케쥴을 꿰고 있던 인혁이었기에, 
                  그가 집에 있을 거라는 확신은 있었다. 
                  과연, 영욱은 집 안에 들어선 자신을 놀란 눈으로 바라보고 있었다. 인혁은 그가 방심하도록, 지금 도윤이 자기 
                  집에 있다, 도윤의 일로 할 말이 있다며 심각한 얼굴을 하고서 그에게로 다가갔다. 영욱은 반나절 전에 만나 
                  나눴던 대화를 다시 상기하는지 긴장한 표정으로 인혁을 바라봤다. 그가 경계하고 있는 탓에 상황은 다소 어려웠다. 
                  하지만 인혁은 오직 의지로써 순발력을 발휘해, 미리 실탄을 장전한 총을 잠바 주머니에서 꺼내 영욱의 머리에 바싹 
                  들이댔다. 그리고 망설임 없이, 영욱이 뭘 느낄 새도 없이 방아쇠를 당겼다. 

                  탕.........
                  공기를 찢는 소리와 함께, 총알은 영욱의 머리를 관통해 벽에 박혔다. 철철 흘러넘치는 피를 뒤집어쓴 영욱은, 
                  그대로 즉사했다. 
                  인혁은 난생처음으로 저지른, 자신의 인생에서 벌어지지 않을 거라고 생각했던 살인을 하게 되었지만 의외로 담담할 
                  수 있었다. 그가 급한 건, 오직 도윤이었다. 
                  때문에 자신이 죽인 시체를 보고도 망설이지 않고 다음 일을 실행했다. 재빠르게 자신이 입고 있던 옷을 벗고, 
                  곧장 영욱에게 갈아입혔다. 덩치가 비슷했기에, 사이즈는 전혀 문제가 되지 않았다. 게다가 피는 계속 흐르고 
                  있었기 때문에, 갈아입힌 옷에서도 이내 피가 배여들어 모든 것은 자연스러워 보였다.  
                  소매에서 매부착이 발견될 테니, 경찰은 그의 자살을 확실하게 납득하겠지......... 
                       
                  인혁은 총소리에 놀란 주민들이 잠시 진정하기를 기다리며, 준비해온 셔츠를 꺼내 영욱의 침실에 있는 옷장 서랍 
                  구석에 쑤셔 넣었다. 그것은 예전에 인혁이 우연히 김중환을 붙잡았을 때, 김중환의 손등에서 흘러나온 피가 잔뜩 
                  묻어 버렸던 인혁의 셔츠였다. 
                  세탁기에 돌려도 지워지지 않았던 핏자국이, 또 그런 셔츠를 버리는 게 귀찮아 자기 방 옷장 구석에 아무렇게나 
                  처박아뒀던 자신의 게으름이 다행으로 여겨졌다. 김중환의 핏자국이 남아있는 그 셔츠는 영욱이 살인범이라는 데 
                  결정적인 증거가 되 줄 테니 말이다.  

                  인혁은 가져왔던 가방에 피범벅이 된 영욱의 셔츠를 구겨 넣고, 피가 튄 자신의 바지를 벗어 따로 챙겨온 옷으로 
                  갈아입었다. 발에 영욱의 피가 묻어 족적을 남기지 않게 조심하면서.......그리고 일을 끝내고 난 후, 피 
                  묻은 손에 가죽장갑을 껴 문손잡이에 핏자국을 남기지 않고 밖으로 나왔다. 열쇠로 다시 현관문을 잠그는 것도 잊지 
                  않았다. 

                  인혁은 바로 집으로 향하지 않았다. 멋모르고 형준의 차에 올라탔다가, 몸에 묻은 피가 시트에 묻기라도 한다면 
                  큰일이었기 때문에, 근처의 사우나로 향해 샤워를 끝내고 나왔다. 그리고는 피가 묻은 자신의 잠바를 뒤집어 
                  조심스럽게 손에 말아 쥐고, 차에 올라 한강으로 향했다. 이미 말끔하게 옷을 갈아입은 상태였기 때문에, 차 
                  안에는 아무런 흔적도 남지 않았다. 
                  인혁은 인적이 드문 한강주변을 조심스레 살피며 피 묻은 옷가지가 담겨 있는 가방에 무거운 돌을 채워 넣고, 
                  망설임 없이 강에 던졌다. 강바닥에 깊이 가라앉은 그것은 쉽게 발견되지 않을 테고, 또 발견된다 해도 물에 
                  엉망이 된 피투성이 옷은 누구의 것인지 알 길이 없을 것이다. 

                  모든 일을 끝마치고, 인혁은 바로 발길을 돌려 빠른 속도로 집에 들어왔다. 땀을 조금 흘리긴 했지만, 아직도 
                  몸에서는 비누향기가 풍겼고, 젖은 머리카락은 마르지 않은 상태였다. 

                  형준과 도윤은 그 때까지도 정신없이 잠이 들어있었다. 덕분에 인혁은 그들을 내려다보며, 무사히 일을 끝마쳤다는 
                  안도감에 한숨을 지을 수 있었다.
                  도윤을 조심스럽게 안아들어 자신의 방에 옮겨놓고, 마지막으로 형준의 방에 있는 전자시계의 시간을 두 시로 
                  맞췄다. 그것은, 만분의 일의 확률이라도, 영욱의 죽음이 타살로 확정되고 자신이 용의자로 지목됐을 때를 대비해 
                  알리바이를 챙겨두려는 보험이었다. 그 때가 새벽 5시에 가까운 시간이었다. 
                  인혁은 태연스럽게 형준을 깨워 그의 방으로 돌려보냈다. 집을 나서기 전 꺼놓은 보일러로 인해 추위를 느낀 형준은 
                  수면제로 인해 정신을 못 차리는 와중에서도, 자기 방에서 2시를 가리키고 있는 시계를 확인하고는 안심하고 다시 
                  잠에 들었다. 


                  ...........그리고 이로써, 인혁의 계획은 한 치의 오차도 없이 성공적으로 끝날 수 있었다. 

                               

                  “........내가 서영욱을 죽였다는 건, 어떻게 알았어........?” 

                  바스러질 것 같은 도윤의 얼굴을 바라보며, 인혁은 자조적인 미소를 띠우고 물었다. 도윤은 고개를 흔들면서, 
                  가라앉은 목소리로 겨우 겨우 말을 내뱉었다. 

                  “.......그렇다고 밖에는 생각할 수 없었어.........서영욱이 자살할리는 없었으니까........”

                  입술을 깨물고 있는 도윤을, 가만히 자신의 품으로 끌어안았다. 

                  “어머니만 아니었다면.......서영욱도 죽일 생각이었지?” 

                  인혁은 나지막한 목소리로 속삭이듯 물었다. 도윤은 가만히 고개를 끄덕였다. 
                  그래.......인혁은 마른 입술을 쓰겁게 말아 적시고, 희미하게 떨고 있는 도윤을 더욱 강하게 끌어안았다.

                  ........품에 안은 이 사람을 잡기 위해, 자신이 무슨 짓을 저질렀던가. 
                  죄책감이 없다고 한다면 거짓말일 것이다. 하지만 그것 보다, 인혁은 도윤이 중요했다. 자신의 모든 것은 오로지 
                  도윤을 중심으로 이루어져 있었기 때문에 그는 죄책감은 느낄지언정 후회는 하지 않았다. 
                  그래. 후회는 없다. 

                  인혁은 놓치지 않겠다는 듯 도윤을 끌어안았다. 

                  “네가 강현을 얼마나 사랑했는지 알아. 처음에 나와 잤을 때, 나를 통해서 그를 그렸다는 것도 알고 있어. 
                  하지만....... 그 후에도 네가 계속 그랬는지는 모르겠다. 아니, 어쨌든 상관없어. 나는 천천히 기다릴 
                  거니까.........”    

                  “...........”

                  “그러니까........나와 함께 해줘. 내가 다 끌어안아 줄게. 나도 피를 뒤집어썼으니까, 너를 이해할 수 
                  있어. 
                  위도윤........현실이 암담해도, 나한테 기대면 안돼겠냐........너를 위해서라면, 현실 따윈 얼마든지 
                  각색할 수 있어. 그러니 날 믿고, 날 따라 와주면 안돼겠어.......? 
                  .......사랑해달라고 강요하지는 않을 게. 다만 네 가슴 한켠만 나에게 내어줘. 그러면 나는 그 하나로 너를 
                  보듬어 안고 살아갈 수 있으니까........” 

                  인혁은 천천히, 애원하듯이 도윤을 끌어안고 중얼거렸다. 하지만 말에는 짙은 감정이 실려 있었다. 그는 도윤이 
                  자신을 거부할까봐 두려웠다. 이미 벼랑 끝에 몰려있는 두 사람이기에 도윤이 다른 선택을 하지 못하리라는 걸 
                  알고는 있지만, 인혁은 그래도 그가 돌아설까 두려웠다. 

                  강철 같은 단단함으로, 대륙 같은 굳건함으로 자신의 내부에 뿌리박은 도영이 만일 돌아선다면, 분명 부서져 버릴 
                  인혁이었다.      


                  “........함께 살아가자. 도윤아.” 

                  금방이라도 울 것처럼 일그러져 있는 얼굴에 가만히 입을 맞추며, 인혁은 끊임없이 그렇게 속삭였다. 
                  도윤이 자신의 의지로 그에게 고개를 끄덕거려주기를, 그는 간절히 바라고 있었다. 

                  “........모르겠어, 서인혁.......”

                  도윤은 힘겹게 고개를 저었다. 

                  “그냥 고개만 끄덕여 주면 돼. 응......? 잘할게. 내가 다 짊어질 테니까.........함께 하자.” 

                  온 영혼의 힘을 실어 인혁은 간절하게 말했다. 어느 새, 도윤이 얼굴을 기대고 있는 인혁의 어깨가 젖어들고 
                  있었다. 하지만 젖어들고 있는 것은 어깨가 아닌 가슴 같았다. 

                  “..........” 

                  인혁은 조심스럽게 도윤의 젖은 얼굴을 감싸 쥐고, 마른 입술에 키스를 해왔다. 마주 닿는 부분은 여전히, 아직도 
                  뜨거웠다. 흐느낌으로 떨고 있는 도윤도, 천천히 인혁을 받아들였다. 
                  그것은, 어떤 이유였던 간에 손에 피를 묻힌 두 사람이 서로를 용서하고 받아들이는 의미의 입맞춤이었다. 
                  인혁은 한참동안 말없이 자신의 어깨를 적시고 있는 도윤을 끌어안고, 천천히 대답을 기다렸다. 
                  영겁 같은 시간에 가슴이 저미는 듯 했다. 

                  “...........” 

                  “.........지금이라도........” 

                  “...........” 

                  “.......다시.........” 

                  얼마나 시간이 흘렀을까. 도윤은 아주 작은 목소리로 입을 열었다. 
                  겨우 내뱉는 도윤의 중얼거림에, 인혁은 비로소 안심을 했다. 모든 것을 보상받는 느낌이었다. 자신이 저질렀던 
                  살인, 그리고 위증으로 모든 이를 기만했던 거짓말들에 대한 죄책감이, 이제는 정말로 아무려면 어떠냐는 생각이 
                  들었다. 

                  인혁은 놓치지 않겠다는 듯이 더욱 세게 도윤을 끌어안았다. 도윤의 눈물을 손가락으로 쓸어주며, 검은 눈동자를 
                  가리고 있는 눈꺼풀에 조심스럽게 입을 맞췄다. 

                  괜찮아.........이제 괜찮아........다 잘 될 거야........잘 된 거야.........

                  무너질 듯 흐느끼고 있는 연인의 귓가에, 계속해서 속삭인다. 그것은 마치 주문처럼 서로의 가슴에 내려앉았다. 

                  어느 새 세상을 잠식한 어둠의 끝에 매달려 있는 달은, 백골처럼 하얀빛을 부서뜨리며 서럽게 빛나고 있었다.  
                    




                  <LIAR, LIAR. The End> 





                  ======================

                  안녕하세요, 캐롤리나 입니다. 여기까지 읽어주신 분이 계신지.......읽어주셨다면, 정말 엎드려 감사드립니다. 
                  길기는 왜 이리 긴지요.;; 쓰는 저도 지쳤지만, 읽어주신 분은 더욱 힘드셨을 거란 생각이 드네요. 

                  음.......이 이야기는, 예전에 ‘ㅅㅇ의 추억’ 이란 영화를 보고서 뭔가 자극을 받아 생각했던 이야기 
                  입니다. 
                  사, 사실........거기에 나왔던 손이 고운 모 군에 반해서, 이야기를 생각해냈지요(그러나 팬픽은 
                  아닙니다;; 그러니 그 분 팬들은 부디 돌을 내려놓으시....;;). 그 때의 그 검은 
                  이미지........그것이 여기 나오는 주인‘수’의 모티브가 되었지요. 전 왠지 거기서 베르사이유의 장미에 
                  나오는 쟌느를 떠올렸습니다. 눈 밑에 점이라는 것도, 거기서 연상된 거였어요. 자매가 형제로 바뀐 
                  거고.......-_-;; 아무튼 그랬었는데, 제가 워낙 공부를 싫어하는 터라, 첩첩산중인 자료조사에 기가 
                  질려서 포기했었던 이야기입니다. 하지만 어느 날 정신을 차리고 보니 자료 조사를 하고 있더군요(멋모르고 법의학 
                  홈페이지에서 깝작거리다가 시체사진 보고 기절초풍;;). 에.......하지만 나름대로는 자료조사를 했더라도, 
                  제가 스토리가 막힌다 싶으면 임의로 각색하고 조정하고 했습니다(예를 들면, 김중환 살인사건 때 리볼버에 소음기를 
                  달았다-라는 부분이 있는데, 실제로 리볼버에는 소음기를 달아도 별 효과가 없다고 합니다. 이 외에, 더 많은 
                  것들이 조작되었어요). 경찰에 관한 건 거의 하나도 몰라요. 그러므로 이 글은 판타지입니다.;;
                  이 분야를 잘 아시는 분이 보셨다면, 그냥 조용히 웃고 넘어가주세요......;; 쿨럭;; 
                  다시 말씀드리지만 이 글은 판타지입니다.......(ㅠ_ㅠ) 

                  음, 자료조사를 한 시간을 제외하고, 두 달 동안 붙잡고 있었는데(워낙 쓰는 속도가 느리고, 또 도중에 집안 
                  일이 생겨서.......;;), 시간을 들인 일이 삽질이 되는 건 아닐까.......심히 불안하고 
                  떨리네요(삽질을 한 건 인혁이 아니라 저였는지도......;;).
                  한 가지 또 말씀드리자면........이야기의 시간적 배경이 1998년인데, 그 때 핸드폰이 일반화 됐었는지 
                  안됐었는지 아무리 생각해도 모르겠더군요. 주변 사람들한테 물어봐도 아는 분이 안 계셨습니다. 쿨럭;; 그, 
                  그래서........글에선 그냥 핸드폰을 등장 시키지 않았습니다. 이건 별로 상관없는 얘기지만요.....;; 왜 
                  배경을 1998년도로 했는지는, 처음엔 이유가 있어서 그렇게 만든 거였는데, 쓰다보니 
                  까먹었습니다.....;;;(바보가 맞다지요......ㅠ_ㅠ)
                  3인칭은 저한테 안 맞는지(그러는 뭐는 맞냐) 쓰는 데 더 애를 먹었습니다. 많이 부족해도, 그저 
                  그러려니......하고 넘어가 주세요.;;;<--뻔뻔;; 

                  으음........저.......이걸로 본편은 끝이고, 오리지날 위도영은 왜 자살했는가, 강현은 또 어떤 
                  인간이었는가, 그리고 인혁과 도윤의 알콩달콩 사랑 만들기는.....? 이라는 2부격 이야기가 
                  있습니다......만;;; 과연 읽어주실 분들이 계실지.........쿨럭........네, 그, 
                  그냥......;; 쓴다면 제 홈에만 살짝 올리겠습니다.(ㅠ_ㅠ) 

                  아참........그리고 세 달 전 모동 챗방에서, 의대생이시라는 말씀에 덥썩 달라붙어 이런 저런 질문을 해댄 
                  저에게 친절히 답해주신 모 작가님, 그리고 연쇄살인에 관해 다룬 콜린윌슨의 책을 추천해 주신 모 작가님, 
                  감사드립니다. 비록 이 글은 절대 못 보시겠지만.......많은 도움이 되었습니다(그 때 생각했던 글을 이제야 
                  다 썼냐-_-;;). 

                  에고, 주절주절 변명을 늘어놓다 보니 말이 길어졌네요. 죄송합니다.;;  
                  극악하고 지루한 이야기를 끝까지 읽어주신 분들께, 정말로 다시 한번 감사드리구요, 민폐쟁이 캐롤은 이만 
                  물러가겠습니다. 

                  그럼 언제나 행복하시고, 건강하세요.^^

                     
                       

                      
                          






                    

                         





                     




                     










                      





               


                  no
                  subject
                  name
                  date
                  hit
                  *

            :::
              [공지사항] 완결소설란의 공지입니다. 

             2003/08/312180

            428
              [완결/장편] U.F.O를 기다리는 소년 하 

             leesedol2003/12/1046545

            427
              [완결/장편] U.F.O를 기다리는 소년 상 

             leesedol2003/12/102386


              [완결/장편] LIAR, LIAR 

             캐롤리나2003/12/1053926

            425
              [완결/단편] 현모양처 Ver. 1 

             2003/12/062233164

            424
              [완결/단편] 쌈마이 

             비원2003/12/0673916

            423
              [완결/단편] 안개 

             毒娥2003/12/051666

            422
              [완결/단편] 러브 어페어 

             아비케나2003/12/04220290

            421
              [완결/중편] 독백 

             애견공2003/12/033127

            420
              [완결/단편] 그대와의 일상 (얼음공 꼬시기 외전) 

             베어물기2003/12/0284317

            419
              [완결/장편] 곰과 나 

             백설제당2003/11/29329887

            418
              [완결/단편] 미래 -현식- 

             난쟁이2003/11/281901

            417
              [완결/중편] 추억만들기 

             미친아이2003/11/273364

            416
              [완결/단편] 비와 그의 이야기 

             슬픈빛2003/11/261833

            415
              [완결/중편] 바보 

             당근2003/11/255516


              1 [2][3][4][5][6][7][8][9][10]..[29] [next]  

                 
         


            Copyright 1999-2003 Zeroboard / skin by Zetyx 

            Copyright ⓒ marulove. All Rights Reserved. since 2002. 07. 16 v_6.0 
            [상단메뉴]

