 제  목:[번역] 연인들의 여름 .... 1  (by SNOWY)         관련자료:없음  [9221]
 보낸이:서수현  (ALLURE4 )  2000-01-14 15:15  조회:263


                        연인들의 여름
                       ( 戀人たちの夏 )
                           < 1 >

                                      作/ 사카키 가즈키
                                      譯/ SNOWY (snowytown@hanmail.net)

다음에 만날 날을 또 생각하고 있다.
그럴 예정도 없는데, 거의 무의식적으로.
책상에 팔꿈치를 괸채, 가노하라 유우(鹿原宥)는 현실로 돌아왔다. 달력의
숫자로부터 시선을 떼고 목소리가 들린 쪽을 본다.


   "나카지마 과장님이 부르십니다"


같은 과의 여직원이 바로 옆에 서있다.
그 가리키고 있는 칸막이 너머에서 그녀는 돌아오는 중인듯. 부탁받은 복사
지의 다발을 옆구리에 끼고 있다.


   "고객으로 부터 지명되셨어요. 굉장하시네요, 가노하라씨는"


악의 없이, 눈동자를 빙글거리며 돌린다.


   "---고마워요"


간단하게 대꾸하고, 사라져 가는 뒷모습을 바라보았다.
올 해 들어온, 신입이다. 새로 디자인된 제복은, 베테랑 여직원들 사이에선
불평이었지만, 어린 그녀에게는 잘 어울린다.

타이트 스커트 아래로 뻗은, 날씬한 다리를 잠시 감상한 후, 유우는 천천히
일어섰다. 시야의 한켠으로, 탁상달력이 언뜻 들어왔다.

방금까지 그것을 쳐다보며 생각하고 있었던 일이 다시 머리 속에서 되살아났다.
꺼림칙하지만, 그저 그뿐인 약간 근질거리는 정도의 생각. 그것은 어딘지 초조
한 것과도 닮았다.
뿌리치듯 걸음을 재촉한다, 상담코너를 향해 급하게.


   "실례합니다"


파티션의 그늘에서 들여다보니, 과장은 창을 등지고서 종이컵의 커피를 입으로
옮기고 있었다. 향기로운 냄새가 은은하게 떠돌고 있다. 유우를 보자, 컵을 책
상에 내려놓는다.

지시한대로 의자에 앉아, 유우는 상대를 정면에서 바라보았다.
나카지마가 어쩐지 안절부절하며 꺼내는 것을 흥미로운 기분으로 지켜본다.

과장은, 40이 넘은 근면성실한 사람이다. 부인과 아이도 있다. 취미인 골프는 일
요일의 접대와 사생활이 절반씩----그러니, 남자로부터 응시당하는 게 부끄러울
것도 없겠지.

그러나, 대부분의 상대는 비슷한 반응을 보이는 것이다.
요컨대, 1미터 정도 거리에서 그런 의도로 똑바로 응시하게 되는 장소에서,
말이다.

여자든 남자든, 그것은 별반 다르지않고, 역시 유우에겐 그다지 별나게 느껴
지는 일도 아니다. 20년 가까이, 같은 현상이 되풀이되면 그게 당연하게 되는 것
이다.

다만, 그저 가끔씩, 예외가 없는 것도 아닌, 가----
머리 속에, 가라앉아있던 하나의 형상이 스쳐갔다.
멘솔의 담배를 빨아들일 때처럼, 그것은 유우의 머리 속을 잠시 서늘하게 만
든다.
다시금 저 초조 비슷한 생각이 되살아 나온다.

가슴을 당겨 올리자, 폐 속이 거북해졌다.
뿌리치듯이, 아랫 입술을 깨물었을 때 나카지마가,


   "작년에, 자네가 담당했던 츠보이씨. 기억나는가, 왜, 두세대 주택의"


용건을 잘라 말한다.
표정을 굳힌채로 시선을 마주하는 것이, 약간은 망설이는 얼굴이다.
유우는 얼굴의 긴장을 풀었다.


   "-------에에"


기억을 더듬으며 대답했다.

   "그 소개로 말야, 거실을 개조해서 홈 바를 만들었으면 하는 건물주가 자넬
지명해 왔다는 거에요"


나카지마는 손에 든 파일을 넘겨젖히며,


   "에, 또 가노하라군은 지금--- 기타쿠보씨 댁의 조명 플랜과 키친. 올리브
테이블 납품과----- 요전의......"


그것을 마지막으로 가져온 것은 아마도 의식한 것은 아니었던지,


   "예의 개조가 100평이지"


그것만으로 폐의 어딘가에서 폭하고 바늘로 뚫리는 것같은 기분이 됐다. 통
증은 없다. 다만 거기서 빠진 공기의 음에 어딘지 금속성의 울림이, 유우에게 들
리는 듯 했다.
그런 자신이 지겹다.
그래선지 어딘가,


   "저것은 어디까지 진행되고 있나?"


   "아직, 플래닝 단계입니다만"


물어보는 말에, 곧바로 덤비는 어조로 답하고 있는 것을 스스로도 깨닫는다.
그러나 나카지마는 그것에는 눈치를 못챘는지,

   "프레젠테이션인가------"


천정을 향해, 조금 생각하는 모습을 취하는 것에, 유우는


   "지명이라면, 물론 받아들이고 싶은 생각입니다만"


제의 한다.


   "그렇습니까"


나카지마는 표정을 누그러뜨린다.


   "납품 쪽은 다음주니까"
   "그러면, 부탁드립니다"



그 후, 가노하라 유우는 센스가 좋으니까 말야 라든가 뭐라든가 추켜세우며
중얼대는 것을 대충 귀로 들으면서 코너를 뒤로 했다.
과로 돌아오는데, 2과 쪽에서 영업부의 혼죠우(本城)가 나타났다.
책상 맞은 편이라 유우는 약간 눈살을 찌푸리는 듯 했다.
나이는 같지만, 회사에선 저쪽이 선배다. 그게 이유는 아니지만 어떤 경위로
지금 현재는 그다지 대하기에 유쾌한 상대는 아니다.
그리고 맞은 편쪽에서도, 같겠지.
유우에게 주의가 미치자, 문득 걸음을 멈춘다. 험악한 눈초리가 이쪽으로 쏟
아진다.
내심 어깨를 움츠린 것으로 되돌릴 이유는 안된다.
무표정을 만들며, 가까이 간다. 무례하지 않을 정도로 유우는 가벼운 인사나
건넬 참이었지만, 스쳐지나가며 그대로,

   "잘 돼 가시나"


나즈막한 중얼거림은 그러나 확실하게 유우에게 들리게 할 목적으로 내뱉은
것이란 판단이 들었다.
정말이지 꼭, 하며 유우는 뒤돌아봤다.


   "뭐가"


말하지 않아도 알 것같은 기분이긴 했다. 물어보지 않는 편이 좋았을텐데,
돌아보고 말았으니까.


   "우리가 호스트 클럽을 만들어놓은 줄은 몰랐었다, 그런 말이야"


금세 혼죠우의 입술엔 엷은 웃음이 떠올라, 조롱하듯이 유우를 쳐다본다.


   "------무슨 소릴 하는 거야"


홱 돌아선 등에다,


   "물장사같이 손님 잡는 방법, 말이다"


그게 차별발언이란 거야.
마음 속으로 대꾸하고, 유우는 의자의 등받이를 끌어당겼다.
내뱉은 말이 귀에 들어갔는지, 완성된 복사지를 스테이플로 고정시키고 있던
신입이 놀란듯이 혼죠우를 보고있다.
그 시선이 이쪽으로 돌아오기 전에 유우는 재빨리 자리에 앉았다.
서랍을 열면서 눈을 들자, 혼죠우의 뒷모습이 천천히 캐비넷 저쪽으로 사라져
가는 듯했다.
----이런이런.
이번엔, 한숨으로 바뀌었다.
혼죠우의 확고한 주장으로는 작년 말부터라지만, 처음부터 유우는 상대하지
않았다.
경위라고 해봤자, 대단한 것도 아닌 것이다.
유우가 일하는 [엔.케이.홈]에는 여덟명의 인테리어 코디네이터가 소속되어
있다.

여성에게 인기가 높은 직업이지만, 자격시험의 합격자 비율로 보면, 아직은
남성의 점유율이 많고, 이곳에선 남녀의 수가 반반이다.
그 네명의 여성 중에 한명이 혼죠우의 연인이었다. 작년 여름, 그녀가 맡고
있던 프레젠테이션이 돌연 유우에게 넘겨진 것이다.
건물주 쪽에서 희망했다는 것같다. 그 원인도 자세한 이유도, 유우는 모르
고, 그만둔 그녀쪽에서도 전혀 이유를 알지 못했던 것같았다.
그러니, 결국 그것을 건물주를 통한 유우의 훼방이라고 곡해하게된 이유였
다.
간단히 말해, 고객을 가로챘다고 의심한 것이다.
유우에겐 물론, 짐작가는 곳 따윈 전혀 없었다. 캐비넷 뒤에서, 히스테릭하
게 덤벼들던 때의 일을 그다지 상기하고 싶지 않아도, 같은 식으로 지금 혼죠우
가 말하고 있으니, 잊어버리라는 게 무리한 얘기.

  ----그런 얼굴로, 의미있는 듯이 보거나 하지말아요, 남의 고객을.
뭘 얘기하는 건가.

역시나, 유우에겐 그럴 생각도 없었던 거지만.
뒷날, 인계받은 프레젠테이션 장에서 대면했던 건물주는 전혀 알지못하는 상
대였었고, 유우의 입장으론 엉뚱한 누명말고는 아무 것도 아니었던 것이다.
다만, 그 뒤엔 그녀가 곡해한대로 됐다.

부모의 돈으로 구입한 독채를 물려받은 젊은 치과의가 있었다. 약혼중이라면
서 태평하게 유우를 유혹하자, 자신을 몰아세웠던 그녀에게 일부러 보여줄 셈으
로 유우는 그것에 응했다.
이르신대로 해드렸습니다만?
다음날 아침, 책상 맞은편에서 노려보고 있는 상대에게 마음 속으로 보고했다.
얘기는 그것뿐. 의사와는 그 후 세번쯤 만났었고, 그녀는 결국, 연말에 퇴직
하고 말았다.
지금 어떡하고 있는지는 모르지만, 아직 혼죠우와 사귀고있는 것일테고, 그
러니까 혼죠우는 대신 떠맡은 것처럼 유우를 눈엣가시로 삼고있는 거라 여겨진
다.
퇴직하던 시점에, 처음으로 연인에게서 경위를 모두 고백받은 건지는 모르지만.
어쨌든, 어처구니없이 귀찮은 얘기란 거다. 그녀에게서 직접 들었을 때도,
혼죠우에게 이렇게 치근치근 얽혀드는 것에도, 유우는 싸우려하질 않았다. 그것
이 한층 더 상대의 노여움을 부추기고 있는 걸 알지만.
어찌되어도 상관없는 거다. 어느쪽이 되어도, 원래 평판이 좋은 쪽이 아니었
다.
동료로 일하는 코디네이터들 사이에서, 어떤 식으로 자기얘기를 떠들고 있는
지, 유우는 잘 알고있다. 예의 그녀가 퇴사하고 부터는, 다분히 험담에도 박차가
가해지고 있다. 소문은 다른 사업부, 플로어로 비화되어, 지금은 있는 얘기 없는
얘기, 할 것 없이 난무하고 있는 걸테지, 하고 생각한다.
그리고, 그런 일이라면, 이미 익숙해진 유우였다. 별로 회사에 들어올 때부
터만이 아니라, 학생시절에도, 그전에도----- 그, 전에도.
벌써 몇년이나 돌아가지 않는 집의 일이 문득 떠오른 것이다. 산울타리로 둘
러싸여진 푸른 지붕. 어디에나 있는 지방도시의, 어디에나 있는 한칸짜리 집.
  -----그러나, 그 곳에 살고있는 것은, 지극히 보통의 가족이라고는 할 수 없
는 것이다.
어처구니가 없다.
스스로 생각한 것에, 쓴 웃음을 짓고 만다.
내친 김에, 혼죠우의 일도 묶어 머리에서 떨쳐버리고, 수첩을 열었다.
방금 받아든 일을 협의할 날짜를 고르며, 자연히 시선은 시스템 수첩의 오른
쪽으로 헤엄친다.
쳐진 동그라미 표시와, [H, 협의], 자기가 쓴 글자가 뭔가 다른 사람의 그것
처럼 낯이 설다.
그런 것이 성가시고, 역시 한편으론 화가 나기도 했다. 유우는 입술을 꾹 다
물고, 난폭하게 수첩을 닫았다.


   "부엌의 창을 커다랗게 내어 주시겠습니까"



최초에 그는 그런 말을 했다. 맞은편 의자에 걸터앉은, 그 사람은.
전시장 구석에 만들어진 상담코너에서 유우는 처음으로 그와 대면했다.
현재 살고있는 집을 개조하겠다는 얘기였다. 대지 백평, 건평 팔십평이라니
까 상당한 호화주택이었다. 소재도 교외의 일등지에 있는, 지은지 30년이라면,
부모 대로부터 지니고 있던 거란 거겠지.
눈 앞에서 조용히 온화하게 미소짓는 상대에게선, 그래서 안정된 그런 분위
기가 느껴진다. 요컨대, 자산가의----그것도 결코 벼락부자란 게 아니라, 명문가
출신이라는. 단정한 얼굴 생김새나, 지적이고 맑은 두 눈은 뭔가 학구적인 직업
에라도 종사하고 있는 게 아닌가 생각되지만, 도내의 전자기기 메이커에서 근무
하는 지극히 평범한 샐러리 맨이란다.
그럼, 역시 집은 부모로부터 물려받은 것이란 거겠지.
고생을 모르는, 귀한 어딘가의 도련님으로, 부속으로 이어진 사립대학을 졸
업하고, 그대로 연줄로 일류기업에 취직---
그러나, 그 풍모로부터 되짚은 일방적인 추측은, 상대의 한마디에 의하면 역
시 추측과는 정 반대방향이었다.
즉,
  ---뭐랄까. 데릴사위를 맞은 따님의 집이지요.
하고, 말했다.
각양각색의 고객을 상대로 해왔지만, 처음 상담하러 와서, 부엌의, 그것도
창을 커다랗게 만들어 달라는 둥 하는 얘기가 나온 경우는 처음이었다.
게다가, 부부가 함께라면 몰라도, 히이라기(木+冬)는 혼자서 전시장을 찾은
모양이었다.
공처가란 말이 떠올라, 유우는 내심 코웃음을 쳤다.
요컨대, 가진 집이라는 건 부인의 혼수품중 하나로, 있는 집 아가씨에게 흔
한, 독단적인 버릇을 버리지 못한 그녀로부터, 이러니 저러니하고 상세한 디테일
까지 지시를 받아, 그대로를 이 남자는 요구하고 있는 것에 지나지 않는 거겠지.
그런 생각에, 마지막엔 약간 동정하는 듯한 눈으로, 이 서른일곱의 회사원을
보고있었지만, 상대는 물론 유우의 마음 속 같은 건 알아차릴 리가 없다. 변함없
이 조용하고 온화하게 미소짓고 있다.
감정의 기복이 적은 것도, 긴시간 마나님에게 휘둘린 탓으로 몸에 배인 포커
페이스란 건가.
유우의 상상은 약간 독을 품는다. 특별히 악의가 있다는 것도 아닌데, 처음
얼굴을 마주했을 때부터, 별반 표정의 변화가 없이 있는 히이라기에게, 이것 봐
라 하고 생각했다는 게 정확했다.
대학에서 건축 디자인과를 졸업한 후, 설계 사무소에서 일하며 야간 전문학
교에 다녔다. 이차 시험에 합격해서, 자격을 취득함과 동시에 이 [엔.케이.홈]에
인테리어 코디네이터로 재취직했다.
이년 전의 일이다. 그 무렵엔 아직, 머리도 기르지 않았고 귀에 뚫린 피어스
구멍을 면접관은 눈치못챘을 거다.
기업에 소속되어 있지만, 앉아있어도 사무직이 본분은 아니다. 인테리어 코
디네이터라는 직함이 있는 이상, 보통의 샐러리 맨과는 다르다고 유우는 생각하
고 있다. 고객을 대하는 방법이나, 상품지식, 거기다 물론 센스를 필요로 한다.
매뉴얼대로 움직이지 않고, 고객을 납득시키는 것도 자신의 수완에 달린 것이란
뜻이다.
그런데도 상대하는 고객의 대부분은, 우선 유우의 겉모습에 놀란 모양이었
다. 그것도 어느쪽이냐면, 호의적인 견해는 얻지 못한다.
처음엔, 몇 번이나 상사에게 불려갔던 것이다. 책상 앞에서 주의를 받은 것
도 그렇지만 술자리에서 노골적으로 싫은 소리를 한 적도 있다.
그런 일들도, 그러나 유우가 두각을 나타내기 시작하며 고객이 늘게되자 줄
어들었다.
결국 센스라고 일컬어지는 세계에 있다는 거다. 머리가 길거나 귀에 피어스
를 번쩍거리거나 해도, 요는 프레젠테이션의 내용, 다음인 것이다. 고객의 관심
은 자기 집을 얼마나 아름답고 (거기다 비용을 낮춰서) 화려하게 꾸밀 것인가에
있으며, 그건 인테리어 코디네이터의 용모같은 것과는 상관없는 얘기다.
아니, 용모와 관계있는 경우도 아주 없는 건 아닌가.
실은 즉, 그쪽의 경우도 적지 않은 것이다. 꽤 자금 형편이 좋은 집의 젊은
주부층 같으면, 프레젠테이션 전부터 유우는 호감을 얻는 모양이었다. 자신의 취
향보다 유우의 어드바이스를 듣고싶어 한다.
그러나, 그 호의를 끌어들인 뒤에까지 지속시키는 것은 역시 자신의 수완에
있다. 그녀들 사이의 정보망이란 건 무시할 게 못된다. 한사람의 고객이 다른 고
객을 소개하고, 어디서 들었는지 처음부터 유우를 지명해서 방문하는 고객도 있
다.
호스트 클럽 운운하는 건, 요컨대 그런 걸 뜻하는 것일게다.
그러나 유우는 인테리어 코디네이터란 건 호스트와 다르지 않다고 생각한다.
즉, 접객업에 가깝다는 점에 있어서. 입소문으로 퍼진 평판이 새로운 고객을
늘린다는 것으로도. 처음엔 눈살을 찌푸리던 고객이더라도, 집이 완성될 무렵에
는 희색이 만면하여 유우에게 인사를 해온다.
  ----겉보기야 어떻든 간에, 특별히 할 일만 제대로 하면 그것으로 되는 거지.
설마 거기까지 불만스러워 할 리도 없지만, 그렇다면 비난하는 듯한 시선을
되돌릴 때 유우는 마음속으로 그렇게 응수하는 적도 있다.
그래서, 분명히 히이라기 연배보다 높은 남성고객에겐, 그다지 자기 첫인상
이 좋지않다는 자각이 있었지만, 눈 앞의 상대는 처음부터 조용하고 온화한 미소
로 유우를 바라보며, 잘 부탁드립니다, 머리를 숙였다.
호의로든 악의로든, 자신을 보고 아무런 감정을 표시하지 않는 인간이란 건,
유우는 거기까지 좀처럼 맞닥뜨린 적은 없었다.
그러니까, 인가.

   "그것은 부인께서 주문하셨습니까"


붙임성있게 웃으며 되묻고, 살피듯이 응시하며 상대를 본다.
히이라기는 대답없이, 여전히 웃을 뿐이었다.
  -----마나님의 취미라서, 반드시겠지요.
내심, 악담을 한다. 의도를 갖고 쳐다봐도, 여전히 동요를 보이지 않고 있는
상대란 것도 처음이다.
왠지 모르게지만, 약이 오른다.
상대가 뜻대로 되지않는 것에 뜻밖으로 불쾌감이 생겨났던 순간,
   "집안일을 즐기고 계시나요?"
히이라기는 이어서 말했다.
   "에"
   "환한 부엌이라면. 커다란 창으로 볕이 가득 쏟아져 들어와......그렇다면,
이런 계절에는 창을 열어 숲 사이로 불어오는 바람을 느끼면서, 식단을 생각하거
나, 요리나 설거지를 하고.........집안일도, 그런 즐거움이 있는 게 좋지않을까
생각하는데요"
유우는 묵묵히, 거침없이 말하는 남자를 바라보고 있다.
그렇게 말하는 히이라기 자신이 즐기는 듯 했다. 어딘가 먼 곳을 보는 듯한
눈을 하고, 어린 기분이 되어, 무선조종 자동차의 얘기라도 하고있는 말투로, 부
엌의 일 따위를 말한다. 어딘지 근심이 어린 단정한 얼굴에 간신히 생생한 빛을
가득 띄워, 아련하게 빛나는 그 눈동자를, 이상한 기분으로 바라본다.
   "----애처가셨던 거군요"
얼마쯤 있다가, 앗 하고 대꾸한다.
압도당했다는 느낌에 가까운 걸까. 신혼이라, 곁에 아내를 데리고 있어도 이
정도까지나 집안일을 하는 사람에 대한 이해와 배려를 하는 남편의 경우는 본 적
이 없었다. 대체로, 부엌이나 배수에 관해 희망사항을 늘어놓는 건 아내쪽이지,
그것도 볕이 넘치는 부엌에서 즐겁게 집안일을, 같은 것 보다는 편리하게 거기
다, 낮은 예산이라는 게 압도적이다. 몸을 적극적으로 내밀면서 그녀들은 자신의
주장하는 바를 말하고, 곁에서 남편은 단지 쓴웃음을 짓고있을 뿐이었다.
그런 장면에 익숙해져 있었기 때문에, 히이라기의 일이 한층 더 불가해하게
느껴졌는 지도 모른다.
애처가로 불려지자, 히이라기는 조금, 눈을 가늘게 했다.
미소짓고 있던 입매가, 잠시 긴장되는 듯한 기분이 들어 유우는 입을 다물었다.
혹은, 기분이 상했다고 생각했던 건지, 곧장 원래대로 돌아와,
   "그런 이유만은 아닙니다만"
이번엔, 쓴웃음에 가까운 표정을 지었다. 그것은 어딘가 거북해하고 있는 걸
로 보였다.
- 라는 것은, 애처가란 거겠지.
유우는 생각하고 우스꽝스러워 졌다. 교외의 주택지에, 정원이 넓은 단독주
택을 이런 젊음으로 소유하고, 거기다 개조를 하겠다는 거다. 방문한 전시장에
서, 꿈 꾸듯이 이상적인 부엌에 관해 늘어놓았다.
결국, 고생 모르는 도련님인 거다. 유우의 생각은, 처음으로 되돌아 갔다.
고생을 모르는 도련님이 그대로 아내를 맞아 가족을 갖고, 고생 모르는 중년남이
된 것일 뿐이란 얘기.
머리 속에선 계산기를 두드리며 곁의 아내나 자식의 안색을 살피고, 벌벌 떨
면서 견적서를 대충 훑어본다. 상사의 억지와 가족으로부터 내몰리며 고민하고,
부지런히 약간의 목돈을 모아들여, 간신히 원대로 마련한 4LDK에서, 쭈뼛쭈뼛하
며 악착스럽게. 주말에는 패밀리 카에 가족을 태워, 근처의 레스토랑 체인에서
즐거운 만찬-----.
그런 평범함을 그대로 몸소 보여주는 듯한 나약한 샐러리 맨쪽이 차라리 낫
다. 조소하는 것만으로 끝나니까.
치밀어오르는, 희미한 초조감을 유우 자신, 그것이라고 의식하지 못했던 것같다.
정신을 차리자, 히이라기의 표정이 다가와 있다. 어쩐지 묻고싶어하는 듯한
얼굴로 이쪽을 보고 있다. 사려 깊은 시선으로.
가슴의 호주머니에서 꺼낸 볼펜의 머리로 어느 틈엔가, 책상 위를 콕콕 찍어
대고 있었다.
유우는 핫, 하고 손을 멈췄다.
   "실례했습니다"
양해를 구하듯 미소 짓는다. 상대의 반응은 이미 기대하지 않았다.
   "달리, 뭔가 더 바라시는 것은?"
   "그겁니다. 그밖에, 부엌에 인접한 가사실을 만들어주시겠습니까?"
펜을 놀리며 시선을 드는 유우에게, 저 수줍은 웃음으로,
   "애처가네요, 라고 말씀하신 그거지만요"
   "-----가사실을"
무감동하게 유우는 되풀이 했다.
놀림 당한듯한 기분이 들었다. 아니면 좀 전의 앙갚음을 할 심산이라도 있는 건가.
울컥하는 것이 이미 숨기기 힘들 정도로 증대되었지만, 물론 내색할 수는 없다.
유우의 반응이 예상 밖이었던 건지, 아니면 원래 그럴 작정은 없었던 건지.
   "다리미 받침이라든지, 저기, 재봉틀도 거기 둘 수 있게"
아마도, 부인의 취미는 양재겠구나.
그러나, 그걸 지적하는 것도 이젠 계면쩍다. 유우는 묵묵히, 가사실, 하고 질문용지
에 써넣었다.
   "그리하시고, 지금 주문해 주신대로 개조해 드리면 되겠군요"
도면의 복사지를 대조하며 말한다.
히이라기는 입술의 양끝을 약간 올리는 것으로 대답을 대신했다.
   "그러면, 오늘은 대충 예산같은 부분을 여쭤봐야겠습니다"
그러자, 다시 저 불가해한 미소로,
   "예산 쪽은 별로 생각하지 않았습니다"
히이라기는 아무렇지도 않게 말한다.
   "그것보다는, 이쪽의 바램을 우선해 주셨으면"
  -----빌어먹을 놈.
이번엔 확실하게, 반감이 생겼다.
알아차리지 못하도록 영업용의 미소를 꾸민다.
그 얼굴 그대로,
   "잘 알겠습니다"
극히 사무적으로 유우는 대답한다.
전시장의 현관까지 히이라기를 배웅하며, 정중하게 고개를 숙였다.
그리고 잠시, 그 뒷모습을 지켜보았다.
차로 왔던 건가. 걸어가면서, 바지의 호주머니에 손을 넣는게 보인다. 넓은 등.
장신을 감싼 샌드 베이지의 양복도 상당히 비싸 보인다.
..............아아, 당신은 어쨌든, 귀한 신분이겠죠.
접대한 후, 고객을 배웅하면서 내심 욕을 퍼붓는다.
그것은 별로 드문 일도 아니다. 유우에게 있어선, 거의 매번 일어나는 일이다.
이 직업에 종사하고 있으니까라는 게, 희희낙락하며 인테리어 상담을 하러 온
가족을 목격할 땐 항상 같은 생각이 스쳐갔다.
그러나 매번 떠오르던 그것이, 혀를 내밀어, 눈 아래 쪽을 까뒤집으며 조롱
을 해주고싶은 부류의 것인데 비해서, 이번 경우는 조금은 다른 것같다.
히이라기가, 혼자서 찾아왔기 때문인가. 옆에서 성가스럽게, 제멋대로인 희
망사항을 늘어놓는 아내나 자식의 존재가 없는 탓에,
  -----아--아--, 돈도 없는데, 벗겨먹으려 들기나 하고, 그러니 말야, 이 아저
씨가 평생동안 얼마나 벌어야 한다고 생각하는 거야?
이런 식으로, 경멸로써 그들을 관찰하던 걸 할 수 없었던 탓인가.
그 후, 내심 초조해진 게 확실한, 저 일가의 가장에게 시선을 옮기고,
  -----당신도 딱하구만.
기껏해야 불쌍히 여기는 게 보통이었겠지만, 그러나 히이라기에 대해서는 그런
감정은 일어나지 않는다.
흥. 애처가냐.
그 애처가다운 게, 태깔부리지도 않으면서, 당당하게 보여지고 있기때문에,
몇 번이고 뒤섞여서 자신으로 돌아오자 바보같아졌다. 자각이 있으니, 혀를 내미
는 짓도 할 수 없다.
그렇지만, 뭘 초조하게 저 남자를 야유할 재료따윌 찾을 필요가 있는 걸까?
우연히 찾아 온, 고객의 한사람. 그것도 상당히 귀한 고객에 속하는 쪽이다.
여하튼, 아낌없이 돈을 쓰겠다고 하니까 말이야.
최후에 들었던 생각은 역시 독을 품은 그것이다.
그러나, 완전한 반감이냐 하면, 그것과도 미묘하게 다르다.
그 증거로, 저 온화한 시선이, 헤어진 뒤에도 여전히 남아, 유우의 뇌리에서
떨어져나가지 않는 것이었다.
온화하고 맑은데...............그런데 어딘가, 우울한 것도 있다.
그 눈동자로, 부엌에 관해 주문을 했을 때의, 저 빛나던 표정이 겹쳐졌다.
어떤 쪽이 그 본래의 얼굴인 건가, 어떤 쪽의 그가 진짜인 건가.
적어도, 사랑하는 가족을 위해 집을 개조하겠다는 유복한 샐러리 맨이 가질
수 있는, 저것은 조금 복잡한 양면성에 있는 듯한 기분도 든다.
그런 것이 마음에 걸리는 걸 느끼게 된 걸까-----그러나, 어째서?
유우는 고개를 흔들었다. 어쨌든 좋아. 관계 없어. 고객의 집안 사정따위 일
일이 구애될 필요 없다.
그런 생각의 한켠에서, 다시 생각이 떠오른다.
히이라기 다츠유키(達之), 라는 이름이, 뭔가 사라지지 않는 각인처럼 가슴
어딘가에 찍혀버린 것이었다.

                                                           ...계속



 제  목:[번역] 연인들의 여름 .... 2  (by SNOWY)         관련자료:없음  [9240]
 보낸이:서수현  (ALLURE4 )  2000-01-16 12:55  조회:219


                        연인들의 여름
                       ( 戀人たちの夏 )
                           < 2 >
                                      作/ 사카키 가즈키
                                      譯/ SNOWY (snowytown@hanmail.net)

메구로(目黑)에 새로 문을 연 레스토랑에 테이블 세트를 납품한 후, 유우
는 그 길로 도심의 호텔로 향했다.
퇴근 시간은 이미 지나있다. 스케줄 보드에는 바로 귀가라고 써두고 왔다.
스스로도 일에 열심이란 것따위를 생각한다.
  -----별로 좋아서인 것도 아니지만 말야.....
쓴 웃음이 섞인채, 유리에 비친 드넓은 야경을 내려다 본다.
최상층의 라운지까지 올라갔다. 붉은 주단을 깔아놓은 플로어의 후미진 곳
에 있는 소파 위에 찾는 모습은 곧 눈에 띄었다.
안도우 유키히코(安藤侑彦)는, 장신을 조금 기울여, 소파의 등에 파묻혀있
다. 긴 다리를 되는대로 뻗은채, 마티니 잔을 손에 든 모습에선, 왕자(王者)
의 풍모라는 것이 감돈다.
유우를 알아채자, 느긋하게 하고있던 대로 한손을 들었다.
   "늦었군"
말하고있지만, 입언저리에는 여유로운 웃음이 떠올라있다. 약간 두터운 입
술은 과연 정력적이고, 불손한 미모는 주변을 압도한다.
풍모를 배반하지 않는, 안도우는 오만한 남자였다.
삼십대 전반의 젊음으로 일본을 대표하는 가구 디자이너라는 지위같은 걸
손에 넣었다면, 안도우가 아니라도 가능했을까. 하라주쿠 센트럴 아파트의
맞은 편에 자사 빌딩을 세워, [안도우가구]의 사장으로도 있다. 아르누보 풍
의 우아하고 아름다운 모양과 대담한 색채감각으로 인테리어 세계에 일대 선
풍을 불러 일으켜, 지금도 그것은 계속되고 있다.
그런, 젊은 인테리어 계의 제왕과 유우는 1년 반쯤 전에 쇼에서 알게 됐
다. 하루미(晴海)에서 열리고 있던 국제가구박람회에 안도우도 당연하지만
참가하고 있었던 것이다.
매킨토시 풍의 래더백 체어(主;ladder-back chair..등받이가 사다리처럼
된 의자 정도 될까요...제 기억이 정확하다면^^;)가 일곱가지 색 변화로써
상징적으로 배치된 [안도우가구] 코너는, 유난히 사람의 출입이 많아서, 두
드러졌다.
유우도 걸음을 멈추고, 잠시 그 성황을 구경했다.
확실히 매력적인 디자인이라고는 생각했지만, 비싸서 [엔.케이.홈]의 주문
주택을 구입하는 대부분의 가정에서 손이 나갈만은 물건은 아니다.
그래도 공부를 위해 한번 둘러보고 있을 때, 유우는 문득, 등에 시선을 느
꼈다. 뒤를 돌아보니, 단정한 미모는 유우의 위치에서도 엿볼 수 있었다.
그리고, 어디에도 없는 존대한 모습으로, 거침없는 시선을 이쪽에다 던져
왔던 것 같다.
누구라는 건, 한눈에 알아보았다. 인테리어 전문지 등에서 몇 번인가 사진
을 본 적이 있다.
안도우 유키히코. 그 고명한 디자이너가 웬일로 자신에게 관심을 품고있는
듯 했다.
그 때도 역시, 본능적으로 감을 잡은 것이다.
유우는 그곳에 서있던 그대로 똑같이 상대를 보고있었다. 쳐다봐지는 정도
로 동요를 느낄만큼 순진하지도 않다.
오히려 턱을 들어, 도전적인 시선을 돌려준다.
그러자, 안도우 쪽이 다소 머쓱해진 기색이었다.
그대로 잠시, 시선을 주고받았다. 그것은 서로가 서로를 살펴보는, 최초의
유리한 고지를 차지하려는 것이었는지도 모른다.
카운터에 기대 있던 팔꿈치를 떼고, 장신을 천천히 일으켜 아무렇지도 않
게, 다만 똑바로 이쪽을 향해 걸어오는 것을 꼼짝도 않고 유우는 지켜보았
다.
그러니까, 처음부터 승부는 정해져있다고도 말할 수 있다.
그날은 청해온 대로 식사를 함께하고, 어느정도 자신이 내보일 수 있는 범
위에서, 상대의 질문에 답해주며, 두번째의 바에서 명함을 교환한 것만으로
헤어졌다.
다음날 곧장, 회사로 전화가 걸려오고, 이틀 연속으로 만나게 됐다.
육체관계는, 세번째의 데이트 때 있었다. 원래부터 서로에게 그럴 예정이
었던 걸 생각하면, 어지간히 신중한 진전의 방법이었다고 말할 수 있겠지.
그리고 1년 정도가 흘러, 안도우는 아직까지, 유우에게 온통 반해있는 것
같다. 어느만큼 태도에 여유있음을 보여줘도, 바로 안다. 파탄(破綻)아래 이
어진 부분에서 부터, 숨겨두고 끊이지 않는 생각이 줄줄 흘러 나온다.
   "이제라도 서두를 예정이었던 거지만?"
냉담하게 유우가 대답하자, 눈이 가늘어져, 조금 괴로운 표정이 되었다.
그것을 재빠르게 알아차린 유우가 내심 냉소를 흘리고 있는 것은 깨닫지
못한 걸까.
발소리도 내지않고, 등 뒤로 웨이터가 살며시 다가왔다.
   "같은 걸로"
역시 무심히 뒤돌아 본 유우를 순간 눈부신듯이 바라본다.
깨달은 안도우가 험악한 표정으로 노려본다.
총총히 걸어 사라져가는, 젊은 웨이터를 유우는 쓴 웃음을 지으며 지켜보
았다.
   "이쪽을 봐"
그런 순간적인 행동이야말로 마음에 들지않는 거겠지. 안도우가 불쾌한 듯
한 목소리로 명령한다.
조금 떨어져 앉은 채, 시선만 돌리자, 실망한 듯한 얼굴이 유우를 붙들고
있다.
   "뭘 화내고 있는 거야?"
천재든, 왕자든, 유우에게 있어서는 수없이 거듭된 정사의, 그저 한사람의
상대에 지나지 않는다.
그 사실을 강조하듯, 짐짓, 놀려대는 말투로 묻고, 안도우는 역시 실망했
다는 표정 그대로,
   "핸드폰의 전원을 끊었잖아"
안도우로부터 반강제로 넘겨진, 안도우만이 그 번호를 아는 핸드폰 얘기
다.
유우는 어깨를 움츠린다.
   "그런 것에 묶이면 말야, 참을 수 없어. 누가 달라고 한 적도 없잖아"
아마 지금은 방 어딘가에 파묻혀있을 거라고 대답한다.
안도우가 분한 듯이 입술을 깨무는 걸 곁눈질 하고, 유우는 희미하게 웃었
다.
   "그러니까 이렇게, 확실히 나오는 거겠지? 불러내면"
   "-----세번에 한번은, 거절하고 피하면서"
   "당신이랑 틀린 샐러리맨이잖아"
유우는 팔을 뻗어, 안도우의 손에서 잔을 빼앗았다.
   "그렇게 언제든지, 자유롭게 쓸 시간이 있을 수가 없어"
   "그런 얘기라면"
   "이달의 [공간(空間)] 봤거든"
상대가 말하려는 걸 헤아리고, 유우는 선수를 쳐서 그것을 막는다.
   "----그래?"
안도우의 인터뷰 기사가 거기 실려있었던 것이다. 인테리어 산업에 관계하
는 사람은 구독을 거의 의무적으로 하고있는 업계지(業界誌)다.
말허리를 잘려, 안도우는 순간 불만스런 표정이 되었던 건데,
   "그런데?"
즉시 물어온다. 어린애처럼 천진난만하게, 상찬(賞贊)의 말이라도 기대하
고 있겠지.
   "넥타이 취미가 틀렸어"
역시 어린애같이 뺨을 부풀리는 안도우를 보고, 유우는 웃었다.
   "양복은 싫었다구. 게다가, 회사 근무같은 건 하지 않았었고 말야"
부풀린 얼굴 그대로 안도우는 대답한다. 대학시절부터 두각을 나타내고 스
물셋인가 넷에 이미, [안도우가구]를 세웠던 자신의 얘기를 자랑스럽게 강조
한다. 그런 걸로 샐러리맨과 다를 바 없는 상대를 놀리려는 의도도 조금 있
는 것일 게다.
말하자면, 양복차림의 유우를 일부러 말똥말똥 둘러보는 것으로, 유우는
더 한층, 우스워졌다.
   "어째서 웃는 거야"
   "----별로"
말하고, 유리잔에 입술을 가까이 댄다.
안도우가 마시던 칵테일에, 망설임없이 입을 대서, 쌉싸름한 마티니를 그
대로 한번에 마셔버렸다.
빈 잔을 안도우 쪽으로 내밀고, 부추기듯 입술을 핥자, 쳐다보는 안도우의
시선이 약간 흔들린다.
   "방으로 가지"
약간 쉰 목소리로 말하고, 일어섰다.
   "----내 마티니는?"
   "갖다 달라지 뭐"
어깨를 으쓱치키고 앞을 재촉하는 뒷모습을 바라보며, 유우는 웃음이 나오
려는 것을 참았다. 오랜만의 데이트에, 기분이 설레고 있는 게 손에 잡힐 듯
한 안도우가, 우스웠다.
  ----정말로, 알기쉽게 해, 당신은.
변덕스러운 것도, 제멋대로인 것도, 요컨대 어린애의 그것이다. 좌절을 모
르는채 가고있으니까, 어떤면으론 아기처럼 순수한 것도 있다.
그런 안도우를, 그래서 유우는 결코 싫어하는 건 아니다.
사랑하지도, 않는 건가.
같은 층에 있는 스위트 룸을 안도우는 잡아 두었다.
하룻밤의 정사를 위해 택하기엔, 사치가 지나친 그런 방으로, 들어가며 안
도우는 유우를 꼼짝못하게 껴안았다.
그대로, 벽에 밀어붙여지듯 해서 입술을 구해온다.
상대의 어깨에 손을 두르고, 유우는 일단, 애무를 받아들인다.
입술이 얽히며, 커다란 손바닥이 뺨과, 머리카락을 매만진다. 사랑스럽게
몇번이라도 오간다.
쪼아대듯, 입술을 맞대고, 가볍게 빨거나, 강하게 빨아들이며, 장난치는
듯한 입맞춤을 잠깐 계속한 뒤, 안도우의 혀가 치열을 갈랐다.
구강내 깊숙히 침입해서, 유우의 혀를 휘감는다. 탐하듯이 혀를 빨고, 구
강을 휘젓는다. 깊고 긴 입맞춤.
   "응-----"
목젓을 뒤로 젖히며 유우는 희미하게 헐떡인다. 꿀꺽하고 목구멍이 울리
며, 안도우의 타액을 삼킨다. 어깨로부터 등으로 안고있던 팔을 이동시킨다.
간신히 입맞춤을 풀자, 은색의 실이 서로의 입과 입을 연결해, 당긴다.
   "유우......."
안도우는 나즈막히 중얼대며, 들여다보듯이 눈동자를 응시해 온다.
다시 안아들면서, 이번엔 허리에 손을 두른다.
그대로 벨트를 벗기려는 것에, 유우는 몸을 뺐다.
   "이봐, 룸서비스가 오기로 한 거 아냐?"
   "----잊어버렸어, 청하는 걸"
태연하게 말하는 안도우를, 가볍게 노려본다.
   "라운지에는 뒤에 또 한번 가면 돼"
몸을 밀어오면서, 귓전에 불어넣는 속삭임에, 쿡쿡 웃었다.
   "아직 열려있는 시간에, 해방시켜 줄지"
   "조용히 해"
갑자기 진지한 목소리로 말하고, 안도우는 가뿐히 유우를 안아 올린다.
   "잠깐 기다려 줘"
소파 위에 내려놓자, 그대로 덮어씌워 오는 남자를 유우는 밀어내듯 했다.
   "기다릴 수 없어"
   "일어나 봐, 샤워쯤은 사용하자구"
   "그럴 여유는 없어"
   "당신 말야"
   "끝나면, 샤워룸에서 씻겨줄게"
조바심내는 손가락이 하지를 만지작거린다.
   "----그렇게, 내 뭐를 빨고 싶은지"
성급하게 앞을 열어, 바닥에 무릎을 꿇은 안도우를, 조금 어처구니 없어하
며 유우는 내려다본다.
   "그런 거야?"
토라진 눈동자가 되돌아온다. 떼 쓰는 아이의 본령을 발휘해서, 원대로 해
버리자 이미, 안도우는 분별이 없다.
   "네 향기를 맡고, 널 빨리 느끼고 싶은 거야----내 입안에서 갈 때의 얼
굴을, 빨리 보고싶어........"
중얼거리면서, 하의 속에 손을 넣는다. 아직 반응하지 않는 유우의 성기
에, 거의 뺨을 비벼대는 것처럼 얼굴을 밀면서, 황홀하게 쳐다본다.
   ".........믿을 수가 ---없----읏"
느닷없이 선단을 머금어져, 독설도 거기서 일단 끊긴다.
유우는 눈을 감는다. 점막에 싸여들어간 부분이, 빨리도 쾌감을 호소하기
시작하고 있다.
에민한 작은 구멍을 간지르듯 혀로 굴려, 선단의 잘록한 부분을 덧그린
후, 안도우의 입술은 자루로 기어갔다.
근원을 음낭째 움켜쥐고, 때때로 부드럽게 두개의 자루를 비빈다.
그러면서, 음경을 정중히 핥아 올리는, 안도우의 혀놀림에 유우의 호흡도
따라서 흐트러졌다.
   "------앗, 응응, 응.........으, 아, 아아"
등받이에 팔꿈치를 대고, 무너지려하는 상체를 거기에 지탱한다. 흐트러진
다리를 벌리고, 한쪽 무릎을 서서히 세워갔다.
   "읏, 앙 읏, 아------"
목구멍 끝까지 깊숙히 물려져서, 한층 더 커다란 소리를 내고 말았다.
세운 무릎을 누르듯이 하고, 안도우는 정교하게 구음을 계속하고 있다. 물
고 있는 줄기를 강약을 주어 빨아들이며, 유우의 헐떡임을 이끌어낸다.
   "아후...........후, 응------"
콧소리를 내며, 유우는 실눈을 떴다. 벌어진 무릎 사이로, 안도우의 머리
가 상하로 움직인다. 외설스러운 그 광경을 보는 것 만으로, 하복부가 뜨겁
게 쑤신다.
그렇지만 근원을 단단히 물고 있는 탓에, 사정은 할 수 없다. 안타깝게 몸
을 비틀자, 욱, 하고 안도우가 괴로운 듯 신음한다.
둔부를 소파에 비벼대듯 하면서, 유우는 스스로 허리를 흔들어, 쾌감을 쥐
어짜내듯이 몸을 비틀었다. 점점 머리 속이 뿌옇게 흐려져 갔다. 명멸하는
푸른 빛.
그 한켠에서, 찰나에 그 모습이 번뜩였던 것은 대체, 어떤 이유였던 걸까.
핫 하고, 유우는 눈을 뜬다.
그 순간, 안도우가 손을 뗐다.
   "아-------ㅅ!"
몸을 떨면서, 유우는 소리를 질렀다. 시작된, 사정의 맥동에, 순간 떠올랐
던 얼굴도 뭣도, 모조리 흘려보냈다.
되돌아온 것은, 남자의 입안에 남김없이 정액을 토해내버린 뒤였다.
소파에 기대, 유우는 잠시 멍해졌다.
절정 뒤의 허탈상태가 끝나고, 어쩔 수 없이 생각하게 된다.
그 순간에, 히이라기 다츠유키---한번 만났을 뿐인 저남자의 얼굴따위가,
어째서 떠올랐던 걸까. 자기 마음이 움직이는 걸 잘 알 수가 없다.
   "------유우"
가볍게 뺨을 눌려, 재차 정신을 차렸다. 입가를 닦은 안도우가 일어서서
반대로 이쪽을 내려보고 있다.
느릿느릿 몸을 일으키는 유우의 팔을 잡아, 조금 거칠게 세운다.
   "좋았다구. 너의 저 얼굴"
입술에 가볍게 닿은 후, 그런 말을 했다.
   "..........그래"
유우는 멍하니, 끄덕인다.
그 가슴에 뭐가 지나가고 있는지 따위, 물론 안도우는 알 리도 없다.
완전히 만족한 몸으로, 욕실 쪽을 턱으로 가리켰다.
   "벗고, 저기로 가자구. 씻겨줄테니까"

                                              ...계속
===================================================================
   * 500라인이 왜 있는 건지...;;;

 제  목:[번역] 연인들의 여름 .... 3  (by SNOWY)         관련자료:없음  [9241]
 보낸이:서수현  (ALLURE4 )  2000-01-16 12:56  조회:208


                        연인들의 여름
                       ( 戀人たちの夏 )
                            < 3 >
                                      作/ 사카키 가즈키
                                      譯/ SNOWY (snowytown@hanmail.net)

욕실의 타일 위에 엎드려서, 유우는 첫번째의 삽입을 받았다.
씻어줄테니까, 라고 한대로, 안도우는 유우의 몸 구석구석에 비누거품을
칠해두고, 뒤로부터 안아왔다.
   "소프에 온 것 같은데?"
농담섞인 물음에,
   "갔던 적이 없으니까, 아는 척이겠----지, 그런 거"
하면서 안도우는 쿡쿡 웃고, 혜택받았다는둥 중얼거린다.
   "당신은 간 적 있다는 거? 그러면"
   "노 코멘트"
마찰해오는 안도우의 신체도 거품이 묻어 미끈미끈하다.
거기다, 중심부에 이미 사나워진 것이 과시하듯 유우의 허리에 꽉 눌려지
고 있다.
장난치듯 씻은 뒤, 등을 돌려 엎드린 유우의 허리를 안아들고, 안도우는
최후로 그곳을 씻었다. 주름을 넓히고, 오므라진 안쪽까지 비눗물을 발라온
다.
손쉽게 손가락을 출입하게 된 것만으로, 방출하려는 듯이 음경이 빨리도
우뚝 솟아, 하복부를 때리는 게 느껴진다.
앞으로 돌린 손으로 그것을 확인하고,
   "굉장한데"
안도우가 속삭인다.
   "방금 내보냈을 뿐이었잖아"
   "------생리현상이라구"
쌀쌀맞게 대꾸하는 유우의 귀에,
   "그래도, 빨리 진짜를 원하고 있지?"
노골적인 대사를 불어넣으며, 쥐고있던 살을 좌우로 당겨 열었다.
뜨거워져 있던 부푼 선단이, 거품이 묻은 그곳에 꽉 눌려졌다.
   "아우"
무의식 중에 숨을 멈춘 유우의 안으로, 유무를 말하지 않고 밀려들어온다.
   "------아앗"
상체를 젖혀서, 충격을 견딘다. 단단한 살이 후공을 가르는 압박감.
남자 상대의 섹스는, 어쨌든 안도우와의 행위가 첫경험인 것은 아니다.
아니, 여자와 잔 것 보다는, 남자와 잔 횟수 쪽이 유우에겐 압도적으로 많
다. 라기 보다도, 여자와의 경험은, 말하자면, 자신을 시험해보기 위한 경험
같은 것이었다.
자보고, 알았다. 여성 특유의 탄력있는 살결을 만지는 느낌이나, 온화한
향기, 음경을 감싸들이는 점막의 느낌, 따위가 자신에겐 이미 참을 수 없는
것이라고.
  -----어머, 그러면 처음부터 그렇게 말하지 않고......
새된 커다란 웃음소리가 환청인양 귀 안쪽에서 메아리 치고, 유우는 낙담
해버렸다.
  ----결국, 그런 거군요.
그 이래로, 대부분 고집이라도 세우 듯 남자하고만 자게 됐다. 그것도, 아래
에 깔려, 다리를 벌리고 신체의 중심부를 범해지는, 받아들이는 섹스만을 거
듭해왔다.
반쯤은 지독하게 참으며 안겨있는 유우를, 그러나, 안고있는 남자는 한번
도 알아차린 적이 없는 걸까.
거친 호흡이, 귓전에 짧게 이어지며 울린다. 핫, 핫, 하고, 목마른 개처럼
신음소리를 내면서, 안도우는 몇 번이나 유우를 찔러올린다. 허리를 부딪쳐
올 때마다 머리의 어딘가 뜨겁게, 우지끈 눌러 찌부러트려 가는 듯한 기분이
든다. 격한 추삽과는 달리, 흐릿해져 가는 의식. 짐승처럼 사지로 기듯이 엎
드려, 남자를 받아들이는 자신의 남겨진 모습이, 머리 속의 스크린에 확실히
비춰나오고 있다.
   "유우-----유우------"
뜨겁게 들뜬 것처럼, 안도우는 유우의 이름을 부르고, 헛소리처럼, 사랑
해, 라고 되풀이한다.
   "좋아해-----너만------나는------아------ㅅ"
교활해, 하고 신체를 끌려가듯, 안도우 쪽으로 끌어당겨 안긴다.
   "아-----하아, 응"
결합이 깊어지고, 유우의 입에서도 비명이 흐른다. 그렇지 않아도 반향이
좋은 욕실의 천정에, 벽에, 그것은 어쩐지 거짓말같이, 연기(演技)하듯 울려
퍼진다.
   "아, 좋아........"
만족을 호소하는 신체의 반응은, 별로 거짓말은 아닌 건가.
미끈미끈한 손바닥이 가슴을 긴다. 두 개의 돌기를 집어올려 잡아당긴다.
   "하웃"
괴롭히는 듯한 애무에, 유우의 사고도 차츰 도막도막 끊어진다. 머리 속에
깨어있는 부분이 점차 쾌락에 침식되어, 뇌수까지 뿌리째 도려내어지는 듯한
감각을 느낀다.
   "앗, 앗, 아아----하아"
허리의 움직임이 빨라져, 자신도 엉덩이를 흔들며, 안도우에게 응한다. 그
손바닥에 감싸인, 유우의 과실도 폭발직전이다.
   "앗, 아우, 하, 아 후-----웃"
거의 상체를 일으킨 자세로, 유우는 후두부를 안도우의 가슴에 비비며 기
댄다.
   "우.....아, 읏......"
쉰 목소리로 재촉하고, 시선을 돌리자, 안도우의 예리하고 사나운 얼굴이
고통에 견디는 듯 일그러진 채,
   "아, 아-----이제......조금---"
성기를 꽉 쥔 손에, 꾹하고 힘이 더해진다.
   "앗"
얼굴을 찡그렸을때, 등뒤로 덮쳐누르는 남자의 움직임이 멎었다.
내부에, 안도우의 것이 흠칫흠칫 수축하는 게 느껴진다. 체내의 끝까지 들
어가 내보내진, 뜨거운 덩어리.
   "-----!"
타일 위에 두개의 신체가 겹쳐져 함께 쓰러진다.
아래에 있는 유우의 배 밑으로, 하얀 수액이 흘러, 타일 위를 흘러갔다.
바닥에 뺨을 눌러댄채, 외설스러운 그 광경이 눈동자에 비친다.
남자의 무게가, 슬슬 현실감을 갖기 시작할 즈음, 안도우는 느릿느릿 몸을
일으켰다.
체내 끝 깊은 곳을 꿰뚫고 있던 것이, 스스륵, 하고 빠진다.
   "----가만히"
이어서 일어나려하는 유우에게, 나른한 목소리로 명령한다.
   "흘리게 되니까"
   "............그럼, 아직 들어있는 게 아닌 건가"
유우는 역시 나른하게 대답하고, 그대로 엎드려, 결국 안도우가 하고싶은
대로 둔다.
다시 손가락이 후공을 벌리고, 샤워의 물이 흘러들어오는 걸 느꼈지만, 반
응할 힘도 없어, 눈을 감는다.
조금 있다가, 가볍게 등에 타올이 얹혀진다.
올려보자, 안도우가 위에서부터 들여다보고 있다.
   "움직일 기력도 없어졌어?"
조금 웃으며 말한다.
   "그대로 침대로 옮겨줄까?"
솔직하게 팔을 뻗는 유우에게, 조금 놀라듯하며, 가볍게 훌쩍 안아올린다.
   "당신은 체력괴물이잖아"
그 어깨에 매달려, 유우는 중얼거렸다.
그 보복이라도 하려는지, 다시 난폭하게 침대 위로 던져졌다.
유우는 눈을 감는다. 조금씩 올라가는 건지도 모른다. 귀 안쪽의 소용돌이
가 빙글빙글 회전하고 있는 걸 느낀다.
다시 눈을 뜨자, 안도우는 침대 가에 걸터앉아, 이쪽을 보고있었다.
캔맥주를 손에 들고있다.
   "마시겠어?"
유우가 고개를 가로젓자, 사이드테이블에 캔을 두고, 침대의 중앙으로 이
동해왔다.
그대로, 유우의 옆구리에 한손을 대고 지그시 내려다본다.
   "----뭘 생각해?"
갑자기 물어봐서, 적잖이 놀란 것은, 유우에게도 켕기는 기분이 있었던 탓
인 걸까.
소파에서 애무당하고 있던 와중에, 스쳐갔던 형상이 되살아난 것이었다.
하지만, 물론 표시는 내지않는다.
   "아무것도"
답하고, 상대의 눈을 마주본다.
스텐드의 흐릿한 불빛에 떠오른, 안도우의 얼굴은 어딘지모르게 괴로워보
인다.
오만불손한 남자지만, 유우에겐 같이 어울리기에 어려운 상대도 아니다.
그런 식으로----의미있는 듯한 시선을 보낸 것만으로, 그 마음을 간단히 벗
겨내는 게 가능했다. 벌거벗겨서, 손에 넣어 갖고 노는 것이.
의미같은 거, 별로, 어디에도 없는 것이다.
관계를 시작하면서부터, 청하는 건 늘 안도우였고, 유우는 거기에 응하던
가, 응하지않던가 하고있는 것뿐이다. 자신의 반응에 일희일비하고 있는 상
대가, 사랑스럽지 않은 것도 아니다. 단지, 그 뿐.
유우는 천천히 팔을 뻗었다. 잡아먹을듯이 보고있는 안도우의, 꼭 죄어진
뺨을 가볍게 만지고, 이번엔 분명하게, 유혹하려는 의지로써 미소짓는다.
   "웬 바스로브 따윌 입고있는 거야"
휴 하는 얼굴이 되어, 안도우는 로브의 끈을 푼다.
   "아까 얘기한 거"
전라가 되어 겹쳐오면서, 생각난듯 말한다.
   "아까?"
   "...........이런 상황이니까 말하는거라구"
   "아아, 그거"
하품을 참으면서, 유우는 상대의 등에 팔을 둘렀다.
   "회사 그만두고, 당신 있는 데로 들어가는 건이라면, 애초에 얘기한대로
야"
농담이겠지, 하고 코웃음쳤던 것이다. 처음으로 타진을 받았을 때.
대개의, 거물 디자이너라고만 하면, 그다음 얘기는 달랐다고도 할 수 없
다. 유우의 입장에서라면, 안도우 유키히코는 당연히 구름 위의 사람이다.
주택회사에 속한 인테리어 코디네이터따위는, 이봐 저기 하고 말이라도 걸
수 있을 법한 상대가 아니다.
게다가, 지금의 회사를 그만두고, 자기회사에서 일해보지 않겠냐고, 말하
자면 헤드헌팅을 받을 수 있을 리도 없다. 제시한 보수의 액수도 현재와 비
교할 수 없는 것이다.
그렇지만,
  ----농담이 아닌데.
뭘 의도하는 [헌팅]인지, 확실히 알면서, 그런 얘기에 따를 정도로 바보도
아니다.
요컨대, 공사(公私) 모두 전속되어, 란 얘기가 될 수 있다. 안도우 유키히
코의 연인, 겸 [안도우가구]의 치프 코디네이터.
농담이 아니다.
안도우는 가볍게 한숨을 뱉는다.
   "너는, 누구의 것도 될 생각이 없는 거지?"
그 물음은, 물론 안심하고 싶어 꺼낸 거라는 걸 안다. 존대하고, 겁많은
남자. 자기 것이 되지않으면, 다른 사람의 것도 되지않는 것을, 유우에게 확
인시켜 두고싶은 거겠지.
  ----싫은 건 아니지만, 사랑하지도 않지?
거짓말은 그러니까 하지않는다. 안도우와의 관계는 극히 공평한 것이다.
자는 것도 상관없지만, 애정에서부터는 아니라고, 처음부터 그리 말했던 거
다. 하지만, 만나는 것도, 만나서 자는 것도, 값비싼 선물을 받아주는 것에
도, 별반 양심의 가책따위는 느끼지 않는다.
그러나, 어째선지, 그렇게 물어왔을 때, 유우는 대답을 피했다.
  .......부엌의 창을------커다랗게.............
그리고, 저, 울적한 시선을 또다시 생각해 내는 것이었다.
   "----유우?"
안도우의 목소리가, 조금 굳어진다.
눈동자를 원래대로 돌리고, 유우는 격하기 쉬운 성격의 한 단면을 드러내고
있는, 이 커다란 어린애를 똑바로 응시한다.
   "일부러 물을 것도 없는 걸, 묻고있으니까 그렇지"
그이상 추궁을 피하듯, 스스로 고개를 내밀어 안도우의 입술을 막았다.

                                                 ...계속
=======================================================================
  * .................털푸덕;;;;
    읽을 땐 후다닥 넘겨서 몰랐는데 이렇게 **씬이 길 줄이야...;;;
    내용도 없이 긴 긴 **씬만 나오는 걸 그것도 두 개로 나누고 보니
    뭔가 허탈하다는;;;;

 제  목:[번역] 연인들의 여름 .... 4  (by SNOWY)         관련자료:없음  [9264]
 보낸이:서수현  (ALLURE4 )  2000-01-20 12:07  조회:200



                        연인들의 여름
                       ( 戀人たちの夏 )
                            < 4 >
                                      作/ 사카키 가즈키
                                      譯/ SNOWY (snowytown@hanmail.net)

히이라기와의, 두번째 협의는, 그 주말에 예정되어 있었다.
   "가노하라씨, 데이트에요?"
옆자리에 앉아있던 신입, 세오 료오코가 물어왔다.
유우는 예의 거실을 개조할 고객을 위한, 홈 바의 자료를 만들고있던 중이
었다.
몇 권의 잡지에서, 거기에 어울릴 사진을 잘라내고, 카탈로그나 샘플을 모
은다. 거기엔, 코디네이터가 직접 손을 더할 것은 그다지 없다. 어느 정도
이미지를 제시한 후, 고객의 요망을 들어가며, 프레젠테이션용의 아이디어
스케치를 한다. 설계도 작성이나 투시도는, 그 다음단계가 된다. 유우는 2
급 건축기사의 자격을 갖고있어, 기술자를 사야하는 증개축의 경우같으면,
설계도의 작성단계에서 일을 도급맡게 되는 적도 많다.
이 경우는, 개조는 단지 거실뿐이었지만, 실측을 나가본 뒤론, 기본 설계와
납품이 업무의 중심이 되었다.
그것보다, 는, 사진을 잘라내면서 오늘 히이라기와의 협의 건이 머리에 있
었던 탓인 건가.
데이트란 말에, 유우는 퍼뜩했다.
   "뭐"
조금, 목소리가 날카로워졌던 것을 스스로도 느꼈다.
   "뭐라고?"
캐묻는듯한 어조가 계속되자, 물어본 료오코쪽은 기가죽은 모양이었다.
   "아, 미안합니다"
황급히 말한다.
   "단지, 뭔지 모르게 즐거워 보이시길래........뭔가 좋은 일이 있는 걸
까, 해서---"
   "즐거워?"
가시를 빼고, 유우는 반복했다.
   "그랬나"
   "즐거워 보였어요"
그다지 노여움을 샀던 것도 아니라고 판단하자, 료오코는 기세를 올린다.
   "그러니까, 아까부터 시계만 보고 있었잖아요"
   "----"
   "죄송합니다. 주제넘었었나 봐요"
료오코는 혀를 내밀고, 더이상은 아무 말도 하지않았다.
자기 일로 돌아간 후배를 곁눈으로 보면서, 그러나, 유우의 손은 멈춰버리
고 말았다.
시계를, 그것도 즐겁게 힐끔힐끔 엿보고 있었다고는, 물론 자각하지 못했
다. 들어서 처음 깨달았다.
  ........데이트에요?
연인이라도 만날것 같은 얼굴로, 히이라기와의 약속시간이 오기만을, 기다
리고 있었다. 라는 건가.
  ----그런 바보같은.
유우는, 내심 강하게, 부정했다.
난 별로, 저런 남자같은 걸 기다린 적 없고, 마음이 들떴던 것도 아니고,
뭣보다 그녀석은 굉장한 애처가에-----내가 싫어하는 가족제일주의의......
시시한, 흔해빠진 남자가 아닌가.
넘쳐나는대로, 히이라기에 대한 험담을 차례차례 머리 속에 떠올리곤, 고개
를 저었다.
  ----절대로 즐거운듯, 한적 없어!
마지막엔 거의, 어거지를 쓰고있다는 자각이 들어, 더욱 더 불쾌해지고 말
았다.
그럼에도, 정각보다 조금 빨리 자리에서 일어나, 전시장으로 향했다. 테이
블에 앉아, 서류가 들어있음직한 파일을 넘겼다. 잉크의 상태를 확인하는
것처럼, 몇번이나 볼펜의 심을 두드렸다.
그렇게해서, 때때로 대로쪽으로 눈을 돌리거나 하고있는 자신이, 지겹다.
그렇게 생각하는 기분에 거짓은 없는 건데, 어째서 안절부절하며 기다리고
있는 걸까.
유우는 초조하게 전시장을 둘러본다. 어느샌가 다시, 꺼낸 볼펜을 의미도
없이 찰칵거리고 있다.
주변 테이블에서, 컨설팅 작업을 하고있는 동료의 모습을 바라본 뒤, 다시
시선을 돌리다, 거기서 뚝 멈췄다. 히이라기 다츠유키가, 막 현관문을 밀고
들어오는 중이었다.
자기도 모르게, 심장이 두근거리는 한편, 커다랗게 맥박치는 걸 느꼈다.
  ----뭘 긴장하는거야, 난.
질타하면서 입술을 핥고, 설레는 마음을 누른다.
유우는 천천히 일어섰다. 영업용 미소를, 재빨리 얼굴에 떠올린다.
   "어서오십시오. 기다리고 있었습니다"
매뉴얼대로, 깍듯이 15도로 인사하고, 얼굴을 들자, 히이라기 다츠유키는
처음 만났을 때와 다름없이 미소짓고 있었다.
   "어쩐지, 늘 항상 이런 시간에, 신세를 지게되는 군요"
영업시간이 지난 것을, 우선 사과하는 말을 했다.
   "아뇨. 저희들 업무에, 시간은 관계없으니까요"
유우는, 히이라기에게 의자를 권했다.
히이라기도 퇴근후였다. 장신이 돋보이는 더블양복이, 오늘은 차분한 풀빛
이다.
역시나 일하기 편한 그런 것을 꼭 맞게 입고, 그렇게 있으니 오히려, 회사
원이란 말이 나타내는, 고지식한 울림이 어딘가 어울리지 않는 감이 있는
풍모.
지적인 시선이지만, 언제나 어딘지 우울한 것은, 지쳐있기 때문인건가하고
잠시 생각했다.
   "----먼저 번에 말씀하셨던 것을 우선"
파일을 펼친다. 그 타이밍이나 손놀림까지, 예행연습하고 있던 자신을 생각
하고, 쓴웃음이 가슴 속에 떠올랐다.
   "대강의 플랜을, 몇 개 잡아보았습니다만"
뿌리치듯이 치뜨는 눈동자가, 도전적으로 보이기라도 한 것일까.
히이라기는 문득, 눈을 가늘게 떳다.
의아해하는, 그 표정을 보고, 유우는 황급히 웃는 얼굴로 바꿨다.
   "가족은 확실히, 세분이라고 하셨었지요"
그러자, 그 물음에 표정이 흐려진다.
돌연 근심이 떠오르는 히이라기의 얼굴에, 유우는 당혹감을 느꼈다.
그대로 말없이 보고있자,
   "-----에에"
가볍게 응수한다.
   "세사람입니다"
아내와...........그리고 아들이 하나, 있다는 얘기였다. 히이라기의 나이
라면, 초등학교 저학년 정도일까.
   "현재의 방배치를 보여주셨는데, 이 이층 동쪽의 방이, 자녀분의 방이라
고 하셨던가요"
그 적은 가족 세명이 살기에는, 아무래도 사치스러운 집의 평면도를 펼쳤
다.
히이라기는 그것을 흘끗 보고는,
   "아아"
조금 웃으며,
   "그랬었습니다만, 지금은 다락방으로 옮겼습니다"
긴 손가락이, 도면의 복사지를 이동하는, 그 손끝의 아름다움에 유우는 눈
을 빼앗겼다.
잠시후, 그것을 깨닫고 깜짝놀란다.
   "무슨, 천체관측을 한다는 둥 얘길 꺼내더니-----아이는, 천창이 있는
방이란 걸 좋아했거든요. 옛날부터....."
말하다가, 히이라기는 뭔가 생각난듯 입을 다물었다.
   "아니.........,"
고개를 젓고,
   "여하튼, 빈방이 많아서..........서로, 좋아하는 장소로 옮겨다니는 거
죠"
유우는 중간에 들어있었던 말이 어쩐지 신경이 쓰였다.
어떻든 상관없는 거다. 생각하지만, 그래도 마음에 걸려, 그 기분을 걷어버
릴 수가 없다.
캐묻듯이 주시하면, 신경이 쓰일텐데도, 그것을 얼굴에 나타낼 상대가 아닌
것도 이미, 알고있다.
거기서 그대로, 히이라기는 표정을 움직이지 않았다.
시선을 떼지않는 유우를, 오히려 이상하다는 듯 다시 쳐다봐서, 유우는 머
쓱해졌다.
얼버무리듯 고개를 숙이고, 헛기침을 한번, 떨군다.
바보스럽다. 대체, 뭘하고 있는 건가 생각했다.
   "성심껏 해보겠습니다, 좋은 집이고"
말하면서, 조금 피부가 굳어지나 했지만, 히이라기는 아무렇지도 않다는듯,
   "그저 휑하니 넓기만 하죠"
시원스레 말하고, 시선을 돌렸다.
그 앞에, 조그마한 사내아이를 데리고 온 고객의 모습이 있었다.
히이라기보다, 조금 나이대는 아래일까. 서른은 넘어보이는 부부에, 아이는
유치원에 다니거나, 다닐 나이일 것이다. 어른들의 얘기에 완전히 싫증이
났는지, 미끄러지듯 의자를 내려와, 어머니에게 찰싹 달라붙었다. 펼쳐진
카탈로그에 손을 대고, 테이블 위를 어지럽힌다.
머리를 포니테일로 묶어 어려보이는 어머니는, 곤란한 듯, 방해하는 아이
를 나무라고 있지만, 그 표정은 애정으로 가득 차있다.
그림으로 그린 것처럼 행복한 가족의 모습은, 항상 유우를 질리게 하는 것
이다. 두려워 피할 정도까지는 아니지만, 오래 보고있지는 않는다. 눈앞에
두면 참을 수 없는 기분도 든다. 아이 특유의 새된 목소리가 신경에 와닿
는, 타고난 좋고싫은 감각이란 건, 분명했다.
그러나, 그보다는 역시, 체험에서 오는 거부반응이 거의 반사적으로 일어난
것이었다. 이와같은 광경이 눈에 들어오면, 유우에겐 반드시,
  ----흥. 있는대로 들떠서, 오손도손 한가족을 이뤘으니 좋겠군.
그런 다음, 마음 속으로 악담을 퍼붓지않을 수 없는, 그것도 아직, 언제나
그대로였다. 심한 욕설을 뒤집어 쓴 가족편에선, 설마하니 생각도 못할테
지. 멋대로 시선을 두고, 멋대로 애태우고, 그렇게 마음껏 불평하고 있는
것이다. 주위에 제3자가 있는 것도 상관없다.
다만, 보통 때와 달랐던 것은, 정면에 앉아있는 그 제3자가, 유우에겐 어떻
게해도 무시할 수 없는 상대라는, 점이었다.
   "아이가 싫으십니까"
유우는 시선을 돌려, 히이라기를 보았다.
유우의 모습을, 언제부터 관찰하고 있었던 걸까. 지적인 두눈에 사로잡혀,
순간적으로 대답할 수도 없다.
   "아니오"
유우는 고개를 바로했다.
   "어느 쪽도 아닙니다만..............왜 그러십니까?"
히이라기의 입가가 벌어졌다.
   "아뇨. 뭔지 모르게"
   "...........뭔지 모르게, 라구요?"
그런 대답이 아니겠지. 응수하는 또 한명의 자기 목소리를 유우는 머리 뒤
쪽에서 듣는다.
요컨대, 저 가족을 보고있는 유우의 표정이 달라져 가는 것을, 조금이나마
시작부터 끝까지, 그는 보고있었더란 것일 게다.
답지않게 수치스런 생각으로 한방 먹고, 유우는 시선을 떨어트렸다.
   "----아이가 싫으면, 이 일을 계속할 수 없거든요"
마지막으로, 정색을 하며 상대를 마주보았다.
   "일은, 그럼 좋아하시는 겁니까"
뜻 밖이라는 듯, 히이라기는 물었다.
움직이던 감정의 추가 커다랗게 흔들려, 유우는 할말을 잃었다.
   "어째서 그런 것을?"
동요하는 머리를 누르면서, 화가 난 나머지, 접객 매너를 깜빡 잊고 말았
다.
   "----실례"
그러자, 마치 작정이라도 한듯한 타이밍으로 히이라기는 앞서서 사과했다.
   "뜻은 별로 없었습니다. 신경쓰지 말아 주세요"
  ----쓰게 됐는 걸.
상대가 알지 못하도록, 유우는 입술을 깨물었다.
타인의---고객 앞에서 꾸미는 업무용의 태도가 이 한순간에 주르륵 벗겨나
가 떨어졌다.
이미 몸에 배어있던 답변을, 아주 간단히 벗어나게 만들었던 남자는, 그러
나, 드러난 감정을 끌어안고, 상대가 분함으로 떨고있다는 걸 알고있는 걸
까. 유연하게 미소짓고 있다.
온화하지만, 그러나, 그 웃는 얼굴에 지금은 다시, 안심할 수 없는 뭔가를
유우는 감지했다.
일같은 거, 별로 좋아하지도 싫어하지도 않는다......라니까, 역시 싫어하
는 쪽이 다분하다. 어쩌다 본 시험에, 어쩌다 합격하고, 그대로 아무 생각
없이, 그 전에 있던 회사에서 익혔던 일을 계속 했다.
꿈이나 희망이 있었던 것도 아니다. 아니, 오히려 화가 나는 걸 억누르며
전시장을 휘둘러보는 유우가, 그러면 히이라기의 눈에는 훨씬 전에 드러나
있었다든지? ----그 이유도, 근원에 있는 가족이나, 가족적인 것에 대한 혐
오감까지 간파해버렸다든지?
그 어느 쪽도, 유우에겐 참기 어려운 굴욕이라 할만한 사태였다.
따라서, 부정할 수밖에, 달리 없다.
그런 이유는 아니다.
강하게 스스로에게 다짐하고, 자세를 가다듬는다.
   "우선, 부엌의 플랜부터 드리겠습니다. ---마음에 드실런지"
웃는 얼굴을 만들며, 파일을 열었다. 억지로 입술을 위로 되돌린 탓에, 양
끝이 경련하고 있는 걸 깨닫는다.
신경쓸까 보냐 하고 타이르며, 히이라기를 보았다.
은근히 섞인 불손함에도 아랑곳않고, 눈 앞에 나와있는 사진에 눈을 떨어트
리고 있다.
   "현재 부엌의 기본 틀은, 이쪽의 직렬형으로 되어있는 것입니다만, 창을
커다랗고 넓게라고 희망하셨으니, 이 L자 형이 최적이라고 생각됩니다. 이
모양이라면, 렌지대, 조리대, 싱크를 효율적으로 배치할 수 있겠고, 두 면
이 비게되니까 여기를 창으로 할 수 있습니다만, 수납공간은----"
평소의 말투로 돌아와서, 유우는 막힘없이 척척 설명을 했지만, 히이라기는
듣는 건지, 마는 건지, 대충 자료를 훑어보며, 때때로 적당히 고개를 끄덕
일 뿐이었다.
그렇게 열심히 부엌에 대한 희망을 늘어놓았다고는 생각할 수 없는 반응에,
유우는 조금 박자가 엇나가버렸다.
아니면, 애처가라고 들은 것에, 고집이라도 세우고 있는 건가. 그런 타입으
로도 보이지 않는데.
설명을 계속하며 엿보지만, 히이라기의 깊은 속을 찾아내는 일은, 적어도
표정으로는 할 수 없는 것이었다.
초조함을 느끼면서, 유우의 설명은 약간, 덤벼들 듯 한다. 어차피, 본격적
인 플래닝은, 실측을 나가보고, 건축 계획이 정해져야 하니까, 그 다음 작
업이다.
   "이상입니다만, 어떠신지요?"
일부러 목소리를 높여 묻자, 히이라기는 꿈에서 깨어나는 얼굴이었다.
   "아아........."
괴고있던 턱을 내리고, 눈을 깜빡거린다.
아무래도, 중간부터는 제대로, 이야기도 듣고있지 않았던 것같다.
내심, 유우는 어이가 없어졌다.
그러나 그것으로 한층 더, 히이라기라는 남자의 인간성을 알기 어렵게 되었
던 것도 틀림없다.
   "어떻습니까?"
턱을 올리고, 정면으로부터 확인하자, 히이라기는 약간 눈부신듯이 눈동자
를 피했다.
.........?
어라 하는 생각이, 유우에게 생겨났다.
  -----이것은-----어쩌면...........
처음엔 빠져나가고 있던 것이, 조금씩 스트라이크 존으로 들어오기 시작하
고 있다, 라는 것이 되는 건가.
요컨대, 생각한대로 였습니다, 이다.
기분을 상하게 하려던 것은 아니고, 관심이 없는 것도 아닌, 그저 단순히,
둔한 것일뿐이었는 지도 알 수 없다.
그것을, 어림잡자, 유우의 마음속에 급속히 여유가 생겨났다.
동시에,
  ----시시한 남자........
멸시하는 기분도, 생겨난다.
안도하게 되면서, 실망하고 있는 자신에게, 그리고 또다시 쓴웃음을 짓게
됐다.
히이라기의 시선을 도망가지 못하도록, 유우는 상대를 응시했다.
눈동자를 마주한채, 매혹적으로 미소짓는다. 최후의 소임을 다할 작정으로,
유혹하는 듯한 예의 미소를 던져주자, 히이라기는 놀란듯 눈을 깜빡깜빡 했
다.
  ----걸렸다.
하고, 생각했던 순간, 틀렸다는 걸 깨달았다.
히이라기는 결코 유우를 보고 눈을 깜빡였던 것은 아니었다.
그 시선을 쫓아가고, 그래서 알았다.
유리 너머를, 히이라기는 응시하고 있었다.
거기서 길게 기대고서, 전시장을 들여다보고 있는 소년이 있었다. 한쪽 어
깨에 쌕을 메고, 회색의 바지는 교복인듯.
   "......?"
   "아들입니다"
눈이 마주치자, 히이라기는 속을 들여다본 것처럼 가르쳐준다.
   "------엣"
놀람을 감추지 못한채, 유우는 소리질렀다.
소년은 17, 8세로 보였다.
   "저래뵈도, 아직 중학생이에요"
유우가 놀랐던 의미를 찰지(察知)한 것이었는지. 히이라기는 할 수 없다는
듯이 웃었다.
   "내년에, 고등학교에 들어갑니다. 허우대만, 커졌으니"
유우는 새삼스럽게 소년을 다시 보았다.
어른스런 분위기는, 역시 중학생으론 보이지 않는다. 히이라기에게 신호를
받고, 유리로부터 떨어졌다.
그대로 가드레일에 걸리자, 어쩔 수 없이 팔짱을 낀다. 눈이 마주쳤던 걸,
저쪽에서도 알았던 것인지. 걸려서 잡혀있는 등을 펴고, 꾸벅 하고 고개를
숙인다.
과연, 그런 행동은 아직, 어린애같다.
그리고, 예의도 제법 챙길줄 아는 것 같았다.
   "좋은 기회니까, 아드님의 의견도 조금, 들어보실 생각이십니까?"
말했던 것은, 무슨 다른 뜻이 있었던 것은 아니고, 순수하게 직업적인 이유
에서 였다.
그러나, 히이라기는 아니, 하며 조용히 거부의 뜻을 보였다.
   "----마침 데리고 왔었던 겁니다. 드물게도 밖에서 밥이 먹고싶다고, 그
런 소릴 하니....아아, 시간이"
손목의 시계에 눈이 간다.
   "얼른 오지 않으면, 더이상 기다리지 못하겠다는 군요. 곤란한 녀석이
야"
말은 하지만, 실제로 [곤란해] 하는 모양은 아닌 게 확연했다. 보란듯이 자
랑하고 싶은 표정에서부터, 아들에 대한 그의 애정도 함께.
그것을 느끼며, 유우는 파일을 닫았다.
   "부인께서도 함께?"
물은 것과는, 한박자 늦게,
   "아내도 오늘은, 외출입니다"
   "여행이나 뭐 그런겁니까"
말없이 미소짓는 사람의 얼굴을, 찬찬히 바라보았다.
아들의 모습을 발견하고 놀라, 쑥스럽게 소개한다. 기쁘게, 가족의 일을 얘
기한다.
어느 것도, 유우에겐 알 수 없는 심리였다. 양립하지 않는, 이라는 게 맞
다. 헤아릴 수 없는 의식을 가진 인간이, 차원이 다른 장소에서, 이해불능
인 언어로 접촉하고 있는...........고객이든 상사, 동료로 있든, 유우에게
있어서 가족의 얘길 하는 남자따위, 그런 것이다. 모두 똑같다. 결국은,
  ----시시한 남자.
소박한 익살이라고도 할 수 없는, 그런 생각이, 그러나 이번에 한해서는 자
연스럽게 돌아오지 않았다. 솟아나지 않는 것을, 무리하게 끌어내고, 차가
운 가슴의 알콜램프로 언제까지라도 덮히고 있는 것같은 기분이 들었다.
그 막막함을, 유우가 다루기 어려워하고 있는 것따위, 히이라기에게는 구애
되고 있는 줄도 모를텐데.
   "그러면 한번, 댁으로 찾아뵐 수 있도록"
   "잘 부탁드리겠습니다"
사무적인 인사를 주고받고, 전과 같이 현관까지 배웅했다.
아들 쪽으로 손을 흔들어보이는 히이라기를, 빈정대는 시선으로 힐끔 본 것
은, 그런 행동쯤으로 내면에 기세가 있을 리도 없다.
그리고 갑자기, 바보스러워졌다.
유우는 발길을 돌렸다. 등 뒤로, 가노하라씨, 부르는 소리를 듣는다.
조금 고개를 기울이듯 한 히이라기의 얼굴이, 바로 앞에 있었다.
뭔가를 말하려는 ----뭔가 말하고싶은 것이, 달리 있는듯한. 수수께끼를 내
고있는 듯한, 심연(深淵)같은 눈을 하고.
말하길 잊었다는 한마디를, 고하기 위해 되돌아 오는 것이다.
직감했던 유우의 코앞에, 본 적 있는 볼펜을 내밀었다.
   "돌려드리는 걸, 잊어버렸습니다"
그, 수수께끼같은 눈을 한 그대로 히이라기는 말하고, 어리둥절해 하는 유
우를 내려다보았다.
장난스런 몸짓으로 어깨를 조금 움츠렸다.
   "그러면, 다시"
그 목소리에도, 아무런 의미가 들어있지 않았던 것일까?
자각했을 때는, 이미 부자의 모습은 대로에서 사라져있었다.
문을 열어둔채, 유우는 잠시 방심했다.
조금 있으니, 분통함이 빨갛게 달아오른 숯불처럼 끓어 올라왔다.
  ----제기랄!
가볍게 취급받은 것이란 기분이 들었다. 결국 저 남자에게. 아주 간단히.
지극히 단순하게.
아무리 세상물정에 밝은척 해도, 십년의 차이는, 겉멋이 아니란 건가. 유우
의 자존심을 다치고, 아주 쉽게, 불도 지피고 갔다.
  ----절대로, 떨어트려 주마.......!
그렇게, 결심한 순간, 자신이야말로 이미 곤란해져 있었던 것일 게다.
우울함과 생기가 번갈아 찾아오곤 하는, 비밀스러운 시선에. 붙잡을 곳 없
는, 그 장본인에게.

                                                  ....계속
======================================================================
 * 오타 내지는 오역은 그냥 그러려니...하시길...^^;;;
    (해놓고도 무슨 소린지 모르는 대목을 발견하며 좌절하고 있는 중)





 제  목:[번역] 연인들의 여름 .... 5  (by SNOWY)         관련자료:없음  [9274]
 보낸이:서수현  (ALLURE4 )  2000-01-23 11:10  조회:168



                        연인들의 여름
                       ( 戀人たちの夏 )
                            < 5 >

                                      作/ 사카키 가즈키
                                      譯/ SNOWY (snowytown@hanmail.net)


점심시간의 은행은 사람으로 붐비고 있다.
의자에 앉아 순번을 기다리며, 유우는 시계로 힐끔 눈길을 주었다.
발주했던 벽지와 커튼이 도착했다는 연락을 받아, 보고 돌아오는 길이었다.
대로에 면한 빌딩의 1층에, 거래하고 있던 은행의 지점을 발견하고, 들어왔
다. 급여일 다음이라서, 출입하는 손님이 많다. 아는 사람같은 건 없었지
만, 사람눈을 피하듯이 하며 용지에 써넣고, 아래 쪽에 예금을 끼워넣었다.
안쪽에 있던 TV에서, 공영방송의 유아대상 프로를 방영하고 있었다. 오피스
빌딩가의 한가운데 있는 은행에서, 어린이 손님따위 거의 눈에 띌 리가 없
건만, 채널이 고정되어 있기라도 한 건가.
어린이용의 테마음악에 따라, 오버올 차림의 젊은 남녀가 춤 추고 있다. 나
이로 따지면, 자기와 그다지 다르지 않을 것 같은 그들이, 무슨 생각으로
그 일을 하고 있는 지는, 유우로서는 물론, 알 길이 없다. 모여있는 아이들
을 향해, 어린애 말투로 얘기하고, 최대한 [친숙하고 편한 오빠, 언니]를
연기하는 것도, 어지간히 힘들지 않을까 하고 생각해 본다.
조금은 연기과잉이란 느낌이 들지않는 것도 아닌, 명랑한 목소리를 듣고있
는사이 귀에 들어오는,
   "----가노하라 손님"
불려져서, 유우는 일어났다.
   "지정하신 구좌가 없는데요, 이쪽을 다시 한번 확인하신 다음, 고쳐서
예금해 주시겠습니까"
지극히 붙임성 좋은 얼굴과 함께, 내밀어진 접시 위의 현금을, 유우는 잠시
멍하니 쳐다보았다.
   "----예?"
조금 있다가 묻는다. 얘기했던 의미를, 모르겠다.
영업용 미소를 지우지않은 채, 그녀는,
   "그러니까, 기재하신 번호에 해당하는 구좌가, 저희 은행에선 발견되지
않는다는 것으로----"
   "그런"
생각지않게 높은 목소리를 내고있다.
   "그런 말이 어디있습니까. 지난 달에도, 여기로 예금했습니다만?"
말하고 나니까, 다소 지나치게 고압적인 말투였다고 고쳐 생각했다. 뜻하지
않게 벌어진 상황에, 당황하고 말았었나 보다.
   "잠시만 기다려주세요"
그러나, 과연이라고 해야할지, 상대는 시종 똑같은 웃는얼굴인채 였다.
안쪽에 있는 조금 연장자인 듯한 여성에게, 상담하듯 얘기한 후, 단말기를
조작하기 시작했다.
잠시 두드린 다음,
   "----실례했습니다"
이쪽으로 다가왔다.
   "분명히, 여기서 지난달까지 구좌를 갖고계셨지만, 해약하셨는데요"
   "해약?"
중얼거리듯이 유우는 되풀이했다.
머리 속에, 무수한 생각이 뒤엉켜서, 뭉쳐있다.
하지만, 그것은, 예를들어 풀려있던 실을 쓱 잡아당기면, 말끔한 모양으로
나타날 것같은 생각이 들지않는 것도 아니다. 사실, 어렴풋이나마 유우는
그 의미를 알 수 있었다.
그의 명의로 된 은행구좌가, 해약된 것의 이유를-----.
   "일단 해약하시고, 다시 만드신 적은 없으세요?"
창을 들여다보듯 하며 물어보던, 젊은 은행원은, 머쓱해진 듯이 몸을 뒤로
뺐다.
그 뺨이 아련히 붉게 물드는 것을 유우는 알아차렸지만,
   "죄송합니다만, 그런 일은, 이쪽에서는......."
얼굴이 붉어진채, 그녀는, 정중하게 유우의 의뢰를 돌려줬다.
   "........정말로"
그렇게 기대했던 것도 아니다. 되돌려진 현금을, 입금용지째 끌어쥐고, 유
우는 창백해져서 발길을 돌렸다.
뇌리에, 이쪽을 쏘아보는 두개의 눈동자가 떠올랐다.
  ........쓸데없는 짓, 하지 말아주세요.
밉살스럽게 비뚤어진 입가. 엷은 피부도, 왼쪽 눈 밑의 검은 점도 몽땅 그
사람에게 물려받아, 쓸쓸한 얼굴이, 증오를 나타냄에 따라 변하며 생기를
되찾는듯한, 자신을 증오하는, 여자의 얼굴.
  ----그것은 정말이지, 실례가 됐군요, '어머니'
그 얼굴을 향해, 유우는 말하지만, 그러나 말투만으로는 정색을 하고 강하
게 나갈 수가 없다.
그것은, 어떤 의미도 없다고 해야 할, 예금을 시작했을 때부터 알고있었던
것이다. 이 5년간 부어왔던 것은, 그러니까 될 수 있는한, 자기만족의 속죄
의식이었던 것이었나.
그래서 그것을, 그녀는 용서할수 없다고 생각한 거겠지.......
기입대 앞에서 입술을 꽉물고, 유우는 정면에 있는 거울을 바라보았다. 기
억에 있는 모습이, 거기서 쓱 지나갔다고 느꼈던 순간,
   "가노하라씨?"
돌아본 자신은, 어떤 얼굴을 하고 있었을지.
그런 것에 새삼스레 신경쓴 것은, 등 뒤에 선 히이라기 다츠유키에게, 실수
없이 인사를 되돌린 뒤였다. 길에서 우연히, 고객을 만났다면......그럴 때
대응하는 매뉴얼까지, 설마 만들어뒀을 리도 없었지만, 이런 때에 어떤 태
도를 취하면 좋을지 정도는 알고있다.
가볍게 인사하며, 드문일이군요, 이런 데서, 하며 우연한 만남을 이상히 여
긴 유우에게,
   "이 근처라서요"
히이라기는 문 저쪽을 가리켰다.
   ".......아아"
근무하고 있는 메이커의 이름을, 기억해내며 유우는 고개를 끄덕였다.
   "가노하라씨야 말로, 회사하고는 전혀 방향이 다르신데"
히이라기의 시선이 내려온다.
   "잠깐 이쪽에, 볼 일이 있었던 차에"
손바닥 안에서, 유우는 슬그머니 입금용지를 꽉 구겨쥐었다.
   "외출중입니까"
   "히이라기씨는 휴식중이신 겁니까"
상대는 미소짓는다.
   "잠시 게으름을 피우느라 말이죠, 시간 중인데 줄을 서있었습니다"
히이라기는 영수증을 손에 들고있다. 개인적으로 예금할 일이라도 있었던
것일까. 그렇다면, 부인이 해도 될 것을, 하고 순간 그야말로 쓸데없는 참
견이 떠올라, 유우는 내심, 쓴웃음이 났다.
멈춰서, 선채로 얘기하고 있을 만한 상대도 장소도 아니다. 그대로 인사를
하고 물러나려는 유우를, 히이라기가 불러세웠다.
   "점심은 아직입니까?"
다시 돌아본 유우에게,
   "괜찮으시다면, 어딘가 함께----"
스스럼없이 제의한다.
너무나 태평한 모습으로, 멈춰 서있는 상대의 의도를 엿보며, 평소의 고집
은 죽여버렸던 것인가.
   "그러시면, 따라가겠습니다"
생각할 것도 없이, 응하고 있다.
재빨리 앞서서, 히이라기는 서비스 센터를 나가고, 유우는 쫓아가듯 따라간
다.
  ----괜찮으시다면, 식사라도.......
그다지 신기할 것도, 뭣도 없다. 언제나의, 녀석들의 수법이다.
녀석들, 이라는 건 말 할 것도 없이, 유우에게 야심을 갖고 접근해 오는 남
자들, 이란 거지만, 그러나 히이라기를 같은 범주에 묶어버리기에는, 유우
에겐 너무도 이 남자가 안보인다.
보이지 않았다, 란 건가.
결국, 그런 거야. 의외로 간단했잖아.
앞에 가는 뒷모습을 바라보며, 내심 욕을 해본다.
떨어트려주마, 라고 분발했던 걸, 새삼스럽게 기억해 내고 있다. 그러나 분
발할 것까지도 없었던 걸까.
그렇지만, 그렇게 비웃는 한편으로,
  .......별로 다른 뜻도 없이, 그렇게 있으니까 청했다, 일 뿐인지도.
그것을 부정하는 생각도 움트고 있다. 히이라기가, 다른 남자와 틀린 것을,
경험적으로 알고있는 것이거나 혹은, 그렇기를 원하는 기분이 들고있는 정
도로, 단지 바램에 지나지 않는 건가.
그것조차도, 잘 알 수가 없다. 의도가 있는 건지, 그런 것은 아닌 건지.
그러나, 안내되어 들어간, 노천의 비스트로(主;Bistro-프랑스 풍의 주점을
겸한 레스토랑)에서, 느즈막한 점심을 마주하는 사이에도, 히이라기는 유혹
하려는 말은 한마디도 하지 않고, 유우의 사생활 같은 건, 물론 건드려 오
지도 않는다.
  ----어디에 살고있는지 라든가, 가족은 어떤지 라든가, 연인은........있
는지, 라든가.
유우는 점점 초조해졌지만, 히이라기는 담담한 모습으로 무리없는 화제를
침묵에 잠기지 않을 정도로 제공할 뿐이었다.
그 표정에도 말씨에도, 자신을 보는 눈빛에서도, 불온한 공기는 전혀 감돌
아 오지 않는 것이, 때문에, 히이라기에게 사심따위는 없을 거라고, 최후에
는 인정하지 않을 수 없게 됐다.
  ----뭐야, 그게.
뭐야가 아니다. 그러니까, 그런 의미로의 흥미를 유우에게 품고있지 않다,
라는 것이다.
정말로 그렇다면, 일단 환영할만한 답인데, 유우는 그것이 기묘하게 초조했
다.
떨어트려주겠다던 생각이, 다시 슬슬 고개를 쳐들어 온다. 이대로는 물러설
수 없는, 의지같은 것도 있다는 게 될까.
   "히이라기씨는, 결혼하신지 몇 년 되셨습니까"
테이블에 팔꿈치를 얹고, 유우는 자기쪽에서 물었다.
식후의 커피가 나온 직후였다.
컵에 우유를 넣으면서, 히이라기는 약간 당혹한 듯한 시선을 들었다.
어째서 그런 걸 물어보는 건가, 라고 생각하기라도 했던 걸까. 유우는 조용
히 그 왼손을 바라보았다. 여름의 햇살이, 파티오(主;Patio-스페인 풍으로
지은 집의 안뜰)에 설치된 테라스 석에 눈부시게 내려와, 약지의 반지를 빛
내고 있다.
   "----15년, 일까요"
조금 사이를 두고, 히이라기는 답했다.
   "15년........"
뭐라 할 말도 없어, 유우는 되풀이했다.
그것이 긴 건지 짧은 건지, 결혼한 적이 없는 유우로선 알 수 없다.
그러나, 그만한 세월동안, 같은 사람을 계속 사랑한다, 라는 건, 약간이라
도 지금의 유우로선 할 수 없는 상상이었다.
사랑받는다, 라는 것도........머리 속 한켠에, 언뜻 떠올랐던 형상을, 난
폭하게 뿌리치며 생각한다.
  ----계속하든 안하든, 그녀석은 이미 그런 것조차, 어차피 알지도 못하게
됐다는 건가.
복받치는 생각은, 그러나 괴롭다.
   "그럼, 곧바로 아드님이 태어났겠군요"
현혹하듯 덤벼든 그것은, 전시장에서 잠깐 봤던, 저 소년의 모습으로 살짝
바뀌었다.
   "에? ----아, 아아"
히이라기는, 입술의 양끝을 올려, 유혹하는 듯한 미소를 지었다.
   "그게, 일렀던 거죠, 태어난 게"
   "결혼하신 것도 이르신데요?"
   "뭐어, 그렇게 된 걸까요"
잇따른 질문에, 난처해졌던 걸까. 히이라기의 대답은, 점점 되는대로 적당
히, 남의 얘기하듯 한다.
   "망설이거나 하셨던 겁니까?"
난처해하자, 유우는 그 참에, 상대를 질문공격으로 몰아갔다.
상대로부터 심적 여유를 잃게 만들어, 이처럼 조금의 사이도 두지않고 물어
대며 농락하는 건, 유우에겐 흔히 있다.
그것은 대개------라고 할까 반드시, 사랑의 줄다리기에서 마지막 장면이
된다는.
줄다리기 말이다.
그러나, 그러면서도, 그런 자신을 바라보며, 어깨를 움츠리고 있는 또 다른
자신의 존재를 유우는 느낀다.
아무 의미도 없는 일이다. 히이라기에게 걸고있는 이런 농간따위는.
문득, 내쳐둔 생각도 가져왔다.
그럼에도, 팔꿈치를 올려 이번에는 턱을 괴고, 요염한 시선을 맞은편에 있
는, 연상의 남자를 향해 던져본다.
   "망설여서?"
그런 유우를 어떻게 보는 건지, 히이라기의 눈동자는 변함없이, 의문과 근
심을 반씩 띄워서, 맞받아 온다.
   "그럴것이, 스물둘이었죠? 그렇게 일찍 인생을 결정하는 건데, 어지간히
용기가 있었단 생각이"
   "그렇습니까?"
유우의 말투가, 스스럼 없어지는 것에 신경이 쓰이고 있는 건지, 히이라기
는 평온하게 팔짱을 바꾸고,
   "그런 걸까요........저는 별로, 그렇진 않았지만"
   "결단이 이르셨네요, 히이라기씨는"
   "어떻게 말인가요"
서글픈 눈을 하고서, 짓궂은 미소가 갑자기 떠올라 온다.
   "생각하고 있을 여유가 없었다, 라는 것도 있지않나요?"
   "에"
   "이 기회를 놓치면, 두번 다시 찬스는 돌아오지 않을지도 몰라, 같은거
요"
   "----그런 라이벌이 많았던 겁니까?"
   "아니, 제가 과분한 대접을 받은, 것 뿐이죠"
장난스러운 미소 그대로, 어깨를 움츠려 보인다.
   "시간을 갖고 차분히 선택한다, 같은 여유만만하게 있을 수 없었던 것도
아니었군요?"
   "설마"
히이라기에게 마음이 끌린 여자가 그처럼 적었다고는 생각지 않는다.
겸손도 여기까지 가게되면 불쾌할 정도가 되는 것이, 히이라기의 말투는 역
시 어딘가 객관적으로, 자기 얘길 하는 인간의 것은 아니다.
라고, 하는 건 요컨대, 진실은 아니다라는 건가. 지금 히이라기의 입에서
나오고 있는 것은. 적당한 거짓말을 둘러대----유우를 놀리고 있는?
유우는 조금 험악함을 품으면서, 마주한 남자를 훔쳐보았다.
아는 바 없다는 듯이, 우아한 손으로, 컵을 들어올린다. 조용히 입가에까지
가져간다.
   "프로포즈의 말은?"
거의 노려보듯 쳐다보며, 계속 물었다. 커피를 한입 머금고, 히이라기는 눈
을 크게 뜬다.
   "옛?"
   "어떻게 말씀하셨습니까? 결혼할 당시, 부인께"
이번엔 가늘어진다. 눈을 겨냥하듯이, 히이라기는 시선을 되돌려왔다.
참견이 지나치다는 걸까. 비난이, 언외(言外)에 숨어서 어깨 주변으로 드러
나는 것같은 기분도 든다.
   "어째서 그런 걸?"
그러나, 되묻는 목소리는, 무감동이다.
   "어째서일까"
유우는 무방비하게 웃어보였다.
   "앞으로 참고해볼까 해서"
그러자, 히이라기는 세번째로 표정을 바꿔,
   "하하아? 그러면, 가노하라씨에겐 프로포즈할 예정이 있으시다는 거군
요"
장난끼 밴, 저 웃는 얼굴로 돌아왔다.
   "저것은........"
받을 예정은 있어도, 할 예정따위 없다. 바보스러워.
내심으론 그렇게 생각했지만,
   "에에, 실은"
답하며 상대의 반응을 봤지만, 히이라기는 각별히 흥미가 끌리는 모습도 아
니다.
   "그것은 정말. 상대분은, 틀림없이 매력적인 아가씨겠지요?"
입으로는 그렇게 말하지만, 여기서 유우의 연인의 프로필을 이것저것 물어
보거나 하지않는다는 건 분명했다.
요컨대, 그런 것이다. 관심도 무관심도, 예의를 잃지않을 정도만큼만. 과부
족(過不足) 없는 상태는, 즉 히이라기의 유우에 대한 감정인 거겠지.
별로, 아무래도 좋다, 라는----.
불현듯 노여움이 끓어올랐지만, 그것은 물론, 어처구니없는 분노라는 것도,
알고있었다. 상대가 자신에게 흥미를 갖지않으니까 라는게, 도무지 비난해
도 되는 정당한 이유따위가 되는 건가?
   "----별로, 보통이에요"
적당히, 줄다리기같은 건 그만두게 되어간다. 유우는, 그런 말로 이 꼴사나
운 패배 게임을 내던진다. 그대로, 뺨을 괴고 사람없는 테이블을 바라본다.
가게 안에는, 제복차림의 종업원이 바쁘게 움직이며, 티 타임의 준비를 하
고있는 것같다.
컵과 소서(主;soucer-커피잔 등의 받침 접시), 소서와 스푼의 부딪치는, 가
벼운 소리가 잠시 계속되고, 머리 위로 상수리나무 가지가 사락사락 흔들린
다.
오피스가의 한가운데 있다고는 생각되지 않는 정적 사이에서 잠시 있은 후,
히이라기가 툭 던지듯,
   "프로포즈 같은 거"
하고 말했다.
   "남에게서 듣고 참고하는 것은 아니잖아요?"
유우는 시선을 돌렸다.
차분한 오크브라운의 눈동자가, 조용히 이쪽을 향해있다.
   "그 때, 자기가 생각한 것을, 단지 똑바로 정직하게, 말로 하면 되는 겁
니다"
   "----히이라기씨도, 정직하셨던 겁니까?"
그것에는 답하지 않고,
   "특별한 대사같은 걸 준비해간다면, 오히려 부자연스럽습니다. 뭣보다,
실수했을 때는 눈뜨고 볼 수가 없어"
라는 것이라면, 대사를 준비해 갔다가 실패했던 경험이 있었던 건가, 유우
는 더이상, 뚫고나올만큼 기력도 남아있지 않다. 부자연스러운가, 중얼거리
듯 되풀이하며, 그대로 잠깐동안 망연해졌다.
   "조금 참고가 되었습니까?"
정신을 차리자, 히이라기가 웃고 있다.
   "----에"
   "제 어드바이스"
야유하듯 말한다.
그러나, 반발할 생각은 역시 일어나지 않고, 오히려, 어째선지, 서글픈 기
분이 그 때 유우를 찾아왔다.

                                             ...계속
======================================================================
  *시간이 없기도 하고...분량도 애매해서, 그냥 단락에서 자릅니다^^;
   다음에 또...(언제...?)



 제  목:[번역] 연인들의 여름 .... 6  (by SNOWY)         관련자료:없음  [9283]
 보낸이:서수현  (ALLURE4 )  2000-01-25 21:24  조회:175



                        연인들의 여름
                       ( 戀人たちの夏 )
                            < 6 >

                                      作/ 사카키 가즈키
                                      譯/ SNOWY (snowytown@hanmail.net)


전동료----같은 인테리어 사업부 소속 코디네이터로, 유우가 고객을 가로챘
다는 이상한 트집을 잡아왔던 예의 그녀----의 소문을 오랜만에 들었다.
잘은 몰라도, 회사를 그만두고 잠시, 파견회사의 사무직을 잡고있었다가, 7
월에 퇴직하고, 시골집으로 돌아갔다는 얘기였다.
가르쳐준 것은, 동기의 여자애다. 휴게코너에서, 늦은 휴식을 취하고 있는
유우를 발견하자 괜찮은지 묻지도 않고 테이블에 앉았다.
그리고, 유우는 별달리 흥미도 없는 그녀의 얘기를 자세히 가르쳐준 것은,
어쩌면 자신들의 사이에 있었던 불유쾌한 경위에 대해 알고있었던 건지, 조
금 덤비는 면이 없지 않았지만, 단순히 잡담같은 것이었다.
   "시골집으로 돌아갔대"
그러나, 얘기의 마지막 부분은, 조금 되묻지않을 수 없다.
   "결혼퇴직에 문제라도 있었나?"
   "혼죠우씨?"
그녀는 의미있는 듯이 그 이름을 입에 올렸다. 단대를 졸업했으니까, 동기
라 해도 유우보다 네, 다섯살 아래겠지만, 전혀 신경쓰는 기색도 없이 처음
부터 말투는 대등하다.
   "그거 말야, 알지? 헤어져버렸어, 저 두사람"
   "뭐어?"
알 리가 없다.
   "그것도 훨씬 전에. 그만두자마자였던 것같지만"
   "----"
하면, 휘둘린 화풀이로, 혼죠우는 자기에게 끈질기고 집요하게 달라붙어온
다는 얘기인 건가.
혼죠우의 어딘가 음침하게 느껴지는 용모를 머리에 떠올리고, 유우는 그렇
지만, 그래, 하고 간단히 납득하는 것 말고는 달리 없었다. 애당초, 아무
관심도 없는 두사람의 일이다.
   "하여튼 그 후에 혼담이 있었다는 데----"
유우의 속마음따위, 그녀는 알 리도 없다.
   "골든 위크에 만났는데 말야. 그게 엄청, 대단한 도련님이라"
꽤나 시시콜콜하게 생각되었지만, 같은 자재과의 선배가, 비교적 친숙하게
여겨지는 것같았다.
   "어느 쪽이냐면, 말야. 그만둘 때는, 상담도 없이 척척 해치운데다, 그
후에도 거의 연락하지 않았던 것 같지만. 밤중에 전화로 오랫동안 자랑을
들어주긴 했어도. 상당히 기쁜 것 같더라구? 그녀도, 인테리어 코디네이터
라고 하면, 현재 최고인걸 뭐"
유우는 조금 덜컥해서, 상대의 얼굴을 봤지만, 신경 쓰지도 않는다.
   "그렇다면 좀 일찍, 축복받는 퇴사로 깨끗이 정리하면 좋았을 걸. 아니
면 저건지도 몰라, 오로지 혼죠우씨가 결혼해주지 않아서, 헤어지는 참에
회사 그만뒀다든지 말야"
거침없이 말하고, 쿡쿡 웃는다. 거의 잔인하다고 해도 될만한, 심술궂은 표
정이 되었던 것은, 자기 생각일 뿐인 건가.
   "설마"
조금씩, 동조하고있는 것도 싫증이 난다. 자리를 일어날 타이밍을 재면서,
적당히 맞장구를 치고있던 유우였지만,
   "정말이야. 그럴 것이 원래부터, 혼죠우씨 한테는 심하진 않았지만, 상
당히 억지로 어택해서 차지했었다는 얘기였으니까----"
   "무슨, 그런 얘기가"
의외의 사실을 듣게된 것에는, 솔직히 놀랐다.
   "그랬을 걸요? 혼죠우씨 엘리트고 말야, 노리는 여자들도 많았는데"
   ".........흐---음"
그것은 또, 다른 취미다.
그러나, 그렇다면 혼죠우는 왜, 자기에게 트집을 잡아 오고있는 걸까.
휴게코너를 뒤로하면서, 유우는 가벼운 의문에 사로잡혔다.
틀림없이, 사랑하는 그녀의 원수라도 갚고싶은 거라고 생각했지만, 그런 거
라면 얘기는 틀려지는 거다. 억지스런 어프로치를 받아, 적당히 잡혀있었다
가, 퇴사하는 걸 좋은 기회로 삼아 무너지듯이 헤어진 얘기----정말로 그런
게 아니었다면, 조금이라도 헤어진 여자에게 미련이 남아, 유우에게 적반하
장이라는 둥 할 것도 없을텐데.
  ----별로 아무래도 좋지만 말야, 그런 얘기.
평소와 달리 진심으로, 혼죠우의 생각따윌 하고있는 자신을 깨닫고, 유우는
쓴웃음이 났다.
기분을 바꿔, 아무래도 좋은 남녀의 일같은 건 머리에서 배제할 셈이었지
만, 엘리베이터에서 바로 그 장본인과 우연히 마주치고 말았다.
타이밍이 타이밍인만큼, 유우는 깜짝 놀라, 열린 문을 응시했지만, 타지않
는 것도 오히려 부자연스럽다.
거기다, 다른사람은 아무도 타고있지 않다.
혼죠우 쪽에서도, 유우을 보자 순간 긴장하는 빛을 띄고있는 것을 알았다.
유우는 상대로부터 되도록 떨어져, 벽에 기대섰다.
그리고, 앞을 향한채,
   "변함없이, 하고있나본데"
나직하게 혼죠우가 말하니, 유우는 싫어도 반응하지 않을 수 없다.
   "뭘?"
생략된 목적어를 생각하며, 시선만을 돌려보자, 혼죠우도 똑같이 곁눈으로
이쪽을 보고있다.
어두운 눈동자.
끈적한 것을 느끼게 하는 시선은, 원래부터 유우에겐 성미가 맞지않는다.
단정하자면, 결코 사람 좋은 타입은 아니라고 생각한다. 그러나, 여자의 눈
에는 그것이 매력적인 남자로 비치는 건가.
여전히, 얼버무리는 듯한 생각도 스쳐갔지만,
   "변함없는 고객서비스에 힘쓰더라구, 그런 얘긴데?"
변함없는 건 네 쪽이잖아.
유우는 생각했지만, 혼죠우가 무슨 소릴 하고있는 건지 조금도 짐작되지 않
는다.
짐작되지는 않지만, 이상한 설렘 같은 걸 느끼고 있었다.
   "무슨 얘긴지"
두근두근하는 것을 억누르며, 되묻자, 혼죠우는 희미한 웃음을 입 가에 떠
올렸다.
   "근무시간에, 외출따위를 구실삼아, 상대의 회사 근처에서 요란하게 데
이트했잖아"
흠칫했다.
그것은 즉 일전에 히이라기와 점심을 함께했던 일인가.
그런 것같다. 엷게 웃으며, 혼죠우는,
   "것도 무리가 아닌가. 특별 고객일테니깐. 최대한, 회사 밖에서 서비스
라도 하며, 부지런히 비위를 맞추지 않으면, 언제 체인지될 지 알 수 없으
니까 말이지"
   "혼죠우씨----"
악의가 있다는 건 알고있었지만, 그러나 뭐라해도, 여기까지 곡해받을 이유
는 없다.
그 이전에, 어째서 이 남자가 그런 일을 알고있는 걸까 하고, 유우는 의심
스럽기 보다 어쩐지 섬뜩했다.
   "피곤하시진 않으십니까"
일단은 선배다. 그것을 미뤄 잠시, 새삼스럽게 대단히 정중한 어조로 독기
에 찬 말을 가로막았다.
   "어디서부터 그런 얘기를 얻어왔는지는 모르겠습니다만, 저는 별로, 직
무의 범주를 넘어서 고객과 만난다던가 한 적은 없습니다만?"
도전하듯 노려봐준다.
위험한 시선으로 맞받으며,
   "하면, 근무시간중에 상대의 직장까지 나간것은, 직무의 범주 내에 있었
다는 거다?"
   "----나갔던 적 없는데요"
말하고 나서,
   "당신, 나를 쫓아다녔나?"
말투를 싹 바꿔 물어보자, 혼죠우는 약간 주춤하는 태도로 대답이 막혔다.
순서대로 변명따윌 하는 것도, 통할만한 상대도 아니다. 뭣보다, 변명따윌
하지 않으면 안될 이유도 없다. 더욱더 의심만 깊어질 뿐이겠지.
그렇게, 생각하고, 수순을 생략해 역습으로 나왔다.
그렇다해도, 반쯤은 야유할 셈이었던 게, 멋지게 목적을 이룬것 같았다.
목덜미가 검붉어지며 노려보는 혼죠우에게 유우는 이어줄 말도 없다. 그러
니까, 쫓아다녔던 건가?
  ----뭘 하는 거야, 그것은.
생각했을 때, 엘리베이터가 멈췄다.
성큼성큼 복도로 걸어나가는 혼죠우를, 유우는 아연해하며 지켜보았다. 한
번도 돌아보지 않는 건, 아픈 곳을 찔려버렸던 후회때문인가.
그러나, 파헤친 본인이라서, 뒷맛은 좋지않다.
  뭘 위해서-----저녀석이-----
회사를 나왔다가, 은행에 들러, 그 다음 히이라기와 어울려 비스트로에 들
어가기까지, 조목조목 지켜보며 확인했다, 라는 건가.
그 원인이 됐을터였던 사건이, 왠지 별로 관계없는 것 같다고 알게된 지금,
혼죠우의 집요함이 유우에겐 어쩐지 꺼림칙한 느낌이었다. 그, 뿌리를 이룬
것을 더 이상은 전혀, 알 수가 없다.
플로어로 돌아와, 느릿하게 책상에 앉으면서, 돌이킨 생각은 마지막으로,
역시 그사람에게 되돌아간다.
상대가 히이라기다, 라는 것이, 더더욱 혼죠우에 대한 희미한 분노를 동요
시킨다.
회사밖에서 서비스따위, 화낼 것도 없다. 상대는 그런 걸, 요구도 하지 않
지만 기대하지도 않는 거다.
히이라기와는, 그 후 측량(測量)으로 얼굴을 맞대게 되었다.
한적한 주택가의 한가운데, 히이라기의 저택은 서있었다.
개조한다고 했지만, 완전히 새로운 공사를 시작하는 것은 아닌, 토대는 그
대로, 낡은 저택을 바깥에서부터, 조금씩 수리해 가는 걸로 건축계획이 떨
어진 듯 했다.
  '처음엔 그럴 작정이었습니다만, 가족과 얘기하고, 역시 오래 살아 익숙
한 집을 그림자도 형체도 남기지않고 바꿔버린다는 건, 아무래도 매정하다
는 데다, 아깝지않나 라는게 됐거든요'
히이라기는 수줍게 웃었지만, 과연 애착이 가는 것도 무리는 아닌, 정취가
있는 중후한 양옥이다.
벽돌로 쌓은 외벽은 비바람에 시달려, 어지간히 파손되어 있었지만, 살기에
는 괜찮은, 기품이 녹아있는 건물이었다
그, 깊은 애정이 깃든 집을, 그러나, 개조에 반대했던 가족은 아침부터 모
습을 감춰, 실측에는 히이라기 혼자만 나왔다. 부인은 배우는 일, 중학생
아들은 부활의 연습이라는 등, 말 수 적은 설명을 했다.
유우로서는, 약간 맥이 빠지는 느낌이었다. 히이라기의 부인을, 이런 기회
니까 잘 봐 드리지 하는 식의 기분이, 확실히 있었던 것이다. 맥빠진 자신
을 의식한 다음, 그런 분석을 한다.
그런 히이라기 자신이, 건축사나 주택과의 영업사원에게, 적극적인 주문을
해 오는 것도 아니다.
물론 유우에게도 자기쪽에선 얘기하지 않고, 한발 떨어진 곳에서, 작업을
구경하고 있는 식이다.
  '저는 문외한이라서'
영업담당자가 가끔씩 다가가서, 의견을 구할 때, 조용히 고개를 저으며 그
렇게 답하는 정도였다.
  '부엌의 창을 커다랗게 내는 거였죠?'
밉살스럽지는 않지만, 유우가 확인하자, 생각대로 어색하게 웃었다. 휴일이
어선지, 히이라기는, 폴로셔츠에 청바지로 러프한 복장이었다.
중년 비만과는 평생 인연이 없음직한 날씬하다고 할 장신에다, 그런 모습으
로 있으면, 서른이 될까말까한 청년으로 보인다.
적어도, 처자가 있는 샐러리맨으로는, 보이지 않는 것이다.
유우는 생각하며, 그것은 결국, 자기의 바램이란 건가, 하고 잠깐 의심했
다. 보이지 않는다기 보다는, 볼 수 없다. 결혼이나 가정이란 단어와, 히이
라기는 결부되지 않는다.........
다시 생각을 고쳐, 고개를 저었다. 그런 걸 생각하고 있는 것 자체가, 이미
성가신게 아닌가.
담담하게 작업이 진행되는 사이, 이윽고 아들이 먼저 돌아왔다. 유우들이
철수하기 직전이었다.
전에 본 것과 같은 교복차림으로, 자전거에 올라타고, 문 안으로 달려들어
왔다. 작업복차림이거나 넥타이를 졸라매며, 현관에서 잇달아 나오는 남자
들을 보고, 신기한 듯이 고개를 갸웃했다.
그런데도 일단, 인사를 보내고, 현관문 안쪽으로 사라진다. 집 때문에? 하
고 히이라기에게 묻고있는 것인지, 조금 있다가 들려온다.
유우는 잠시 멈춰서서, 들려오는 목소리에 귀를 기울였다. 그럼, 내 방은
어디, 라든가 아버지는, 이라던가, 천진한 물음을 한바탕 늘어놓은 후, 뭐
가 재미있는지, 웃음소리로 바뀌었다.
순간 등 뒤가 딱딱해지는 것을 스스로도 느낀다.
아버지.
그 단어에, 확실히 동요하게 됐다. 간단한 한마디가 귀를 뚫고, 날아와 꽂
힌 것처럼, 움직일 수 없었다.
  '가노하라씨?'
그 사이, 배웅하러 왔는지, 현관에서 나오던 히이라기가, 거기서 우두커니
서있던 유우를 의아한듯 살폈다.
유우는 돌아본다. 묻고싶은 듯이 이쪽을 바라보는, 청렬(淸冽-맑고 차가움)
한 사람이 거기 있었다.
바로 곁에 있는----그리고, 결코 닿을 수는 없다.
  .........아버지?
  '요전엔, 정말'
점심을 청해주었던 것에, 다시 한 번 인사를 한것이지만, 히이라기는 순간
무슨 일인지 모르겠다는 듯 눈을 크게 떴다.
  '아아'
곧바로 미소를 지으며,
  '이쪽이야 말로'
곤란한 점이라면, 요 다음. 따위같은, 이어질 리가 없는 말을, 어딘가 기대
하고 있다.
그러나, 뒤따라 나온 히이라기의 아들에 의해, 사소한 그 생각도 무산(霧
散)됐다.
  '----그러면, 다시'
회사 쪽으로, 라는 의미밖에 없는 말과, 영업용 미소로 단단히 꾸미고, 유
우는 히이라기의 집을 뒤로 했던 것이다.
비뚤어진 의심을 당할만한 여지따위, 어디에도 없는 거다.
  있었더라면........좋았던 걸까.
여느때와 다르게 심약한 생각이 들어, 유우는 책상 앞에서 한숨을 쉰다.
눈 앞에, 달력이 있다. 마린 블루의 바다와, 헤엄치는 선홍색의 열대어 사
진이 오른쪽의 절반을 차지한 탁상 달력--.
바다와 열대어의 조화따위, 별달리 새로울 것도 없다. 그게 7월의 달력에
사용된 거라면, 더욱 그렇다.
유우의 의식을 차지하는 것은, 그러나, 사진따위가 아니었다.
7월도 막바지에 다다랐다. 마지막 주에 착공하고, 히이라기 댁은 가을에는
완성될 것이다.
기획을 내고, 견적을 만들어, 설계를 발주해서----넘겨주게 되면, 이미, 그
걸로 히이라기와의 인연은 끊어진다. 뒤는 애프터서비스라고 칭해서, 부지
런히 전화를 걸어, 부엌을 사용하는 소감이나, 배수의 상태라도 물어볼까?
......응대하러 나올, 히이라기의 부인에게.
반쯤은 자포자기하는 듯한 생각이 들어, 유우는 자조의 웃음을 흘렸다.
끌리고 있다. 지금은 이미, 확실히 알고있다.
수줍어하며 웃는 얼굴도, 나직한 목소리도, 온화하지만 우울한 저 눈동자에
도.
어쩔 수 없이 빨려들어가는 자신인 것이다.
멋대로 농락당하는 건 사양이다----누군가에게 마음을 빼앗긴다니----꼴불
견이다. 바보스러운 짓. 무엇보다, 저편에선 이쪽의 일따위, 처음부터 안중
에 있었다면, 내버려두지도 않았을 것 아닌가!
그러나, 그렇게 뿌리쳐보려 해도, 줄곧 달라붙은 형상은 머리를 떠나지 않
고, 깨닫고보면 히이라기의 일을 생각하고 있다. 만나게 될 날을 손꼽아 헤
아리고, 몇번이라도 수첩을 열곤 한다.
정상이 아니다. 첫사랑에 눈 뜬 중학생처럼, 이제와서 이렇게까지 순정은
아니겠지. 약간 싫증이 나려 하면서, 그런 자신을 얼버무려도 본다.
그리고, 히이라기로 말하자면, 변함없이 유유자적하게 살고 있다. 저의가
있는 건지, 없는 건지, 그것조차도 보이지 않는다. 매번 대수롭지 않게, 친
근한 웃음을 보내오곤 한다. 그것은, 어딘가 유혹하는 것처럼 유우의 눈에
비친다. 그렇다고 해서, 거리를 좁혀오려는 듯한 기색도 없는 불가해(不可
解)를, 어떻게 해석하면 좋을지, 유우조차도 결단을 내리기 어렵다.
결국은, 단지, 내장(內裝)을 담당하고 있는 주택회사의 일개 직원에 지나지
않고, 집의 개조가 끝나버리면, 아무 관계도 없어진다, 라고, 바로 지금 겁
이나서 조바심내고 있는 상태가, 히이라기에게 있어서의 자신일 것이다.
아무 관계도..........
  ----그건, 있어도 곤란한 거겠지만 말야.
점점 어두운 색을 띄며 짙어가는 생각에, 유우는 최후에 그런 결론을 내림
으로써 덮개를 씌웠다.
요컨대, 히이라기라면 극히 보통의 샐러리맨에다, 좋은 남편이며 좋은 아버
지인, 어디에나 있는 평범한 남자에 지나지 않는 거다. 집착하는정도 쯤,
아무 것도 아니다. 하물며, 이루어지지 않는 생각을 혼자 품고 초조해하는
따위라면.
그러나, 그런 상대에게, 어째서 자신은 이만큼이나 점점 더 깊은 생각으로
빠져들지 않을 수 없게 된 걸까.
자문하면서, 구역질에 가까운 느낌이 그 위로 차올라 왔다.
가만히 손으로 누르고, 유우는 탁상 달력을 뒤집었다. 여름이 끝날 무렵까
지는, 이 열병같은 생각이, 조금은 다스려질 수 있을런지.
알지 못한다. 지금의 유우에겐, 한치 앞에 있는 생각조차도, 자신으로선 어
떻게 할 것인지도 알 수 없는 것이었다.

                                         ...계속
=====================================================================
  ***..............왠지 점점 좌절이 생기면서 하기가 싫어진다는;;;
     읽었는데 무슨 소린지 모르겠다는 분들이 계신다면 그냥 조용히
     넘어가 주시옵소서....(털푸덕;;;)
     그래도 언젠가 끝은 나겠지....T.T









 제  목:[번역] 연인들의 여름 .... 7  (by SNOWY)         관련자료:없음  [9292]
 보낸이:서수현  (ALLURE4 )  2000-01-28 19:17  조회:156


                        연인들의 여름
                       ( 戀人たちの夏 )
                            < 7 >

                                      作/ 사카키 가즈키
                                      譯/ SNOWY (snowytown@hanmail.net)


시계를 덮은, 짙은 푸른빛.
빈틈없이 덮여진, 푸른 어둠 속 그 한가운데, 응시하는, 맑은 눈동자가 있다.
뭘 상징하는 건지, 혹은 어떤 광경 속의, 잘려진 단편같은 건가.
현기증이 날만큼 끝도 없는 푸른빛을 뒤로하고, 그 사람은 조용히 머물러있다.
그 시선은 똑바로, 이쪽으로 쏟아지고 있다. 깜박이지도 않고, 흔들림 없는
시선.
그리고, 슬픔으로 닫혀간다.
그 눈으로 응시당하는 것은, 아무래도 괴롭다.
그러니, 눈동자를 돌릴 수도 없다. 말도 없이 시선이 부딪히는 사이. 망막
과 가슴에, 죄악의 느낌이 퍼진다.
  ----네 탓이다.
귓 속에서, 속삭이는 목소리가 있다.
  ----네 탓이다, 너의
뿌리치려고 해도, 자신의 의식이 나가있어, 마음의 소리를 사라지게는 할
수 없다.
  ----이제, 그만 해줘.
저항이 따른 것은, 죄를 인정하지 않는 의식이 만들어 낸 또 다른 자신이었
던 건가.
  그만 해줘요, 이제.......!
충분히, 괴로움을 맛보았다. 그 위에, 새로운 고통을 더하지 않으면 안될정
도의 죄과가, 자신에게 있었던 것인가.
  그러나, 네 탓이잖아.
천천히, 깜빡인다. 티 없는 눈동자. 미소 지으며, 아직, 아무것도 모르는
사람.
  ----유우?
고개를 기울이는, 그 얼굴에, 또 다른, 전혀 새로운 형상이 갑자기 겹쳐진다.
퍼뜩하고 눈을 쳐다본 순간, 잡아찢는 듯한 여자의 목소리가,
  ----너의 탓이야, 유우.
소리치는 가운데, 유우는 눈을 떴다.
어렴풋한 불빛이 희미하게 비춰나는, 하얀 천정을 잠시 쳐다본다.
의식이 명확해졌는데, 아직도 집의 어두운 저 계단 아래 있을 리는 없고,
그곳은 역시 최근에, 익숙해진 방이란 걸 깨달았다. 아이보리의 세련된 벽
지, 그 안에 묻힌 40왓트의 브래킷(主;bracket-벽에 매단 조명기구)이 내려
비추는, 안도우의 침실.
  .........너의 탓이야!
새된 목소리가, 조금 전 귓 가에 확실히 들렸다고 생각한 게, 그러면 역시,
꿈이었던 거겠지.
  ----싫은 꿈이잖아.
입 안 가득히, 모래를 가득 집어넣은 듯한 불쾌감이 퍼져있다. 씹으니, 뻑
뻑한, 실제로 모래가, 이빨 사이에서 소리를 내는 것 같은 기분이 들었다.
그러나, 이런 식으로 눈을 뜨는 건, 아무래도 처음으로 경험한 것은 아니다.
저곳에 있을 때부터, 항상 잠은 불안을 동반하고 있다. 정신과에 잠깐 다녔
던 것은, 동경에 오면서부터 였지만, 수면제의 힘을 빌린 저, 인공적인 잠
속에서도, 같은 꿈은 잠입해왔다.
가위에 눌린 도중에 눈이 떠진다고, 하소연하는 유우를 의심하듯이, 의사는
고개를 갸웃했다. 저 약이 효과 없어? 이상하네, 당신의 상태라면 이것 이
상 독한 약은 나올 수 없지만 말예요........잠들 수 없어? 에에 그럼, 아
직 뭔가, 얘기하지 않은 게 있는 거 아닙니까----숨긴 게 있으면 제대로 치
료가 되지 않으니까, 되도록 정직하게, 당신의 고민을.......
정직했던 결과로, 당신한테는 두번 다시 오지않게 되겠지요.
내심 욕을 퍼붓고, 유우는 클리닉을 뒤로 했다. 그날 밤, 술집 골목을 비틀
거리며, 상당히 만취상태로 들어갔던 몇번째인가의 가게에서, 말을 걸어왔
던 처음 보는 남자의 유혹에 응해, 호텔로 갔다.
다소 변태적인 섹스의 상대를 내내 당해주고, 몹시 지쳐버린 후, 오랫동안
사념(邪念)없는 깊은 잠을 얻을 수 있었다. 이래로, 현대의학의 힘따위는
그다지 신용하지 않게 됐다.
  ----최근엔, 그것도 별로 효과가 없는 것같지만 말야.
벗은 가슴에 감겨있는, 단단한 두 개의 팔을 내리뜬 눈으로 언뜻 보며 생각
한다.
그대로 시선만을 돌리자, 안도우는 유우를 뒤로부터 안은 자세로, 어깻죽지
에 얼굴을 파묻듯이 하고 잠들어 있는것 같다.
밀착된 살갗의 틈으로 차가운 땀방울이 타고 간다. 정사 후의 짧은 잠. 그
런 잠깐동안의 선잠에도, 때때로 이런식으로, 꿈이 잠식해 간다.
마치, 잊지마, 라고 경고를 발하고 있기라도 한 듯이.
발신인은 모친으로, 어디에서든 살아있는 한에는, 그 원념(怨念)은 이땅에
서 사라지지 않겠지.
  ----잊을 리가요.
걱정하지 않아도. 유우는 생각하고, 팔꿈치로 살짝, 안도우의 가슴을 눌러
줬다.
   ".......응"
감싸안은 식으로 덮어 씌우고 있는 뜨거운 신체가, 꾸물꾸물 움직이며, 안
도우는 눈을 떠버린 모양이다.
   "유우?"
   "더워. 에어콘 '강'으로 해줘"
가볍게 몸을 돌려, 떨어지는 듯 했다가, 안도우는 다시 힘을 넣어 유우의
신체를 침대 한가운데로 끌어들였다.
   "----이봐"
그대로 덮쳐오듯 하는 것을, 유우는 험악한 목소리로 거부한다.
   "뭐야"
불만스럽게, 안도우는 중얼거린다. 이마에 드리워진 앞 머리카락 사이로,
야성적인 빛을 내뿜는 눈동자가, 노려보고 있다.
그래도, 잡힌 팔의 구속이 조금 풀어진다.
유우는 슬쩍, 그 신체 밑에서 빠져나왔다.
   "짐승이잖아"
안도우의 고간에, 반쯤 발기된 성기가 흔들리고 있다.
놀리는 말투에, 역시 발끈하는 태도로 입술을 일그러뜨리고,
   "뭐냐구?"
두번째로 말하며, 유우를 노려보듯 한다.
[안도우가구]의 사장이라면, 그것만으로도 몸이 오그라들어, 생각지도 않게
사죄를 구하게 되는 것 같다.
대개가, 안도우보다 나이가 많고, 집에 돌아가면 한 집안의 주인이라고 불
릴 법한 위치들이다. 그들이 오로지 순종하며, 이 전제군주를 섬긴다. 그런
장면을, 몇번이나 목격했다.
그러나, 유우에게는 관계가 없다. 오히려, 자기 마음 속에 떠오르는, 한 집
안의 주인이라는 말에, 어떤 연상작용으로 가슴이 설레었다. 스스로에겐 이
미 제어가 불가능한, 성가신 감정.
그것이, 한층 더 비틀린 태도를 취하게 만든다. 흥 하고 코웃음 치며, 옆으
로 돌아있자,
   "뭔가 있었던 거야, 너"
이번엔 조금 걱정하듯이 물어 온다.
예리한 통찰력은 있다. 원래, 결코 둔한 남자는 아니었다.
돌연 경계심이 든다. 대답에 사이를 두기 위해, 유우는 머리카락을 그러올
렸다.
   "뭐라니"
   "요전부터. 조금 이상한 거 아냐?"
   "어떻게 이상하다는 거야"
그대로 팔로 한쪽 얼굴을 가린 유우에게,
   "어떻게라고 말해도 곤란하지만"
안도우는 솔직하게 뜻을 나타낸다.
   "왠지 모르게, 안달복달하는 것 같고----가끔씩 정신이 딴데 있는 것처
럼, 멍해있거나, 그런가하고 있으면 갑자기 흉포해져"
그러나, 상황을 그리 심각하게 잡아 가지도 않겠지. 안도우는 그리고 피식
웃었다.
   "지금처럼"
   "----"
순간, 어떻게 반박할까 궁리하던 유우의 방심을 덮쳐누르듯이, 다시 팔을
잡아 온다.
   "이봣"
그러나, 체격으론 적수가 되지않고, 순식간에 유우의 신체는 침대에 밀어부
쳐졌다. 습기를 머금은 시트가, 등 뒤로 달라붙는다.
그리고, 대퇴에 부딪치는, 단단한 감촉이, 무의식의 아래 깊은 그림자 부분
에 닿는다.
먼 기억이, 그곳을 스쳤다. 푸르른 어둠 저 밑으로부터, 자신을 응시하는
무구한 시선.
  ----유우?
   "싫다고 했잖아!"
노골적으로 신경을 건들린 기분이 들어, 생각지않게 목소리가 거칠어진다.
   "유우,"
입술이 닿기 직전까지 가까이하고, 안도우의 얼굴이 거기서 멈췄다. 의아하
다기 보다, 의심이 눈동자에 짙어진다.
   "진짜 이상해"
흥이 깨진 걸 명확히 나타냈다.
   "이상한 걸, 스스로 못 느끼나"
   "별로"
부르퉁하게 즉각 대꾸했지만,
   "뭐가 있었던 거야? 회사에서"
틈을 주지않고 물어오는 것에는, 대답을 할 수 없다.
   "......."
유우는 시선을 움직였다. 사이드 테이블에 있던 시계가, 눈 가에 머무른다.
프렌치 레스토랑의 예약석에서 마주했을 때부터 흥미가 갔던 게 생각났다.
유우는 손을 뻗어, 재빨리 시계를 집었다. 의아하게 목을 기울이는 안도우
를 밀어내면서, 다시 일어났다.
   "좋은 시계잖아?"
눈동자를 조각한 은팔찌로, 파란 유리문자판이 가라앉은, 독특한 의장(意匠).
살바도르 달리의 디자인이라는 [아이.오브.타임-eye of time]이다.
원래 여자들 용이지만, 안도우에겐 위화감이 없다.
   "그래도, 내 쪽이 좀 더 어울리지 않아?"
손목에 채우면서, 유우는 그 팔을 안도우쪽으로 내밀어 보였다.
   "----야시러운 눈인데"
군침을 삼킨 뒤, 안도우는 중얼거렸다.
전라에, 시계만을 몸에 걸친 유우의 모습이 불순한 상상을 만들어 낸 것일
게다.
그리고 흥분한 기색은, 숨길 수도 없는 채 그의 다리 사이에서 맥박치고 있
는 것이다.
   "이거 준다면, 하게 해줘도 좋지만?"
브래킷의 흐릿한 불빛 아래, 안도우는 놀란 얼굴을 했다.
   "그게 그렇게, 마음에 든 거야?"
   "뭐어. 충분히 스노브(主;snob-속물.싸구려)적인 취미라고 생각할 뿐이
야"
   "어이 어이"
순간 커졌던 눈동자가, 질렸다는 듯이 가늘어졌다.
   "그게 욕심나서, 매춘같은 걸 하겠다는 너는, 그럼 대체 뭐하는 건데?"
   "뭐하는 걸까나"
사실, 그정도로 마음에 들었다는 것도 아니었다. 쉬르 레알리즘 운동의 기
수라는 괴짜 천재의 디자인이, 기껏해야 다섯자리(主;만단위겠죠...?^^;)로
매매됐다는 것은, 오히려 고소를 금치 못할 정도다.
그것이, 오늘 밤 안도우의 손목에서 발견됐고, 어라 하고 생각했을 뿐이다.
안도우의 추궁을 살짝 피해갈 수단으로 삼을 거라면, 대상은 다른 물건이라
도 전혀 상관없었다는 얘기.
   "----그저, 뭐라도 맞바꾸는 쪽이, 당신도 그 굴욕감이란 걸 맛보지 않
고 깔끔하잖아"
안도우의 어깨가, 움찔한다.
   "어떤 의미야?"
   "그런 의미야"
순간적으로 험악함을 품은 눈빛을, 정면으로 부딪친다.
   "진심이라, 분한 거 아냐? 지금 잘나가는 [안도우 가구]의 사장, 인테리어
계의 그 사람이라고 알려진 안도우 유키히코 선생이, 나따위한테 진짜로 반
해 돈을 처들이다니, 꿈 같은데"
   "----유우"
   "완전히 제멋대로 대왕이 된 것처럼, 한창 나이인 아저씨들을 턱으로 부
리는 당신이, 내게는 손도 발도 내밀지 못해. 아둥바둥하며, 꼴사납지. 그
런 자신을 어떻게도 할 수 없어"
   "잘 말하네"
치켜 올라있던 어깨가 원래대로 되면서, 안도우는 존대한 턱을 되돌렸다.
   "거기까지 자기를 과대평가하는 건, 역시 좋은 근성이잖아"
그러나 오만도 꾸며내고 있다는 걸 알고있다. 가면의 뒤로, 유우의 반응을
엿보고 있는 게 틀림없다. 사랑받고 있지 않다는 걸 잘 알면서, 그런데도
구해올정도인 남자다.
   "그렇지만 사실"
유우는, 반대로 비웃어 준다.
   "나한테 완전히, 진 거지?"
약간 손을 바꿔, 건져올리듯이 안도우의 얼굴을 만졌다.
그 눈동자가, 괴롭게 흔들리며,
   "그대로야"
난폭하게 바짝 끌어당기는 팔을, 유우는 세번은 거부하지 않는다. 매사 적
당히, 어느샌가 돌이키는 사랑의 줄다리기---이 경우는, 사랑이라고도 할
수 없는 건가---가, 아직 유효하게 움직이는 상대가 있는 것에, 어딘가 확
실히 안도하고 있다.
그러나, 그것을 상대에게 깨닫게 하면, 모처럼 벌어놓은 포인트가 원금도
이자도 없어진다는 거다.
즐겁지 않다구, 역시.
어지간히 진절머리가 나고 있다. 연애같은 걸 갖고노는 것도, 마음을 꾸며대
지 않으면 안되는 것도.
이루어지지 않을 생각에, 몸을 맡겨버리는 쪽이 역시 더 나은 것일까.
천정을 바라보면서, 유우는 쓴웃음을 눌러죽인다. 겹쳐오는, 뜨거운 신체에
팔을 두른다.
   "......, 누가 짐승인데?"
하지에 닿은 안도우가, 빙긋하며 얼굴을 들었다.
   "조건 반사야"
유우는 응수했다.
   "라고, 말이 줄지 않는 녀석이군"
탄식하듯이 말하고, 안도우는 쥐었던 성기를 천천히 놀린다.
   "----응.........아........,"
손목의, 팔찌가 짤그락하고 소리를 낸다.
한번 끝까지 갔었던 그곳은, 민감해져 있다. 자극을 주게되면, 싫어도 느낄
수밖에 없다.
그리고, 유우는 이미, 쾌락을 거부할 기분도 들지 않았다.
스스로 다리를 벌리고, 한쪽 무릎을 세운다. 안도우가 말한 야시러운 눈을,
보다 더 효과적으로 연출해 본다.
잘 하고있잖아, 역시.........
그러나, 바로 생각을 바꾼다. 성기를 짓궂게 놀리는 손가락의 움직임에, 신
경을 집중했다.
고개를 뒤로 젖혀, 유우는 계속해서 헐떡였다.
반쯤은 연기란 걸 자각하면서, 이성이 남아있는 채로는, 이런 걸 계속할 수
는 없기 때문이다, 라고도 생각한다.
의식하지 않으면서 음란한 목소리를 내고, 이윽고 그럴 필요도 없어지게 된
다. 자연히 호흡의 간격이 짧아졌다.
   "----응앗"
음경을 희롱하고 있던 손가락이, 어느새 뒤로 돌아가 있다.
봉오리의 안쪽으로 잠입해, 거기서 꿈틀거리는 걸 느끼자, 잠들어있던 관능
이 다시 눈을 뜬다.
몸 안에 남아있던 안도우의 정액이, 회음을 타고가는 걸 느꼈다. 젖은 소리
를 내며 추삽이, 잠시 계속된다.
   "응----"
완전히 발기한 성기가, 하복부에 휘어져 있다. 실눈을 뜨고, 그 자체가 하
나의 생명을 갖고있나 싶게 비굴한 자신의 기관을 잠시 쳐다봤다.
그리고, 무리하게 넓혀진 후공은, 두 개로 늘어난 손가락을 어렵지 않게 삼
켜간다.
그대로, 동시에 오는 파도에 흘려보내는 것이, 이번엔 좀처럼 잘 되지 않는다.
   "응읏, 아, 아아----"
그것은, 아까까지 꾸었던 꿈 때문인건가, 혹은 그 후에 떠올랐던 형상이 방
해를 하는 탓이었던 걸까.
  ----내게 무슨 볼일이라도?
그렇다면, 저 눈동자가 자기에게 보내졌을 때, 그는 언제나 그런 식으로 묻
고있었 것 같다.
   "......."
닫혀져있던 눈을, 유우는 커다랗게 떴다.
내쳐있던 쪽의 팔을, 기계적으로 안도우의 어깨에 두른다.
팔찌 부분을, 비비듯이 씩씩하게 고조되었던 살덩이 위로 미끄러지게한 뒤,
손바닥을 가슴으로 이동시켰다.
   "----읏"
돌기를 손가락으로 집어주자, 유우의 위에서 안도우의 신체가 움찔하고 반
응한다.
   "아, 아......."
견딜 수 없다는 듯이 낮은 신음을 흘리는 남자를, 말없이 올려봤다.
저쪽으로 가고있던 의식이, 완전히 되돌아 오고 말았던 모양이다.
반은 애를 태우면서, 분풀이 하듯이 안도우를 계속 희롱한다. 스윽하고
가슴을 손으로 문지르며, 그 표정의 변화를 관찰한다. 돌연 역습을 받아,
안도우는 솔직하게 반응하고 있다. 손을 떼고, 다시 내려간다.
단단하게 죄여있던 배를, 원을 그리듯 하며 만진 것만으로, 안도우는 한숨
을 토하고, 멍하니 유우를 내려본다.
그 눈이 기대하고 있는 걸 알지만, 모르는 척 해버리고, 그대로 배 위를 이
리 저리 어루만졌다. 유혹하듯이, 애태우듯이, 완만하게----그러나 결코,
중심에는 닿지않는 채.
   "----아........"
이윽고, 안도우의 손가락이 손목을 쥐었다.
애무를 멈추게 하고,
   "나의, 거........해 줘"
쉰 목소리로 재촉했다.
눈을 마주보며, 유우는 웃었다.
   "싫어"
   "........유우,"
   "그런 거, 닿고싶지도 않아"
   "그런 거, 란"
   "싫다구"
쿡쿡 웃으며, 직접적인 애무로 이끌려는 안도우를 방해한다. 손가락을 묻은
채, 안도우는 이쪽의 것은 아예 잊어버렸던 모양이다.
   "뭐야......"
어린애처럼 애원한다.
물론 상대에겐 장난할 여유따위 있을 수 없다는 걸 알고있는 상태다. 쳐다
보는 것만으로 흥분한 남자가, 여느 때와는 달리 적극적으로 닿아오는 유우
에게 과도한 기대를 하고있는 건, 생각지 않아도 알고 있다.
   "어라. 당신쪽은, 완전히 나가지 않았네?"
그 코 끝을 잡고, 멋대로 잡아당겼다. 잠시 입씨름을 계속한 후, 유우는 차
갑게 말했다.
   "해 주기 원하면 말야, 먼저 나를 만족시켜줘"
자신으로 돌아간 듯, 안도우의 눈에 빛이 돌아 오는 것을, 엷은 웃음과 함
계 응시했다.
   "----손가락은 빼고, 핥으라구"
거꾸로, 그 손을 누른다.
   "........"
   "빨리 해"
빙긋 웃어 준다.
   "이제 와서 망설일 것도 없잖아. 언제나 좋아서, 자기가 무는게 버릇
인데"
안도우는 찬찬히, 유우를 주시하고 있다.
   "----너는 악마구나"
동시에 시킨대로, 유우의 중심으로부터 일단 물러났다.
   "그런 가?"
태연하게 답하며, 유우는 신체를 약간 움직였다.
침대 머리에 기댄 모양으로 상체를 일으키고, 양 다리 사이에 몸을 웅크리
고 앉은 안도우를 내려본다. 저 오만한 남자가 또 다시 대체 뭣때문에, 이
런 처사를 견뎌내려는 건가하는 따위, 새삼스런 생각을 가슴에 떠올려 보기
도 했다.
그거야 말로, 생각할 것까지도 없어, 인가.
납작 엎드려, 젖혀있던 유우의 그것을 일으키는 상대에게, 그러나 그 이상
의 감정은 품지 않는다.
왕관처럼 정중하게 받들어, 안도우는 그 선단을 우선 입에 물었다.
   "......아"
똑바로 앞을 보며, 유우는 중얼거렸다.
그다음, 체념하듯이 다시 한 번 눈을 감는다. 어쩐지, 머리의 심지에 단
지 방금 들었을 뿐인 단어가 울리고 있다.
악마.

                                         ...계속
======================================================================
  * ..............길구나...;;;
    제발 사전에도 안나오는 한자 좀 쓰지 말아줘요~~~ (T.T)



 제  목:[번역] 연인들의 여름 .... 8  (by SNOWY)         관련자료:없음  [9321]
 보낸이:서수현  (ALLURE4 )  2000-01-31 07:59  조회:164


                        연인들의 여름
                       ( 戀人たちの夏 )
                            < 9 >

                                      作/ 사카키 가즈키
                                      譯/ SNOWY (snowytown@hanmail.net)


  『완전히 악마구나, 너는』
수화기의 저편에서 들려왔던 목소리는, 기억하고 있던 것보다 더, 날카롭고
차가웠다.
그것이, 단지 기계로 차단되어 있기 때문만은, 결코 아닌 것이다.
   " ........여전하시네요"
유우라고 판단하자, 첫마디가 우선 그것으로, 유우에겐 기선을 제압하려는
느낌이었다.
대응이 난감해서, 중얼거린 그것이, 조금은 얼빠진 말투였다는 건 알고있
다.
그러자, 그녀는 노골적으로 모멸스럽게 코를 울렸다.
  『무슨 소릴 하고 있어. 달리 할 얘긴 없어. 그정도로 집안을 어지럽혀
놓고, 아직 우리들을 괴롭히겠단 얘기니? 그 일에 대해, 사죄하는 건 아니
겠지?』
다소 히스테릭한 목소리가, 반문의 여지도 주지않으면서 빠른 말투로 나온
다.
   " 에?"
상대가 말하는 걸 전부 귀로 들으면서, 유우는 간신히 되물었다.
사죄, 라고하면 새삼스럽다. 최후통첩을 받았던 날이, 또렷하게 되살아온
다.
  ----지금 당장이라고는 할 수 없지만, 졸업하는 대로 집을 나가주세요.
학비는 주겠습니다. 매정한 부모라고 떠들게 할 수는 없으니까.
요컨대, 자연스런 감정보다도 세간의 체면쪽을 우선해서, 자신의 소심함을
속속들이 드러내 보이는 상대에게, 그러나 유우는 해줄 말도 없었다.
고등학교 3학년 겨울이었다. 그 해에 운명이 바뀌었다.
아니면, 자기 마음대로, 비틀어 구부렸다고 할 만한 건가.
   " 송금 얘깁니까"
기억을 뿌리치듯, 추측을 입에 올려본다. 그것은 애초에, 유우가 주저하면
서도 결국 수화기를 들어, 집의 전화번호를 눌렀던 이유이기도 했다.
그리고, 그녀가 비난하고 싶어하는 것과 일치하는 것도 있을 것이다.
  『알면서, 이제와서 묻지말아줘. 속 들여다 보여』
말 한마디 한마디에, 독이 스며나오고 있는 것같다.
   " ----저기, 뭔가"
말하면서, 조금 생각한다.
   " 형........소우지 형님에게, 무슨?"
  『무슨, 이 아니잖아』
금속질의 소프라노가, 귀에 꽂혔다.
  『모처럼 좋아지고 있었는데, 네 덕에 전부 엉망진창』
   " 무슨 일입니까"
그 사람은, 지금까지 해변의 시설에 들어가있는 채였고, 당연히 자신의 행
동따위는 알 수도 없을 거라고 생각하고 있었지만, 지금 그 확신이 휘청거
렸다.
싫은 예감은, 곧 바로 현실이 되어,
  『퇴원했었어. 라고 말할 것도 없지만 말야. 운휴(運休)끝나고, 겨우』
   " 에----"
  『집에 돌아와, 조금씩 진정됐고. 원래대로 전부 수습되려던 차였는데.
어느 순간엔가 예금통장을 보고, 네가 한 일을 알게 된 순간, 다시 도졌단
말이야』
   " ..........."
  『놀라서 구좌를 해약했지만, 이미 늦었어. 지난 달에, 재입원 할 수밖에』
그녀는 거기서 일단, 호흡을 넣었다.
『그 새, 어떤 지옥을 우리들이 겪었는지, 샅샅이 알고싶어?』
   " ........, 아뇨"
퇴원했었던 것조차 알지 못했었다. 집에 무슨 일이 일어나고 있는지 따위,
상상한 적도 없다. 애당초, 그렇게 소중한 자식의 은행구좌에, 정체불명의
입금이 매월 들어오고 있는 걸 알지 못했던 자신의 부주의에 관해서는, 어
떻게든 설명을 하고싶은 거겠지.
다만, 그런 반론조차 할 수 없는 것도, 알고 있다. 반론은, 어떤 종류라도
있지만, 처음부터 만만한 것은 없다.
  『전적으로, 모든 게 네 탓이야. 쓸데없는 짓이나 하고』
   " 그래도,입금은----나는, 내 이름으론"
  『저 애의 감수성은, 보통이 아니란 말야』
조그맣게 둘러댄 변명도, 딱 막혔다.
  『그런 것도 몰랐니. 바늘 끝처럼 날카롭고 예민해져 있다구. 뭐든 닿으
면, 뭘 어떻게 느끼는 지 같은......., 도대체, 누군지도 모르는 이름으로,
매달 뜻 모를 입금같은게 있는 걸 봤으니, 당연히 이상해질 밖에.  날카로
워진 신경으로, 감지했던 게 틀림없잖아. 그게 누구로부터인지, 소우지는,
어쨌든 말야』
잠깐 침울해진 말투가 됐다가, 다시 곧바로 말투가 더욱 격심해 져서,
  『네가 한 짓은, 어차피의미 없고, 쓸데없는 거란 말야. 무슨 소릴 할
작정이야? 도대체』
   " 무슨 소리라니"
  『그럭저럭 속죄로, 소우시의 치료비를 부담한 것 같다고도 여겼지만』
상대는 비웃고 있는 모양이다. 싸늘한 심정을 표시하듯이 약하게 경련을 일
으키는, 그 입가가 눈에 선했다.
   " 그것은........."
  『어느 쪽이든, 폐잖아』
폐, 라고 그녀는 분명하게 말한다.
  『우리 경제사정은, 그정도로 어렵지도 않아요. 혹시 그렇다고 해도, 너
한테 원조를 바라는 건, 아무도 생각지 않으니까 말야. 네 입장으론, 속죄
할 셈이니 편한 기분도 되지 않았겠나만, 끼칠 영향은 조금도 생각치 않았
겠지』
수화기를 꽉 쥐고, 유우는 말없이 거세게 비난하는 목소리를 듣고 있었다.
한때는 어머니로 부른 적도 있는 여자에게서 터져나오는, 아낌없는 증오.
   " 드릴 말씀이 없습니다"
중얼거리듯 사과한 유우에게,
  『사과를 받아도, 이제 와서 어떻게도 되지않아요』
방금 전과는 완전히 모순되는 말을 하고,
  『하여간, 앞으로 너는, 우리하고는 일절 상관없다는 걸 머리 속에 잘 넣
어둬. 물론, 두번 다시 쓸데 없는 짓도 말고』
다짐하듯 되풀이 한다.
그리고 돌연, 수화기를 내렸다.
끊어진 전화를, 그러나 유우는 잠시 동안 쳐다보고 있었다. 그로부터 들려
오는 발신음 속에, 뭔가 의미 깊은 메세지라도 들어있기라도 한듯이 귀를
기울였다.
휴 하고 탄식하며, 전화를 끊었다.
전화기를 바닥에 두고, 침대에 누워 위를 향했다.
옆으로 누운채 바라본 천정의 얼룩이, 가노하라 소우지(鹿原蒼司).........
십년간 정신을 잃어버린 채 있는 의붓 형의 얼굴로 보인다.
눈을 감아도, 그 모습은 사라지지 않고 유우를 괴롭힌다.
  .........형.
분명히, 그 광기의 발생에 관해서는, 자신에게 책임이 있다.
그러나, 저것은 합의한 다음의 관계였던 것이다.
순수한 연애였다고도, 할 수 없지만.
요컨대, 그것이 죄악감을 배가시키는 것이겠지. 진심으로 사랑하고 있었다
고 주장한다면, 형도 어쩌면........, 그거야말로, 「이제 와서 어떻게도
되지 않아」란 것인가. 희미한 후회로 몸을 토막토막 잘리는 듯한 고통을
느낄정도라면, 처음부터 시도따윌 하지않았더라면 좋았을 것이다.
  ----유우?
신비한 듯이 응시하는 사람을, 부추긴다거나 하지 않았더라면.
  ----괜찮잖아, 별로 피가 이어진 것도 아니고 말야?
........유우는 낳아준 어머니를 일곱살때 잃었다.
남자 손으로 홀로 유우를 키웠던 부친이, 같은 처지로 남편을 잃고 아이가
있는 여자와 재혼한 것은, 초등학교 6학년 때다. 네살 위의 형이 생겼다.
소우지는 고교에 막 들어갔었다. 완전 새 교복으로 몸을 감싸고, 수줍게 인
사를 했다.
침착하고, 지적인 사람.
그리고 조금, 내성적이기도 했었다. 휴일에도, 그다지 밖에도 나가지 않고,
내내 방에서 혼자, 책을 읽고있다든지 했다.
유우에겐 그것이, 신기했었다. 어느쪽이냐면, 사교적인----이라기 보다는
좀 더, 팔방미인이라고 하는 쪽이, 적확(的確)했을까. 언제나 많은 친구들
에게 둘러싸여있는 걸 좋아하는 성격이었다. 다가오는 상대는 거부하지 않
는다.
그것이 때로 인간관계를 어지럽히는 건, 알고있었던 건가.
태어나면서 가진 자질이었고, 자신에게는 어쩔 수 없이 사람을 혹하게 만드
는 부분이 있을 거라고, 그 무렵에는 분명히 자각하고 있었다. 당시부터 되
바라진 꼬마였던 것은, 틀림이 없다.
실제로, 자기쪽에서 의도하고 말썽을 일으킨 적은 없다. 어떤 쪽이냐면, 성
가신 것이다. 자신을 둘러싸고 일어난, 친구들 간의 미묘한 심리의 줄다리
기.
설마, 초등학생일 무렵부터 거기에 섹스가 끼어들었을 리는 없겠지만, 어떤
중성적인 냄새가, 그 관계에서의 유리한 고지를 선점하게끔 감돌고 있었을
거라고, 이제 와서는 생각한다.
----요컨대, 지금 이렇게 된 일의 내막이, 남김없이 까발려지고 있다는 것
이다.
실제로 일어난 것은, 그렇게 가볍게 흘려보낼 수는 없는 것이었던가.
매사에 소극적으로, 감정을 거의 드러내는 일이 없는 의붓 형이, 살며시 자
기 쪽을 엿보고 있는 것을 알아챈 것은, 어느 무렵이었던 것일까.
그 시선에, 이상한 열기가 가끔씩 들어차곤 하는 것도.
깨닫자, 흥미를 가졌다. 호기심에 부추겨져서, 형의 순정을 갖고 놀았다.
짓밟으려는 의도가 있었던 것은 아니다. 그러나, 결과로는 그렇게 된 것인
가.
고교 2학년 때다. 고지식한데다 풍파(風波)없는 조용한 가정이, 어딘지 모
르게 자기에겐 맞지않는다고 느끼고 있었다. 새어머니에게서 그리 냉담한
대접을 받았던 것도 아니지만, 충분한 애정을 받은 것도 아니다. 우수한 의
형과 항상 비교당하는 것에, 조금은 애가 탔었는지도 모른다.
그래서, 대수롭지 않은 분풀이를........형은 깜쪽같이 걸려들어, 간단히
떨어져 왔다.
유우는 이미, 동성간의 성행위에 익숙해 있었다. 중학교 2학년 겨울, 시험
공부를 도와주던 2살 위의 선배를 시작으로, 몇 사람인가 남자와 사귀었다.
의형을 그 상대의 한사람으로 추가시킨 걸, 그다지 심각하게는 생각치 않았
다. 스무살을 넘긴 소우지가, 어쨌든 그게 첫체험일 것이라는 데서, 뭔지
모를 자존심에 들뜨기도 했던 것이다.
부모의 눈을 피해, 서로의 방으로 끌어들여서는, 문을 걸어 잠그고 안는다.
한밤중의 집 안에서, 음란한 행위에 빠져드는 스릴. 소우지의 미숙한 애무
에, 매너 없는 상대로부터 받는 것보다도 훨씬 더 자극을 받았던 점도 있
다. 간단히 말하면, 형과 자는 것이 좋았던 것이다.
그래서, 그만둘 수가 없었다.
1년 정도, 관계가 계속돼, 점점 빠져들어 오는 형의 진심을 약간 부담스러
워 하기 시작할 무렵, 돌연 중단됐다.
부모에게, 들킨 것이다.
그러나, 그리 되지 않았어도, 결국 소우지의 정신은 균형을 잃고 있었던 건
지도 모른다.
그것이 어떤 행위인지, 형은 당연히 알고있었을 것이고, 그런 일에 태연하
게 있을 수 있는 성격도 아니었다.
  ----이제 슬슬, 그만 두는 게 좋잖아.
타이밍을 재면서 질질 끌려가는 사이에, 대명천지에 드러나버렸다.
천벌이라기엔, 지나치게 무거운 사슬에, 그 때부터 유우는 묶여버렸다.
소우지는 광기로 도망쳤지만, 미칠 수도 없는 뻔뻔함으로는, 죄과를 짊어질
수밖에 없었다.
쫓겨나듯이 집을 나왔다. 약속한대로, 부모는 학자금을 내 주었다. 위자료
같은 거라고 생각했지만, 결국 2년 전에 모두 되갚았다.
의지가 되었던 것도 아니다. 자기를 버린 가족에게, 자기 쪽에서 이혼장을
내던지듯 할 만큼의 애정도 증오도 없다.
있는 것은, 단지 형에 대한 죄악감 뿐이었다.
  ----내가 상처 입혀, 망쳤다.........
사랑했던 것은아니다. 하지만, 소중하게 여기는 기분은 분명히 있었다고
생각한다. 처음 발작을 일으키고, 소우지가 심야에 구급차로 실려갔을 때,
그 사람의 혼은 틀림없이 자신의 손으로 파괴했다는, 새삼스런 후회가 유우
를 덮쳤다.
부모에게 알려졌을 때 느낀, 공포와 닮은 그것과는, 또 다른 감정이었다.
더럽혀서는 안되는 상대였다. 저질러서는 안되는 죄를, 저질렀다.
그걸 알았을 때는, 늦었다. 병원으로 발을 옮겨도, 물론 소우지와의 면회는
허락되지 않았고, 새어머니의 눈에는 증오의 빛이 갈수록 짙어졌다.
육친인 아버지도, 유우를보호해 주지 않았다.
  ----저지른 일의 책임은, 스스로 가지세요. 그리고 절대로, 잊어서는 안
돼요.
그것은 그렇겠지. 자신의 아버지도, 다분히 그런 말을 했다. 오히려,그런
사태를 눈 앞에 두고, 그의 태도는 냉정했고, 공정했다고 해야 할 정도다.
저질러서는 안되는 죄. 그러나 죄를 죄라고 저 때는 알지 못했다. 어떻게
그만 둘 수가 있었겠는가......
자신으로 돌아와, 유우는 회상을 저멀리 보냈다.
회상을 해선 안될 영역으로 사고가 이르는 걸, 본능적으로 회피하고 있다.
  『두번 다시, 쓸데 없는 짓은 하지 말아 줘』
모친의 목소리가, 귀 밑에서 울린다.
송금을 생각해 냈던 것은, 잊지않기 위해서였다. 매달 책임을 스스로 지우
는 것으로, 늘 속죄의식을 곁에 두고 있었던 것이다.
그러나, 자기만족이라는 비난에, 그건 다르다고도 할 수 없었다.
  『----재발 해서, 다시 병원에......』
그렇다면, 모처럼 회복되어 가던 소우지를 또 다시 자신이 나락(奈落)의 밑
바닥까지 떠밀어 버렸다는 게 된다. 모친의 노여움도, 지당하다.
  ----결국, 전부 빗나간 건가요.
이번 일도, 그 전에도, 자신은 알지 못하는 데서 죄는 일어나고, 진행되며,
그리고 완수되어 버린다는.
   "진짜로, 악마로군"
천정을 향해, 유우는 나즈막히 중얼거렸다.



오후의 햇빛에 반사되는, 유리문을, 양복차림의 비즈니스맨이 이따금씩 출
입하고 있다. 서류가방을 겨드랑이에 끼고, 그들은 서로 분주하게 스쳐지나
간다. 문의 저 편에선, 바쁘게 움직이는 인영(人影)이 끊임없이 번뜩이고
있다.
어디에나 있는 사무실의 광경을, 유리 한장을 경계로 한 보도 위에서, 아까
부터 유우는 멍하니 바라보고 있다.
어째서 자신이 지금, 이런 곳에 있는 건지, 실은 잘 알지 못한다.
협의가 끝나고, 일부러 방향이 다른 지하철에 올라탔다. 이렇게, 근무태도
는 꽤나 성실하다고 자부해 왔었지만, 그렇지도 않았다는 걸까.
정면에 있는 것은, 히이라기 다츠유키가 근무하는 메이커의 본사 빌딩이다.
점심을 함께 했던 비스트로는, 두 블럭쯤 떨어져 돌아간 곳에 있다.
그러나, 요전에 이곳에 왔던 것은 진짜 우연이었지만, 오늘은 어떻게 봐도
부자연스럽다. 자기 기분을, 더 이상 이해할 수가 없다.
히이라기와, 잠깐 만날 기회가 있다. 그저 그것만으로, 여기 서있다, 라는
것인가.
  ----그렇게 처량한 놈이었던 거야, 나는.
그럼에도, 찾아왔으니까 라며 안으로 들어가지도 않고, 바깥에서 1층 로비
를 엿보며 이미 30분 이상을 보내고 있다.
우연을 꾸며서, 그 사람이 있는 플로어에 올라가지도 않는 것이다.
'근처까지 온 김에 들러봤습니다', 그런 다음 대체 무슨 얘길 해야할지. 접
객업 같은 거다 라고 했어도, 특별히 용건도 없는데, 그런 이유만으로 얼굴
을 보여야만 할만큼의 의무는 없다.
거기다, 히이라기가 그런 유우를 수상쩍게 여길지 모르는 것도, 이미 알고
있다.
저 난처한 듯한 웃는 얼굴에, 그러나 겉으론 성가신 기색은 보이지 않고,
역시 뭔가 꼭, 적당한 것을.........의례적인 범위를 벗어나지 않는 인사를
----변죽만 울리는 인상을 풍기는 태도로, 분명.......
그리고, 마음이 동요 할수록. 허공을 잡는 듯한 덧 없는 느낌. 기대가 치솟
고, 그 때마다 급격히 떨어지는 눈금.
  ----우스꽝스러워. 그런 상태는 말야.
생각을 바꿔, 기대있던 전화부스의 문에서, 등을 뗐다. 마침 전화를 걸려는
듯한 중년 여성이, 맞은편으로 부터 다가오는 참에, 거기서 떨어졌다.
그리고, 그대로 걸어 나가버렸으면 좋았을 것을, 미련같은 감정이 유우를
곧바로 떠날 수 없게 했다.
아쉬움이 남은 듯이 다시 한 번 문 쪽으로 갔던 시선이, 거기서 멈췄다. 시
계(視界)에, 찾던 모습이 비치고 있었다.
유우는 눈을 크게 떴다. 동료인 듯한 상대와, 히이라기는 출입문 근처에 서
서 얘기를 하고 있는 것 같았다. 유리에 빛이 반사되어, 그 모습은 선명치
못했음에도 불구하고, 기묘할 정도의 확신이 들었다. 저것은 히이라기라고.
하지만, 움직이진 않고, 이를 악물듯이 하며 유리 저편에 있는 히이라기를
다만 응시했다.
그 얼굴이 문득 돌아와, 이쪽을 잡는다고 느낀 것은, 그러나 생각에 지나지
않았던 걸까. 한순간, 시선이 교차한 듯한 기분이 든 것도.
유우는 당황해서, 등을 돌렸다. 모자이크 타일 위를, 이번에야 말로 발걸음
을 빨리하며 서두르기 시작했다.
히이라기는, 문을 열고 나오지 않았다. 기억에 있는 뒷모습에, 가노하라씨,
하고 부르지도 않았다.
어지간히 멀리 떨어져서야, 그런 걸 생각했다.
한심하다. 그러나, 상상해 버린 건, 어쩔 수 없다.
왔던 길을, 유우는 되돌아 갔다. 물론, 쫓아온다든지 할 리도 없다. 줄지어
선 빌딩의 저편으로, 해가 기울기 시작하고 있었다.


                                             ...계속
======================================================================
 제  목:[번역] 연인들의 여름 .... 9  (by SNOWY)         관련자료:없음  [9332]
 보낸이:서수현  (ALLURE4 )  2000-02-02 07:44  조회:163


                        연인들의 여름
                       ( 戀人たちの夏 )
                            < 8 >

                                      作/ 사카키 가즈키
                                      譯/ SNOWY (snowytown@hanmail.net)

안도우의 끈질긴 유혹을 물리치고, 유우는 그날 밤, 일찌감치 귀가했다. 현
재의 원룸에는 「엔.케이.홈」에 전직하면서 옮겨왔지만, 혼자 산 것도 그
럭저럭 십년쯤 되었다.
매정하게 거절당해, 안도우는 조금 기분이 상했던 모양이다. 세번에 한번쯤
이 아니라, 지금 현재로선 거의 유혹에 응하지 않는다.
안도우는 의심하는 모양이지만, 달리 사귀는 상대가 있는 건 아니므로, 데
이트를 거절한 밤은 언제나 혼자서 보내게 된다.
회사에서 가지고 돌아온 자료를 펼쳐, 부지런히 프레젠테이션 보드를 정리
하고 있는 유우의 모습같은 건, 안도우는 상상할 수도 없을 것이다.
  ----우리한테 와. 일같은 거 적당히 해도 된다구? 보수는 듬뿍 올려줄테
니까 말야.
모순되는 얘길, 그러니 태연히 말하는 것일테지. 유우를 자립한 사회인이라
고는 생각하지 않는 듯 했다.
그 불손한 남자를 꿇어앉혀, 발길질 하는 것도, 그러나 이젠 그다지 재미있
지도 않다. 오히려, 갖고노는 것도 피곤해지고있다.
자기쪽에서 의도적이었던 건 둘째 치고, 어떻게해도 제멋대로란 얘기겠지
만, 이제까지 한번이라도, 이런 식으로 느꼈던 적은 없었던 것이다.
그 이유를 생각하기 시작하면, 더더욱 답답해 진다. 마음을 고쳐먹고, 유우
는 요전에 전시장을 찾았던 고객의 조명계획을 다듬었다.
파일을 넘길 때, 페이지 사이에서 한 장의 사진이 떨어졌다.
   " ......."
집어 올려, 유우는 그것을 찬찬히 들여다보았다. 새로운 히이라기 댁이다.
공사가 끝나고, 마지막으로 납품을 남겨두었을 뿐이었다.
......가구를 들이고----인수인계를 마치면 이제, 그러면........
물론, 사후관리라는 건 있지만, 매주 만나서 얘기를 한다거나 하는 건 아니다.
몇 번이나 스스로를 타이르고, 몇 번이나 굳은 결심을 다져보기도 했었지
만, 다시 제자리로 왔다. 사진 한 장에, 간단히 무너지는 각오.
  ----좋아진 게, 틀림없는 거잖아.
한심함에 입술이 굳어진다.
책상 한쪽에 놓인 무선 전화기가 울린다. 유우는 고개를 들었다.
   " 예"
  『----여보세요? 가노하라씨?』
그 목소리를 듣자, 몸이 움츠러 들었다.
   " .........히이라기씨?"
설마했지만, 잘못 들었을 리도 없다.
머뭇머뭇하며 묻자,
  『죄송합니다, 쉬시는데, 댁에까지』
히이라기는 역시, 수화기 저쪽에서 웃고있는듯.
쉰다는 게, 당신을 생각하며 셀 수 없이 마음을 어지럽히고 있는 걸요----
빈정대는 중얼거림이 떠올랐을 따름이지만. 어쩌면, 상대에겐 유우의 태도
가, 마음의 움직임까지 포함해 전부, 보이고 있는 건지도 모르겠다는 착각
에 사로잡힌다.
   " 히이라기씨는, 댁에 계셨습니까?"
애써 사무적인 태도를 꾸미는데, 집중했다.
  『아니, 이제부터 돌아갑니다. 근데 말이죠』
주위가 소란스러운 건, 저 로비에 있던 공중전화에서 걸고 있는 건가.
점심 때 봤던 회사의 모습이 떠오른다.
  『집 문제와는 관계없습니다만, 가노하라씨, 오늘 이쪽에 계셨던 적 없으
십니까?』
   " 에"
덜컥했다.
  『아니, 미안합니다』
히아라기는 어색해진듯,
  『닮은 사람을 본 것 같은 기분이 들어서요. 말을 걸어볼까 했지만, 이미
사라졌길래』
그러면 역시, 저 때 히이라기는 문을 밀고 나오려던 것이었을까. 떠나려는
유우의 모습을 확인하고, 말을----그러나, 유우를 찾아온 질문은, 또 다른
종류의 것이었다.
   " ..........어째서죠?"
그래, 하고, 치밀어오르는, 희미한 노여움같은 거라고 바꿔 말해도 어쩔 수
없다.
  『엣?』
감정을 죽이고, 억양없는 목소리로, 의아한 듯 되묻는 것에도, 이유없는 분
노를 느낀다.
   " 어째서 그걸 지금, 당신은 내게 전화를 걸어 묻는 겁니까"
의도적으로 떠보고 있는 것같다는 기분이 드는 것은, 어쩌면 생각에 지나지
않는 건지도 모른다.
그런, 생각에 더욱 더, 무리를 더해간다. 적극적으로 떠보게 되면서, 빠져
있는 남자가, 갑자기 미워진다.
휘둘리고 있는 자신도.
  『어째서냐고 해도.........』
히이라기는 난처한 듯 했다.
  『저도 잘 모르겠습니다만, 기분이 나쁘셨다면, 미안합니다』
   " ----읏!"
그 대답에, 울컥해졌을 때, 초인종 소리가 방에 울려퍼졌다.
유우는 현관문 쪽을 돌아보았다.
  『손님 같은데요. 끊겠습니다. 죄송하게 됐습니다, 갑자기 이상한 걸』
   " ......, 나중에 이쪽에서 전화드리겠습니다"
돌아본 채로, 완곡히 도망치려 한다고밖에 생각되지 않는 히이라기에게 말
했다.
   " 댁으로. 괜찮으세요?"
거의 유무를 말 할 수 없는 통고에, 순간 주저하듯 한 뒤,
  『물론 그건 상관없습니다만, 그러나----』
   " 그럼"
아직 뭔가 말하려하는 것을, 일방적으로 끊었다.
초인종은, 그 사이에도 계속 울려대고 있다.
이 신경질적인 행태는, 안도우겠지. 계속 거절했기 때문에, 화가 나서 자기
쪽에서 달려온 것이 틀림없다. 성질 급한데다 제멋대로 떼부리는 어린애.
일단 분별이 없어지면 곧, 그대로 폭주하는 남자이기도 하다.
이런이런 하고 생각하며 체인을 벗겼다.
하지만, 문 뒤에 서있었던 건, 가구 디자이너의 장신이 아니었다.
   " ......혼죠우씨"
생각지도 못한 방문객에, 반은 아연해진 유우를 들이받듯이 밀어내고, 혼죠
우는 거침없이 현관으로 들어왔다.
   " 뭡니까? 잠깐----어잇"
마지막엔, 선배사원을 대한다고는 할 수 없는 말투가 되어, 유우는 그 뒤를
쫓았다.
   " 뭘 하는 겁니까, 대체"
거실의 중간쯤에 서서, 혼죠우는 이쪽을 돌아보았다. 험악한 눈초리.
농담이 아니다. 아무리 자신이라도----아니, 원래부터 이 남자에 관한 한,
이쪽의 잘못은 없는 거다.
화를 꾹 참으며 유우는 턱을 들었다. 마주보는 눈동자의 번뜩임에, 어라 생
각했던 것도 잠깐,
   "또 다시, 저 남자의 회사에 갔었나?"
가라앉은 목소리로, 혼죠우가 말한다.
   "아아?"
무심코 되묻고, 말한 의미를 파악했을 때는, 화가 났다기 보다 어이가 없어
졌다.
   "----당신, 역시 쫓아다닌 거야?"
바보스러워서, 하나하나 묻는 것도 맥이 빠진다.
혼죠우는 대답없이, 이쪽을 노려보고만 있는 것도, 괴이쩍은 느낌을 가속시
켰다.
   "뭐하는 거야, 그건"
이제와선, 모양뿐인 대접따위, 보여줄 값어치도 없는 거다.
   "날 뒤따라 다녔어? 그녀와도 헤어졌는데. 그럼, 별로 날 눈엣가시처럼
여길 이유도 없잖아. 그런데, 퇴짜 맞은 분풀인 건가"
그런게 아닐 거란 건 알고 있다. 우롱하는 듯한 말을 이은 다음, 문득 의문
이 생겼다.
분풀이는 아니라면........어째서?
   "----마치 뭔가 비슷하잖아, 그런 거"
자기 말에, 자기가 기분 나빠졌던 거지만, 그것은 전조(前兆)였을 것이다.
그리고, 나쁜 예감은 어김없이 현실이 되는 것이다.
성큼성큼 밀고 들어온 혼죠우에게, 본능적인 위험을 느끼고 몸을 돌려 피했다.
하지만, 이미 늦었다. 혼죠우의 팔이 치켜 올라와, 유우의 얼굴을 친다.
충격. 눈에서 불꽃이 튀어, 다음 순간, 마루에 나가 떨어졌다.
엄청난 상황에, 그 즉시론 아픔도 느끼지 못했다.
발끈해서 혼죠우를 노려보고, 유우는 마루에 손을 짚었지만, 일어나기도 전
에 다시 얻어맞았다.
   "무슨 짓이야----!"
참다 못해 울컥한 유우를 억지로 잡아 일으키고,
   "창녀"
   "----"
   "닥치는 대로, 누구하고든 자고. 넌 최고로 저질에다, 쓰레기야"
   "----이,"
대꾸할 겨를도 없이, 얻어맞았다. 멱살을 쥐고, 닥치는 대로 뺨을 당긴다.
   "과........."
연달아 구타당하면서도, 유우는 외쳤다.
   "관계없잖앗, 당신한테는, 그렇게, 누, 구하고든, 무슨, ----읏"
고객과 관계했던 적이 없다고는 할 수 없지만, 전부가 다란 것도 아니다.
더구나, 히이라기와의 사이라면, 아무 것도----그렇지만, 이 남자에겐 이
미, 정당한 주장따위 늘어놓을 필요도 없는 건가.
   ".......계속 하면, 경찰 부르겠어"
   "불러 보시지?"
아우성치는 유우의 가슴에, 무릎으로 타올라 온다.
나쁜 예감이랄 것도 없다. 이것은 마치----이런 것은, 마치.........
머리카락을 잡혔다.
   "........으"
갑자기 밀어부쳐진, 뜨거운 입술에, 아까부터 맴돌았던 의심이, 예상을 빗
나가지 않았음을 알았다.
알기는 했지만, 인식하는 것과는 거리가 멀다.
저 혼죠우가, 나를?
믿을 수 없어.
언제라도, 그 쪽에서 발신되는 것은 근거없는 증오, 그것밖에.
근거없는.........그러나, 그럼, 근거는 이것이란 건가.
   "안돼........."
일단 떨어진 다음, 다시 계속 입술을 빨아온다. 부딪치는 이빨이 딱딱 울렸
다. 혀의 침입을 막기 위해, 필사적으로 이를 악물었던 것이, 반대로 혼죠
우의 노여움을 부채질한 것 같다.
   "제기랄!"
쾅, 하고 마루에 머리를 부딪쳤다.
   "읏"
반사적으로 눈을 감은 유우의 머리카락을 다시 난폭하게 움켜쥐고는, 숨을
쉴 새도 없이 같은 타격을 안긴다.
몇 번이나 그렇게, 후두부를 마루에 부딪치는 중에, 정신이 멀어져 갔다.
머리의 심지가 흔들흔들 떨려, 구역질도 치밀어 오른다.
그러나, 멀어졌더 의식은, 셔츠를 쫙쫙 찢어발기는 소리에 다시 현실로 끌
려왔다.
   "----!"
미친듯이 천에 손을 대고, 혼죠우는 거의 상반신이 드러날 때까지 유우를
벗겨갔다.
   "안돼!"
그 지경에 이르러, 겨우 상황의 중대함을 알아챘다.
상대의 의도도, 완전히 깨달았다. 거기까지 위험할 거라고는, 설마 생각치
못했다.
   "아........"
말 없이, 단숨에 양팔을 쥐고, 혼죠우는 그대로 머리 위까지 들어올린다.
한 손으로 누른채, 또 한 손으로 자기 넥타이를 쥐어뜯었다.
   "!"
달아나려고, 유우는 몸부림 쳤지만, 구타의 쇼크에 저항할 힘도 이미 없다.
   "넌, 오만한데다 무신경 해"
유우의 손목을 묶어올리고, 혼죠우는 어깨를 억누르며 위에서 내려다 본다.
   "사람의 기분을 장난감으로 삼아----다른 사람 같은 건, 걷어차기 위해
있다고 생각해. 누구든, 자기 앞에서 굽히는 게 당연하다고 믿고 있지"
   "........, 당신이 떠들 성질같은 게 아닌데"
그대로 였지만, 혼죠우를 데리고 놀 생각은 없었다.
   "나를 깔보는 거지?"
   "무슨 소릴 하는----"
이 터무니없는 논리에는 반박할 말도 없어진다.
   "깔보는 것도 아무 것도, 별로 당신 기분따위, 원래 알 바 없단 말얏"
   "........"
내려다보는 눈동자가, 이상한 광채를 띈다.
그런 눈에는, 기억이 있다. 요컨대, 지금까지 그런 의도를 갖고 접근해 왔
던 몇사람의 남자들과 같은. 어두운 정념에 차서, 욕망에 젖은.
   "어째서야?"
혼죠우로부터, 그런 눈으로 보여지고 었었다는 자체가, 이미 굴욕적인 기분
이 들어, 유우는 입술을 깨문다.
   "어째서 그런----"
대답없는 혼죠우에게, 허망하게 중얼거렸다.
   "얼른 말하지 그랬어, 처음부터 태도를 보여야지"
그러나, 농담으로 달아날 수 있을 리도 없다.
혼죠우는 뺨을 굳히며,
   "남자를 바보취급하면, 어떻게 되는지 알게 해주지"
   "........별로 당신한테 알고 싶지않아-----앗"
바지의 단추를 풀고, 혼죠우는 난폭하게 유우의 허리를 잡았다.
   "----읏! 안됏"
   "우쭐대면, 어찌되는지"
필사적으로 기어올라, 양다리의 자유만이라도 찾으려 했지만, 저항을 비웃
듯, 혼죠우는 엄청난 힘으로, 하지의 구속은 풀어두면서 점점 더 강한 힘으
로 내리누른다.
발 뒤꿈치로 헛되게 마루를 차고, 한번에 바지째 무릎까지 끌어내려졌다.
   "안된다구, 당신 미쳤어"
어거지도 막무가내지만, 하는 짓은 완전히 범죄다.
   "그런가?"
혼죠우는 슬쩍 웃었다.
   "네가 있으니까"
   "그----"
   "너 같은 게, 있으니까라구"
소리치며, 혼죠우는 또다시 얼굴을 때렸다.
연이은 구타에 순간 의식이 멀어졌다가, 뺨을 다른 뭔가로 찰싹찰싹 두들겨
져서, 되돌아온다.
순간 숨을 삼켰다. 바지의 앞에서 잡혀나온 성기로, 혼죠우는 유우의 얼굴
을 희롱하고 있다.
   "----안돼"
얼굴을 찡그리며, 유우는 중얼거렸다. 과시하듯 눈 앞에 들이밀어진 흉기
는, 혼죠우의 욕망이 진짜라는 걸 증명하고 있다.
빠르게 사나우리만치 흥분해서, 발기해있는 걸 보고, 흠칫 했다.
   "누가----"
구조를 바라듯이 책상쪽으로 얼굴을 틀었다.
시야의 한켠에 비친 전화기에, 기원을 담는다.
누가----부를 상대는, 그 때 확실히 한사람 뿐이었다.
그러나, 외침은 도중에 막혀버렸다.
커다란 손바닥이 입을 막고, 다음엔, 찢겨나간 셔츠로 틀어막혔다.
   "........음"
   "예쁜 엉덩이로군"
발목에서 나머지 옷을 벗겨내고, 혼죠우는 유우의 다리를 단숨에 벌렸다.
후공의 살을 막무가내로 가르고 들여다보듯 한다.
   "어차피 속은, 더럽겠지만 말야. 찔러넣고 싶어, 근질근질하는 군"
더러운 욕설을 퍼부으며, 단단히 휘어진 자신을 바짝 댄다.
입구 끝에, 선단부가 꽉 눌려졌다.
뜨겁고 단단한 살의 감촉. 엿보듯이 그것을 몇번인가 덧그린 후, 그대로 무
지막지하게 밀고 들어온다.
   ".......!"
지끈하고 신체가 갈라져, 유우는 소리도 나지않는 비명을 올렸다.
아무리 길들여져 있다고는 해도, 느닷없이 끝까지 찔러들어오는데 괜찮을
리가 없다. 좁은 기관은, 그곳이 성교를 하기위해 있는 건 아니니까, 끝나
면 원래대로 오므라진다.
어지간히 풀어서, 습기를 준 뒤가 아니라면 남자를 받아들이기는 힘들다.
고통으로 얼굴이 굳어진 유우를, 그러나 혼죠우는 배려할 기색도 없이,
   "누구라도 좋은 거지?"
한층 더 세차게 밀어넣으면서, 속삭인다.
   "너 같은 거, 결국은.......윽,"
말로 희롱하면서 자신도 참을 수 없게됐는지 신음한다.
   "좋아서 조여오는군, 음란한 몸뚱이야"
손바닥이, 엉덩이의 살을 꽉 쥐었다.
  ----그 음란한 몸뚱이를 범하며 기뻐하고 있는, 네 쪽은 뭐하는 건데....?
악의를 갖고, 유우는 덮쳐누르듯 하는 남자의, 찡그린 눈썹 근처를 노려본다.
  ----안돼.........!
고개를 저으며, 혐오를 호소하지만, 혼죠우에게 전해졌을 리가 없다.
근원까지, 유우의 안에 꾹꾹 파묻은 후, 핫 하고 만족한 탄식을 흘렸다.
엉덩이에, 혼죠우의 음낭이 맞닿아 있는 걸 느낀다. 완전히 정복당한 굴욕
에 머리 속이 뜨거워졌다가, 바로 차가워진다.
   "----역시 좋은 걸. 이걸 소원하는 남자라면, 뒤를 끊지 못할 거다"
귓바퀴에 미적지근한 숨이 불어넣어져, 유우는 얼굴을 돌렸다.
   "너도 좋은 거지? ----내게도, 느껴진다구?"
  ----그럴 리가, 있겠냐.
뺨과 턱, 귀 뒤쪽을 구석구석 핥고, 야비한 속삭임으로 귓바퀴를 간질였다.
불쾌감으로, 등줄기에 오싹오싹 소름이 돋는다.
얼굴을 목에 파묻듯이 하며 달아났지만, 거기까지 였다. 그 후론, 다만 당
하는대로 내버려 두고, 얼굴이 온통 혼죠우의 타액으로 더럽혀졌다. 입도
주변도, 턱도 끈적끈적해졌다.
뒤로부터의 자극에, 일어날 기미를 보이던 성기는, 급속히 힘을 잃었다.
마음 내키는대로 얼굴을 샅샅히 핥고난 다음, 얼굴을 유우의 고간에 숙인채
그것을, 혼죠우는 꽉 쥐었다.
   "아......"
목구멍 안이, 꿀꺽 울린다.
다른 의미의, 떨림이 등골을 달려나갔다.
음경을 난폭하게 훑으면서, 다른 한쪽으로 엉덩이를 문지른다. 혼죠우의 손
톱이, 부드러운 살을 파고들어, 어느 쪽도 쾌감과는 거리가 멀다.
꿰뚫릴 때와 같이, 거친 애무에, 유우의 의식은 점점 싸늘해졌다. 삽입의
충격은 진정되었지만 익숙해졌을 신체는 전혀 반응이 없다.
   "고집인데"
잠시 만지작거린 다음, 혼죠우는 단념한 듯 손을 뗐다.
   "그렇게 내가 싫은가"
쳐다보는 시선이 흐려진다.
유우는 그 시선을 맞받아줬다.
혼죠우는, 훗 하고 웃는다. 자조적인 웃음.
   "뭐, 기대하지도 않았지만 말야"
   "........"
   "----유우"
중얼거리듯 부른 후, 허리를 꽉 잡아당긴다.
  ----아아..........앗.
찔러올려져, 다시 비명이 목구멍 안에서 솟구친다.
유린당하면서, 차가워져 가는 의식. 위에서 흔들리는 남자의 얼굴이, 크게
떠진 시야에 비친다. 눈을 감아도, 현실로부터 달아날 길은 택할 수 없다.
  ----앗, 앗, 아-----ㅅ.
처음일 때도, 이렇게 심하진 않았다. 쾌감도 없는채, 물어뜯겨가는 신체.
부드럽게 해줄 기분도 없어진듯, 혼죠우는 유우를 꿰뚫어, 몸을 뺐다가 다
시 찔러 올렸다. 내장까지 도려낼만큼 깊숙히 범하나 싶은, 동시에 몹시 난
폭해져서 거의 입구부근까지 뽑아 낸다. 다시, 더 한층 깊이까지 비틀어 박
는다.
외설스런 교접음과 함께 되풀이되는, 끝도 없을 것 같은 추삽. 혼죠우의 신
체로부터 떨어지는 땀이, 유우의 위에 방울져 내려와, 그때마다 흐려졌던
의식이 되돌아 온다.
차라리 정신을 잃어버린다면 좋을텐데, 점점 더 맑아져서, 추삽에 맞추듯
넓어졌다가, 오므라드는 혼죠우의 콧구멍을 의미없이 관찰하고 있다. 그런
가 하고 생각하면, 등골이 삐걱거리는 것을 후두부로 느끼기도 한다.
마음이 끌리지 않는 섹스의 따분함을, 처음으로 알았다. 그것은, 이미 섹스
라고도 부를 수 없을 거다. 그저 신체의 일부에, 부풀어오른 상대의 성기를
추삽당해, 몇십번이나 전후좌우로 흔들린다는, 것에 지나지 않는다.
   "아----아아, 아......."
유우의 반응따위, 이미 관계없는 거겠지.
전력을 다해 흔들어올리며, 혼죠우 쪽은 점차로 높아져, 꼭대기까지 올라간
다.
  ----빌어먹을.
땀이 다시, 이번엔 입술 위로 떨어져, 유우는 굴욕으로 몸이 떨렸다.
  ----빨리 끝내 줘, 바보자식.
마음 속으로 욕을 한다. 한없이 유린당해, 몸은 이미 버텨낼 수도 없다.
그 순간, 단숨에 신체가 일으켜졌다.
결합이 깊어진 느낌에, 유우는 자기도 모르게 얼굴을 찡그린다.
허벅지 위에 유우를 태워, 아래로부터 허리를 비틀듯이 하며 혼죠우는 움직
임이 빨라졌다.
계속되는 경련이 유우를 꿰뚫고, 체내에서 맥박치는 혼죠우의 것을, 확실하
게 느꼈다.

                                             ......계속
======================================================================

......번역을 받아 올리기가 죄송할 정도군요^^;


 제  목:[번역] 연인들의 여름 .... 10 (by SNOWY)         관련자료:없음  [9335]
 보낸이:서수현  (ALLURE4 )  2000-02-03 09:34  조회:140



                        연인들의 여름
                       ( 戀人たちの夏 )
                            < 10 >

                                      作/ 사카키 가즈키
                                      譯/ SNOWY (snowytown@hanmail.net)

몇 시간이나 지난 건지.
환하게 불이 밝혀진, 거실 마루에서, 유우는 정신을 차렸다.
위를 향해 널부러져있던 채로, 시선을 이리저리 옮겼다. 입에 틀어막혀있던
천이 옆에 빠져나와있다.
둘러보는 동안, 기억이 되살아 났다.
최초의 능욕 후, 저항할 기력도 다해버린 유우를, 혼죠우는 장난감처럼 연
달아 갖고놀았다.
몸 안에 입술을 대고, 몇 번이나 후공을 범했다.
가득 채워넣었던 천을 잡아빼고, 마지막엔 유우의 입 안에까지 밀어넣어왔
다.
막무가내로 쏟아진 혼죠우의 정액을, 어느정도는 마셔버렸던 기억도 난다..
......생각이 나자 구역질이 솟구쳐, 유우는 입을 막았다.
그 혼죠우에게 구음(口淫)을 당해, 자신도 한번은 사정해버렸던 것도, 입을
막은채로 돌이켰다. 더러운 몸뚱이. 결국은, 누구라도 좋다, 라는 혼죠우의
말이 옳았다는 것인가.
자기 기분을 알아주지 않고, 다른 남자와 놀아난 걸 용서못한다고, 혼죠우
는 유우를 탓했던 것 같다.
  ----미쳤어.
그러나, 혼죠우는 말했다.
  ----네가 있으니까야.
9년 전, 정신을 잃은 소우지를 안고, 새어머니가 유우에게 던졌던 것과, 그
것은 같은 대사.
  ----네 탓이야. 너 같은게, 있으니까..........!
그러니까, 대꾸할 수 없었다.
그러면, 역시 어떤 경우라도 상대는 옳았다는 게 되는 것일까.
맥락도 없이, 그런 결론에 이르렀다.
   "어째서, 그런 거야"
목소리를 내서, 유우는 말해 본다.
   "내가 있으니까, 위험한 거다?"
그러면, 그 때문에 모든 것이, 명확해진다는 기분이 든다.
몸을 일으키자, 마디마디가 아팠다. 기듯이 해서, 욕실로 갔다.
거울에 비춰보니, 뺨이 빨갛게 부어있다.
  ----무식한 힘이잖아.
그러나, 이제 아무래도 좋은 거야.
천천히 몸을 씻고나서, 어지러졌던 거실을 치웠다.
다시 책상으로 향해, 맨 아래 서랍을 열었다.
안을 뒤져, 입구가 넓은 파란 유리병을 꺼냈다. 전에, 전시장에 놓여있던
것을, 어쩌다 가져온 것이다.
속에는, 복용하지않고 뒀던 오래된 신경과의 약이 들어있다.
어느만큼 잘자게 해줄지는 알 수 없지만, 한 병쯤 삼키면 충분할 거라 생각
했다.
시트에서 차례로 정제를 까서, 책상 위에 늘어놓았다. 하얗고 핑크에 녹색,
색색가지의 정제 캅셀. 각각의 효용도, 이미 기억엔 없다. 애초에, 의사의
설명을 제대로 들은 적도 없었다.
까슬하게 벗겨진 정제를, 되는대로 입에 털어넣고, 유우는 냉장고에서 가져
온 맥주로 그것을 흘려넣었다.
몇 번인가 입으로 옮기니, 이윽고 그것도 귀찮아 졌다. 무기력과 권태가 전
신을 덮어, 도리어 기분이 좋아졌다.
유우는 꼭 쥐었던 캔을 와작하고 손에서 찌그러트렸다.
  ----어째서 처음부터, 알아채지 못했던 걸까나.
흐릿한 머리로, 그렇게 생각했다.
그랬더라면, 그런 허사를.........조금이라도, 이 9년 분의 낭비만은 피해
갈 수 있었을텐데.
의미없는 되풀이. 사적인 일을 뒤돌아보면, 남은 의미따윈 이미 없는 것이
었다.
아무 것도----.
등받이에 흐드러져서 기대고, 의자를 돌렸을 때, 책상 위에 있던 것이 문
득, 눈에 들어왔다.
유우는 잠시, 그것을 쳐다봤다. 끊어졌던 대화의 파편이, 토막토막 뇌리를
스쳤다.
거의 본능적으로, 손을 뻗고있었다.
무슨 바보같은, 하고 생각한 기분이 없었던 건 아니었다. 그러나, 네번, 이
라고 결심했던 신호가, 그것을 넘겨서도, 끊지 못하고 기다리게 됐다.
세번 더 울린 다음, 소리가 조용해졌다.
  『----예, 히이라기입니다』
그 목소리가 귀에 울렸을 때, 순간 되살아난 현실감이, 유우의 대답을 머뭇
거리게 했다.
이대로 끊어야 하는 거겠지. 그러나 히이라기는, 이어서,
  『가노하라씨?』
거의 망설임도 없이 말하고, 반응을 기다리고 있다.
그것이, 끊고싶다는 쪽으로 가던 유우의 결의를 흔들리게 했다.
   ".......아까는, 실례했습니다"
간신히, 유우는 대답했다.
  『아니, 이쪽이야말로. 이상한 걸 물어서 죄송했습니다』
   "이상한 거?"
되묻고, 아아, 하고 생각이 났다.
정말로, 잊어버렸던 것이다. 낮의 일이, 이미 아득한 과거처럼 멀다.
   "별로----실제로, 사실이고"
  『아아. 하면 역시, 저것은 가노하라씨였구나』
히이라기는, 어딘지 모르게 목가(牧歌)적인 어조로 말한다.
유우는, 한박자를 늦춘다.
   "........어째서 내가, 거기 갔는지 아세요?"
  『에?』
   "내가, 당신 회사에----"
말하다 말고, 고개를 저었다.
비틀, 하고 상체가 흔들린다.
   "----아니, 됐습니다........그러면, 밤도 깊었고----"
  『가노하라씨? 어딘가 나쁜 거 아닙니까?』
히이라기는, 유우의 이상을 눈치챈 것 같다. 끊으려는 것을, 황급히 막는
걸로 알았다.
   "어딘가라니, 어디----도"
유우는 부정했지만,
  『상태가 나빴던 거 아닙니까. 목소리가 작고, 이상한 것 같습니다만?』
  ----그럴 마음도 없으면서, 친절한 사람.........
그렇지만, 그는 아무것도 알지 못하는 것이다.
   "........별로"
자세를 똑바로 하려하자, 이번엔 반대쪽으로 흔들렸다.
  『별로라니』
   "----마신 것뿐이에요. 조금"
급속한 오한으로 재난이 겹쳐, 유우는 관자놀이를 눌렀다.
다시, 구역질이 치밀어 올라왔다.
   "캔맥주 하나였지만.......은, 나이 탓인지 요샌 알콜에 약해져, 버려서
----옛날엔 그렇지도 않아----"
  『무슨 소릴 하는 겁니까, 여보세요?』
   "----안녕히"
  『기다려요, 끊지 말아줘』
전화 저쪽에선, 히이라기는 조금 화난듯이 말한다.
   "끊게하는 쪽이 좋을 걸요?"
버티면서, 유우는 억지로 가벼운 상태가 되게끔 노력했다.
   "나 같은 거, 한테 엮이면, 앞으로 변변한 일, 이......."
마른 입술을 핥으면서 계속하려 했지만, 혀가 꼬부라진다.
   "그러면, 아----돼, 니까,"
  『........ 가노하라씨, 혼자 계시죠? 그쪽의 위치를 알려줘요』
완전히 이상하다는 걸 느꼈던 것일 게다. 히이라기는 유우의 충고를 무시하
고, 갑자기 거침없이 말한다.
   "위치, 는........"
이마에, 비지땀이 스며나오고 있다.
   "와, 주려----?"
  『차라면, 그렇게 시간이 걸리지 않을 거라고 생각합니다........빨리』
   "후........"
거기엔 답하지 않고, 유우는 웃었다.
아니, 정확하게는 웃을 작정이었다.
   "..........., 어, 져----나----는........"
다음엔, 무슨 말을 한 건지, 잘 알 수 없다.
  『여보세요? 여보세요?』
히이라기의 목소리가 멀어지고, 유우의 의식은 그걸 끝으로 멀어졌다.

                                                  ....계속
======================================================================
  *** 다음 단락이 좀 길고 해서, 어중간하지만 그냥 자릅니다.
      짧은 단락이군요...^^;




 제  목:[번역] 연인들의 여름 .... 11 (by SNOWY)         관련자료:없음  [9352]
 보낸이:서수현  (ALLURE4 )  2000-02-05 13:29  조회:158


                        연인들의 여름
                       ( 戀人たちの夏 )
                            < 11 >

                                      作/ 사카키 가즈키
                                      譯/ SNOWY (snowytown@hanmail.net)


다음에 눈을 떴을 때는, 병원이었다.
곁에서, 나카지마 과장이 지키고 있었다. 유우가 이틀동안, 생사를 헤매고
있었던 걸 부담주지 않으려는 말투로 가르쳐준 다음,
   "히이라기씨가 119에 신고해서, 구급차를 불러준거지요"
   "----"
유우는 덜컥해서 과장을 봤지만,
   "납품 건으로 전화를 하고 있었다면서요? ----고객과 열두시를 넘겨서
협의를 했다는 건 비상식적이지만, 뭐어 저쪽에서 걸었던 거라니까. 일에
열심인게 다행이었군요"
온화하게 웃는 얼굴로, 과장이 전혀 아무것도 모르고 있을 거란 것은 분명
했다.
   "그러나, 열심이 지나쳐서 쓰러질 때까지 버티는 건, 아무 소용도 안되
요"
원인은, 과로였다고 되어 있는 건가.
일이 일이니만치, 회사의 상사에게는 진짜 이유를 가르쳐주지 않은, 의사의
배려였는지도 모른다.
   "하여튼, 의식이 돌아와 잘됐어. 좀 안심이 되는군"
   "----걱정 끼쳐드려, 드릴 말씀이 없습니다"
시계를 보고, 허둥지둥 작별을 고하는 과장을, 유우는 멍하니 지켜봤다.
시야의 한켠에, 하얀 꽃이 들어온다.
깨어 났을 때부터, 그것을 의식하고 있었다.
눈동자를 옮겨서, 꽃병에서 흔들리는 그 꽃을 바라보았다.
터키 도라지, 라고 느릿하게 이름을 생각해냈다.
차분한 모양이, 어떤 형상을 연상하게 했다.
잠시 쳐다본 다음, 유우는 다시 시선을 돌렸다.
  ----그럴 리 없어. 어떻게 그럴 수가 있겠어.
스치는 생각을, 스스로 부인한다.
곧이어 링겔을 바꾸러 온 간호사가, 의식을 회복한 유우를 보고 담당의사를
불렀다.
보기로는 완고한 듯한 초로(初老)의 의사로부터 야단을 맞고, 30분쯤 설교
를 들었다.
   "현대병의 일종같은 거야"
약을 처방한 클리닉의 이름을 듣고나자, 깨진 종같은 목소리로 화를 냈다.
   "일일이 죽겠다고 마음 먹으면 말야, 인구가 반쯤은 줄어. 제대로 식사
하고, 쓸 데 없는 생각은 머리 속에서 쫓아버려. 아아? ----먹었다구? 그런
새파란 얼굴을 하고. 대체, 당신같은 젊은 사람이 간단히 죽으려 들다니"
툭툭 던지듯이 말하고, 안경 안쪽에서 이쪽을 살핀다.
   "이번엔 와도, 구해주지 않을테니까 말야"
쓴웃음을 지으며, 유우는 미안합니다하고 사과했다.
입 안이 몹시 말라있다. 수면제의 도움을 빌리면, 언제나 깨어난 후에 지독
한 갈증을 느낀 것을 생각해 냈다.
그것이, 당치도않은 양을 삼킨 거니까 당연한가. 링겔을 맞아도, 수분의 보
급은 충분치않은 건지, 구토감이 아직 조금 남아있다.
그리고, 몸은 나른해서, 반신이 아직 저릿하다.
죽으려했던 것을 생각한다면, 이란 게 되는 건가. 그러나, 애당초 구조될
마음도 없었던 것이다.
구조될 마음은----그러나, 정말로?
몽롱해진 의식 속에서, 필사적으로 불러대던 목소리를 들었던 게 기억 난
다.
  ----가노하라씨? 여보세요, 가노하라씨?
어째서, 전화같은 걸 걸게 된 걸까.
마지막으로, 그 사람의 목소리를 듣고싶다고 생각했다. 그것은 적어도, 거
짓은 아닐 것이다. 그렇지만, 과연 그 뿐이었던 걸까.
전화로 목소리를 듣는 것만으로 만족하고, 그 후론 머지않아 두번 다시 얼
굴도 볼 수 없게 된 것을,  만나서, 저 온화한 미소에 닿을 수도 없는 현
실을, 애당초, 이미 자신에겐 <현실>이란 개념조차도 없게 됐다. 그런 각오
를 전부 정한 다음에, 그 번호를 눌렀던 걸까.
  ----가노하라씨, 기다려요. 끊지말아줘.
결과적으로, 히이하기에게 지대한 부담을 안겼던 것만은, 틀림없는 것이다.
전화가 연결됐다는 건, 저 때, <뭔가 있는 겁니까> 만으로 끊어버릴 리도
없었을 거란 건 쉽게 상상된다. 이변을 느낀 이상, 그 다음 상황에 맞닥뜨
리지 않으면 안될 거라고, 상식적인 저 사람이 그렇게 생각치 않을 리 없는
것도.
그런 경우까지 계산에 넣어, 히이라기에게 전화를 걸었던 건 아니다, 라고
자신에게는 단정할 수 있을지........유우는 생각하고, 그 쪽으론 신경을
닫았다. 직장을 어떻게 수습할지, 따위는, 이미 어찌되도 상관 없어졌다.
천정을 멍하니 올려보며, 두서없이 이런저런 생각을 했다. 귀 밑으로 언제
부턴가 울리고 있던 발소리가, 문득 멎었다.
노크 소리에, 유우는 두근하며 문쪽을 보았다.
열리고 나서 조금 있다가, 칸막이의 그늘로부터 장신의 그림자가 바로 나타
났다.
   "당신이야"
   "당신이야, 가 아니야"
장미 사이로 얼굴을 내밀고, 안도우는 화난 모습으로 이쪽을 내려본다.
   "실컷 걱정시키게 만들더니. 난, 심장이 멎어버리나 하고 생각했단 말
야"
안고있던, 커다란 꽃을 유우의 코앞에 들이대듯 한다. 거의 흰색에 가까운,
엷은 핑크의 꽃잎. 최고급 로열 하이네스(主;장미의 품종)가, 셀로판지 속
에서 흔들리고 있다.
   "----병문안으론, 지나치게 어울리지 않는 꽃인데"
화제를 돌리며 웃었지만, 안도우는 넘어가지 않고, 오히려 불끈하는 얼굴이
됐다.
   "끝내, 내가 없는데서 맘대로 의식을 되찾기나 하고. 내가 부를 때 눈을
뜨기라도 했으면, 차라리 귀엽기나 할 것을"
그답게 제멋대로인 주장을 전개시키며, 사이드 테이블의 꽃병에서 아무렇게
나 도라지꽃을 빼낸다.
   "아........"
뜻하지 않게 유우는 목소리를 냈고,
   "뭐?"
의아한 얼굴로, 안도우가 돌아본다.
   "......., 아냐"
유우는, 고개를 저었다.
   "그거, 당신이 가져왔던 건가"
그런데도 신경이 쓰여, 둘러대며 묻자, 안도우는 역시 의심스런 표정으로,
   "그렇지만? ------그게 어떻게 됐다는 거야"
아아 하고 긍정은 했지만, 왠지 모르게 맥빠진 느낌도 들었다.
   "유우?"
   "어찌됐든, 내 타입은 아니군"
얼버무린다.
   "그런가"
안도우는, 끄집어 낸 꽃과 새로운 꽃다발을 비교하고 있다.
   "내 입장으론, 어느 쪽도 유우 같다고 생각되지만"
   "......그래?"
   "우아하고 섬세해. 그런 꽃이, 네게는 어울려"
   "그래"
의외였지만, 일부러 반대할 만큼 기운도 없다. 눈을 감자, 아까까지 그곳에
떠올라있던 형상이, 순간 멀어지는 것같은 기분이었다.
  ----바보구나. 처음부터, 그럴 리가 없다고 스스로 그렇게........
   "유우,"
꽃을 바삭거리며 놓아두는 소리가 나고, 옆으로 안도우의 기척이 다가왔다.
유우는 눈을 떴다. 들여다보는, 진지한 표정이 바로 거기 있었다.
   "정신을 차려서 잘됐어........네게 무슨 일이 있었다면, 나는----올바
른 정신으론 있을 수도 없었을 거야"
조용히 내려오는 입술을, 멍하니 받아낸다. 안도우의 온기가, 막을 한장 가
린 저쪽에 있는 듯이 느껴지는 것은, 아직 완전히 이쪽으로 돌아와 있지 않
은 의식 탓인가. 혹은,  달리 뭔가 있기 때문인 건지, 입맞춤하며 생각했
다.
   "이유는, 억지로 묻지않겠지만 말야"
입술을 떼고 나서, 안도우는 중얼거렸다.
어딘가 괴로워 보이는 얼굴이, 그 말을 유우한테가 아닌, 오히려 자기자신
을 향해 이야기를 들려주듯 하고있는 그의 기분을 여실히 나타내고 있다.
   "----미안"
극히 자연스럽게, 유우는 그렇게 말했다.
놀란 듯이 얼굴을 든 안도우에게,
   "걱정 끼쳐서.......나도, 그동안 말하지 않았지만, 당신의 친절과 관대
함에는, 감사해요"
   "유우,"
다시 가까워지는 얼굴을 피하듯이 창 쪽을 본다.
   "꽃, 갈아 넣고 올테니까"
말투를 바꾼다.
   "----아, 아아"
냉담해진 유우에게, 치근거려 봐도 무시한다는 걸, 누구보다 잘 아는 안도
우였다. 원래, 정서적인 연결 부분이 있을 리가 없는 자신들의 사이를, 생
각하고 있는지도 모른다.
콰당하고 문이 닫히는 소리를 들으며, 유우는 안도하며 한숨을 뱉았다.
조금 얘기를 한 것만으로, 완전히 피곤해졌다. 꽃을 가져온 주인을 오해하
고, 낙담한 것이 설마 그 이유는 아니었지만, 기대하는 기분은 있었던 걸
까.
  ----정말로, 바보로군.
쓴 웃음이 흘렀다.
피로를 구실로, 안도우를 돌아가게 했다.
아쉬워하며 다시 한번 입술을 대고, 몇 번이나 '조심해줘' 라고 되풀이하
며, 안도우는 돌아갔다.
다시 혼자가 된 병실에서, 잠시 깜빡깜빡 졸았던 모양이다.
노크 소리에, 퍼뜩 정신을 차렸다.
간호사의 순회라면 조금 이를 것이고, 안도우 말고는 짐작되는 문병객은 없
다.
   "누구----"
말하다가, 그대로 얼어 붙어버렸다.
   "접수대에서, 의식이 돌아왔다고 들어서"
사려 깊은 시선이, 유우에게 머물러있다.
눈만 커다랗게 뜨고있을 뿐인 유우를, 잠시 바라본 다음,
   "그다지 기분은 좋아지지 않은 것 같지만요"
발길을 돌리려는 것을,
   "기, 기다려 주세요"
황망히 만류하듯 하며, 그대로 일어났다.
   "가노하라씨, 위험해요"
히이라기쪽이, 급히 달려왔다.
넘어지려는 링겔 기구를 잡고, 동시에 유우의 팔을 누르듯 했다.
   "링겔을 맞고있으니까"
그 후, 어린애를 타이르듯 하는 말투로 얘기한다.
히이라기의 팔을, 유우는 다시 잡았다.
   "?"
   "----면목 없게 됐습니다"
온화한 눈빛은, 도리어 유우에겐 바로 볼 수 없게 하는 것이다.
시선을 내린다. 사라져 버린 말꼬리가, 비참했다.
   "히이라기씨께는........당치 않은 폐를, 저 때 내가 전화같은 걸 걸지
않았더라면, 이런 곳까지, 그----"
말하면서 이미, 뭣부터 사과해야 좋은 지 조차도 알 수 없게 된 유우를 말
리듯이, 히이라기는 어깨를 짚는다.
스스로는, 파이프 의자를 끌어당겨, 걸터 앉았다.
   "아무 것도 아닙니다"
웃는다.
   "오히려, 전화를 걸어줘서 잘됐다고 생각하고 있을 정도에요. 바로 구급
차를 불러서, 당신을 구할 수가 있었어"
   "히이라기씨"
   "은혜 갚겠다는 말은 필요 없습니다만?"
히이라기는, 빙긋 웃었다.
   "그저, 구해져서 잘됐다고 생각하는 것 뿐입니다. 정말로"
유우는 아무 말도 할 수 없었다.
   "아마, 놀라긴 했겠지만서도"
침묵의 의미를 깨달았는지, 히이라기는 유우의 부담을 덜어주기라도 하려는
듯이 장난스런 말투가 됐다.
   "전화는 간단했지만, 그것만으론 무서운 것도 있었죠. 이야기를 하고 있
을 때는 바로 가까이 있는 듯이 느껴지는 상대가, 다음 순간에는 이미 닿을
수 없이 멀어졌어요. 보이지 않는 저편에 있는, 저것은, 갑자기 의사 소통
을 일방적으로 가로막는, 가장 적절한 거절 수단이 될른 지도 모르지만"
   ".......면목 없습니다"
유우에겐 역시, 사죄의 말을 되풀이하는 것 말고는 없었다.
   "어쨌든 간에, 끊어지지 않아서 다행이었습니다"
그리고, 히이라기의 대답도 같다.
유우는 말없이, 그 얼굴을 쳐다보았다.
히이라기가 어떻게 말해도, 지대한 부담을 끼친 것은 명백한 것이었다.
나무라는 말을 입에 올리지 않는 것은, 이런 상황에 어른으로서 당연한 대
응인 건가.
그러나, 느닷없이 전화를 걸어 온 상대가, 이야기 하던 도중에 착란을 일으
키고, 그리고 들춰 메고 병원으로 아마도----처음에 곁에 있었던 게 이 사
람이라면, 다분히----그 원인이 된 것도 듣게 됐을 것이다.
그 일련의 불상사에 대해, 히이라기는 어떻게 생각하고 있는 걸까. '구해져
서 잘됐다' 라는 문맥에 전부 묶어버렸다는 것은, 반대로 흥미가 없다, 라
는 게 되는 건가.
문득 스치는, 그 생각이 유우의 기분을 다시 무겁게 가라앉혔다. 결국, 어
떤 이유일지라도, 히이라기에게는 관심이 없다. 그러니까, 묻지않는다.
벌써 조금, 육친같은........저 의사처럼 질타를 퍼붓는 거라도 괜찮아, 어
질러진, 이유를 묻는 것도, 설사 흥미본위의 그런 것이라도 좋으니까, 뭔가
더 다른 말이라도 하고 원하는 것은, 단지 응석에 지나지 않겠지.
그리 알고는 있지만, 유우는 말하지 않을 수가 없었다.
   "난, 약을 먹었는데요?"
하고.
   "별로, 헛소릴 할 작정은 없었지만요.......정말로----그렇게 인생을
마치려고, 그럴 셈으로, 맥주를 마시며 약을----이유는 몰라도, 아무 상관
없는 당신한테 발작적으로 전화를 걸어, 그래서 말려들게 했던 건데요?"
말하면서, 이토록 떼장이 어린애인, 그런 자신에게 화가 났다.
다시 갑작스레 입을 다문 유우를, 히이라기는 변함없는 표정으로 내려보고
있었다.
   "에에"
수긍한다.
   "알고 있었습니다만?"
   "........., 신세를----"
   "지게 됐다 같은 생각 하지말라고, 아까부터 말하고 있잖아요"
히이라기의 미소는, 더더욱 유우를 혼란시킨다.
   "그럴 정도라면, 처음부터 내버려뒀어요. 신경 안쓰고"
거짓말, 하고 유우는 생각했다. 그 뒤에 어떻게 되더라도, 저 상황에 전화
저쪽에서 죽어가고 있는 상대를, 이사람은 못본체 할 사람이 아니다.
그것이, 자신이었든, 뭐였든........유우는, 애가 탄 이유를 겨우 눈치 챘
다.
요컨대, 그렇게 된 것이다.
   ".........., 그렇게 의사나 회사 쪽까지 눈가림 해달라는 겁니까. 신세
란 걸 안지려고, 그런 번잡한데까지, 당신은"
말투가 조금 짓궂어진다.
   "방법은 쉬워요. 지금이라도 일하는 걸로"
그런 얘기는 아니다. 그러나, 일부러 그런 거겠지. 히이라기는 의도적으로,
유우의 논지를 적지않게 벗어난 대답을 찾고있다.
   "자, 조금 자는 게 좋겠어요"
기가 죽은 듯, 기실 의미없이 감겨오듯 하는 유우를, 다루기 곤란해진 걸
까.
이불 위로 어깨 주변을 다독이며 일어서는 히이라기의 팔을, 유우는 다시
잡았다. 히이라기의 눈동자에는 처음으로 난처함이 떠올라, 쫓아가는 자신
은 분명, 필사적인 형상을 하고있을 거라고 생각했다.
잠시 허공으로 시선을 던져보다가, 문득, 우스꽝스러워 졌다.
   "가노하라씨?"
   "----죄송합니다"
<이유를 묻는>따위도, 어떻게 말할 권리가 있겠는가.
힘없이 떨어지는 유우의 손을, 일부러 이불 아래로 넣어준 다음,
   "느긋하게 쉬세요. 당신은 어지간히, 지쳐있는 것 같아"
조용하고 평화로운 눈빛이, 도리어 유우를 절망시켰다.



삼일쯤 되어 퇴원 허가가 떨어졌지만, 유우는 그대로 잠시 회사를 쉬었다.
휴직원을 내면서, 현재 맡고있던 고객의 담당을 바꿔달라고 과장에게 요청
하고, 그것은 양해받았다.
당연히, 히이라기의 집도, 그것으로 끝났다.
그리고, 쉬고있는 사이에, 개조는 완료되었을 것이다.
9월 중순, 복귀한 직장에서 혼죠우와 잠시 스쳤다.
당초 이번의 불상사에, 모든 발단이 된 상대였지만, 그 얼굴을 봐도, 특별
히 혐오감도 일어나지 않는 것에, 유우는 오히려 의외인 기분이었다.
혐오도 증오도, 없다.
그저 물같은 무관심이 거기 있을 뿐이었다. 찰랑찰랑 흘러가면, 뒤엔 아무
것도 남지 않는다.
혼죠우 쪽은, 그러나 그렇진 않았던 것 같다.
복도 반대쪽에서, 엿보는 듯한 시선을 보낸 후, 뭔가 말하려고 움직이는 입
술로부터, 유우는 눈을 쓱 치웠다.
   "가노하라----"
불러대는 목소리를 무시하고, 엘리베이터로 향했다.
아무래도 좋아, 라고 진심으로 그리 생각하고 있다.
깜빡이는 층수 보턴을 올려보며, 그런 자신은 역시, 차가운 인간일까 하고
생각했다.
했던 방법은 도저히 정상이라고 할 수는 없어도, 혼죠우의 입으로 했던 말
은 거짓이 아니었던 것이다. 거기서 나타냈던 감정도, 포함해서----말한 것
처럼, 깔보고 있었던 따위는 물론 기억도 없지만, 반대로 생각하면 혼죠우는,
그렇기 때문에 막다른 곳까지 몰리고 있었다는 게 된다.
갈 곳 없다는 생각에, 당황하고, 어쩔 도리없이, 그렇게 폭발한 게 그날 밤
의 행위였다라면, 그것은 자신에게도 공통된 부분이다. 혼죠우로부터 당한
똑같은 일을, 히이라기에게 되돌려, 결국, 그렇게 된 것이다.
그러나, 모르지도 않는다, 라는 이유로 받아들일 기분 같은 건 조금도 없
고, 오히려 저 정도의 곡절이 있었던 상대를 이미, 무시하게 된 걸 깨달았
다.
혼죠우가 한 짓은 언어도단(言語道斷)이긴 했지만, 그것과는 달리, 자신의
이런 성격에도 책임을 느껴야하는 게 아닐까 하는 기분이 든다. 요컨대 그
것이, 냉담하다는 것이 되겠지. 혼죠우를 애태워서, 격분시킨 요인.
그렇다면, 그와 똑같이 자신이, 히이라기를 원하고있다는 것도 뻔뻔스런 얘
기인지도 모른다.
그러나, 그것은 처음부터 바라지 않았던 것이다. 히이라기로부터, 사랑받는
둥 하는 건.
놀아나도 상관없다. 본심으로 진지한 애정을, 누군가에게서 받는 따위는,
자신은 바랄 수도 없는 인간이라고, 9년 전부터 명심해왔던 게 아니었던가.
그러나, 정말로?
체념해 버릴 수는, 없다. 그렇게 생각하고 있었던 것은, 단지 마음을 움직이
는 상대와 만나지 못했기 때문인 것에 지나지 않는다.
유우는, 간신히 깨달았다. 말하자면 이 세월 동안 있어왔던 일이, 속죄도
뭣도 아니고, 정말로 하릴없이 적당히 떼우는 걸로 되풀이 했었다고. 누굴
위해서도 아니고, 자신을 만족시키기 위한 것 뿐. 그것로 소우지가 구해질
리는, 영원히 있을 수 없다.
그걸 깨닫자, 더 한층 뿌리칠 수 없는 게 있었다.
  ----히이라기씨.........!
이번엔 분명히, 사랑이라고 생각한다. 의지로는 안되는, 상처입은 자존심을
지키기 위한 앙갚음, 아니면 지루한 기 싸움?
어느 쪽도 아니다. 다만, 저 사람이 좋은 거다. 좋아서, 원한다고 생각한
다. 그러니까 쫓아간다. 진심으로 손에 넣으려는 것이다.
바램은, 이루어 질 수 없는 것일까.

                                            ....계속
======================================================================
   *** 역시 긍정적인 사고는 인생을 밝게 만든다고 할까...^^;
       어쨌거나 꿋꿋한 성격이라 마음에 듭니다.
       그럼, 마지막 **씬을 향해 계속 돌진을...(할 수 있을지 과연;;;)


 제  목:[번역] 연인들의 여름 .... 12-1(by SNOWY)        관련자료:없음  [9361]
 보낸이:서수현  (ALLURE4 )  2000-02-07 12:27  조회:132


                        연인들의 여름
                       ( 戀人たちの夏 )
                           < 12-1 >

                                      作/ 사카키 가즈키
                                      譯/ SNOWY (snowytown@hanmail.net)


그 사람은, 조금 느즈막히 왔다.
어슴푸레한 플로어의 맞은 편, 장신의 실루엣이 순간 환영처럼 가라앉은
후, 빛과 어둠의 틈새로부터 불쑥 모습을 드러냈다.
스툴 위에서, 유우는 다가오는 히이라기를 보고있었다. 시계를 노려보면서
몇 번째인가 돌아봤던 순간, 마침 눈동자가 그 모습을 잡았고, 심장소리가
갑자기 빨라지기 시작했다.
   "곤방와"
바로 옆에 까지 와서, 히이라기는 선채로 이쪽을 내려보았다.
   ".......잘 지내셨습니까"
약간 어두운 조명에 내심 감사하며, 유우는 인사했다.
   "그 때는"
하고 계속하는 유우를 가로막듯,
   "이쪽이야말로, 무심했습니다만"
히이라기가 옆에 주저앉자, 사이에 흐르는 공기의 밀도가, 어느새 깊어진
기분이 들었다.
그것을 의식하면서, 보다 가까워져 있는 옆얼굴의 표정을 훔쳐본다. 눈 앞
에 뚜렷해져서 오히려, 나타난 그것을 간파할 수가 없다.
   "몸은, 이제 괜찮은 겁니까?"
유우를 잠시 살펴보고, 히이라기는 다가온 바텐더에게 같은 걸 주문했다.
   "덕택에"
유우도, 애써 예의바른 대답을 돌려줬다.
   "조금 여위신 것 같습니다만?"
카운터에 놓인 양초의 불빛 너머로, 히이라기의 눈동자가 처음으로 감정을
내비춰 보인다.
그것은 요컨대, <위로함> 이라고 부를 수 없는 표정이긴 했지만.
   "잠시 휴가를 얻게 돼서 ----아무 것도 하지않고 집에 박혀있었더니, 오
히려 살이 찐 것 같은데요"
웃어보이며, 머리 속으로, 휴가의 반을 보냈던 안도우의 별장이 스쳤다.
   "히이라기씨 댁도........결국, 도중에 내팽개친 꼴이 돼버리고 말았습
니다"
그것을 떨쳐버리듯, 화제를 돌렸다.
   "무책임했으니, 이중으로 신세를 져버려서, 정말 뭐라고,"
   "그런 건"
히이라기는 손을 흔들었다.
   "거의 완성되어 있었던 거였고........, 뒤를 맡은 분은, 가노하라씨의
설계를 그대로 이어받은 것 뿐이라고 했으니까----어째서라고 하면 실례가
되겠지만요, 그런데"
장난꾸러기같은 웃음이, 그 입가에 떠올라 온다.
   "사과하려고, 부르신 겁니까?"
   "----"
물론, 오늘 여기서 만나고 있는 건, 우연은 아니다.
유우 쪽에서, 불러 냈다----히이라기의 직장에 전화를 넣어, 만약 괜찮다면
조금 시간을 내주십사, 하고, 타진했다. 히이라기는 선뜻 승락하고, 가게의
이름과 시간을 확인해왔던 것이다. 두사람 회사의 딱 중간 지점에 있는, 길
고 좁은 빌딩. 그 최상층에 있는 바에서, 거의 기대도 하지않고 기다리고
있었다.
기대따위........하고 있지도 않았던 건데.
   "........, 사죄가 아니라면, 뭐라고 생각하셨습니까"
역시 시비조의 말투라고, 자신도 생각지 않은 건 아니다.
   "뭔가요. 전화로는, 묻지 못했는데요"
그리고, 역시 이사람은, 이런 식으로 얼버무려 가는 걸까.
사안의 본질을. 진실의, 소재(所在)를.
   "그러나, 사과를 들으러 온 것도 아닙니다만?"
   "그렇다면,"
   "그러니까, 당신이 괜찮아졌는지 어떤지, 역시 신경이 쓰였으니까라고
할까"
히이라기는 말을 끊고, 날라져 온 술잔에 입을 댄다.
   "그렇게 말한다면, 전화도 넣지 않았는데, 신빙성도 별로 없겠지만요.
신경은 쓰이고 있었던 거에요. 당신 쪽에서, 여러가지로, 그----신경 쓰고
있는 건 아닐까 생각해서, 연락을 드릴 수가 없었습니다"
어느만큼 진심을 말하고 있는 건지, 히이라기의 얘길 들으면서, 유우는 생
각했다. 전부 거짓말은 아닐 거 같고, 반면, 한 개의 진상(眞相)도 들어있
지 않다는 기분도 든다.
   "----신경은 쓰였어요, 그것은"
구급차를 불러서, 병원까지 급히 달려가 준 일에 대해, 그러나 히이라기는
분명하게 사과도 받지 않으려 했다.
그리고 지금, 그것을 되풀이해도, 병원에서와 같은 결과가 되는 걸까.
   "그러면, 개조 후는 어떻습니까?"
유우는 이야기를 바꿨다.
   "댁에서, 지내신 소감이나 뭔가"
   "아아, 그것은 벌써"
히이라기는 얼굴의 긴장을 푼다.
   "대 만족입니다. 집에 돌아가는 게, 즐거워 졌습니다"
   "그럼, 지금까지는 즐겁지 않으셨습니까"
   "하하. 아마도. 지금은 실언이었습니다"
어깨를 움츠리며 밝게 웃는다. 어디까지 진심이고, 어디까지가 연기인 건
지, 유우로선 알 수 없다.
   "부엌은?"
쳐다보는 시선이 험해지고 있는 걸, 자신도 안다.
시선을 돌려, 유우는 손 안에서 흔들리는 호박색의 액체를 쳐다본다.
   "부엌은, 어떻습니까?"
   "에에"
히이라기의 대답은, 변함없이 조용하고 온화하다.
   "생각했던 대로, 볕이 가득 들어와서, 훨씬 쾌적한 장소가 되었습니다"
그런 말이 듣고싶었던 건 아니다.
   "부인께서도, 만족하고 계십니까?"
눈동자만을 움직여, 히이라기도 이쪽을 보고 있다.
   "그렇지요"
   "가사실도?"
왠지 모르게, 자신 없는 대답으로 들리는 건, 기분 탓이었던 걸까.
   "에에, 가사실도"
히이라기는 잠깐 사이를 두었다.
   "넓고도 길게 난 창문의 느낌도, 딱 좋고, 저 재봉틀을 둔 테이블의 디
자인이나 뭐든지. 과연 프로던 데요, 가노하라 씨는"
   ".........부인께서, 그렇게 말씀하셨다는 겁니까"
   "인테리어 코디네이터 분이, 직접 디자인에 손을 대거나, 도면까지 그린
다는 건 지금까지 알지 못했습니다. 훨씬 전부터, 이 일을 지향하고 계셨던
겁니까?"
의도적으로 그리고 상당히 무리하게, 화제를 전환시키려 하고 있는 걸로 유
우에겐 느껴졌다.
집 얘기에서, 유우 쪽으로. 아니, 집 얘기만 아니라면, 뭐라도 좋은 거겠
지. 그런 것이다.
그러나, 히이라기가 왜 그러는지도, 그것을 책망할 권리도 자신에겐 없는
것을, 유우는 알고 있다.
   "어느 정도 부터를 <전>이라고 칭하는 지는, 잘 모르겠지만"
유우는 술잔을 내렸다.
   "지향하고, 란 건 아니었을 걸요, 조금도"
   "그런, 남의 일처럼"
겉으로는 그렇게 미소 짓는 히이라기를, 가만히 쳐다 보았다.
   "?"
   "히이라기씨 역시"
한숨과 더불어 말한다.
   "아까부터, 남의 집 얘기하듯 하고 있네요. 자기 얘긴데"
   "----그렇습니까?"
역습을 받을 줄은 생각도 못했었는지, 히이라기는 조금 무안해진 모습이었
다.
   "그랬어요"
중언부언하는 자신을 의식하고,
   "뭔가 마음에 들지 않는 점이라도 있는게 아닐까, 신경 쓰입니다. 이쪽
에선"
   "그런"
히이라기는, 고개를 저었다.
   "물론, 그런 건 없는데요. 기분 나쁘게 해드렸다면 사과드립니다. 가노
하라씨에게 코디네이트 받아서, 집은 정말 몰라볼 정도로"
   "그건 알 수 없지만"
   "........죄송합니다"
   "히이라기씨가 사과할 필요는 없는데요, 손님이신데"
뭔가가 조금씩, 엇나기 시작하고 있는 걸 느낀다. 처음엔, 그런 걸 물어보
려고 불러 냈던 것도 아니다----아니, 구실의 하나로선 다를 바 없지만, 그
런 지장없는 화제로 삼는 걸로는 실패하고 있다.
그러나, 옆에 있는 상대를 향한 감정의 정체를 안다면, 원만하게 듣고 흘려
버릴 수도 없겠지.
  ----부인께선 마음에 들어해 주셨습니까? 아드님의 방은?
그 사람의, 행복한 가정생활따위, 어째서 알고싶은 걸까.
얼굴을 보고, 단지 얘기가 하고 싶었다. 그런 이유만으로 불렀다고 하면 히
이라기는 어떤 생각을 할지.
하지만, 애초에, 히이라기는 이유를 묻지 않았다. 유우가 어째서, 전화를
걸거오거나 했는지. 그럼, 사죄는 병원에서 끝냈던 거라면, 다른 용건을 예
측하고 온 게 틀림없다.
마치 서로의 상태를 엿보면서, 하나의 의자 주위를, 빙빙 돌고있는 식, 이
라고 유우는 생각했다. 지금, 자신들의 상태를 한마디로 묘사한다면.......
그렇다면, 히이라기도 탐색을 들어오는 듯한 부분이 있다는 것인가.
알 수 없다. 조금씩 덥혀지는 듯한 초초를 점점 격화시킬 따름인 이런 간격
을, 이 사람은 절대로 똑같이 느끼지는 않는다, 라는 것 뿐.
오히려, 즐기고 있는 걸까. 반응을 보고, 때때로 휘젓기도 하고. 혹시, 히
이라기가 몽땅 알아차리고 있으면서, 그렇게 됐다. 그렇게 됐으니까, 설명
이 필요없다.
그런 식으로, 빙글빙글 농락당한 이유가.
----망가뜨려 보일까, 갑자기, 악의가 깃든다.
   "그런 애기를 하려던 건 아니었습니다만"
고개 숙인채, 유우는 중얼 거렸다. 뜬금없이 떠올린 나쁜 생각으로, 거의
여유가 느껴지지 않는 목소리다, 라고 스스로 생각한다.
   "에에"
   "........."
눈을 들어, 비스듬히 위에 있는, 단정한 얼굴을 봤다.
알고 있다. 그렇게, 말하는 걸까, 이 사람은.
   "아까 얘기로 돌아갑니다만"
시야의 한쪽에서 천천히 녹아 나오고 있는 파란색의 양초에, 초점을 맞췄
다.
   "뭔가가 되고 싶다든가, 장래 희망이라든가, 난 그런 걸 가졌던 적은 없
습니다. 지향하는 게 있어서, 공부하고 싶다는 건 절대 아니었고, 학생 때
부터----오늘 까지, 꿈은.........꿈같은 걸 꾼 적은----"
푸른 물결이, 술잔을 받친 접시로 흘러 간다. 온통 푸른.........싫은, 싫
은 꿈.
   "가노하라씨?"
   "-----악몽이라면, 매일처럼 꾸고 있다, 지만......."
어느샌가 목덜미로 스며나온 땀을, 손등으로 훔쳤다.
   "구해 주신 분께, 이런 걸 얘기해서 어쩌나 생각합니다만"
뺨에 시선을 느끼면서, 유우는 히이라기 쪽을 보지않고 계속했다.
   "이미 오래 전부터, 죽어있는 기분이 듭니다. 나는. 약같은 걸 삼키든,
삼키지 않았든"
   "그런"
   "심장이, 조금씩 차가워져 가는 걸 느끼고.......차갑게, 굳어져, 이미
한방울도 피같은 건 흐르지 않는, 얼어 붙어서, 단지 호흡을 하고 있을 뿐
이라는----나란 인간은, 그런 거죠, 그런데도"
투명한 물방울을 눈으로 쫓으면서, 잠시 멍해졌다.
   "그런데도----내가 지은 죄, 의 무게에는, 아직 못미치고...........아
직 부족해.........보상하기 위해, 다시 어느 정도의 시간을 보내야----정
말은, 이런 데서 이런 식으로 지내고 있는 것도 용서받지 못할른 지도 알
수 없어, 그렇지만----살아있는 이상은, 아무것도 생각 않고 살 수는 없고,
그 외의 것이나-----감정도"
말하면서, 점차로 맥락을 잃어가는 자신을 스스로 느낀다.
   "그것은"
입을 다문 유우에게, 히이라기의 조용한 목소리가 내려왔다.
   "그것은, 의붓 형님의 얘깁니까"
하고, 말하는----.
   "에"
얼어붙은 손으로 심장을 꽉 잡힌 듯한 기분이 들어, 유우는 뜻하지 않게 몸
서리를 쳤다.
놀라서 휘둥그레진 시야 속에서, 히이라기는 표정의 변화없이,
   "당신이 예전에, 상처 입혀서, 지금도 그대로 있다는"
표현은 어중간해도, 히이라기가 상세한데 까지 알고있다는 건 드러난다.
그러나, 어째서? 어째서 이사람이, 그런 일을 알고있는 것인지.
말을 꺼내는 것도 할 수 없이, 유우는 탁류처럼 흘러 도는 사고에 그대로
휘말려 들었다. 히이라기가 그것을 알 가능성, 이라 해도, 단 하나도 보이
지 않는다.
   "----역시, 기억하지 못하시는 건가"
히이라기는, 어깨로 한숨을 쉰다.
   "어떻게.........어떻게 당신이, 그 일을?"
가까스로 목소리가 나온다. 입술을 떨고있는 유우를, 히이라기는 어딘가 고
통스럽게 지켜보고 있는 듯 했다.
   "직접 말했던 겁니다"
진상을 밝힌다.
   "직접?"
   "그 전화로, 마지막 무렵에. 의식도 이미 거의 명확하지 않은 듯 했지
만, 바로 지금처럼, 자신은 살아있을 가치도 없는 인간이니까 라고, 옛날
얘기를----. 거기서, 나는 119를 불러야한다고 판단했어. 결국, 당신이 비
상하게 위험한 정신상태가 된 것을, 그걸로 알았으니까"
   "......."
충격으로 몸을 가누지도 못한채, 유우는 담담히 일러주는 히이라기의 이야
기를 듣고 있었다.
   "실제로, 어느 정도 마시고 전화를 걸어 온 건가 했지만, 얼마만큼이라
고 생각은 못했었던 거에요, 거기 까지는"
   "----내가 했던 짓도, 전부........형과의 사이에 있었던 것도......?"
소우지와의 관계까지, 그러면 지껄여버렸던 건가.
히이라기는 답하지 않고, 다만 조금 복잡한 얼굴이 되었다.
남김 없이, 떠들어버린 거겠지.
   "......., 그렇게 해서, 당신은 나를 병원으로 데려가 준 겁니까"
   "그럴 것이, 목숨이 걸려 있는 일인데요?"
히이라기는, 도리어 놀란듯이 말한다.
   "그 일과는, 별개의 얘기로----어떤 과거가 있었더라도, 전화 저편에서
죽으려하고 있는 사람을, 아아 그렇습니까 하며 내버려 둘 수는 없어"
   "어떤 과거라도?"
   "그야, 사람의 연애에 관해서는, 누구도 다른 사람이 참견할 권리같은
건, 없잖아요"
연애같은 게, 아니다.
그러나, 그 말은 날카롭게 유우의 귀를 관통했다.
연애라고, 이 사람은 생각하고 있다. 그러니까, 죄는 아니란 거겠지.
그래도----.
   "----문병을 온다거나, 오늘 밤도 만나러 나와준 것은----"
이번엔, 겉치레 뿐인 일반론으론 달아날 수 없을 거라고 생각해 꺼낸 질문
에, 짐작대로 히이라기는 대답이 없다.
묵묵히, 술잔을 입으로 가져간다.
유우는 잡아먹을 듯이 그 옆얼굴을 응시했다.
그걸 알지 못할 리는 없다. 그러나, 히이라기는 일부러 그런 건지, 이쪽을
보지도 않는다.
교활한 사람. 이번엔 확실히, 그렇게 생각했다.
   "----당신이 알지 못하는 게, 아마도 아직 하나뿐인 거라면?"
쳐다보며, 말했다.
   "그것은 중요한 일입니까?"
히이라기도, 옆으로 향한채 되물어 온다.
   "중요한 일입니다"
유우는 술잔을 놓았다.
   "연애라고 해도, 그것이 도저히 용서받을 수도 없었다고 한다면----"
   "동성간이라서 인가요?"
히이라기는, 시원스레 말한다.
   "혹은, 가족으로 한지붕 아래 살고있던 상대였으니까 일까요. 하지만,
어느 쪽이라도 나는 그다지 특별한 일이라고 생각하지 않아요"
   "양 쪽 다지요"
유우는, 카운터에 팔꿈치를 얹었다.
   "동성에다, 더구나 그게, 피가 연결된 진짜 형제끼리였다고 한다면? 그
래도 용서받을 일입니까?"
   "엣"

                                       ...계속
=====================================================================
   ***단락이 깁니다... 편집하실 때 바로 이어주시길^^;
      500라인 제한이 대체 왜 있을까요...;;

 제  목:[번역] 연인들의 여름 .... 12-2(by SNOWY)        관련자료:없음  [9362]
 보낸이:서수현  (ALLURE4 )  2000-02-07 12:28  조회:127


                        연인들의 여름
                       ( 戀人たちの夏 )
                           < 12-2 >


예상대로 히이라기는, 동요하는 기색을 보였다.
얼굴을 들어, 턱을 괴고 있는 유우와 정면으로 시선을 맞추고, 미간을 찌푸
리듯 했다. 다시 한번, 에, 하고 말한다.
   "형제라고 했어요, 진짜로"
유우는 되풀이 했다. 노렸던 그대로의 반응과 다르지 않았지만, 조금도 통
쾌한 기분따위는 들지 않는다. 도리어 푹푹, 바닥 없는 늪에 빠져 들어가는
기분이었다.
그러나, 꺼내버린 말을 회수할 수도 없는 노릇이다.
   "그런 건, 우리들은 알지 못했었지만.......부모에게 알려져, 그야말로
부모는 미친듯이 우릴 탓하고----그 때, 겨우 알게 되었어"
   "----재혼으로, 아이가 있는 처지들이었던 게 아니었나요"
   "그렇다고 했는데----그렇지만, 진짜 형제이기도 했어.......내 아버지
는, 결혼전에 사귀고 있었던 여자가 있었던 거에요. 연상으로, 약혼자가 있
는, 아직 학생이었던 아버지는 당연히, 어떻게도 할 수 없었죠. 요컨대, 그
런 얘깁니다"
유우는, 비어있는 술잔을 밀어냈다.
   "형의 진짜 부친, 이라고 여겼던 사람......복잡하지만요, 그 사람은 모
든 걸 납득하고, 새어머니와 결혼했겠죠. 형이 태어나고----아버지 쪽도,
그동안 다른 상대와 결혼해서 아들이 태어났고. 그러는 중에, 서로 상대가
죽어서, 한번은 울며불며 헤어졌던 두사람이, 운명적인 재회란 걸......더
욱이 그건, 저주스런 운명이었던 거지만 말이죠?"
최초의 충격도 옅어졌는지, 히이라기의 표정에선 어느새, 놀랐던 것이 사라
졌다.
   "그것을, 당신에겐 얘기하지 않았던 겁니까. 어째서"
그대로, 말했다.
   "뭐어"
유우는 쓴웃음을 지었다.
   "대개, 그런 얘긴, 창피스러워서, 가능하면 감춰두고 싶어들 하잖아요"
   "그런"
   "그런 거였어요, 결국"
한숨을 쉰다.
   "이야기로만 하면 세기의 로맨스풍이지만, 결국, 결혼 전에 복잡했었던
것 뿐인----반쯤은 불륜이니까요. 그럴싸한 얼굴을 하고, 행실 나쁜 아들에
게 설교를 늘어놓고 있자, 그 정도로 파고든다면 참을 수 없어, 따윌 생각
했던 거 아니겠어요. 어차피"
거기에 대해선 더이상 아무 말도 않고, 히이라기는 침묵하고 있다.
고개를 숙이고 잠시 생각에 잠기듯 한 다음,
   "하면"
하고 말했다.
   "죄는, 당신과 형만의 것이라곤 할 수 없는 게 아닌가요?"
   "......"
   "알지 못한 게, 죄가 될까요?"
고요한 시선. 호수같은.........그렇지만, 그것은 또 다시, 유우의 마음을
동요시키게 만들었다.
   "알지 못했더라면, 근친상간도 죄는 아니라고?"
   "그렇게 생각하는 쪽을, 당신이 받아들여"
   "임시 방편이군요"
이사람은, 아무것도 알 수 없다고 생각한다. 아니, 히이라기를 탓하는 건
부질없는 짓이다. 결국은, 타인인 사람들에겐, 아무것도----그러나, 치밀어
올라 막지 못할 것이, 참을 수 없게 유우를 괴롭힌다.
   "라고 하지만, 임시방편도 안되나"
애가 타서, 유우는 빠르게 말했다.
   "지금 형은, 비정상이 되어있고----내가 끌어들이지 않았더라면, 그 일
은 생기지 않았어. 애초에, 형을 유혹한 동생이 어디에......."
말하다가, 입술을 깨물었다.
밀려드는 격정과는 달리, 허탈함이 썰물처럼 빠져가는 걸 느끼고 있다. 어
디까지 떠들어도, 이해받을 수는 없다.
   "그런 식으로, 자신을 탓하는 게 가장 좋지않다고 생각합니다"
히이라기는 약간 단호한 표정으로 말했다.
   "평상심으로 들어갈 수도 없어. 그것도 압니다. 그래도, 그걸로 당신 자
신이 상해서, 야금야금 죽여가는 거라면, 그런 죄악감따윈, 역시 없는 쪽이
나은 거 아닐까요"
   "그건, 자기만 좋다면 그걸로 좋다하는 논리입니까?"
   "그게 필요할 때도, 인생에는 종종 있답니다"
히이라기는 달래는 듯한 웃음을 보였다.
   "이대로라면, 당신은 조만간, 망가져버려요. 직접 만들어 낸, 죄과(罪
過)의 환상에게"
   "----환상같은 게....."
   "좀 더 즐겁게 사는 거에요"
   "즐겁게? 내가?"
죄의 다른 한편에 있는 소우지는, 그러나, 아직까지 분명, 해방되지 못한
거다.
그걸 알고난 다음에도 역시, 죄의식을 버리라고 히이라기는 말 할 수 있을
까.
관계 없는, 새빨간 타인이니까.........또는, 자기를 위해?
   "잊는 것도, 특효약은 됩니다"
그런 식으로 말하는 건.
   "형님 쪽에서도----그동안, 잊어주길 바란게 아니겠습니까. 조금씩, 천
천히라도"
어깨에 놓인 손을, 환각처럼 유우는 느낀다.
   "히이라기씨도"
당신에게도, 잊어버리지 않으면 안되는 게 있는 겁니까, 그러나 그 질문은,
헛되이 목구멍 안으로 미끄러져 떨어진다.
천천히 멀어지는 뒷모습을, 홀린듯이 유우는 지켜보았다.
그대로 일어서서, 뒤를 쫓는다.
   "가노하라씨?"
   "어째서 와주신 겁니까"
갈 길을 막아서듯 그 앞을 둘러싸고, 유우는 엘리베이터로 향하려는 히이라
기를 가로막았다.
   "당신은. 오늘 밤, 내가 했던 짓도 알고있고----내가 어떤 인간인지, 알
고있어. 그런데도, 나를 만나러 와준 것은, 어째섭니까"
기분을 알고싶어.
소우지의 일도, 자살을 기도했던 것도, 이제 아무래도 좋았다.
단지 그것만이 알고싶었다.
이, 불가해한 눈동자 속에 있는 것----우울하게 가라앉은 시선 아래서, 이
사람이 보고있는 게, 어떤 것인지.
알지 못하면, 단념하는 것도, 끝내는 것도 할 수 없다.
받쳐들 그릇도 없는 채, 펑펑 솟아 넘치는 이, 생각을 죽이는 것도.
   "어째서라고 말해도"
히이라기는 조금 곤란한 듯 유우를 본다.
   "----그게, 나는 그런 걸로 사람의 가치를 판단한다거나 하지 않습니다.
어떤 인간, 이런 인간도, 내 눈에 보이고 있는 당신의 모습을, 자기 멋대로
결정해서는 안되잖아요?"
최후의 질문에, 대답은 없다. 입술을 깨물고 욱해서 노려보는 유우를, 미소
로 회유해보려 하고있다.
   "어째서 여기 온겁니까"
집요하게, 유우는 되물었다.
   "내 기분을 알고있는데, 그런데도 피하지않고 여기 온거죠. 어째섭니까"
   "가노하라씨의 기분이라니"
   "이제와서, 내게 말하라는 건가요"
유우는 말을 막았다.
그러나, 히이라기는 주눅든 기색도 없다. 순간, 정말로 알아채지 못한 건
아닐까 하는 의심이 들 정도로, 사심없는 표정으로 가득차 이쪽을 내려보고
있다.
어느 쪽인 건가, 알 수 없다. 그러나, 어느 쪽이라도 상관없는 일이다.
호흡을 가다듬어, 유우는 상대쪽으로 몸을 돌렸다.
   "나는 당신이 좋습니다"
히이라기의 표정은, 움직이지 않는다.
   "그게 내 기분이긴 하지만, 히이라기씨는 날 어떻게 생각하는 겁니까"
이 이상은 될 수 없을 듯한 스트레이트한 질문을, 어떻게 받아들인 건가,
이 사람은.
지켜보는 유우의 시선 안에서 천천히 눈을 깜빡이고,
   "----나도, 그건, 싫지는 않은데요?"
히이라기는 그런 식으로 답하려 했겠지만 유우가 생각했던 대로의 답 쪽을
택했다.
   "설마, 집 문제로 여러가지 신세를 졌으니까라는 이유는 아니겠죠. 좋은
사람이라든가, 뭐라든가"
조금 심술궂게 물어보자, 다시 눈을 깜빡여서,
   "아니, 그건 다르다고 생각합니다"
   "그러면, 나를 안아주세요"
눈을 뜬채로, 유우는 잘라 말했다.
   "지금부터. 어디라도 좋아. 오늘 밤, 안아주세요"
   "----당신"
예상대로 히이라기는 머쓱해진 듯 했다.
   "내가 좋다고 한 것은, 그런 의미입니다"
이어서 말하는 유우에게, 조금 서글픈 시선을 되돌린다.
질려있는 것도, 곤혹도 아니다. 단지 서글픈 눈동자.
그것은, 어쩌면 동정에 가까운 감정인 것일까.
뇌리를 스쳐간 생각을 뿌리치듯, 유우는 고개를 저었다. 어떤 일이 있어도,
되돌아 갈 수는 없다, 라고 생각한다.
   "그런 것은......."
이윽고, 히이라기가 입을 열었다.
   "그런 걸 말 할 수는 없습니다"
   "어째서? 내가 남자라서 입니까"
스스로도 지독하다고 생각하는 말투로, 유우는 더욱 더 추궁했다.
   "편견은 없다고 했던 것은, 그럼 거짓인가요?"
   "그런 게 아니야"
히이라기는 서글픈 표정인채 미소짓는다.
   "그러면"
   "그게 아니라"
미소가 쓴웃음으로 바뀐다.
   "당신은 확실히, 매력적인 사람이라고 생각해. 그런 당신한테, 그런 눈
을 하고, 그런 얘길 한다면, 나로선 역시 동요하게 되겠죠, 그러나"
고개를 숙인다.
   "단적으로 말하자면, 내게는 경험이 없는 겁니다"
   "있을 거라고 생각하지도 않았어요"
조금 박자를 늦춰, 유우는 답했다.
   "----그것만이, 응해줄 수 없는 이유입니까"
그렇지는 않을 거라고 생각한다. 그러나, 히이라기는 대답을 하지 않는다.
수려한 얼굴에는, 명확한 거절도, 명확한 욕망도 나타나지 않고, 그것은 유
우를 짓궂게 혼란시켜갈 뿐이라는 것도, 언제나와 다름없다.
혼란스러운 건 자신만인 거다, 하고 새삼스럽게 자각했다. 만나서부터 지금
까지, 그러면 히이라기의 속에서 자신의 가치 따위 어떻게도 변화시킬 수는
없는 것일 게다.
그런데도, 백 퍼센트의 거부는 하지않는 히이라기를, 격심한 증오와, 그리고
동시에 더욱 강하게 바라고 있다. 어떻게도 할 수 없는 연정에 불타, 힘이
다해버리는 그런 마음.
그렇다면, 자신도 최대한, 이라는 자세로, 가는 데 까지 가는 수밖에 없을
것이다.
   "그것 만이 이유라면, 괜찮아요"
턱을 들어, 새삼스러울 만큼 경박한 웃음을 던져보였다.
   "나는 경험이 많으니까"
이것은, 즉 게임이라고 생각한다. 처음에 계획한대로, 히이라기를 떨어트리
기 위해 작정한 덫의 하나에 지나지 않는다.
응시하면서, 다시 팔을 잡는다.
반대쪽 문으로 들어가려던 손님들이, 이쪽을 돌아보고 있다. 식사하러 온
샐러리맨인 듯. 좁은 엘리베이터 홀에서 싸우고 있다. 기묘한 두사람이 신
기한 거겠지. 또는, 자신들 주변에는 벌써부터 사연이 있는 분위기가 떠돌
고 있는 지도 모른다.
그러나, 히이라기쪽은 그쪽을 신경쓰는 기색도 없다.
팔을 잡힌채, 잠시 유우를 내려보고 있다가, 이윽고 말없이 자유로운 쪽의
팔을 어깨에 둘렀다.
헤어크림의 잔향이 살며시 유우를 감싸, 심장이 지끈 하고 아픔을 느낀다.
스스로 유혹했다는 뚜렷한 결론이, 그것 만으로 일찌감치 꼴사나울 정도로
흔들려버린다.
히이라기는 그대로 유우를 열린 문 속으로 밀어넣듯이 태운다.
  ----받아 줘, 세워 둘 참이야.
동요를 누르기위해, 마음 속으로 악담을 해본다.
그러나, 도발하듯이 바짝 다가선 신체를 피하지도 않고, 히이라기는 똑바로
앞을 향한채 말이 없다.
하강하는 엘리베이터 속에서, 두사람은 한마디도 나누지 않고 있었다.

                                           ...계속
=====================================================================

 제  목:[번역] 연인들의 여름 .... 13-1 (by SNOWY)       관련자료:없음  [9373]
 보낸이:서수현  (ALLURE4 )  2000-02-09 10:39  조회:120


                        연인들의 여름
                       ( 戀人たちの夏 )
                           < 13-1 >

                                      作/ 사카키 가즈키
                                      譯/ SNOWY (snowytown@hanmail.net)

사이드 테이블의 스텐드만이 켜진, 희미한 어둠 속의 침대 위에서, 유우는
욕실에서 새 나오는 물소리를 듣고 있었다.
형편대로, 라는 건 지나친 말이지만, 그 울림이 갖는 희미한 한(寒)기를 씻
어버리듯, 히이라기가 선택한 것은 근처에 있는 시티 호텔의 트윈 룸이었
다.
아니, 염려했던 것도 실은 짐작에 지나지 않고, 히이라기는 단지, 값 싼 러
브호텔 같은 곳에 들어가길 싫어할 뿐인지도 모르겠지만.
정사를 위해서 만들어진 그런 곳이 아닌, 청결한 방의 청결한 침대를.
그것은 어쩌면 히이라기다운 선택이었다.
침대 가에 걸터앉아, 한쪽 무릎만을 바싹 당겼다.
어렴풋한 불빛에 비춰 나오는 바닥의 베이지색 융단을, 의미도 없이 쳐다보
았다.
그러자, 갈팡질팡하고 있는 건 자기 쪽이란 생각에, 염증이 몰려오지 않는
것도 아니었다.
갈팡질팡하고 있다.........어깨를 바싹 끌어안고, 함께 엘리베이터에 올라
탄 순간부터, 조금도 히이라기에겐 망설임이 없는 것 같았다.
그것이, 유우의 고백에 구애된 탓인지, 아니면 그 자신도 같은 생각이 있었
던 것인지 알 수 없어, 갈피를 못잡게 하고 있다.
어쩌면, 남자들 간의 섹스에 대해, 순수한 호기심에 내몰린 나머지, 유우의
유혹에 편승한, 그것뿐인 지도 모른다.
어느 쪽이라도, 이제 상관 없다고 생각하고 있다. 그러나, 어느 쪽인가 하
면, 역시 알 수 없다.
  ----기분이, 알고 싶어.......
그 사람이 뭘 생각하고, 구하고 있는 건지.
그때문에 따라붙었다. 따라붙어서, 결과적으론 유혹한 것에----그러나, 그
걸로 한층 더, 알 수 없게 되었다. 그러면, 이건 최악의 전개라는 게 되는
건 아닐까.
그런, 생각 한편으로, 똑같이 최악이라면 해치워 버리자는 기분도 있다.
그것은, 어떻게도 마음을 손에 넣을 수 없으니, 몸이라도 맺어져도 좋다는,
거의 자포자기같은 생각이기도 했다.
같은 얘길 하며, 짧은 동안, 육체만의 관계를 계속했던 상대가 과거에 몇사
람인가 있었다.
요컨대, 저 웃기는 남자들과, 자신은 지금 같은 짓을 하려는 것이다.
어딘가 냉랭한 머리의 한부분이, 유우에게 그 사실을 찔러댄다. 체면도 없
이 구애를 해 왔던 그들, 진지하면 할수록 비참함은 늘어나게 되는 시늉을
하는 것에, 한창 나이의 남자가 어째서 참아내는 건가, 반쯤 이상하게 된
거라고 언제나 비웃었던 것이다.
지금이라면 안다. 그들은 그들 나름으로, 진심을----꾸밈없는 애정을 유우
에게 바치고 있었던 거라고. 섹스로는 안되는, 마음을 구하고 있었던 거다.
이제와서 알아 차려도, 어쩔 수 없는 거다----뭘 헤매고 있는 건지. 그대로
말없이 헤어지게 되면, 히이라기가 마음 먹지 않는 한, 저 사람의 본심따윈
죽을 때까지 이쪽에선 알 수 없다.
조금 무책임한 결론에 도달해서, 유우는 얼굴을 들었다. 물 소리가 어느새
그치고, 욕실 쪽에서 히이라기가 나타나 있었다.
유우는 일어났다. 다가온 히이라기를, 곧바로 붙들었다. 망설임을 떨쳐내
고, 도발하듯이.
히이라기에겐 그것이, 오만한 태도로 보였던 걸까. 같은 식으로, 유우를 바
라보고 있다.
팔을 뻗어, 어깨를 끌어당겼다. 바스로브에 감싸인 몸은, 아직 젖어있었다.
   "긴장 되요?"
그대로 얼굴을 가까이 가져가자, 조금 당황한 듯이,
   "----아니"
잠시 사이를 두고,
   "그렇군요. 조금은"
이런 곳에서도, 평소의 태도를----수줍고 평온하고 질서정연하게 조용한 모
습을 조금도 바꾸지 않는 사람을 가볍게 노려본다.
   "조금?"
입술을 가볍게 맞댄 것만으로, 약하게 전류가 몸 전체를 달려나가는 것처럼
느낀다.
꿈에서라도 놓치지 않겠다는 듯----빠져버리겠다는 듯이.
스스로에게 일러대면서, 바스로브의 끈을 풀었다.
다시 입술을 구해가자, 히이라기는 유우의 등으로 팔을 둘러, 끌어당기듯
한다.
이번엔 맞댄 것만으로 멈추지 않고, 긴 입맞춤을 했다.
입술을 겹치게 되면서, 유우는 눈을 떴다. 바로 눈 앞에, 히이라기의 얼굴
이 있다. 긴 속눈썹이 가늘게 떨리며, 미간을 조금 찌푸리듯 해서, 히이라
기는 유우에게 입맞춤 하고 있었다. 따스한 입술. 흘러내린 머리카락 틈새
로 손가락을 찔러넣으며 얼굴을 가까이 해, 유우는 더욱 깊이 그것을 붙들
어 두려는 듯 입을 벌렸다.
   ".......아"
안아주면서, 히이라기는 미미하게 몸을 움직였다.
그걸로, 상대에게 그럴 뜻이 없다는 걸 알았다.
   "----미안합니다"
순간 몸을 떼어내는 유우에게, 솔직하게 사과한다.
   "별로 상관없지만"
대답하면서, 치밀어 올라왔던 격정이 급속히 사라지는 걸 유우는 느꼈다.
   "기분 나빴다는 건 아닙니다만"
돌연 등을 돌리는 유우에게, 역시 침착한 목소리로 말한다.
   ".........그렇게 분명히 말을 해도, 그렇다고 하는것 같지만"
침대에 걸터 앉아, 유우는 팔짱을 꼈다.
유우의 말투가, 무자비하게 돼가는 걸 깨닫고 있는 걸까. 침실에선 언제나
폭군처럼 행동한다는 건, 물론 알 리도 없을 테지만.
히이라기는 역시 곤란한 듯한 태도였다.
순간, 이대로 아무것도 말고, 돌아가 버릴까도 생각한 유우의 눈 앞에, 깨
끗한 시선이 내려왔다.
   "----말하지 않았나요?"
정면에서 살피듯이 하며, 히이라기는 달래는 투로 말한다.
   "........."
바로 앞에서 그 얼굴을 보고, 배려를 느낀다면, 기분같은 건 바로 흔들리고
만다.
자신은, 그런 것이다. 유우는 말없이, 히이라기의 어깨를 밀었다.
   "아무래도 상관없어, 그런 건"
침대 위로 드러눕히듯 쓰러트린 히이라기에게, 스스로 움직이기 시작했다.
   "........그건"
   "하는 거, 모르잖아"
곤혹스러워 하는 히이라기의 눈동자를, 바로 위에서 내려다 보았다.
히이라기는, 단념하듯 눈을 감는다.
   "마치 치과에 가서 의자에 꽁꽁 묶여있는 꼬맹이같아"
짐짓 시치미를 떼고, 유우는 히이라기의 여며진 옷깃 사이로 손을 집어넣었
다.
로브 앞을 벌리자, 매끄러운 살갗이 드러난다.
옷을 입었을 때보다 조금 더 탄탄해 보이는, 긴장감있는 신체를 눈 앞에 두
자, 유우의 고동은 보기 흉할 정도로 빨라졌다.
떨리는 마음을 가라앉히듯 호흡을 가다듬은 후, 조용히 피부를 겹쳤다.
벗은 가슴과 가슴이 맞닿아, 히이라기의 고동이 바로 전해지는 것을, 유우
는 잠시, 그 자세대로 느껴 본다.
히이라기도 움직이지 않고, 위에 있는 유우를 그저 받아내고 있다.
시간이 멈춘듯한 정적 속에, 이윽고 유우는 얼굴을 들었다. 스텐드의 빛에
비춰 나오는, 하얀 목젖을 살짝 건드린다.
희미한 탄식을 흘리며, 히이라기는 간신히 몸을 움직였다.
비누의 향이 남은 피부 위를, 유우는 조용히 입술로 기어 갔다. 쇄골의 우
묵한 곳을 핥고, 두 개의 돌기를 교대로 빨아들였다.
   "----아아"
히이라기는 목을 돌려, 이번엔 확실히, 소리를 냈다.
   "좋은 거야?"
일부러 놀리듯이 말하며, 유우는 히이라기의 중심을 건드렸다. 허벅지 사이
로, 아직 조짐을 보이지 않는 것을, 살며시 손바닥으로 감싼다.
   "응 읏"
겨우 눈썹을 찌푸리는 사람을, 얼굴을 들어 바라본다.
   "어떤 식으로 하고 있는지"
천천히 아래 위로 움직이며, 귓바퀴에 속삭였다.
   "?"
   "----부인이랑"
허를 찔린 듯, 히이라기는 눈을 커다랗게 떴다.
   "아직 하고있는 거죠? 사이 좋겠는 걸"
살살 비벼주자, 손 안에서 히이라기의 남자가 반응하는 걸 느낀다.
   "응----응응----"
괴롭게 얼굴이 굳는 히이라기를, 서글픈 기분으로 내려본다.
........아무런 불만도 없을텐데, 이런 데서, 남자에게 태워져서----.
그런 남편의 모습을 안다면, 부인은 어떻게 느낄런지. 보기에도 영리해 보
이던, 저 아들은?
  ----내게는 상관없는 거지만요.
그런 히이라기가, 어째서 자신의 유혹에 응했던 건지, 처음부터 의문이었
다. 그러나, 그걸 생각하는 건, 유우를 지치게 한다.
   "다리, 벌려요. 이제 조금"
마음 속으로 고개를 젓고, 유우는 일부러 난폭하게 명령한다.
다리 사이를 벌리자, 그곳에 얼굴을 묻었다.
   "----앗"
움찔하고 달아나는 신체를 밀어부치듯 허벅지를 잡고, 튀어오르는 줄기에
혀를 묶었다.
입 안에서, 그것은 한층 더 질량을 늘린다.
   "........후----"
크게 가슴을 뒤척인 다음, 히이라기는 숨을 토했다.
양손으로 뿌리를 잡아, 유우는 조심스레 히이라기를 애무했다. 근육이 휘어
진 밑에서 위로 핥아 올려, 선단을 가볍게 빨아들인다. 옆으로 핥아내려,
타액을 묻혀가며 혀로 몇번이나 왕복한다. 이따금 눈을 들어 엿보자, 젖혀
진 목이 헐떡이며 경련하는 게 보인다.
남자의 다리사이에 웅크려, 그 욕망에 봉사하는 자신이, 히이라기에겐 어떻
게 비치고 있는 것일까.
생각해봤자 소용없는 것이, 다시 문득 스친다.
  ----한심하다고 생각하고 있을테지. 이런....
그러나, 그게 싫으면, 애초에 유혹같은 건 하지 않았으면 된다는 얘기다.
상관 없어. 어떻게 되든, 지금 침대에 들어와 있는 사실은 달라지지 않아.
그러면 마음 내키는 데까지 맛보는 것 뿐----유우는 한손을 빼서, 두 개의
장식을 비벼주었다.
히이라기의 하복부가 물결치며, 단계적으로 근육이 드러난다. 시트가 접히
며, 만들어진 파도 사이로, 땀이 떨어져 흩어진다. 공기를 뒤흔드는 숨결
에, 이윽고, 그것은 불순물을 띄워, 거친 호흡으로 바뀌어 간다.
구음을 계속하며, 유우는 한 손을 직접 후공에 갖다 댔다. 살짝 손가락을
잠입시킨다. 그 동안 남자를 맞아들이길 바라고 있었다는 듯, 그곳은 이미
뜨겁게 숨쉬고 있다.
히이라기의 선단에서 흘러 나온 꿀을 떠내, 유우는 벌려진 후문에 발라넣었
다.
   "아, 아----"
젖은 손가락을 몇 번인가 넣고 빼는 동안, 유우 자신도 고조되어 간다. 앞
으로 돌아와, 우뚝 서있는 성기를 살짝 감싼다.
한손으로 히이라기를, 또 한 쪽으로 자신을 애무하고, 녹을 것 같은 쾌락의
끝까지 올라간다. 터지기 직전까지 히이라기를 입 안에서 해방하지 않고,
씩씩하게 사나워진 것을, 더욱 부추기듯 혀를 움직였다. 그리고 나서, 유우
는 곧바로 얼굴을 뗐다.
   "자신 없어진 건 아니죠?"
다시 가랑이를 벌려 올라타면서, 도발하듯 웃어준다.
   "그 부분은, 굉장히 건강한 것 같지만"
히이라기도 말없이, 밑에서 시선을 되돌려 온다.
   "나도 그건, 평범한 남자니까"
약간 숨을 뱉아내며 응한다.
   "평범한 남자, 라면 곤란한데"
휘어서 젖혀진 성기를 일으키고, 유우는 그 선단을 후공에 바싹 댄다.
   "짐승이 되어줘. 히이라기씨"


-----------------------------------------------------------------

죄송; 화일을 받아보니 500라인이 넘길래, 임의로 짤라서 올립니다--;


 제  목:[번역] 연인들의 여름 .... 13-2 (by SNOWY)       관련자료:없음  [9374]
 보낸이:서수현  (ALLURE4 )  2000-02-09 10:41  조회:122


                        연인들의 여름
                       ( 戀人たちの夏 )
                           < 13-2 >

                                      作/ 사카키 가즈키
                                      譯/ SNOWY (snowytown@hanmail.net)


그대로 허리를 내린다.
   "-----아앗"
어느쪽의 입에서도, 비명에 가까운 소리가 흘러, 시트를 쥔 손가락에 꾹 하
고 힘이 들어간다.
뜨겁고 단단한 살덩이가, 주름을 갈라 찢어 간다. 잠시동안은, 숨도 쉴 수
없을정도의 압박감. 눈을 감고, 충격을 흘려보낸다.
전부를 받아들여버리자, 유우는 후웃 하고 탄식했다.
이 사람과, 하나가 됐다는 실감이 처음으로 솟구쳐 올라온다.
   "아........"
눈꼬리에서, 저절로 눈물이 흘러나오고, 그것은 유우 자신을 놀라게 했다.
상대의 의지와는 상관없이, 자신만의 쾌락을 추구할 뿐인 섹스.
그런데도, 마음이 멋대로 충족감을 느끼는 것은, 막을 도리가 없는 거다.
  ........히이라기씨, 당신이 내 안에----.
   "앗, 앗"
울음에 가까운 소리를 내며, 유우는 천정을 바라본다.
전립선을 자극받아, 들떠서 일어난 유우 자신의 양물에서, 투명한 액이 흘
러나오고 있었다.
그 자체가 별개의 생물처럼 덜덜 떠는 성기를 내려다 보면서, 유우는 조용
히 움직이기 시작한다.
위에서, 호를 그리듯 허리를 휘어 구부리자, 히이라기는 웃 하고 신음하며,
미간을 찌푸린다.
   "참지 않아도 되는데"
유우는 그 미간을 눌렀다.
   "어쨌든 이제, 끝낼 때까지 할 수밖에 없으니까 말야........?"
말로 도발하며, 서서히 허리를 사용하는 유우에게 흔들리면서도, 히이라기
는 필요이상의 목소리를 내지 않는다.
더치 와이프, 아니면 허즈번드인가.
어딘가 허탈한 마음 한 켠에서, 그런 걸 생각한다. 그러나, 그것도 이젠,
아무래도 좋았다.
    "..........앗, 아, 앗------응, 하아----"
히이라기의 어깨를 잡고, 스스로 관능을 잡아 일으키며 허리를 상하로 움직
인다. 히이라기를 좀 더 끝까지 느끼기 위해, 열려진 후공의 깊숙히까지 빨
아들였다.
    "윽..........."
참을 수 없는듯, 히이라기는 이를 악물었다.
    "짐승, 일테지?"
흐릿한 시야에, 그 얼굴이 비치고 있다.
땀이 솟아나, 고행을 견뎌내는 듯한 표정이 도리어 음란하다고 느꼈을 때,
불현듯 신체가 반전됐다.
다음 순간, 유우는 시트에 밀어붙여져 있었다.
뜨거운 눈동자가, 내려보고 있다.
    "히이라기........."
이후론 목이 쉬어, 뭐라고 했는지 자신도 잘 알 수가 없다.
느닷없이 찔러올려져, 그것은, 비명에 가까운 교성이 되었다.
자세를 역전 시켜, 히이라기는 바로 위에서 유우를 찔러 온다.
젖은 하지가 맞부딪치며, 교접부가 축축한 소리를 낸다.
   "아우-------앗, 아, 히이라, 기........."
숨도 못 쉴만큼 격한 추삽. 눈이 캄캄해지고, 목소리도 뚝뚝 끊어진다.
이 사람의 어디에, 그런 격렬함이 숨겨져 있었던 것일까. 허리를 잡고, 기
어올라갔던 유우의 신체를 끌어내린다. 또다시, 단숨에 찔러 들어 온다.
   "아아---ㅅ"
매달리듯이, 그 어깨에 달라붙는다.
내장까지 밀어 부술 정도로, 유우를 지독하게 흔들어 올린 다음, 히이라기
는 유우에게 얼굴을 들이댄다.
히이라기의 눈동자가, 바로 가까워졌다.
   "........."
잠깐 시선을 마주친 후, 조용히 얼굴을 갖다댔다.
   "응.......아"
깊은 입맞춤. 뜨거운 혀가 유우의 그것을 붙잡아, 흡사 짐승처럼 탐한다.
그러면서 바로, 다시 추삽이 시작된다. 젖은 소리의 교환, 아래 위 어느쪽
의 교접부에서 발신되는지도 알 수 없는 채, 섞여들어, 녹아 나오고 있다.
  ----이대로........
점차 엷어지는 의식 속에서, 유우는 멍하니 생각했다.
  이대로----나를 죽여줘----당신과 하나가 된 채, 당신 안으로 사라져 버
리고 싶어.......
  히이라기씨----!
감긴 눈꺼풀에서 눈물이 흘러, 법열의 순간, 유우는 푸른 빛을 눈꺼풀의 뒤
로 느끼고 있었다.




곁에서, 움직이는 기척이 난다.
침대에 엎드린채, 유우는 실눈을 떴다.
농밀한 시간이 서서히 풀려나고, 되살아난 현실 속, 반신을 일으키는 뒷 모
습이 보인다. 그렇게, 히이라기는 슬슬 돌아갈 차비를 시작하는 것 같다.
그래, 생각하며, 반사적으로 손을 뻗고 있었다.
   "----?"
되돌아 본 히이라기가, 조금 눈이 부신듯 이쪽을 본다.
정사 후의 나른함도, 배덕(背德)스러운 모습도 아닌, 그 사람은 이미 차고
깨끗한 언제나의 표정으로 돌아가 있다.
  ----알고 있지만 말야, 그런 건........
허망함에, 거의 내팽개치듯 하며, 유우는 상대에게 빙긋 웃어 주었다.
   "괜찮았겠죠"
   "가노하라씨?"
   "내 몸. 좋지 않았을 리가 없어. 당신도 역시, 제법 그걸 느꼈던 것 같
으니까, 마지막 순간"
   "그건......."
갑자기 물어뜯긴 표정이 된 히이라기로부터 눈을 옮겨, 붙잡은 손목에서,
손등으로 천천히 비켜간다.
왼 손 약지 위에, 딱 멈췄다.
   "좋은 반지네?"
   "..........에에?"
되물은 다음, 히이라기는 쓴웃음을 지었다.
   "그건, 그러니까----"
   "이런 거, 전부터 욕심난다고 생각했었어"
작정하고 상스러운 웃음을 만들며, 유우는 히이라기를 무시했다.
   "당신,"
   "안 좋겠지? 역시. 부인이나 뭐 그런 거에, 들켜버리면 말야. 남자랑 섹
스하고, 느껴버리고 말았다든 가 해서"
의도를 헤아릴 수 없는 건지, 의아한 얼굴의 히이라기를 가볍게 노려보듯
했다.
   "이걸 준다면, 오늘 일은 없었던 걸로 해줘도 좋은데요?"
반지를 만지면서 터무니없는 협상을 걸어오는 유우를, 히이라기는 어떻게
취급해야 좋을지 알 수 없는 모양이었다.
찬찬히 응시하고,
   "그런 거"
문득 미소지었다.
   "할 리가 없잖아. 곤란한 사람이군"
   "----앞으로는 따라다녀도 상관없을까?"
   "저기 말야"
곤혹스러워 하면서도, 상대할 뜻은 없는 듯 했다.
협박당하고 있다는 자각도, 없는 걸테지. 농담이라고 여기고 있다.
   "상당히 진심이지만"
힘을 줘서, 반지와 같이 히이라기의 손을 잡았다.
   "떠들어 버릴까? 당신 회사까지 가서"
   "이것 때문에, 입니까?"
히이라기는 어이가 없다는 듯이 말한다.
조용히, 유우는 손을 뺀다.
   "마음에도 없는 얘길 하는 건 그만둬요"
   "----진심이라고,"
조금도 상대해주려 하지 않는 것에, 유우는 당연하긴 하지만 신경이 거슬렸
다.
열받아서 말을 되풀이하고, 히이라기의 손을 잡은채 자신도 침대에서 몸을
일으켰다.
   "장난치는 걸로 생각하면, 큰 실수일 걸?"
말투를 바꿨지만, 히이라기는 움직이지 않는다.
   "농담이 아닌데도, 실행할 리는 없겠죠, 물론. 당신이라면, 얻어서 별로
아무런 가치도 없을텐데. 다른 사람의 결혼반지 같은 거"
   "........."
버릇 없는 학생을 타이르는, 지도교사같은 말씨가 더더욱 유우를 가라앉게
만들었다.
   "특별히 필요한 건 아니에요, 그건"
그런데도, 초조한 나머지 발버둥을 친다.
   "하지만, 전리품은 욕심나니까 말야"
   "전리품?"
   "어리석은 남자를, 또 한명 속아넘어가게 해 줬다는----증거랄까. 그저
단순히, 물욕이 심할뿐인지 알 수 없지만"
   "그러면, 이런 것은 더욱, 필요없겠죠"
   "그럼, 다른 걸 받을 수도?"
   "가노하라씨"
   "남자로부터 뺏어내는 게, 취미거든요"
맑은 시선이, 가만히 유우에게 머물러 있다.
이쪽의 기를 죽여 서슴거리게 하는 청렴한 눈동자를 한동안 유우의 위에 두
고, 히이라기는 수수께끼같은 미소를 떠올렸다.
   "당신은"
조용한 목소리로 말한다.
   "아무 것도 빼앗거나 한 적이 없어. 지금까지, 그런 건 한번도"
   "----!"
발끈해서, 유우는 히이라기를 노려봤다.
   "귀중품만이야"
난폭한 말이 입에 오른다.
   "뭐야, 당신 선생이야? ----그런 얼굴로, 곤란하단 듯이 어깨 움츠리고,
그녀석을 상대로 바로 아까까지, 자기가 뭘 했었는지 알고 있는 거야? 청결
히 있었습니다 하듯이 꾸며대봤자, 결국 나하고 잤던 거잖아. 핥아져서 좋
아하고, 남자의 구멍에 찔러넣고. 남의 몸을 이용해서 완전히 <갔>었던 거,
벌써 잊어버릴 줄이야"
히이라기는 반론하지 않고, 유우를 보고 있다.
   "아니"
역시 조용히, 그리 대답한다.
   "물론, 잊은 건 아닌데요?"
   "그러면----,"
   "분명히 그래. 그렇긴 해도, 설교따윌 할 생각도, 없었던 거지만. 기분
을 나쁘게 한 거라면, 사과합니다. 다만, 당신이 스스로 했던 말로, 자기
자신의 말에, 자신이 상처입는 것처럼 보였으니까"
   "뭐얏"
   "그것 뿐입니다"
유우는 입술을 깨물었다. 히이라기는 그걸 마지막으로 등을 돌려, 침대를
내려갔다.
욕실의 문이, 조용히 열리고, 남겨진 침대위에서 유우는 넋을 잃었다.
   "........뭐야, 그게"
망연해져서, 중얼거렸다.
이어서,
   "뭐냐구, 그게"
얼버무리고서----깨끗한 얼굴로, 마지막까지 사람은 바보로 만들어!
어거지로 노여움을 불러일으켜 보지만, 분한 것은 역시, 허탈한 느낌쪽이
마음을 덮어버린 것이다.
당해낼 수가 없어.........어른이니까라든가, 얼버무리는 게 한 수 위니까
라든가, 그런 건 아니다.
단지, 히이라기 쪽이, 정직한 거다. 자신을 꾸밀 필요가 없으니, 생각을 솔
직하게 입에 올린 것에 지나지 않는다.
유우와 같이----숨겨진 진의도 뭐도 없으니까.
그리고, 그렇게 된 이상, 유우의 생각은 결국 같은 곳을 빙빙 돌 수밖에 없
을 것이다.
출구도 없이......끊어버릴 수도 없는 채로.
참담했다.
신체를 연결한 것으론, 무엇 하나 달라지지 않는다. 다분히 그럴 거라고 생
각했지만. 기대따위, 하지도 않았었지만.
그리고, 아무것도 없었던 무렵에 느꼈던 저 초조함 보다도 훨씬 잔인한 참
혹함이, 유우를 공허로 내몰아 갔다.
뭘 하고 있는 건지. 마음 속에서 그리 생각했다. 멋대로 조바심내고, 멋대
로 뒤를 쫓아, 그리고 어떻게도 할 수 없게 되어있을 뿐이다. 처음부터 끝
까지, 거기 있는 사실은 요컨대 그런 것으로, 아둥바둥하고 있는 건 자신
만이다. 결코 열리지 않을 문 앞을, 욕심이 나서 왔다 갔다 하고 있는 것에
지나지 않는다.
그런 사랑에, 어떻게 꿈을 이을 수 있는 것인지.
생각한 다음, 자조(自嘲)가 쓴웃음이 되어 입술에 떠올랐다.
그러니까, 이렇게 된 거다. 농락한 벌로, 농락당했다는 것 뿐. 사랑의 죄
와, 사랑의 벌. 행복을 바라는 건, 용서받지 못해.
  ----이제, 만나지 않아.
정처없이 맴도는 생각은, 마지막에, 그런 결론에 이르렀다.
희망없는 사랑을 언제까지라도 미련처럼 뒤쫓고 있기 보다도, 오히려 그 편
이 깨끗하겠지.
질질 끌려가듯 했지만, 그 모습을 시야에 넣을 수조차 없게 되면, 어차피
잊어버릴 지도 모른다.
이제 더 이상, 괴로운 생각을 하긴 싫은 것이다.

                                           ...계속
======================================================================
  *** 부실한 번역이나마 읽어주시고 감상까지 써주신 분들 감사합니다...
      (꾸벅)
      기껏 옮겨놓은 베드씬을 단추한번 잘못 눌러 왕창 날려먹고
      다시 쓰고 나니 허탈하군요...;
      남이 한 거 읽을 땐 좋다고 읽었는데 직접 해보니....(유구무언^^;)


 제  목:[번역] 연인들의 여름 .... 14  (by SNOWY)        관련자료:없음  [9377]
 보낸이:서수현  (ALLURE4 )  2000-02-11 07:54  조회:107


                        연인들의 여름
                       ( 戀人たちの夏 )
                            < 14 >

                                      作/ 사카키 가즈키
                                      譯/ SNOWY (snowytown@hanmail.net)


조용히 모습을 감춘 유우를, 히이라기는 어떻게 생각했을지.
히이라기가 샤워를 사용하고 있는 동안에, 유우는  재빨리 체크아웃을 마
치고, 호텔을 뒤로 했다.
그걸 끝으로, 이제 전화도 걸지 않는다.
어떻게 생각하든 말든, 생각할 것도 없는 건가.
책상에 놓인 전화로 눈이 갈 때마다, 유우는 내심 쓴웃음을 지었다.
안도하고 있는 거다. 정사를 구실로, 결혼반지를 요구하거나 하는  위험한
상대였다. 한번으로 연을 끊을 수 있었던  걸, 다행으로 여기고, 마음쓰거
나 할 이유는 없다.
애당초, 저쪽이 원했던 관계도 아니었던 거다.
반쯤 얘길 들려주고 싶은 마음을 억누르며, 유우는 수화기에 손을 뻗으려
하는 자신을 나무랐다.
  ----생각할 것도 없어. 답지 않아.
그런데도, 저날 밤을 생각하면  마음이 삐걱대며 통증을 느끼지  않을 수
없었지만.
잊어버릴 수조차, 없었다.
아니, 시간이 지나면 지날수록, 그것은  색이 짙어져 가슴에 떠올라  오는
것같은 기분이 든다. 결코  사라지지 않는, 각인처럼.
히이라기의 팔도, 겹쳐진 가슴의 온기도, 땀  냄새, 신체를 꿰뚫은 단단한
살덩이의 감촉.
저 열기가, 아직 거기서 지끈지끈 쑤시는 듯 했다.
그건 유우의 깊은 곳을 꿰뚫고, 마음까지 휘저어갔다.
그렇지만, 그리 되리란 걸, 알지 못했던 것도 아니다.
  ----요컨대, 미련이란 것 뿐.
시야의 한켠에, 언제까지라도 걸려있는 전화쪽을 의식하면서, 유우는 그런
자신을 질타했다.
그러나, 한 편으론, 평화로운 매일이라고 하지  못할 것도 없다. 조금이나
마, 번잡하게 가슴을 두근거린다거나, 타들어가는 듯한 저 초조를  느끼는
일은 없어졌던 것이다. 거기다 안도우가 구매를 위해 스페인으로 떠난 탓
에, 당분간은 누구와 만날 일도 없게 됐다.
담담한 날들이, 잠시 이어졌다.
잊고싶은 것도 있었지만, 쉬었던 만큼을 보충하기 위해 유우는 일에 몰두
했다. 휴일을 반납하고 출근해서, 새로운 고객을 몇이라도 받아들였다.
그렇게, 바쁜 동안에 조금씩, 희미해진다면 좋을텐데.
시월에 들어선 일요일, 오랜만에 유우는 집에 있었다.
한 낮이 되어서야 일어나, 느즈막히 아침 겸 점심을 먹고 나서 잠시, 멍하
니 있었다.
근처에 있는 미술관까지 나가볼까하고, 갑자기 마음먹었다.
셔츠 한장으론, 당연히 한기가 드는 계절이  되었다. 짧은 점퍼를 덧입고,
밖으로 나갔다.
고개를 약간 숙이고 출입문을 빠져나오자, 화단  저쪽에서 마침 둘러오는
사람의 그림자가 있었다.
발을 멈추고, 유우는 거기서 숨을 삼켰다.
   ".........아"
하고는 더이상, 소리가 나오지 않는다.
바라보는, 청량한 시선, 기분에 등이 약간 굽은 듯한 여윈 체격.
   "유우"
수줍게 불러주는 목소리도, 저 무렵과 거의 다름없는 모습이, 거기에 있었
다.
   "----형.........."
   "오랜만이야"
망연해진 유우에게 다가와, 소우지는 바로 앞에서 미소지었다.
방심한채, 유우는 형을 올려보았다.
혼란스럽다. 어째서 그가 지금, 여기에 있는 건가----. 그게 진짜  소우지
인지, 알 수 없을 만큼.........애초에, 현실인지, 꿈인지도. 순간, 과거로
되돌아 가기라도 한 건가 생각했을 정도였다.
그러나,
   "머리, 길렀었구나"
소우지는 분명히 소우지인 것처럼, 그리 말하고, 그리운 듯이 유우를 보기
도 한다.
   "..........어떻, 게?"
간신히, 물어 볼 여유가 생겨났다.
   "어떻게, 형이, 여기에.......?"
그러자 소우지는, 오히려 조금 놀란듯이 눈이 커졌다.
그리고 곧, 그 눈이 문득 가늘어지고,
   "역시"
하고 말했다.
   "알려주지 않았었구나"
   "? 뭘"
묻는 유우에게,
   "퇴원한 거야"
   "엣"
되물은 다음, 그건 그랬을 거라고 유우는  수긍했다. 그렇게, 하지 않았다
면, 소우지가 이곳에 올 리가 없다.
그런데도, 어딘가 의심이 남은 느낌에  그 옆 얼굴을 쳐다봤지만,  지적인
두 눈도 예전의, 저, 착란하기 전의 소우지였다.
   "미친 걸로 보여?"
형은, 유우의 가슴 속을 들여다 본 듯이 웃는다.
   "아----아니, 그건"
황급히 부정하고,
   "그럼..........퇴원은, 언제"
   "꽤 됐어. 오월"
유우는, 또 다시, 라는 말이 튀어나왔다.
새어머니의 전화가 되살아났기 때문이다. 오월에 퇴원했다. 분명히 그렇게
말했었다. 그렇지만, 그 후 재발해서,  다시 입원시켰다고. 그러니까, 저건
거짓말이었다는 것일까.
   "거짓말이었어"
소우지는, 또 한 번 한숨을 떨구고 있었다.
   "그럴 거라고 생각했었지만......재발같은 건 하지 않아. 오히려, 퇴원하
기 이미 훨씬 전부터, 원 상태로 돌아가 있었을거야"
   "............그래"
두 사람은, 무심코 플랜터(主;planter-베란다에 식물을 키우기 위한  용기)
에 나란히 허리를 기댔다.
   "집에 돌아와, 조금 있다가, 예금통장을 봤어. 깜짝 놀랐지. 유우가, 내
구좌로 매달 송금하고 있었다는 걸, 그 때까지 몰랐으니까"
소우지는, 그 일을 미안하게 여기는 듯한 말투로 얘기했다.
   "됐어. 그런 건.....저 사람은, 당신이 알아차릴 때까지 몰랐었던 것 같
으니까"
새어머니를 <저 사람>이라고 부르는 유우를,  어딘가 고통스럽게 바라본
다음, 형은 분명히, 라며 계속했다.
   "내가 동요해서, 또 이상해지는 게  아닐까 하고 생각했었던 걸  거야.
어머니도, 내 문제만은 지나치게 민감해져 있으니까----"
   "거야, 그럴테지"
이런 곳에 와서도 어머니를 감싸는, 다정함도 변함없다는 걸, 어쩐지 서글
피 느꼈다. 유우는 일부러 무뚝뚝하게,
   "실제로, 귀하게 여기고 있을 거고"
   "응"
소우지는 솔직하게 수긍했다.
   "모두에게 폐를 끼쳐버렸다고 생각해. 면목없게 됐어, 그런  말로는 사
과도 안되겠지만........"
   "당신이 사과할 필요는 없잖아"
처음부터 원인은, 자신인 것이다.
그러나, 소우지는, 그 일에도, 스스로 책임을 져야 할 부분이 적지 않다고
말하는 걸까.
   "-----그런데"
벗어났던 대화를 원래대로 돌렸다.
   "너한테 거짓말을 하게 됐던 건 말야. 내가, 네 주소를 알아내고, 더구
나 만나러가고, 그러지나 않을까 싶어, 너한테 우선 못을 박아......우리들
이, 다시 접촉하는 걸 뭣보다 겁내고 있어. 아버지도, 어머니도"
   ".........그래"
그렇겠구나 하고, 유우는 역시 그리 생각했지만, 소우지는 조금 슬픈 듯,
   "너를, 결과적으론 쫓겨나게 만들어 버렸구나"
   "자업자득이야"
유우는 그 눈동자로부터 시선을 돌렸다.
입원생활이 길었던 탓인지, 소우지의 인상은 거의 달라지지 않았다.  조심
조심 몸에 닿아오던, 저 스무살의 소우지의 모습을 그대로 남기고, 그렇게
있던 저 무렵의 취약함은, 온화하고 아름다운 강인함으로 변모해 있는 것
같기도 하다.
그런 소우지와 정면으로 대치하며, 아픔을  느끼지 않을 수 없는  자신은,
아무 것도 달라진 게 없을 거라고 생각한다.
   "자업자득이라면........, 그건, 나도 같은 건데"
시선을 떨군채, 같은 게 아냐, 라고  유우는 중얼거렸지만, 소우지는 듣지
못했는지 그렇게, 하고 이었다.
   "점점 감시가----감시라고 하면 안되겠지만 말야----어머니의 감시가
엄해졌으니까, 좀처럼 연락을 할 엄두가 나지 않았어"
틈을 봐서 나온 거다, 하고, 소우지는 장난꾸러기 처럼 웃었다.
   "그런 일 하면, 더욱 더 소란이 커지게 될 거 아냐. 그거야 말로, 감시
체제를 강화시켜서"
   "됐어. 집 얘기는"
이번엔, 조금 화난 듯이 말한다.
   "어머니나 그런 건, 어떻게 되든......하지만, 내가 나오지 않았으면, 넌
평생 어머니의 거짓말을 믿고 괴로워 하게 돼"
   "별로 상관없어. 그런 건"
유우는 내던지듯 웃어보였다.
   "괴로움 같은 거----실제로, 나는 그럴만한 짓을 했었고. 당신한테"
   "유우"
소우지는 가로막으며 말했다.
   " 그럴 필요는, 없잖아?"
유우는 고개를 들었다.
형은 엄한 얼굴로 이쪽을 보고 있었다.
   "필요같은 게----"
   "저지른 죄는, 나도 같으니까"
유우는 고개를 저었다.
   "같다니까"
그러나 소우지는 완고하게 되풀이한다.
쇼핑에서 돌아오는 듯한 맨션의 주인이, 세가지 색깔의 제비꽃 위에 걸터
앉은 커다란 남자 두사람을 나무라듯 돌아보며 간다.
   "----저 앞에, 미술관이 있어"
형을 재촉하고, 유우는 일어섰다.
어깨를 나란히하며, 가로를 걸었다. 집에 있을  무렵엔, 이런 식으로 함께
걸어다닌 적도 거의 없었던 형제로서의 과거를, 문득 생각했다.
오로지 집 안에서.....은폐된 공간에, 비밀스런 관계에 빠져있었다. 한밤중
의 공부방. 뒤얽힌 사지. 정사라고 부르기엔 서투르고, 장난이라고 하기엔
음란함이 지나친 행위는, 역시 상간(相姦)이란 표현이 가장 어울리는 것이
었다.
배가 다른, 실제 형제사이로.......꺼림칙한 관계를 계속한 상대와, 그러나
아무렇지 않게 나란히, 걸어가고 있다.
유우는 그것을, 신기하게 생각했다. 세월의 베풂이, 그렇게 확실히 작용한
것일까. 더구나, 그 때문에 일시적으로 착란상태에 빠져들었다는 데, 평온
한 얼굴을 하고 지금, 갑자기 나타났다.  격리되어 보낸 세월은, 소우지의
마음에 약간의 원망이나 한탄도 만들지 않았던 걸까.
   "원망같은 거"
그러나, 부드러운 가을 햇살 아래서, 형은 평온하게 그리 말하고 웃는다.
   "똑같다고, 말 할 거야?"
   "........같다고는, 생각지 않지만"
   "어떻게"
소우지는 팔짱을 꼈다.
   "넌, 내가 그런 것처럼은, 날 사랑하지 않았으니까?"
   "----"
유우는 눈을 커다랗게 떴다.
   "그걸, 몰랐을 리가 없잖아"
말을 끊은 다음, 형은 잠깐 탄식을 했다.
   "처음부터. 호기심이라는 편이, 그저 호의를  조금 넘어선 정도의----
그런 기분으로, 네가 날 유혹해 왔었다는 건"
   "형"
   "난, 그런 너보다 인생경험은 있었잖아? 한편으론 말야"
   "........."
   "섹스는, 아무 것도 몰랐었지만.........그러니까, 나도 같았어"
   "단지 한번 해보고싶다는 것만으로 나랑 잤다는 거야?"
   "그런 부분도, 없다고는 할 수 없어"
쓴 웃음을 짓는 소우지의 옆얼굴을, 역시 불가해한 기분으로 바라본다.
   "물론, 그것뿐이란 건 아니지만----그랬어. 저 무렵에, 내가 너한테 완
전히 넘어갔다는 건 분명하고. 닿아  보고싶다고 간절히 바란 것도  있어.
가족으로 만나게 됐을 때부터 이미, 가족이,  형이 품어서는 안될 감정을,
너에 대해선 가져버리게 됐어. 정말은, 내 쪽이 너를 먼저 더럽히고  있었
던 기분인 거야"
   "----그런........"
유우는 중얼거렸지만, 분명히 처음부터 너를 좋아했었다, 라고, 관계의  시
작부터, 소우지 자신이 고백했던 적은 있다.
  ----줄곧, 줄곧 이런 식으로 해서, 너를.......
헛소리처럼 되풀이하면서, 유우의 몸에 맹렬한 기세로  덤벼들어 왔던 사
람. 기교도 뭐도 없이, 정열만으로 흘려보내지는 듯한 애무가, 유우로서는
신선했다.
그러니까----그래서.
   "뜻하지 않게 네 쪽에서 유혹해줘서, 저렇게 돼버렸던 거지만, 아마 네
가 그러지 않았어도, 언젠가 내가  너를......같은 지붕 아래 사는 한에는,
저대로는 있을 수 없었을 거라고 생각해. 그러나, 매일 기분은 커져만  가
고, 네 모습을 가까이 보며, 목소리를  듣고있으면, 도저히 억제한다는 게
되지가 않았지. 복도에서 스친 것만으로,  욕정해서----그렇게 되기 전부
터, 몇 번이나 너를 범하고 있었던 거야. 상상 속에서"
소우지는, 말하고, 부끄러운 듯 고개를 숙였다.
   "그러니까, 동등했다는 건가"
유우에겐 그런 고백도, 단지 형의 다정함으로 보였다.
   "부모한테 들켜서........인생에서 추락한 게 됐는데? 그런데도"
   "추락한 건, 너도 같을 거야"
   "----"
   "집에서 내쫓겨서, 가족도 잃었어. 그걸, 너로선 바랬던 거였니?"
   "나는----"
   "사실은 말야, 나도 그게 제일 무서웠던 거야"
조금 사이를 두고 나서, 소우지는 말했다.
   "에?"
   "부모님께 알려졌을 때, 그걸로 나의 장래고 뭐고 전부  끝장이다----
그런 생각에, 몸이 떨렸어. 유우보다도 무엇보다도, 자신을 제일 먼저,  나
는 염려하고, 무서웠던 거야. 그거야 말로,  장래를 꼭대기에 매달아 흔드
는 거라고 생각해서, 말야"
유우는 눈을 깜박였다. 보이는 한가운데, 형은 아기처럼 무방비한  표정이
됐다.
   "미안해, 유우"
그리고, 그렇게 사과했다.
   "너는, 그렇다고는 생각  못했을테지. 내 착란의  원인을, 완전히 자기
탓이라고만"
   "그래도......, 그렇게 만든 것도, 시작은 나였을 거야"
   "아냐, 나 자신이, 소심한 탓이야"
소우지는 딱 잘라 말했다.
   "난, 줄곧 착한 애로 통해왔으니까. 어렸을 때부터, 손이 가지 않는, 공
부를 잘하고, 성실한데다, 절대로 궤도를 벗어난다거나 하지 않아.....아버
지가 돌아가셨더랬지? 편모(偏母)라고, 세상으로 부터 이러쿵 저러쿵 하며
떠들어지는 것도 싫었어. 그렇게,  어머닐 위해서가 아니고  말야, 자신을
위해, 착한 애가 된 거야. 착한 애라는  말을 들으며, 자신을 죽이고 있었
지. 줄곧, 그것이"
걸어가면서, 소우지는 얼굴을 돌려, 대로 쪽을 본다.
   "그것이, 널 만나면서, 흐트러지기 시작했다. 변해가는  자신을, 안된다
고 생각하면서 기분을 멈추는 것도 되지 않았어. 그렇지만 변함없이, 우수
한 인재라든가 장래 유망하다든가, 그런 하찮은 가치관에 묶여있었어.  너
랑 이런 저런 짓을  했지만, 그걸로 가치관까지 달라져버릴  순 없었으니
말야. 세상같은 거  아무래도 좋으니까, 사실은 유우랑 함께, 유우를 데리
고 어딘가 가서, 둘이서만 산다는 따위의, 몽상같은 걸 그린 적도  있었지
만, 그거야 말로 그림 속 풍경 이상은  아니었어. 역시, 어딘가 떳떳치 못
했었고......계속해선 안된다고, 그런 것도 생각했었어. 피가 연결되어 있다
는 걸 알고, 충격보다는 안도한 거나 다름없어, 나는. 그걸로,  잘라버리자
고 생각했거든"
   "----!"
   "그렇게 된 거야"
눈을 커다랗게 뜬 유우에게, 소우지는 웃어주었다.
   "다만, 그 순간의 일은 이제, 확실히 기억할 수 없어, 하지만.....그런
것 보다도, 헛디딘 걸  알게 돼버린 절망 쪽이,  컸었던 거겠지. 아버지도
어머니도, 이미 전처럼은, 나를 노골적으로  칭찬한다거나, 기대하지는 않
는 것 같고.....눈 앞이 새까매 져서, 정신을 차려보니까, 병원에 있었어"
유우는, 조용히 소우지의 얘길 들었다.
그게, 진실인 건지, 혹은 유우를 용서해 주기 위해 생각해 낸 가짜 고백인
지는 알 수 없다. 그러나, 사실이 아니라도, 그걸 이렇게해서 자신에게 일
러주러 온 형은, 이미 끌고 다니진 않는 것 같다. 죄를, 죄의식을.
역시, 소우지는 홀가분해진 거다, 라고 생각했다.
미술관으로 이어진 길은, 칠엽수(七葉樹)로 둘러싸여 있다.
조그맣게 숲을 이룬 것 같은, 그 산책길을, 둘은 잠시 말없이 걸었다.
이따금 시야가 트여, 벤치나,  석조 테이블이 자리잡은  공간이 나타난다.
곧바로, 저 앞에 건물이 보였다.
   "----정말로, 어쩌다 이렇게 묶여있었던 걸까 생각했어"
표를 사서 안으로 들어오자, 소우지는 다시 입을 열었다.
   "부모나 세상에선, 이처럼 생각해, 라든가  이런식으로 생각하고 있어,
라든가. 옹졸하고, 비참한 발상----이겠지만 말야, 나는 유우를 얻을 자격
따윈 애초부터 없었던 거라고 해야겠지. 형제라든가, 그런 게 아니고는"
   "형"
   "누군가를 사랑한다거나, 사랑받거나 할 가치가, 분명 내겐 없었어"
   "........."
그렇다면, 나도 같은 거야, 하고 유우는  생각했다. 사람의 기분을 생각하
지 않고, 갖고 놀았을 뿐.......눈 앞에 있는 이 사람을, 다치게 했다.
그걸로, 마음을 굳히고, 그 이상으로 무자비하고 냉소적인 인간이 되어 갔
던 거다.
   "그리고, 아무 것도 하지않고 있는  한, 나는 언제까지나 이대로  있게
될 거라고"
평탄한 길을 천천히 찾아가면서, 소우지는 돌아보았다.
   "저 집에서, 부모님께 보호받으며----소우지는 조금도 나쁜 게 아니라
는 둥, 매일 얘기 들으면서 살고있는 한에는. 그렇게는, 자립할 수 없다고
생각하는데, 예금통장을 봤을 때, 너로부터의 송금이 발견됐고, 실은 이렇
게 되었던 거야"
미소짓는다.
   "----그래"
유우는 수긍했다.
괴롭지 않았을 리는 없다. 정신을 잃을 정도의 절망으로, 몇 년에 걸쳐 이
사람이 계속 시달려왔던 사실은 사라지지 않는다.
그런데도,
   "이제, 내 문제로 고민하지 말아줘"
이런 식으로 상냥하게, 그는 말하는 걸까.
   "너는 이미, 그 이상 필요없을 만큼 괴로웠을테니까"
   "----형도"
   "괜찮아, 나는"
   "........"
   "그러니까, 널 만나러 왔지. 물론 생각하면 괴로운 건 부정할  수 없지
만, 나는, 역시 유우를 좋아하니까"
똑바로 눈을 쳐다보며, 망설임도 없이, 소우지는 분명하게 말했다.
   "혀----"
   "몇 년이나 지나서, 겨우 그런 식으로.....아니, 처음으로, 일까. 저 집
에서, 너를 안고있던 무렵에는, 차라리 숭배하는  기분 쪽이 강했어. 언제
나, 너한테 압도당해 있는 느낌으로----너는, 빛 속에 있는 사람이었으니
까. 떨어지고 부터, 병원에서 조금씩 안정되어----회복되면서, 곰곰히  생
각해 봤어. 처음 1년은,  잊어버리려 노력을 했다.  욕망에 밀려 움직였을
뿐이지만, 그러는 것도 어렵지 않았으니까 말야. 그렇지만, 잊어버릴 수는
없었어. 그걸로, 겨우 알았지. 나는 정말로, 유우를 사랑하고 있었던 거라
고. 이제부터라도, 반드시 그럴 거라고"
소우지는, 말을 끊고 유우를 가만히 바라본다.
   "형으로서, 동생인 너를, 언제까지라도 사랑하고  있어. 죄는 사라지지
않아. 그렇지만, 우리들이 형제란 사실은, 죄하고는 틀려. 그것이, 우릴 조
만간 놓아주지 않을까, 유우?"
유우로서는, 아무 말도 할 수 없었다.
맑은 눈동자가, 마치 자신을 심판하고  있는 것처럼, 어쩐지 그런  느낌이
들었다. 처음으로, 그리고 진짜 의미로 지금, 죄의 무게를 이 양손으로 확
인하는 거라고 생각했다.
동시에, 씻겨 나가는 것도 느낀다. 앙금처럼 마음에 고여있던 모든 더러움
이, 청량(淸凉)한 말과 소우지의 성의로 인해.
그리고, 갇혀있던 차가운 그림자의 감옥으로부터도, 이윽고 해방되어 가는
걸까.
   "떨어져 있으니까, 이런 식으로 말 할 수 있었겠지만 말야"
그 후, 수줍어하듯 등을 돌린 사람을, 그저 지켜보았다.
   "........형,"
   "유우에게도 그래달라고 얘기 해 둘 참이었지만"
그림 쪽을 향한채, 소우지는 말했다.
   "필요없는 거 같아 . 너는 지금도 <형>이라고 불러줘----극히 자연스
럽게, 망설이지도 않고"
유우는 말없이, 형의 옆에 섰다.
어두운 색채 속에, 세 개의 관이 가라앉아 있다.
당장이라도 악취가 배어 나올 듯한, 세 구의 시신. 저울을 든 팔에 보이는
성흔(聖痕).
----<선택의 자유>라는, 이 그림이  나타내는 걸 평한 문장을  어디선가
읽었다고, 유우는 기억해 냈다.  신이 인간에게 부여한,  선택의 자유라는
은총(恩寵).
고개 숙이고 어두운 길을 가는 것도,  머리를 들어 빛을 향해 가는  것도,
그렇다면  각자의 사정이란 게 되는 걸까. 그것을 선택해도 된다고 소우
지는 말하는 걸까. 형의 뒷모습은, 그 이상은 아무 말도 하지 않았지만.
   "고마워"
이윽고, 그 말만을 했다.

                                         ...계속
=====================================================================



 제  목:[번역] 연인들의 여름 .... 15 (by SNOWY)         관련자료:없음  [9399]
 보낸이:서수현  (ALLURE4 )  2000-02-13 11:20  조회:83


                        연인들의 여름
                       ( 戀人たちの夏 )
                            < 15 >

                                      作/ 사카키 가즈키
                                      譯/ SNOWY (snowytown@hanmail.net)

   "----엣?"
안도우는, 의아한 얼굴로 돌아보았다.
단정한 얼굴에, 명확한 불쾌감이 떠오른 걸 보면, 듣지 못했던 것도, 의미
를 이해하지 못한게 아니란 것도 알았지만, 유우는 다시 한 번,
   "헤어져 주지 않겠어"
하고, 같은 말을 했다.
   "이걸로, 만나지 않게.......,"
갑자기 안도우는 다가 서서,  테이블 앞으로 내밀고 있던  유우의 손목을
잡았다.
그대로, 소파 위로 잡아 당겨  넘어뜨리려는 의도를 찰지하고, 유우는 저
항했다.
고층 맨션의 호화로운 거실에서, 무언의 몸싸움이 잠시, 이어졌다.
   "----유웃"
곧이어, 유우의 저항이 진심이란 걸 알았던 것 같다. 안도우는 거의 화가
난 목소리로 부른다.
   "보기 괴로워, 안도우"
손목을 잡힌채, 유우는 웃어보였다.
   "당신답지도 않아. 집착한다든가, 당한다든가 하는 건 아주 싫어하는
거 아니었어"
만나기 시작했을 무렵, 뻐기듯이 안도우가  말했던 걸 지적하자, 그 입술
이 일그러진다.
   "그랬지, 하지만, 난 너한테만은 집착하고 있어"
   "----"
   "라고, 말 해도, 넌 알아 줄까?"
어두운 방, 안도우의 눈동자에 머문 빛도, 어둡다.
   "아아"
유우는 수긍했다.
   "알고는 있지만?"
   "........."
윌리엄 모리스의 카펫 위에서, 두 사람은 서로 노려보며 대치했다.
원래는, 스페인 토산품을 주고 싶다, 고 불러들였던 것이다.
그게, 초장부터 이런 얘기가 될  줄은, 불러들인 안도우는 생각도 못했을
것이다.
유우의 태도가 미묘하게 변한 건, 설마 알아 차리고 있었겠지만.
입원소동 후, 거의 납치당하다시피 해서, 별장으로 끌려갔었다.
그것이, 안도우 나름의 호의와 애정표현이란 건, 알고 있었다. 막무가내인
것도, 일방적으로 밀어붙여 오는 듯한 수단도, 거만한데다 소질없는 듯한
남자가 할 법한, 최대의 양보.
알고있으니까, 조용히 따라 갔다. 몇 일을 보낸 다음, 뿌리치듯이 해서 동
경으로 돌아왔다.
그 이유를 안도우는 알아 차리고 있었던 걸까.
   "----누가 있는 거야?"
잠시 노려본 다음, 표정과는 상반된 심약한 목소리로, 안도우는 물었다.
   "에?"
   "달리. 좋아하는 녀석이라도 생겼냐구"
말했을 때, 살이 깎인 듯한 뺨에 빈정거리는 미소가 떠올랐다.
   "달리라고 할 것은 없나. 애당초, 난 대상 밖이지"
그것이, 유우에게 들어맞는 질문으로 여긴 게 아니란 건, 그 다음 얘기로
알았다.
안도우는, 거의 알고있었던 거다.
   "...........아아"
유우가 수긍하는 걸 보고도, 그다지 충격을 받은 모습이 아니다.
   "그런가"
조용한 목소리로 말했다.
   "역시 구나"
   "눈치 챘었던 거야"
유우 쪽이, 조금 놀랬다.
   "웬만큼은"
안도우는 눈만으로 웃는다.
   "네 일이라면, 난 거의 다 알지.......라고 자부했었지만, 반드시 자신
할 만큼도 아니었던 모양이야"
팔꿈치를 쳐든 채로, 유우는 안도우를 올려봤다.
체념한 듯도 했지만, 역시 남은 정열이 갈 곳을 모르겠다는 것 같기도 했
다.
   "그래"
눈치 채고 있으면서도 일부러,  모르는 척 하고 있었던  건가, 하고 유우는
다시 한 번, 안도우가 자신에게 의지하려는 생각이 지대함을 알았다.
그러나, 그것을 재미로 여길 정도의 교만은, 지금의 유우에겐 이미, 없다.
   "----내가 있음, 방해되나?"
안도우는, 손목을 잡은 힘을 늦추지 않는다.
유우는 고개를 저었다.
   "아냐"
   "그럼, 헤어지잔 소린 하지마. 나는  맘에 안들어? 전혀라는 건 아니
겠지만----그래도 말야, 질투로 미쳐서 너나  상대에게 위해를 가할만큼
바보도 아닐 거야"
   "그런 게 아냐"
유우는 눈을 감는다.
   "단지 이제, 놓아주길 원할 뿐"
지독한 말이라고, 스스로도 생각한다.
그러나, 어떤 식으로 말해 봐도,  상대를 상처입히지  않는다,  라는 건
역시 되지 않는 거겠지.
누군가를 생각하고 있어도 상관없으니까, 이대로 있어줘, 하고 말하는 안
도우를.
안도우는, 그런 유우를 가만히 내려다 보고 있다.
   "----행복하지 않은 거야?"
하고 말했다.
   "에?"
   "사랑을 하고 있는 거겠지? 그녀석은, 널 행복하게는 해주지 않는 건가"
   "........., 그런 상대가 아냐"
유우는 눈을 뜨고, 안도우를 보았다.
   "내가 멋대로----혼자 좋아하는 거니까"
안도우의 얼굴에, 안심하는 듯한 빛이 떠오른다.
   "뭐야, 그러면 더더욱이야"
조금 기운이 되살아난 듯이 말하고, 유우의 손을 꽉 잡아당겼다.
이번엔 저항할 새도 없이, 그 팔 안에 갇혀버렸다.
   "관 둬버려, 짝사랑 따위. 네게는 안 어울려. 금세 싫증날 걸"
평소의, 떼쓰는 꼬마같은 말투가 됐다.
   "........"
꼼짝없이 끌어 안긴 채, 유우는 안도우의 뒤에 있는 벽의 동판화를 잠시
쳐다보고 있다.
   "그런 게 아니야"
어깨 너머로 중얼거렸다.
   "우우?"
   "이루어지고 싶다고 생각하지도 않지만, 혼자가 되는 것도 무섭지 않
아. 애초부터 나는, 혼자였던 거니까 말야"
   "그런 건,"
   "이제, 당신이랑 함께 있고 싶지가 않은 거야. 멋대로 말해서 미안하지
만"
   "멋대로 군"
다시 한 번 강하게 팔에 힘을 넣으며, 안도우는 화가 난 것처럼 되받아 친
다.
   "멋대로 가로 막아. 내 기분을 모조리  알면서, 그래도 날 멀리하고 싶
다고 넌 말하는 거야? 그렇게 까지, 날 싫어하게 된 거냐"
   "안도우"
   "사랑해 달라고는 하지 않겠대도?"
   "알고 있어"
유우는 그 팔꿈치를 비틀었다.
   "그런데, 어째서----헤어져"
   "----"
안도우는 유우를 떼어놓고, 뚫어져라 보고 있다.
그 눈동자에, 이윽고 조여드는 기색이 있다가,
   "너 답구나"
불현듯 웃는다.
   "헤어지자, 아니면 헤어져, 인가. 분명히, 진심이란 거겠지"
   ".........아아"
   "괜찮겠어? 그걸로"
그런 다음, 소파에 주저 앉았다.
   "이룰 수 없는 생각을 품는 건, 너를 더욱 외롭게 하는 거 아냐?"
   "----그렇다 해도, 사랑하지도 않는 상대에게 몇 번 안기는 걸로, 위
안을 삼을 수는 없어"
   "엄격하구만"
쓴 웃음을 짓는 안도우를 내려보고, 유우는 미안 하고 사과했다.
   "하지만, 나도 알았어. 이루어지지 않는 괴로움이란 녀석을"
안도우는, 눈을 가늘게 뜨고 유우를 올려본다.
   "이 이상 계속한다면, 당신을 한층 더 상처입혀 가게 돼. 그걸, 확실히
알게 된 거야. 지금에서야, 겨우 나로선"
   "됐어"
한 손을 들어, 안도우는 유우를 제지했다.
   "사과하는 건, 너답지 않다구. 게다가, 나한테도 쥐꼬리만한 자존심은
있어"
그 얘긴 들리지 않았지만, 묵묵히 은연중에 나타나 있었다.
담배를 무는 안도우의 옆모습을  잠시 시야에 담은 뒤에,  유우는 조용히
발을 돌렸다.
   "----유우"
등 뒤에서, 안도우가 부른다.
돌아보자, 안도우는 의자에 걸터앉은채, 이쪽을 보고있었다.
   "나는 언제까지라도 기다릴테니까 말야"
   "........."
   "반해버렸으니까, 별 수 없잖아. 이렇게 된 이상 끝까지, 바보같은 녀
석의 역할을 맡아----뭐, 샌드백 대신쯤은  되어 줄테니까. 순애(純愛)에
도 싫증이 나게되면, 연락 정도는 해주겠어?"
   "당신----"
   "먼저"
장난스런 몸짓으로, 돌연 어깨를 움츠렸다.
   "술주정하는 건 괜찮지만, 정신이라도 잃어버리는 날에는, 망설이지 않
고 좋을대로  해버려 줄테니까.  되도록이면 방심은 하지않길  바래"
유우는 대답하지 않고, 묵묵히 고개를 숙였다.
안도우의 다정함이, 괴롭다.
다분히 그것은, 히이라기를 알지  못했다면 알 수도 없었던  그의 본질인
것이겠지. 안도우는, 진심으로 자신을 소중하게 아껴주고 있었다는 걸, 이
제와서야 깨닫는다.
엘리베이터의 벽에 기대서서, 유우는 한숨을 쉰다. 지금에 와서야 비로소,
자신이 한 짓의 무게를 뼈저리게 느끼고 있다. 저 다정한 남자를 깊이 상
처입혀, 혼자 하고싶은 대로 했던 걸로, 그것은 더욱 더,  커지게 된 것인
가.
그렇지만, 애정도 없는채 함께 있는  걸로, 안도우에게 보답할 수 있다고
도, 생각지 않는다.
이것도, 어떤 종류의 벌임에는 틀림없는 것이겠지. 처음부터, 그럴 기분도
없는데 유혹에 따라, 안도우의 감정을 마음대로 했던 것에 대한.
  ----너는, 바보다.
은빛의 문에 비친, 일그러진 모습의 자기 그림자를 향해 중얼거렸다.



히이라기로부터 감사장이 도착한 것은, 그 다음주의 일이었다.
조금은 때 늦은 감이 있는 그것을, 유우는 몇 번이나 다시 읽었다.
몇번을 읽었지만, 틀림 없다. 통상적인 글씨체, 짤막한 문장. 그것은 상담
을 맡은 인테리어 코디네이터에게, 건물주가 보내는 인사 이상의 것은 아
니다. 딱딱한 워드프로세서의 인쇄문자가, 그 사실을 강조하고 있다.
그것을, 몇 번이라도 뒤집어 보고,  끝내는 밝은 쪽으로 비춰보기까지 하
고 있는 자신의 경거망동을 그러고 나서야 깨달았다.
   "가노하라씨?"
옆에 있던 여직원이, 이상하다는 듯이 고개를 기울이고 있다.
   "----아아"
뜻 없이 대답하고, 유우는 손을 거둬들였다.
정시가 지나면서, 전화가 울린다.
별 생각 없이 손을 뻗어 눈 앞의 수화기를 든, 유우는 들려오는 목소리에
철렁했다.
   『잘 지내셨습니까』
수화기 저편에서, 변함없이 온화한 저음의 울림이 고막을 흔들었다.
   "----이쪽이야 말로"
자연히, 사무적인 말투가 된다.
   "........., 마침 엽서를 받은 참입니다"
   『아아』
히이라기는, 조금 웃는 것 같았다.
   『늦어버렸는데, 실례가 됐습니다』
   "아뇨, 이쪽이야 말로. 친절에, 대단히 감사드립니다"
수화기를 사이에 두고, 잠시 뜸을 들였다.
   『----기다리고 있었던 거지만요』
잠시 있다가, 히이라기가 흘리듯이 한 말은, 유우를 의아한 생각에 갇히게
했다.
   "에?"
되묻자,
   『당신쪽에서, 연락을 해주지나 않을까  하고 여겼었습니다만. 생각이
모자랐던 것 같군요』
   "........"
생각지도 못한 말을, 어떻게 받아들여야 할  지도 알 수 없어, 유우는 그
대로 수화기를 쥐고 대꾸를 하지 못했다.
   『그래서요, 고식적인 수단으로 묻게 됐습니다』
   "고식이라니"
아직 손 안에 있는, 히이라기의 엽서에 눈을 떨어뜨린다.
깔끔한 검은 잉크로, 수취인만이 손글씨로 씌어있다.
<가노하라 유우 귀하>라는, 조금 특징있는  문자가, 시야에 가득 펼쳐졌
다.
   『정말은, 오후에도 전화가 걸려오지 않을까 생각했던 겁니다』
히이라기는, 오히려 쾌활한 말투로 얘기한다.
역시 아무 말도 하지 않는 유우에게, 그런데, 하고 말했다.
   『내 쪽이 참을 수 없게 됐습니다.  그렇지만, 갑자기 당신이 나올 거
라고는 생각지 않았기에. 두근두근하고 있어요, 지금』
   "----저어?"
점점 빨라지는 고동을 억누르면서, 유우는 전화 저쪽에서  웃고있는 사람
을 불렀다.
   『그런데,』
당혹감이 전해졌는지, 히이라기는 돌연 진지한 목소리로 말했다.
   『이번 토요일에, 시간 될까요?』
   "엣"
   『함께 가고 싶은 곳이 있습니다, 당신과』
사이를 둔 다음,
   『아니, 물론 무리해서란 얘기는  아닙니다. 가노하라씨의 자유의지에
맡기겠습니다만』
   "........가겠습니다"
극히 초보적인 유인 수단이라고 생각하면서, 그 말에  반사적으로 중얼거
리고 있는 자신을, 또 한 명의 자신이 쓴웃음을 지으며 보고있다.
그러나, 후회는 없었다. 요컨대 히이라기의 생각대로 진행되버린 것에도.
생각?
그러나, 그것은 대체, 어떤 꿍꿍이란 것인지.
전화를 끊고 나서도, 유우는  잠시 방심한 모습으로 책상을  맞대고 있었
다.
의도는 알 수 없다. 그러나, 뭔가를 생각하고 있을 거라는 건, 안다.
곰곰히 생각해 가면 어떤 가능성에 도달할 것 같은 기분이 들지 않는 것도
아닌 그것을, 황급히 부정했다.
  ----설마. 설마, 그런.
기분을 가질만큼 갖게해두고, 갑자기 떼밀어낸다. 만나면서부터, 수없이 되
풀이 된 히이라기의 불가해가, 이걸로 끝내라고 하는 것 뿐이지 않을까.
기대따위, 하지않는다.
생각하자 곧바로, 전화를 기다리고 있었다느니, 두근두근했다느니 하는 대사
가, 귓 가에 소용돌이 친다.
아무것도 아니라는 투로, 지극히 냉정한 목소리에다, 어째서 그는 그런 말을
입에 올린 것일까.
  .........별로, 별로 깊은 의미따윈 하나도 없을테니........
나오는 대로, 아무 말이든 한다. 그건, 누구도 아닌 자기자신이 느꼈던 것이
다.
그러니까 더한층, 가슴이 설레는 것일 게다. 마음이 들뜨는 그런 것이 아닌,
어느쪽이냐면 짓궂게 교란시켜가는 편인----다만, 멋대로 휘둘린다, 라는 것
뿐----.
함께?
히이라기는 어디로, 자신을 데려가겠다는 것일까. 돌이킨 생각에, 새로운 의
문이 다시 생겨났다.
그런 식으로, 토요일까지는 침착하게 있을 수 없었지만, 전날이 되자 각오가
됐는지, 오히려 마음이 가라앉았다.
약속시간보다 조금 일찍, 유우는 지정해준 사철의 역에 내렸다. 교외에 있는
어떤 구릉지대였다.
교차로에, 들었던 것과 같은 색의 차종인 세단이 주차해 있다. 가까이 가자,
짐작대로 운전석의 창이 스르르 미끄러져 내린다.
   "가노하라씨"
히이라기는, 소풍 나온 소년처럼, 팔랑팔랑 손을 흔들고 있다.
그날 밤 이후, 처음 보는 그 모습에, 유우는 지끈 하고 가슴이 아픈 것을 느
낄 수밖에 없었다.
그렇지만, 히이라기쪽은 그런 일은 죄다 잊어버린 듯,
   "오하요 고자이마스. 나오시게 해서 죄송합니다"
  ----이 사람은 어째서, 저런 일이 있었는데도 여전히, 깨끗한 얼굴을 하고
미소지을 수 있는 것인지.
아마도 그것은, 히이라기가 자신에 대해 항상----신체를 겹쳤던 저 때조차
도, 어떤 거리를 계속 두고있기 때문일 것이다. 투명하고 냉랭한 눈동자를
경계로 대치하고 있기 때문에, 어떤 때라도, 같은 모습으로 있게되는 거다.
그 뿐인.........어쩔수 없이 어깨를 늘어뜨리며, 유우는 조수석 쪽으로 돌
았다.
   "하시는 일은, 변함없이 바쁘십니까"
그 이상, 옆 자리에 올라탄 유우를 별달리 의식하는 분위기도 없다.
거의 계절 인사와 다를 바 없는 질문에, 유우는 또 다시 탄식했지만,
   "에에......아뇨, 왜그러시죠"
문득 생각이 나 되묻자,
   "일요일에도 출근하고 계시나 봐요?"
히이라기는 대수롭지 않은 듯 말한다.
   "요즘. 언제나 응답기로 되어 있어. 밤에도"
   "----히이라기씨, 집으로 전화를 거셨던 겁니까?"
그것도, 이 말투로는 한번만이 아닌듯 했다.
그러나, 히이라기는 대답 없이, 단지 그 입가에 어렴풋이, 수수께끼같은 웃
음을 머금었을 뿐이었다.
   "......."
그럴 뜻이 없는, 이란 것은, 들려줄 거라고는 바랄 수도 없다는 것이겠지.
무엇 하나 알지 못한다고 생각하고 있지만, 그건 다르고, 이런 경우 반응하
면 이미, 읽혀버리게 되어 있다.
라는 것은, 그만큼 민감하게 이 사람을 관찰하고 있었다는 게 된다. 신경을
온통 둘러 싸서, 온 몸으로, 히이라기의 가슴 속에 있는 것을 읽어내고자 필
사적이었던 거다.
  ----나는, 바보다.
이루지 못한 채로도 좋다고 안도우에겐 말했지만, 이런 때 느낄 수밖에 없다
는 건, 확실히 힘에 겨운 것이다.
달리는 차 속에서, 그 이상 대화도 없는채로 두 사람은 침묵하고 있다.
창에 기대, 유우는 흘러가는 풍경을 계속 바라보았다. 이 주변은 아직 녹색
도 많다. 한가로움이 남은 전원지대의 풍취가 마음을 잠시 다독여준다.
   "어디로 가는 겁니까?"
조금씩 적막해지는 풍경에, 한 번 운전석을 돌아봤지만, 히이라기는 핸들을
잡은 채, 역시 입술의 양끝을 움푹 파이게 했을 뿐이었다.
   "......."
유우는 다시, 창 쪽을 본다. 이해할 수 없는 생각은 점점 색이 짙어져 가슴
을 지배하고 있다.
이윽고, 차가 커브를 돌아, 완만한 언덕을 올라가기 시작했다.
   "저기.......,"
지금까지와는 양상이 달라진 풍경에, 당연히 유우도, 그곳이 어떤 장소라는
걸 알아챘다.
그러나, 어째서 히이라기가 묘지같은 곳으로 자신을 청한 건지는, 역시 이해
되지 않았다.
언덕의 중턱을 절개한, 드넓은 묘지의 중간 쯤에서, 차가 멈췄다.
   "----성묘길에, 나를 청하신 겁니까?"
안전벨트를 벗기면서, 유우는 물어봤지만, 히이라기는 변함없이 말을 않고,
재빨리 차를 내려갔다.
   "실은, 그런 겁니다"
걸어가는 뒷모습을 쫓아가자, 이쪽을 보고 말했다.
   ".......성묘에?"

                                                ...계속
=======================================================================
  * 500라인 때문에 자릅니다만, 바로 이어집니다...;;

 제  목:[번역] 연인들의 여름 完  (by SNOWY)             관련자료:없음  [9401]
 보낸이:서수현  (ALLURE4 )  2000-02-13 11:27  조회:99


                        연인들의 여름
                       ( 戀人たちの夏 )
                            < 16 >
                             -完-

                                      作/ 사카키 가즈키
                                      譯/ SNOWY (snowytown@hanmail.net)

스스로 했던 얘기에, 그럴 줄 알았다고 농담이라도 말하고 있는 듯한 기분이
든다. 유우는 혼란스럽게 히이라기를 보았다.
   "그럼, 꽃이라도 사게해줬음 좋았잖아요"
이쪽도 농담으로 얼버무린 것이었지만, 히이라기는 문득 웃음을 떠올리며,
   "그럴까도 했었지만, 어째서 꽃같은 걸 사느냐고 묻는다면, 목적지를 가르
쳐주지 않을 수 없게 됩니다"
   "그건?"
   "당신이 싫다고, 와주지 않는 건 아닐까 생각했습니다"
   "......"
어딜 가자고, 히이라기에게 그런 말을 들었다면 분명 오지 않았을 리도 없
다.
그렇지만, 지금 이런 곳에서 그런 걸 따질 정도로, 자신을 비참하게 할 필
요도 없는 거겠지.
굳이 입을 다물고, 유우는 히이라기와 나란히 했다.
질서있게 늘어선 구획 안의, 어떤 장소까지 오자 히이라기는 걸음을 멈췄다.
유우는 시선을 들어, 그곳에 히이라기 집안의 묘지가 있다는 걸 확인했다.
깨끗하게 단장된 부지 안에, 아직 새 것처럼 보이는 묘석이 세워져 있다.
   "----어느 분의, 무덤입니까"
그 정도는, 물어 볼 권리는 있을 터였다.
   "아들을 낳았던 사람의"
그리고, 히이라기는 답했다. 간단한 응답.
순간, 그 의미를 알 수 없어, 묘석을 바라본 채 유우는 눈을 깜빡였다.
   "----아?"
간신히 깨달았을 때, 새로운 설명이, 다시 혼란에 빠트렸다.
   "단, 내 아내는 아닙니다만"
하고, 말했다.
우두커니 선, 유우의 뒤통수로 그 말이 울렸다.
잠깐 생각한 다음,
   "정식으로, 결혼을----"
떠올렸던, 불륜이란 말은 차마 입에는 올리지 않는다.
그건, 하지만, 그러면 어째서, 그 사람이 히이라기 성으로 거기 잠들어 있는
것인지.
의문이 스쳐, 도중에 입을 다문 유우를, 히이라기는 가만히 바라본다.
   "결혼했던 적은, 없었던 거에요"
그리고, 고백했다.
   "실은 즉, 나는. 한 번도"
   "----"
   "형 부부의 무덤인 거죠"
눈을 커다랗게 뜨고있을 뿐인 유우에게, 히이라기는 그리 알려줬다.
   "아들을 낳았던 건, 형의 부인이었던 사람입니다----그러니까, 아들이라
고 했지만, 정확하게는 조카라는 게 됩니다"
   "조카......."
유우는 중얼거렸다. 머리 속을 핑핑 휘도는 생각이 있었지만, 그러나 그것
이, 어디로 향해 흘러가는 지도 이제 알 수 없다.
   "형과는 열살 차이였는데 말이죠"
무덤을 향해 손을 합장한 다음, 다시 일어나, 히이라기는 그 곳에서 또 다시
얘기를 시작했다.
   "그 사람과 처음 만나게 됐을 때는, 아직 나는 고교생이었어. 그녀는 나
보다 두 살 위였지만, 그래도, 스무살의 그녀에겐 이미 직장인이었던 형보
다, 내 쪽이 가까운 존재로 여겨졌겠지. 내게 말을 걸어오는 적이 많았는데
요, 정원을 안내하거나, 테라스에서 몇시간이라도 얘길 한다든가. 물론, 흔
히 말하는 교제라는 것과는, 달랐습니다만"
말을 끊고, 멀리 시선을 보낸다.
   "처음부터, 형의 약혼자라고 소개받은 사람이었으니까. 나는 마지막까지,
용기를 갖지 못했었어"
   "----좋아했었던 거군요"
히이라기는 미소지었다.
   "그녀의 기분이 어땠었는지는, 나는 모릅니다. 그렇지만, 뭐 사이 좋은
시동생 이상은 아니었겠죠. 조금이라도, 사망할 때까지 부부 사이에 문제가
일어났던 적은 없었으니까. 행복하게 보였어요. 도심의 맨션에 살면서, 곧
바로 아들이 태어났고. 가족 세사람이, 평화로운 생활을----아홉번째 결혼
기념일에, 둘이서 식사를 하고 돌아오던 길에, 차선을 넘어 돌진해온 트럭
과 충돌했어"
유우는 눈을 감았다.
다시 뜨자, 히이라기는 고통을 견디는 듯한 표정이 되어있다.
   "두 사람 모두 즉사했어요. 그 때, 나는 내 기분을 새로이 알게됐습니다.
형의 부인이었던 사람을, 계속 사랑하고 있었던 거지요"
   "......"
히이라기의 입에서, 명확한 그 말을 듣게되는 건, 유우에겐 어쨌든 결코 마
음 편한 것은 아니었다.
그러나 그 때, 히이라기가 누군가를 사랑하고 있었다는 사실보다도, 그 어조
의 비통함에 유우는 부딪쳤다.
이루지 못할 사랑을 마음에 감추고----이루지 못한 채로 그 사람을 잃는다.
어떻게, 그런 히이라기의 고통스런 마음에 대해, 둔감할 수 있을까.
   "그래서, 아드님을 맡으셨던 겁니까?"
조금 있고나서, 유우는 물었다.
   "결혼도 하지 않았는데 무모하다고, 주위로부터 듣고있었지만요. 사실을
말하자면, 그 보다 먼저 선을 보고, 거의 결정되어 있었습니다만, 형 부부의
아이를 맡고싶다고 얘기한 순간, 깨끗이 거절 당해버렸죠"
히이라기는 웃었다.
   "뜬금없이 여섯살짜리 어린애의 어머니라니, 그건 싫다는 거에요. 기분은
압니다. 나도 무작정 밀어부칠 수는 없었어"
비스트로의 테라스에서 들었던, 히이라기의 결혼관을 떠올렸다. 저것은, 실
패로 끝난 결혼 얘길 떠올리며 말하고 있었던 건지도 모른다.
   "----그 이래로, 결혼도 하지않고, 혼자서 아드님을 키웠고?"
   "저건, 저절로 키워진 거에요"
아들의 얘기를 할 때, 히이라기는 아버지보다 더 아버지다운 얼굴이 된다.
   "어렸을 때부터, 꽤나 믿음직스런 녀석이었으니. 그러니까 나도, 다른 건
생각하지 않고 그녀석이 다 자랄 때까지는. 아니, 그런 다짐같은 건 하지않
아도, 내게는 이미 누군가에게 마음이 가거나 하는 적은 없어졌으니까. 제일
좋아했던 사람에게, 그리 말하지 못했던 게, 마음 어딘가가 부서져버렸던 겁
니다. 그렇지 않아도, 옛날부터 지나치게 감정의 기복이 없었던 편이었지만,
더욱 더"
   "......."
   "의지(意志)로 했던 것도 있었겠지만요"
울타리에 기댄 유우를, 히이라기는 돌아보았다.
   "의지?"
   "그런 걸 생각한 적은 없었는데, 형 부부가 사망했을 때, 만약 나와 함께
있었더라면, 형수는 여기서 죽게 될 일은 없지 않았을까, 같은. 갑자기 그런
걸 생각해버렸던 겁니다. 그래서, 나는 형이 조금 원망스러웠어. 터무니없는
말이라고는, 알고있지만. 그러니까, 그만큼 내가, 아들을 되도록 행복하게,
진짜 부모이상으로 부모답게 어쨌든 좀 더"
   "집을 개조하겠다는 생각도?"
부엌의 창을, 커다랗게----.
처음 만났을 때 히이라기가 했던 말이, 유우의 뇌리에 되살아났다. 환하고,
쾌적한 부엌을 아내를 위해서라고, 이 사람은 말했던 거다.
   "----그건, 나 자신을 위한 것이기도 했지만"
히이라기는 곤란한 듯 말했다.
   "이상하겠죠. 있지도 않은 아내를 위해, 부엌이나 가사실에 구애되는 남
자 같은 건. 그렇지만, 별로 쓸데없는 것도 어떤 것도 아니었어. 저 집에,
나와 아들과, 저 사람과----세 사람이 살고있다는 기분이 내겐 있었으니까.
저것은, 내 꿈 속의 집이었어. 당신이 그걸, 구체적으로 만들어 줬습니다"
아아 하고, 유우는 납득했다.
꿈 꾸는 듯한 표정으로 집 얘기를 하면서, 가끔씩 보이던 저, 울적한 표정의
정체. 이 사람을 우울하게 가둬두고 있던 이유를, 가까스로.
정말로 행복한 모습에는, 절대 없는 것이다.
   "그렇지만,"
유우는 그러나 조금 분한 마음으로 히이라기를 본다.
   "그러면, 어째서 그걸 말 해 주지 않았던 겁니까. 가족구성을 속이는 건
클라이언트(主; 의뢰인)의 마음이긴 하지만, 아니, 그것도 엄밀히 말하면 곤
란하지만요, 일을 제외하고라도----나는----나는 계속......"
처자식이 있는 남자라고, 믿고있었던 것이다.
꿈을 꾸는 건 상관없지만, 아무 것도 모르는 타인까지 거짓말에 휩쓸리게 했
다면 어쩔 수 없는 이유란 어떤 것일까.
더구나, 유우의 기분은 도중에서 부터, 히이라기에게 알려져 있던 게 된다.
뭘 생각하고, 구하고 있었던 건지.
그러자 히이라기는, 입을 다물어버린 유우를 바라본다.
부끄러워 하는 빛이 처음으로 그 얼굴에 나타나, 유우는 퍼뜩했다.
   "----그래, 속였던 겁니다"
그 표정으로, 히이라기는 말했다.
   "속였다니"
   "그렇게 하고 싶었던 자신의 소망을, 누군가에게 사실이라고 얘기하려 했
던 거지요. 내 사정을 아무 것도 모르고, 얘기를 전부 믿을 수밖에 없는 입
장에 있는 누군가가. 그랬었는데 거기, 당신이 있었어"
   "바라신대로 됐던 겁니까"
   "처음엔"
히이라기는, 역시 수줍은 듯 대답한다.
   "분명히, 그것만큼은 잘된 상태였어. 당신이 의심하는 기색도 없었으니
까, 나는 되레 미안해질 정도였지. 나중엔 사실을 말하려고, 그런데도, 가사
실이나 그녀를 위한 방이 필요한 이유를, 조목조목...........그게, 되질 않
았어"
   "어째서"
물으면서, 그 이유를 이미, 묻지않아도 유우는 알 것 같은 기분이 들었다.
   "그런 거에요, 나를 보는 당신의 눈 빛을 깨달아서, 라고 할까"
그리고, 그대로의 대답을 히이라기는 입에 올린다.
   "----"
수치를 느껴, 유우는 시선을 떨궜다.
   "----멀리하듯 해서......."
중얼거리자, 히이라기는 아니, 라고 말했다.
   "그랬는지도 모르겠지만, 사실은 그 반대였어"
   "반대라니"
되풀이하고 나서, 두번 째는 퍼뜩했다.
히이라기는, 지금은 이미, 숨기지도 않고 강한 열기를 띈 눈동자를, 유우에
게 향하고 있다.
   "나는, 들떠서 진정이 안될 정도였던 거죠"
   "그----"
   "당신이, 장난삼아 내게 유혹을 해오고 있는 걸 알았고, 그런데도 역시.
이런 기분이, 내 안에 남아있었다는 건 알지 못했어. 당신은 사랑스럽고, 솔
직한 사람같았으니까----이런 사람이 내게 짓궂은 장난을 걸어주는 게, 그렇
게 나쁘지 않다고 생각하게 됐지"
처음부터, 그러면 간파당하고 있었던 거다.
유우는 히이라기를 노려본다.
맑은 시선이 되돌아 오고,
   "미안합니다"
그런데도 어딘가, 쾌활한 모습으로 사과한다.
   "당신이 진심이라고 말했을 때는, 나도 이미 돌이킬 수 없는 처지였어"
   "히이라기씨"
유우는 깜짝 놀랐다. 바람이 돌연 멈췄다고 생각했지만, 귓 속에서 웅웅거리
며 울린다.
그것은, 자신의 피가 역류하는 소리라고, 뒤늦게 깨달았다. 지금 히이라기가
했던 말은, 자신이 생각했던 것과 같은 의미라고 여겨도 좋은 것일까. 처음
으로 진짜인 표정을 보여준 이 사람을, 믿어버려도?
똑같은, 기분이었다고.
   "----나는,"
침묵하고 있는 유우를 보며, 히이라기는 계속했다.
   "나는 그렇지만, 알고보면 교활한 인간인 거죠. 어딘가에서, 잘려버리면
할 수 없다고 생각했었고. 그러니까 마음에 없는 척 꾸며서, 당신이 떠나주
는 걸 기다렸다고----화내도 괜찮지만요? 내키지 않는 척 하고 안았던 것도,
스스로 도망갈 곳을 만들어 두기 위해서 였어. 그렇게 있으면서, 당신이 또
한 번, 당신 쪽에서 뛰어들어 와 주는 걸 어딘가에서 기다리고 있었어"
다시 유우는 눈을 크게 떴다. 히이라기는 명랑한 표정을 지우고, 묘지 위로
펼쳐진 하늘로 눈을 향했다.
   "........결국, 기다릴 수가 없어져, 이번엔 내 쪽에서 먼저 움직이게 됐
던 거지만, 말야"
시선을 내린다. 천천히, 그 왼손을 들어 올린다.
   "?"
고개를 기울인 유우의 눈 앞으로, 손 등을 향하게 해서 보여준다.
그 약지에 끼고있었던 반지가, 없다.
깨끗해진 손가락을 보고서, 유우는 입을 열었다.
   "그리고 나는, 손쉽게 끌려오게 됐다는 거군"
   "그래. 하지만, 5초 후에는 없어졌는 지도 몰랐어"
히이라기는, 조용한 눈동자로 유우를 보고 있다.
   "끝내, 자백해버렸다는 건데"
   "조용히 있었더라면 좋았을 걸. 어째서 그러지 않았던 겁니까"
대답은, 없다.
유우는 시선을 깔았다. 바닥에 깔린 풀에, 반짝 반짝 빛이 내려오고 있다.
발 끝에서 반사되는 빛을, 잠시 응시한 다음, 얼굴을 들었다.
   "----키스해 주세요"


                                  Prendre son commencement
                                     (*새로운 시작...)

=======================================================================
* 작가 후기 *

       《 역주(譯主)에 붙여 》

이 작품은, 뒤랑 코브(Durand Kouve)가  1976년에 발표했던 『Au hoce  du
omer`etta』를 옮긴 것이다. 알려진 대로, 1987년 타계한 작가의, 이것이 유
작이 됐다.
뒤랑 코브의 사망 소식을 접했을 때, 내 느낌을, 간단히 표현하긴 어렵다. 그
것은, 약국의 선반에 정돈되어 늘어선 갖가지 종류의  약상자를 바라볼 때와
같은, 지극히 당연한 「아아, 그런가」 라는 감정인 한편,  믿기 어려운 생각
이 들어 망연자실이었던 것도 부정할 수 없다.
요컨대, 완전히 모순된 두 개의 감정이,  두개의 저울 위에서 흔들리고 있었
던 것이다. 그런 불안정한 상태일 때, 이번의 의뢰를  받았다. 불안정한 감정
에 흔들린 채, 나는 잠시동안, 응답을 할 수 없었다.
재작년 겨울, 아내와 함께 오뜨리브(Haute-Rive)로 떠났었다. 프랑스 남동부
드롬(Dr^ome) 현에 있는, 인구가 겨우  천오백명 정도인 이 작은  마을은, 저
페르디낭 쉬발의 이상궁(理想宮)이 있는 것으로 유명하지만, 동시에 뒤랑 코브
의 출생지로도 알려져 있다.
오뜨리브를 방문한 것은, 그것이 네번째가 된다. 그 전의  세번은, 나는 이상
궁에 매료되었던 것도 있어, 천진난만한  이, 일개 우편배달부가 33년동안에
걸쳐 이룩한 이상궁을 보러 갔었다. 돌과 조개껍질과 손수 만든 시멘트의 덩
어리로 만들어진, 이 혼돈스럽고  신비한 건축은, 아무리 다시  봐도, 싫증이
나지 않는다. 오히려, 회를 거듭할수록, 그것은 새로운 국면을 나에게 전개시
켜, 결국엔, 「이상궁을 완전히 마스터하자」라는  건 불가능한 게 아닌가라
는 어떤 종류의 허탈함을 나에게 가져다  주었다. 그리고, 저렇게 납득한 것
이야말로, 나를 몇 번이나 드롬  방면으로 발을 향하게 만든  이유가 되었던
것이라고도 생각한다.
서론이 길어져버렸지만, 앞에 썼듯이, 이번 여행에서,  나는 이상궁을 생각할
여유는 없었다. 파리는 변함없이 다른 피부색을 가진  이국의 여행자에게 쌀
쌀맞은 도시다. 카페의 살롱에서  30상팀(*centime-프랑의1/100 단위)을 낸
우리들에게, 금발에 푸른눈의 갸르송(*소년이란 뜻이지만  흔히 까페에서 서
빙하는 점원을 지칭함)은 모멸스런 시선을 던져왔다. 팁 외에, 서비스 요금까
지 「주의」해서 남겨두란 얘기인 걸까.
한겨울의 파리에서, 발랑스(*Valence-드롬현의 주도)까지 떼제베를 탄 다음,
로칼 선으로 그르노블까지 가서, 다시 거기서부터 버스로 오뜨리브를 향한다.
몇 번을 찾아가도, 이 갈아타기의 난해함에는, 난 익숙해질 수가 없다.
14프랑을 내는, 완전히 정해진 코스란게 있을까 같은 멍하니 이상궁 안을 돌
아다니던, 내게 오가고 있던 것은 말할  것도 없이 뒤랑 코브의 생각이었다.
쉬발의 33년을 떠올렸을 때, 그의 닫혀진 10년은  뭔가 도리없이 불합리하게
생각되었다. 뭘 생각하고, 10년도  넘게 작품을 발표하지  않았었는지----그
때, 갑자기 스위치가 바뀌는 듯한 기분이 새롭게 들었다. 나는 그날 밤 국제
전화를 걸어, H田씨(*편집장)에게 일을 맡겠다는 뜻을 전했다.
발데스 레알(Vald'es Leal)의 「이 세상 영광의 종말」(* 유우와 소우지가 미
술관에서 보고있던 그림)은 세빌리아의 라 칼리다드 시료원(*施療元-무료 진
료소)에 소장되어 있다. 이 생생하고 잔혹한 그림이, 이곳에서 나온 적 있는
지, 일본에 왔던 적이 있는지 나는 모른다. 이것은 환타지라는 것을,  양해드
리고 싶다.  오기야마 치히로(*삽화가)씨에게는, 노고를 드린다. 감사의 염은
끝이 없다.
                  1997년 늦가을의 니스에서
                                            사카키 가즈키  드림.

======================================================================

