마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(1) 


프롤로그>




이런~ 아침부터 재수가 없더라니...
둘러싼 놈들이 얼추 보아도 10명은 되지 싶었다.
씨발~ 저번에 깨진 그놈이 패거리를 몰고 길목에 섰을 줄이야.

이 세계의 약속 상 한번 깨지면 깨끗이 물러나야 하는 것 아냐?

휴~ 나직한 한숨이 세어 나왔다.

이놈들... 날 노린 것이야.. 주먹을 쥐고 노려봤지만 깁스한 한쪽 팔로는 
그놈들을 다 상대하기에는 힘에 부칠 것 같았다.

좋아~ 해보자고~ 키킥~~

난 팔을 뻗어 옆의 놈의 턱을 후려갈겼다. " 퍽 " 소리와 함께 내 옆에 있던 놈
하나가 쓰러졌다.

" 씨발~ 저 새끼 깔아~ "

그때 전에 봤을법한 놈 하나가 팔짱을 끼고 소리쳤다. 아마도 짱인듯 싶었다.

크흣~ 좋아 덤벼~ 신나는군.. 후훗..
왼쪽으로 돌려 차며 가볍게 허리를 꺾어 주먹을 피했다.

뒤쪽에 있는 저 새끼를 꺾어야 하는데.. 왼쪽 팔에 한 깁스가 신경 쓰였다. 
제길~ 이것만 아니면 저 새끼를 꺾는 것은 식은 죽 먹기인데 재수 없군~

하앗~~

나를 바라보고 있는 뒤에서 팔짱끼고 서있는 그놈을 노려보며 이리저리 싸우는데 
한 덩치 큰 새끼가 강목을 휘두르기 시작했다. 
피하려는 강목이 한쪽 어깨를 강타했다.

아흑~ 

비틀~~~~~~

그 순간을 놓치지 않고 다른 놈들의 팔이 달려들었다.
평소 같았으면 절대 나에게 손 하나 까딱할 수조차 없을 텐데~ 라고 생각하며
몸을 가누려 했지만.. 

다리가 휘청 하고 꺾였다.


그때 언제 다쳤는지도 모르게 피가 흘러 내렸다.
그런데..... 흐르는 피에 감긴 눈 사이로 한 녀석이 나타났다.

저 녀석은?

헉~~ 난 내 눈을 의심했다. 혹시 내가 흐르는 피 사이로.. 아니 맞은 강목 때문에 
잘못 본 것이라고 그 짧은 시간에 내 자신을 세뇌시키지 않았다면
난 그 자리에서 기절했을지도 모른다.

' 내가 지금 맞아서 헛것을 보는 거야.. 씹~ 누가 날 믿겠어... '

그 녀석은 빠르고 단련된 몸놀림으로 모여있는 무리들을 하나둘씩 해치우기
시작했다.
부러진 팔의 아픔도 잊고서 화려한 몸놀림으로 싸우는 그 녀석을 멍~ 하니
쳐다보았다.

그 녀석은 나 따위는 열이 덤벼도 모자를 듯한 싸움의 신처럼 날기 시작했다.
이윽고 그 옆으로 널부러진 시체가 쌓이고 주위가 다 정리되자 나를 향해
다가오기 시작했다.

그녀석이 다가와 나를 일으켜 세웠다.

" 아~흑..." 부러진 뼈의 통증에 입에서 신음이 흘렀다.


" 씨~발.. 엄마한테 또 혼나겠다. "

팔을 내려다보며 주절거리던 난 그 녀석의 손에 의해 턱이 확~ 들려 
어쩔 수 없이 그 녀석의 눈을 바라보게 되었다. 
날카로운 검은 눈동자가 찌를 듯이 나를 쳐다보고 있었다.

난 현실을 직시 할 수 없어 눈을 감아버렸다.


" 미...미쳤어... 이...이건 ...... 사실이..아냐.. "

나도 모르게 나의 입에서 녀석을 부정하는 말들이 흘러나왔다.

" 크흣.. 그럼 사실이라고 느끼게 해줄까? "

순간 녀석의 입술이 내 입술을 빨기 시작했다. 
그 녀석의 혀가 한번도 경험해보지 못한 키스라는 것을 하기 시작했다.
당황스럽고 어찌해야 할지 몰라 나는 나직이 신음만 흘렸다.


" 하...앗 " 

이미 다친 팔 따위는 아무 생각도 나지 않았다.
그리고 이어진 그놈의 나직한 말 한 마디에 난 그때부터 그놈의 노예가 되어버렸다.



" 앞으로 개기면 죽는다.. 알아서 기어... "



나의 장및빛 인생은 거기서 막을 내리고 있었다.

<1>




' 풋~ ' 

학교 가는 길에서 한 남자애에게 돈을 뜯는 두 놈들이 보였다. 
어린 남자애를 둘러싸고 덩치큰 놈들이 어깨를 맞대고 부드러운 대화를
하는 것이 눈에 보였다.

" 키~~~~킥.... 덩치 값 좀 해라! "

그 두 놈이 나를 쳐다보았다. 생긴 것도 오방떡이군~

" 어쭈~! 계집애가 어디서 끼어 들어 갈 길이나 쳐가
예뻐서 봐준다. "

빠직~

" 좋아~ 이렇게 되면 그냥 지나칠 수 없지~ 
두 가지 실수를 했어 너희들..
뭐? 계집애? 예뻐서? "

나는 두 놈의 앞에서 이를 갈 듯 나직이 내뱉었다.
의아해하는 두 놈이 가소롭다는 듯 나를 쳐다보았다.

" 이야~ 계집애 치곤 깡따 있는데... "

바들바들 떨던 어린 남자애는 어느새 사라지고 없었다.
오~ 이러면 목격자도 없고.. 좋은데...
내 입가에 싸우기 전에 걸리는 야릇한 미소가 걸렸다.

난 멋지게 발 차기를 하여 한 놈의 아들을 힘껏 찼다.

" 파악~~~ "

" 으~~~~~~~~~악~~~ "

캬하핫... 안 맞아보면 모르지 크흣~ 몇 일 피오줌 싸야 할 것이다.
이건 나한테 계집애라고 한 벌...!

나는 나에게 달려드는 두 번째 놈한테는 주먹을 날려 주었다.
나의 가벼운 몸놀림을 보며 그놈이 주춤 한순간 나는 빈틈을 노려
그놈의 코뼈를 향해 주먹을 내질렀다.

" 으~~~~~~~~~~악~~~~ "

좋은데... 단발 마의 비명이 들렸다. 코뼈가 부러졌을 것이다.

이건 나한테 예쁘다고 한 대가...

참~! 넌 성형 좀 해야겠다. 내가 이렇게 미리 손 써줬으니 고마워해~!

통쾌한 웃음을 지어주고는 자리를 떴다.
한동안 저 놈들은 아니 앞으로도 이곳에 절대 오지 못할 것이다. 
계집애 같은 나한테 깨졌으니 얼마나 쪽팔리겠는가 크흣~

발걸음도 가볍게 교문을 들어섰다.

이런이런~ 무슨 졸업반한테 교표 검사야!
지키고 서있는 선생님한테 활~~~~~~짝 웃어주었다. 
난 어려서부터 나의 환하게 웃는 이 미소가 얼마나 사람들에게 효과가 큰지
몸으로 체험했기 때문에 이렇게 다급한 일이 생길 경우 곧잘 써먹었다. 

" 선생니~~~~임. 엄마가 제 교표를 세탁기에 같이 돌리셨지 모예요... "

콧소리 약간 섞어주자 독사란 별명을 가진 우리 학생 주임 선생님도 눈가에
웃음을 띠며 말했다.

" 저런~ 다시 신청하고 늦기 전에 들어가라 "

나는 교문 옆에 무릎 꿇고 앉아있는 관중들에게 손을 한번 흔들어 주고는
유유히 교실을 향해 걸어 들어갔다.




난 중학교 3학년이다. 단 키는 묻지 마라~ 아직 170cm가 되지 않는 나지만
나의 키는 커/카/는/ 중인 것이다.!

어려서부터 배운 가라데와 태권도는 허약하고 작은 내가 맞고 다닐까봐 도장에
보내주신 부모님의 은공이다.
그래서 그런지 처음에 내가 어리고 여자 같아 보인다고 지분대던 놈들도~ 심지어
선생님들도 나한테 맞은 몇몇의 애들을 보고는 더 이상 가까이 하려 하지 않았다.

교실은 50명의 학생이 다 앉아 떠들기 시작하자 소란스러워 졌다.

6개월 조금 더 있으면 졸업이다. 공고를 지원했던 내게 엄마는 인문고등학교에
들어가라고 애원하시는 통에 공부는 조금 하려고 했지만 맨 뒷자리에 앉아서
졸고 있는 날 아무도 깨우지 않았다.

가끔 친구들과 어울려 게임 방에도 가고 놀러도 다니고 때론 가뭄에 콩 나듯이
공부도 조금씩 하는 지극히 평범한 나 <유준희>는 대한민국 넘버원이다.

헛..... 넘버투다. 아직 이소룡을 넘버원이라 생각한다.
그놈 비록 일찍 죽었지만 그놈 같은 근육이 아직 내겐 없으므로.....






집에 들어와 보니 또 난장판이다.
깨진 그릇과 널부러진 식기들.... 1년 전부터 부쩍 부모님의 싸움이 잦았다.
어린 나로서는 어른들 싸움에 끼어 들 수가 없었다.
그래도 때론 손찌검하는 아버지의 손에 맞을 때는 아버지가 죽고 싶을
정도로 미웠다.

어머니의 여린 갈색머리는 -나랑 같은 그 머리는- 헝클어져 있었고 입가에
피멍이 나의 눈에 들어왔다.

" 어... 엄마... "
" 준희... 왔니? "

힘없이 앉아있던 엄마가 몸을 추스려 일어나려고 하셨다.

" 아빠는 어딨어요...? 씨.... 엄마를 이렇게 해놓고 어디갔냐구요..... "

울음 섞인 목소리의 나를 엄마가 안아주며 무언가 말하려다 목멘 소리로
우시기만 하셨다.
그렇게 엄마와 부둥켜안고 한 동안 울은 뒤 뒷정리를 도와 드리고 밖으로
무작정 걸어 나왔다.

체 갈아입지도 못한 교복에 눈물이 얼룩진 눈가도 생각할 겨를도 없이 
계속해서 걸었다.




" 어~~? 짱! 저기 준희 지나가요~~~~~ "

어떤 놈이 내 이름을 불러? 하고 돌아보는데.....
길 구석에서 담배를 피며 서있는 고등학생 대여섯 명이 보였다.

그 무리 사이에서 쭈그려 앉았다 일어나며 담배를 비벼 끄는 현우형이
보였다.

" 준희야~! 너 무슨 일이야~ "

나랑 두 살 차이나는 동네형이었다. 
헉~
그런데 담배를 피우다니 고등학교 2학년밖에 안된 주제에...

비웃지 마라. 나 이래봐도 순진하다. 싸움은 원래 잘할 뿐이다. 

형은 다가와 내 볼을 쓰다듬었다.

" 준희야. 또 안 좋은 일 있었구나 이리와 형하고 가자. "

그리고 뒷편에 있는 놈 하나가 형의 까딱이는 손에 쪼르르 달려왔다.

" 가서 내 오토바이 갖고 와 "

" 예~ "




우울한 나를 달래 주듯 도로 위의 바람은 시원했다. 크고~ 길게~ 울리는
엔진 소리는 답답한 내 마음을 뚫어 주었다.

어딘지 몰랐지만 펼쳐지는 끝없는 푸르른 바다가 나왔다.

" 와~~~~~~아 "

나도 모르게 미소와 함께 눈이 동그랗게 떠졌다.

" 이리와. 준희야 "


서현우. 그는 동네형이자 아버지에게 없는 자상함을 지닌 나의 친형과도
다름없는 존재였다.

180을 훌쩍 넘는 키와 짧은 머리를 금발로 물들이고 비록 귀를 빠바방~
뚫었지만 여전히 멋있는 우리형이다.
한가지 단점을 제외하고는....
쯧~
그것만 아니면 형은 지금 정말 좋은 놈인데~

" 하하핫~! 내가 달리 왕자냐. 공주 데리고 다니면 왕자지~ 
캬하하하핫~ "

그렇다. 저 부분이 문제였다.

그는 무슨 말도 이상한 서클의 짱이지만 생기기도 잘 생겼고 
나한테 하는 것을 보면 성격도 그만하면 됐지 싶은데 심각한 왕자 병이다.

" 형! 누가 공준데? "

샤~~~~악

핏기가 가시는 얼굴을 향해 내가 물었다.

" 아냐~ 준희야~ 자! 바다가 예쁘지 않니? "

" 딴소리 둘러 데지마~ 내가 공주라는 소리 제일 싫댔지. "

" 미...미안하다 우리 준희 화났어? "

" 됐어 "

토라지는 나의 볼을 꼬집은 현우 형은 나를 달래듯 내 손을 잡고 걸었다.
쪼...쪽팔리게 손을~ 하고 빼려는데 형이 말을 했다.

" 사실 어렸을 적에 너 처음 봤을 때 나 너랑 결혼하려고 했었잖아.
너 머리가 갈색에 굉장히 예뻣어. 
눈도 굉장히 크고... 짜식~ 엄마 없어졌다고 우는데....
내가 그 어렸을 적에도 데리고 가고 싶더라니까. "

" ...... "

" 그리고 준희야. 엄마아빠 계속 그러면 잠깐 형 집에 가 있을까?"

" 안돼~~~~! "

" .....? "

형이 왜 그러냐는 의문의 표정으로 나를 쳐다봤다.

" 엄마는 누가 지켜. 내가 있어야해... "

" 그래~ 우리 준희 착하다. "




집에 돌아왔을 때 엄마는 홀로 집을 지키고 계셨고 아무 말 없이 내 얼굴을 
보시더니 돌아서서 방으로 들어가셨다.


아침은 어김없이 돌아왔다. 언제 들어왔는지 모르는 아버지는 또 엄마와
아침부터 싸우고 계셨다.

" 그럼 이혼해 주면 될거야냐~~~~~~~~~!"

아버지의 악에 받힌 소리에 눈이 팍 떠졌다.
나는 후다닥 거실로 나갔다. 아빠의 손이 엄마를 치려고 올라가 있는 찰나~

짜~~~~~~~악!!!

" 앗~ 준희야.. "

주르륵~~~ 코피가 흘렀다.

" 당신.. 왜 나하고 준희를 이렇게 힘들게 하는 거예요. "

흐~~~~~흑

흐르는 코피를 닦아주며 엄마가 울먹였다.

휘~~~~익

" 쾅 "

아버지가 나가셨다.


가슴속으로부터 증오가 피어올랐다. 어떻게 하지 않으면 난 미칠 것만
같았다.

흐르는 코피를 막고 늦장을 부리다 11시쯤 학교로 향했다.
교문에서 수위 아저씨가 막지도 않았다.
아마도 무슨 심부름 다녀온 줄 알았나 보다.


" 크,.. 훗 "

쓴웃음이 나왔다. 

학교 뒤 동산에 올라갔다. 둔턱진 아랫부분에서 앉아 있으면 올라오는 사람들이
잘 발견 못한다는 그 마의 동산이었다.

" 에이~ 땡땡이나 치다 집에 가야겠다. "

풀밭에 털썩 앉았는데 풀숲 안에 담배와 라이터가 있는 것이었다.

순간.....
현우형을 생각하며 한가치를 빼어 들었다.

" 이거 피면... 고민이 연기처럼 날아갈까? "

치....잇 

라이터를 켜 불을 붙였다. 콜록콜록~ 매캐한 연기는 쉽게 들이 마셔지지 않았다.

순간. 큰 장신의 남학생이 걸어왔다.
그 사람은 반듯한 검정머리칼에 은태 안경을 쓰고 교복도 무슨 모델처럼 반듯이
입고 서 있었다.

눈이 마주쳤다.

피식~~~ 그 사람은 그렇게 한번 미소 짖고는 돌아 내려갔다.

그런데 체 5분도 지나지 않아 학생부 선생이 올라오는 것이었다. 
담배 불은 황급히 껐지만 들고있는 담배와 이 시간에 있던 자신을 해명할
길이 없었다.

" 이~놈~ 이 시간에 이런데서 담배나 피고있어? "

" 너 몇 반이야~ "

씹~ 아까 그놈이 찌른 게 틀림없다. 비웃고 가는 그 녀석이 생각났다.
학생부에 끌려가면서 무수한 생각이 났다.
그 놈을 다시 만난다면 가만두지 않겠다고 굳게 다짐했다.

" 제 것이 아니라니까요."
" 전 담배 필 줄 몰라요. "

그러나 나의 성적은 나의 두 마디를 한마디 결론으로 만들었다.

" 거짓말은 나쁜 것이다 이 녀석아. "

정학 3일로 나의 담배사건은 종결지어졌다.

그 후로 나는 어차피 인생이란 이렇게 살든 저렇게 살든 중요한 것이
아니라고 결론지었다.

난 <행복은 주먹순이다> 라는 생활모토를 가지고 중학교 졸업을 향해
가고있었다.








마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(2)



<2>





아니~ 이놈은~
쓰바. 예전의 그 놈이 아닌가!

교문을 들어서면서 교표 검사를 하는 학생부를 보며 나는 눈을 뗄 수 없었다.

검은머리에 은태 안경. 지금 보니 잘생겼군.
반듯한 외모로 교문에 서있는 그를 보려고 여학생들이 흘끔거리고 있었다.

" 반. 이름. "

한 여학생이 걸렸다. 아무래도 일부러 걸린 듯 보였다.

" 선~배~ 1학년 3반 이지영 이예요. 기억해 주세요. 호호호~ "

그는 생긴 것처럼 낮고 부드러운 바리톤 목소리였다.

훗~



나는 그놈과 이야기가 하고 싶어졌다.
달고 있던 교표를 바닥에 내팽겨 치고 발로 사쁜히 즈려밟아 주었다.

의아해 하는 그놈과 여학생들......

" 내 이름도 적지 그래?"

나의 변성기도 지나지 않은 목소리는 대신 날카로웠다.

" 3학년 11반..... "

" 알아! 유준희 "

내가 더 놀랬다. 내 이름도 안단 말이지~

" 알면 됐군. 오늘은 선전포고야.. 훗~ 
원수는 외나무다리에서가 아니고 교문에서 만나는군 "

" 나중에 다시 얘기.... "

" 됐어! " 그놈의 말을 짤랐다.

그놈의 눈동자에 잠시 그림자가 어렸다.

" 사내자식이 변명은.. 재/수/없/다. 씹새야~ "

뒤도 안보고 걸어갔다.

아마도 당황스러울걸 캬하하하핫~~~~~~

즐거워... 오랜만에 장난감이 생긴 것 같이 나는 마냥 즐거워졌다.





" 준희야~ "

지웅이의 부름에 뒤돌아 봤다. 쓰바~ 이놈도 크다.
난 왜 안크는거야~!
이제 168cm인 키를 탓하며 지웅이를 향해 말했다.

" 야~ 쓸데없는 얘기하면 죽~~~어~~! "

그렇다. 지웅이도 생긴 것은 착하고 반듯한데 나를 너무 약하게 본다는데
문제가 있었다.

" 아니~ 오늘 저녁에 현우형 안 보러 갈래?
술 사준데~ 히힛~ "

" 그래? "
좋다~ 건수 잡았다.

" 좋아~ 그전에 손봐줄 놈 하나 있어. "

" 뭐? " 지웅이가 반문했다.

" 난 좀 늦을거야.. "




핫~ 그놈 반이 몇 반인지.. 헉~ 모르겠군. 
외모 귀엽고 쌈 잘하지 싹싹하지 이런 내게 단 한가지 결점은.....
흥분하면 단순해진다는 것이다.

아~~~악~~~~~~

머리를 쥐어뜯는 나를 반 애들이 놀라서 쳐다보았다.
뭘봐~ 라는 눈빛으로 쏘아보아 주니 모두들 고개를 돌렸다.

이제 나의 소문도 제법 살벌하게 퍼져 그 유명한 서현우의 아끼는
동생이라는 말부터~ 가라데의 신이라는 등...
더불어 물들인 금발머리는 최고의 날라리로 보이기 충분했다.

" 그런데 아침에 교표 검사하던 놈 봤냐? "

지웅이가 내 물음에 놀라서 대답했다.

" 학생회장 알아?"

헉~
그놈이 학생회장이었나? 하긴 그런 것에 도통 관심이 없이 조회시간마다
땡땡이 친 내가 그놈을 어찌 알겠는가!

" 너......도..... 걔한테 반했냐? "

퍽~~!!!

" 왜 때리고 그래 "

" 헛 소리 하지 말고 짜져~~~ "

덩치는 산만해서 나한테 맞는 지웅이가 씨~ 하며 투덜거리면서 한마디했다.

" 걔 2반이잖아. 그 애 아빠가 이 학교 이사야. 건들지 말고 가만히 있어.
정 손봐주고 싶으면 애들 시키던지. 너 한번 정학 먹었잖아. "

그렇지.. 그놈이 찔러서 정학이란 걸 먹었지.
고맙다. 친구야. 충고도 해주어서.

안 들키고 하면 되는 거 아니겠어? 크흣~

지웅이를 보내고 2반의 학생이 몇 명 안 남았을 때 교실에 들어갔다.

" 야~ "

놀래기는 귀여운 것들~

" 학생회장 자리가 어디야? "

" 저...저기요.. "

손을 가르키는 곳을 보니 2분단 뒤에서 맨 끝자리였다. 

좋았어~! 우선 신고식부터 해야지...
나는 들고온 락카를 흔들었다.

딸랑딸랑~

" 저..저기.. 강민혁하고 아는 사이..야?"

한 남학생이 나를 보며 물었다.

퍽~ 

씨바~ 어디서 아는 척이야. 한 대 쳐주었다.

" 너 혀 짧다. "

" 네.. 죄송합니다. "

" 오~ 그놈이 강민혁이야? 이름 좋군! "

그놈 이름도 맘에 안 들었다.

여자 같이 생긴 나의 외모에 여자 같은 이름과는 달리
누가 봐도 잘생긴.....
난.. 모범생이요 하는 얼굴에 이름도 남자답다니 세상 불공평하잖아.

나는 들고 간 빨간 락카로 그놈 책상에 글을 써 주었다.


< 난 변태새끼다 >

즐거운걸~ 의자에도 써주고~ !!!
내일 좀 놀랄 것이다.
웃는 날 보며 2반 애들이 소곤거렸다.

" 씹~ 시끄러워.. 이거 누가 했지?"

내가 책상을 가르키며 말하자 애들은 눈을 돌리며 말했다.

" 우..우린 몰라. "

" 좋아~ "

뒤로하고 나오는 발걸음이 날 듯이 가벼웠다.

그러나. 3일이 지나도 나의 반과 이름을 알았을 법한데 
그놈은 달려오지 않았다.
나는 차츰 궁금해졌다.



오늘은 토요일~ 즐거운 토요일~ 룰루랄라~
기분 좋게 학교에 들어가는데... 그놈이 서있었다.
그는 한동안 안보이더니 조금 자른 머리를 하고 팔에는 학생부라고
적힌 노란 띠를 하고 서있었다.

나를 한번 쳐다보더니 피식~ 웃었다.

" 저..저것이 비웃다뉘.. "

오오오오오오옷~~~~~~~~~

피가 솟구쳤다.

그 놈이 나를 손짓으로 오라고 했다.
감히! 하고 소리치려다 학생부 선생이 눈에 띠었다.

" 이름은 유준희 11반이지? "

" .....? " 알면서 묻냐. 씹탱~

" 귀여운 눈이네.. 후후훗.... '

저것이 잘도 내 약점을... 하고 부들부들 떠는데 그놈이 학생부 선생 옆으로
가더니 소곤거렸다.
돌아서는 학생부 선생은 미로를 띠며 말했다.

" 오늘 걸린 놈들은 운동장 50바퀴 뛴다. 실시~! "

헉~~~스~~~~

아침부터 왠 마라톤이야.

우우~~~~~ 너무해요 선생님.... 걸린 놈들이 소리치고 야유했다.

아냐 이건 저 요사스러운 놈 때문이야.
나는 그놈을 흘긋 노려보고는 비웃는 그 놈을 지나쳐 운동장으로 향했다.

뛰는 거야 운동을 매일 했으니 상관없지만 뛰고 난 뒤 흐르는 땀이
생각나서 짜증이 났다.


헉헉~~~ 20바퀴 째에서 여자 애들이 주저앉아 울었다.
난 오기로 뛰었다.
40바퀴째는 내 다리가 아는 듯 했다.
계속 뛰었다.

쳐다보는 창가의 애들에게 손을 들어주고 싶었지만 내 팔은 내 지친 다리에
그리고 중력에 의해 올라갈 생각을 안 했다.

" 오.........오..십 "

헉.헉.......헉.....

숨이 가파지고 죽을 것 같았다.
멀리서 얘들의 박수 소리가 들리는 듯 했다.

" 강민혁~ 죽!었!어! "

나는 운동장에 대자로 뻗어 버렸다.

흠흠~ 냄새에 먼지에 장난 아니군.....

교실로 들어가자 상기된 나의 모습에 지웅이가 놀라 뛰어왔다.

너무 더워 교복셔츠 단추를 푸르고 땀을 흘리며 아직도 숨을 몰아쉬는
날 보더니 대뜸 한다는 소리가

" 야~ 너 열나 섹시해....."

" 씨발~ 장난해? 힘들어 저리로 가 "

벌려진 교복 셔츠를 쥐어 잡고 지웅이를 밀쳤으나 꿈쩍도 안 했다.
밀릴 놈이 아니지 이놈은..... 커헉~ 저 키 10cm만 나주면
지웅이 너를 영원토록 사랑할텐데... 

" 비누 있는 사람 있어? "

아무래도 샤워가 하고 싶은 내게 여학생 하나가 1회용 샴푸와 세수 비누를
주었다.

헉~! 여자 애들은 이런걸 어떻게 들고 다닌대....
라고 생각하며 받아들고 나가는 내게 지웅이가 소리쳤다.

" 야~ 양호실 갔다고 할께 천천히 씻고 와~ "

" 씹~ 니맘데로~ "

교실 끝의 화장실은 교사용이었다.
그래서 그런지 제법 깨끗했다.
물을 틀고 옷을 벗고 씻다가 생각해 보니 수건이 없었다.
조금 난감해졌다.

가져온 체육복으로 닦고 교복을 다시 입을까 하고 생각했는데
문이 벌컥 열렸다. 
헉~ 급해서 문을 안 잠궜나 보다.

" 으~~~~악 "

선생님이면 책임지라고 하려고 했는데...
그놈 강민혁 이었다.

그놈이 수건을 건네었다.

' 어..어떻게 알았지? '

그놈과 웬수 였지만 아쉬운 관계로 받아들려고 손을 내미는데 천장위로
손을 번쩍 들어 수건을 잡지 못하게 했다.

" 뭐...뭐 하는거야! "

" 뭐하긴~ 니 몸매 감상하지~ 이야~ 잘빠졌는데.. "

헉~~~ 쓰바 나 조그맣고 말랐다고 염장을 지르는구만.

" 자~~ '

건네주는 수건을 받아들고 보니 그놈이 계속 뚫어져라 쳐다보는 것이었다.

" 씨..씨발 창피한데 왜 자꾸 보는 거야. "

아마도 내 얼굴은 홍당무가 되어 있을 것이 틀림없다.
내가 느끼기에도 얼굴이 이렇게 화끈하니...

" 그럼 마저해라~ " 하고 그놈은 뒤돌아 나갔다. 

그러더니 문 앞에 멈춰 서서 다시 돌아보았다.

" 참.."

" ...? "

" 저번에 책상 잘 봤다.. 그런데 어쩌냐~ 그 책상 내 꺼 아닌데.. 
하하하하하~ "


우워어어어어~~~~~


표효하는 나를 두고 유유히 사라진 그놈을 나는 계속해서 짓이겨 주고
밟아주고 패주었다. 물론~ 머리 속에서 철권을 떠올리며..

언젠가 진짜로 밟아줄 그날을 기다리며.. 






마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(3)



<3>





" 지금부터 24회 졸업식을 시작하겠습니다. "

졸업식을 알리는 목소리가 들렸다. 제자리에 모두 착석한 사람들과 
졸업하는 아들 딸 들을 보러 온 사람들로 운동장은 한가득 이었다.

교장선생님 및 교감선생님 그리고 나이 많은 선생님 몇 사람이
단상에 앉아 있었고 그 웬수 같은 학생회장도 단상 왼편에 자리하여
서있었다.

나도 돌 머리는 아닌가 보다. 어찌 저찌 본 시험은 다행히 합격했고
그나마 다행히도 재단이 같은 여기 졸업생은 나를 포함하여 같은 재단으로
된 성진 고교로 진학하는 것이 태반이었다.

난 엄마를 위해 이번 졸업식은 땡땡이 치지 않고 참석했다.

어느새 내 머리는 금발에서 나의 엷은 갈색 머리로 돌아와 있었고 
나는 조금 커서 170cm가 되었다.
비웃냐?
그래도 이젠 170대가 아닌가!!
기쁘다. 어차피 하늘아래 키는 1m 보다 크고 2m보다 작지 않은가!
안 그런가~ 당신??

뭐.. 농구선수 2m5cm를 예를 든다면 그놈들은 돌연변이라고 해줄
말밖에는 없다.

그놈은...
더 컸나보다. 남들은 잘도 크는데 휴....
그놈이 잘 보이는 맨 앞줄에 앉은 것이 아까부터 배알이 꼴렸다.



..... 이어서 교장 선생님의 말씀이 있으시겠습니다.

아~ 지겹다. 언제 끝나...

나는 땅바닥에 그림을 그리며 바닥을 쳐다보다가 앞에 서있는
그놈 한번 쳐다보다가 한편으로 오셨을지 안 오셨을지 모를
엄마를 두리번거리며 찾았다.

엄마는..... 아직 안 오셨나 보다.
이제 일상이 되어버린 싸움은 내가 집에 들어가지 않는 시간이
많아지면서 어떻게 됐는지 모르겠다. 

그러다 눈을 들어 앞의 그놈을 보았다. 여전히 깔끔하고 단정한
모습을 하고 단상 왼편에 서서 내려다보는 그놈의 눈길이 맘에 
안 들어 두 손에 벅큐를 그리며 흔들어 주었다.

하하하핫~~~ 통쾌한걸~~~

순간 그놈의 눈빛이 변했다.

졸업식은 막바지에 접어들었고 눈물을 흘리는 놈들 친구와 떠드는
놈들 가지각색이었다.

그런데 그 단상에 있던 놈이 교장 선생님한테 다가갔다.

' 뭐 하는 거지? '

궁금해졌다. 그 놈은 미소를 띄우며 이야기했고 교장선생님은
그 몹쓸 놈의 등을 토닥여 주었다.
그림을 그려놓은 듯한 모범생과 선생님이라.....
바닥에 침을 뱉어주었다. 재/수/없/어!

순간 마이크를 치는 소리가 들렸다.

툭~툭..

" 아아! 주목해 주십시오. 저희 졸업생을 대표하여 떠나가는
아쉬움을 그리고 후배를 격려하기 위해 저희 졸업생 대표로
유준희학생의 특별 공연이 있겠습니다. "


뭐~~~~~~~~~~~~~~~어~~~~~~~~~~~~~~~????


나는 순간 너무 놀래서 자리에서 벌떡 일어났다.


" 박수로 환영해 주십시오. 멋진 댄스를 기원합니다. "



와~~~~~~아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



난 전쟁이 난 줄 알았다. 엄청난 환호 소리가 내 귓가를 때렸다.
그렇게 큰 박수소리와 함성소리는 처음 들었다.

지웅이가 뒷좌석에서 달려와 내 옆에 쭈그려 앉았다.

" 야~ 준희야. 너 춤추냐? 
짜식~ 이런 행사가 있었으면 이 형님한테 말했어야지.
암튼 잘해봐라~ "

나는 너무 놀란 나머지 대답도 못하고 서 있었다.
아이들의 함성 소리는 더욱 커졌다.
나는 정말.. 안나갈 수가 없었다.

' 에~라~ 모르겠다. '

때마침 스피커에서는 언제 준비했는지 땐스 음악이 흘러나오기
시작했다.
그렇겠지.. 너네 들이 언제 나의 이 매끈한 춤을 볼 수 있겠냐.
나는 단상으로 훌쩍 뛰어 올라갔다.

왼편에서 날 쳐다보며 재밌어 하는 그놈을 세워두고 나는 한숨을
한번 쉬고서는 유연하게 춤을 추기 시작했다.

윈드밀~

한번 돌아주니 여자 애들이 좋아죽는 모습이 보였다.
솔직히 조금은 신이 났다. 
내 이 쇼맨쉽은 역시 관중이 있어야 발휘가 되나 보다. 커헉~

부드럽게 허리를 꺾어 한바퀴 돌아주고 TV에서나 봤을 법한 춤을
선사해 줬다.
그래 이번이 너희들이 보는 마지막 순간 아니겠냐.

휘익~ 멌있다~~~~!
휘~~~이익~~~~ 준희 파이팅~!!

아래에서는 언제 침울했었냐는 듯.. 졸업식이 흡사 축제 같아졌다.

크흣~

춤이 막바지에 이르렀을 때 나는 짓궂은 생각이 들었다.

좋아..!

나는 옆에서 있는 그놈에게로 걸어가서 그놈의 어깨에 내 손을 
가만히 올렸다.

' 뭐야? ' 라는 눈빛의 그놈을 한번 째려봐 주고는 요즘 제일 잘 나간
다는 하리수누나의 섹시 춤을 추었다.

허리를 흐느적~ 흐느적~

후훗~ 한번 앉았다가 일어나면서 그놈의 몸을 한번 훑어 주고 부드럽게 
매만지는 율동을 하면서 몸을 유연하게 일으키자 순간 놈의 눈이 커졌다.

아이들은~ 환호하고 난리가 났다.
아주~~~~ 좋아들 죽는구만!!!

춤이 끝나자 숨이 찼다.
섹섹 대며 숨을 몰아쉬는 나를 그놈이 뚫어져라 쳐다봤다.

" 나만 창피할 순 없쟎아~ "

히힛.........

난 스타가 되었다. 


" 유준희! "

" 엇~! 현우형~ 학교는 어쩌고 왔어요? "

대답하는 내 머리를 헝클어트리듯 쓰다듬으면서 그가 말했다.

" 야~! 썅~ 너 때문에 싸겠다. "

"......?? "

그 말뜻을 나중에 알아들은 난 쪽팔려서 얼굴을 들을 수가
없었다.

" 형~! 그렇게 놀리지 마! 안 그래도 나도 창피하단 말야~ "

형이 웃더니 진지한 목소리로 말했다.

" 아니.. 너 참 섹시하다고.....
앞에 춘 춤도 멋있었지만.. 
나이트 가서 살았냐? "

" 됐어! 그 얘긴 그만하고 나 짜장면 사줘. 
졸업했잖아. 지웅이 불러올게. "

창피해서 형을 계속 볼 수 없었다.

지웅이에게 엄마를 찾아봐 달라고 했는데.. 오셨는지 모르겠다.
교실로 들어가는 현관 입구에서 얘들의 환호 소리가 나를 향한
것임을 알고는 되돌아 나왔다.

" 쪽팔려~ "

교실 쪽을 바라보니 창가 쪽에서 은태 안경의 그녀석이 나를 쳐다
보고 있었다.
그 눈길이 너무 신경이 쓰여 한동안 그 자리를 뜰 수 없었다.

" 유준희~ "

나를 부르는 목소리에 순간 마음이 놓여 뒤돌아보았다.
현우형이 애마인 오토바이를 옆에 세우고 나를 부르고 있었다.
형을 향해 뛰는 내 뒷모습 뒤로 그 녀석의 시선이 계속 느껴졌다.


내 졸업식은 그렇게 끝났다.

다가올 고등학교 생활과 그리고.. 아마도 같이 다니게 될 그녀석이
내 머릿속을 맴돌아 졸업식이 끝났지만 후련하지 않았다.

미지의 무엇인가가 불안함을 안겨주고 있었다.





마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(4)




<4>

아직은 창 밖으로 쌀쌀한 기운이 돈다. 
성진 재단아래 중학교와 고등학교가 같이 있어서 인지 
인문 고등학교를 지원한 50퍼센트 이상이 다 성진 고등학교에 
진학한 것 같다.



아흐~

내게는 곤혹스러운 일이 아닐 수 없다.
그저 학교에서 조금 노는 놈으로 통했던 이 유준희가 중학교 졸업식 날
그 쌩~ 라이브 쑈 쑈 쑈~를 펼친 후~
지나가는 여학생들이 흘끔거리기 일수에 뭐 이름도 모르는 남학생들
조차 편지를 써서 가져왔다.
뜯어보면 잡소리와 헛소리의 나래이션이라~
할 짓도 드럽게 없나보다.



" 지금부터 나의 사소한 질문에 답 해줘봐 "

지웅이 녀석이 무슨 개 풀 뜯어먹는 소린가~ 
하는 얼굴로 나를 바라보았다.

" 세상에는 7대 불가사의가 있다고 하더라... "

".......?? "

" 그 첫째가 피라미드의 완성과
둘째는 무슨 페루인가 먼가하는 나라에 있는 그림과
셋째는 버뮤다 삼각지대와.....
아~ 그밖에 여러 가지가 있다고 하더군.. "

" 준희야! 네가 드디어 미쳤구나~~~! "

내 이마를 짚는 그놈의 아랫배에 주먹을 살짝 엊어 주었다.

" 허~억~~ "

" 씨~ 넌 생긴 것 같지 않게 폭력적이더라. 그래서 할말이 뭔데~ "

" 넌 나랑 너와 현우 형이 고등학교 시험 합격한 것이 신기하지 않냐? "


푸하하하핫~~~~~~~~~


지웅이가 배를 잡고 웃었다.

" 진짜 그렇네~ 쨔샤.... 이 형이야 평상시 실력이지만
넌 그렇게 놀고도 어떻게 들어왔냐?
하긴 현우형도 고등학교 들어오는 전제로 오토바이
사줬다는 얘기가 있다만... "

아~~ 정말 고등학교에서도 이놈을 보게 될 줄 몰랐다.

지웅아~~ 난 너랑 같이 서있으면 15cm의 격차가 느껴진단
말이다.
이 곰탱아~~~~~~ 떨어져라 제발....

그래도 한편에는 나의 절친한 친구가 있어 마음이 든든했다.







학교는 커다랗고 건물도 시원스럽게 서있었다.
중학교와는 달리 남학생과 여학생 건물이 분리되어 있었다.

참 안타까운 현실이 아닐 수 없다.
이곳에서 그나마 나의 풋풋한 청춘을 기대했건만...

아직 반 편성은 안되었고 임시 소집인 듯 강당에는 얘들만
바글바글 모여 있었다.


임시 A 반이라...
앞에 강단 위에 서 있는 선생님들을 보며 제발 저~~~쪽~
2:8 대머리 아저씨만 안되었으면 하는 간절한 소망을
빌고 또 빌었다.

모여 있는 아이들이 각자의 임시 반에 서 있었고 간단한
교장선생님의 말씀이 있은 후 제각기 흩어졌다.

난, 고등학교에 오면 시험은 대학 갈 때만 보는 건 줄 알았다.
반편성 고사라니...
씹~~~~~ 아무 반이나 가면 똑같지 않은가! 어차피 한 학년인 것을..


몇 일 후...
검은 것은 글씨요 흰 것은 종이라~
1 2 3 4 5 찍다가 5 4 3 2 1 돌려가며 운율 맞춰 찍은 후
발걸음도 가벼웁게 집으로 돌아왔다.

야호링~~~~~~~

한동안은 시험 압박 없이 놀 수 있겠다. 후훗~
누가 보면 공부 굉장히 한 줄 알겠다. 

사실 찍는 것도 상당한 노하우가 필요하다는 것을 찍어본 놈들은 
알 것이다. 후후후~ 당신도 알 것 같은데.. 아닌가?

" 준희야~~~ 흑흑.. 감동이야. "

기쁨에 젖어 떨리는 목소리로 나를 부르는 지웅이를 한 번
노려보아 주었다.

" 덩치 값을 해라~~ 지웅아~~~~~!!!!"

" 야 ! 너랑 같은 반이야.. 좋지 않니? 빨리 가자 저쪽 건물이야. "

우린 1학년 2반이라 팻말 붙은 교실로 들어갔다.
들어간 교실은 깨끗하고 넓었다.

뒷자리에 지웅이와 나란히 앉아서 졸고 있는데 주위가 소란스러워졌다.




야~ 제가 학년 1등이래.. 전국 수석이라며......
씨~ 좋겠다. 
숙덕숙덕.......
생긴 것도 끝내준다 야~ 
종알종알.......

눈을 떠보니.

허억~~~~~~

하늘도 무심하시지.

우워어어어어어~~~~~~~~~~~~

어떻게 저렇게 사악한 놈과 저를 한 반에 넣으셨나이까~~!!!

그놈이 교복을 반듯하게 입고 들어오고 있었다.

그놈이 입은 흰색의 상의와 회색의 하의가 정말 그놈만을 위해
만들어 놓은 것처럼 깨끗하게 잘 어울렸다.

키도 커서 지웅이와 비슷하던지 아니..
조금 더 호리호리 한 것이 조금 멋있어 보였다.

크헉~~

난 눈을 돌렸다. 그놈과 마주치면 왠지 마음속으로부터 증오가..
아니 무엇인가가 마음에서 솟아 나왔다.


" 자자~ 주목~~~~~~~~!! "

크헉~~

우워어어어어어어~~~~~~~~~~~~~

하늘이여 어찌 저를 두 번 죽게 하시나이까...

씨발~ 그 예쁜 여자 선생을 두고 하필이면 왼쪽머리 길러서 오른쪽 머리로
넘긴 2:8 가르마 선생이 우리 담탱이가 됐단 말입니까! 

우우~ 앞으로 펼쳐질 고등학교 생활을 어찌 보내라 하십니까요~~~!

난 울부짖었다.


" 고등학교는 중학교와 다르다. 특히 여러분들이 대학을 목표로
진학한바 다들 열심히 공부에 매진하도록 해야한다.
공부는 인생의 주춪돌이자.......... 어쩌고 저쩌고......
가나다라 마바사 아자차카.. 중얼중얼........ "

꾸벅꾸벅... 졸고 있던 찰나였다.

" 우리 반에는 전교 1등과
전교 꼴등이 같이 있군..... "

난 눈이 확~~ 떠졌다.

씨..씨바 왜 다들 날 보는 거야.

내 ...내가.. 전교 꼴등같냐?

나는 무서운 시선으로 나를 쳐다보는 놈들을 쏘아보아 주었다.

그런데..

다른 놈들은 내 시선에 눈을 다 돌렸건만

강민혁 그 놈만이 나를 쳐다보며 웃고 있는 게 아닌가!

우.. 웃어라 웃어. 웃는 것도 지금이 마지막일 것이다.
그놈을 쳐다보며 주먹을 불끈 쥐었다.


" 자~ 시간도 남겠다. 1분단부터 한 명씩 나와서
자기소개 해라. "

커헉...

별 짓을 다하는 구만..

정말 담탱이가 미워지기 시작했다.

반 애들이 하나둘씩 나와 소개하기 시작했다. 

" 내 이름은 김문수야 1년 동안 잘 지내보자 친구들아.. "

........
........
........

" 내 이름은 김승훈 농구를 좋아하고.... "

계속 듣다보니 그 놈이 그놈 같고 별 인상에도 남지 않고
관심도 가지 않았다.

지웅이 차례가 됐다.

" 난 강지웅 이라고 해. 저기 앉아 있는 준희하고
가장 친하지만 너희들하고도 친하게 지내고 싶어. "

짝짝짝~~~~~ 

뜨하~~~~

지웅이놈 연습했나 보다. 인사가 아니라 저건 선거연설
수준이다. 호...혹시 반장을 노리는 건가?

역시.. 지웅이는 알지자에 곰웅자.. 지혜로운 곰탱이 인 것 같아~


이윽고..
내 차례가 되자 난 조금 쑥스러워 졌다.
씹~~ 말로하지 않고 차라리 행동으로 하라고 하면 자신 있는데...

걸어나가는데 애들의 시선이 몰렸다.

" 난 유준희 반갑다. 잘해보자. "

간단하게 말하고 돌아서 들어오려는데 교실 뒤쪽에서 
이상한 소리가 들렸다.

" 야~ 진짜 계집애 같다. 졸라 예쁘게 생겼네..
쟤가 중학교 졸업식 때 그 놈이지? "


난.. 순간 책상 위를 날아서 그놈을 향해 발을 날렸다.

퍼억~~~~!!!!

" 으아악~~~~~~ "

" 씹~~ 다시 말해봐. 뭐가 어째? 
씹새~ 그 계집애한테 존나 터져 봐라 "


난 뒤에 있는 선생도 잊고 그 녀석을 패주었다.


난... 고등학교 첫날 바로 학생부로 가는 최단시간 
문제아가 되었다.

결국.. 조금은 궁금했던 강민혁의 자기소개는 듣지 못했다.




반성문 30장에 ~~~ 화장실 청소라 ~~~

이게 무슨 이조시대식 체벌이란 말인가!!!!

학생부에서 돌아와 조금 어깨가 쳐진 내게 지웅이가 다가왔다.

" 준희야~ 좀 참지 그랬냐. 내가 나중에 그 새끼 밟아줄게.
화풀어~~~~~~ "

지웅이의 위로로도 기분이 썩 풀리지 않았다.
자존심이 상해서 반성문 쓰기와 화장실 청소를 하게 됐다고
말하기도 싫었다.

" 됐어! 오늘부터 현우형한테 안가!
잠시동안 할 일이 있어서.. 너 먼저 가 "

" 그래도.. 형이 너 꼭 데려 오랬는데.. "

" 씹~ 안 그래도 열 받는데 더 열 받게 할래? "

" 알았다. 그럼 나중에 보자! "


지웅이는 손을 흔들고 가버렸다.


크흐...흐흣..

갑자기 교실에서 웃음소리가 들렸다.

반 아이들은 모두 교실에서 나가 제 갈길 갔는데
어찌 이 녀석은 남아서 내 염장을 지르는 거야~ 씹~~~

어깨를 들썩이며 웃는 그 녀석을 노려보자 웃음 걷힌 
얼굴을 들고 나를 쳐다보았다.

헉.. 그놈 눈썹도.. 짙군...

그놈을 물끄러미 쳐다보는데 그놈이 나직이 말하였다.

" 왜 반성문 쓰기와 화장실 청소가 
너의 잠시동안 할 일이냐? "

" 허헉.. 어떻게 그걸... 네가.... "

푸훗~~

그놈이 웃었다.

" 그 반성문 검사와 청소검사가 내 임무거든... "

" 뭐......엇? "

아니~ 그런 것은 선생님이 하는 것 아냐? 

" 놀랄 것 없어~! 중학교 때에도 학생회장이라고 
떠맡은 일들이 이것보다도 많았거든...
학기초라 바쁘신 선생들이 내게 부탁 조로 
떠맡긴 거라고 할 수 있지.
땡/땡/이/는 용서 없다 ~~~~~ "



으아아아아악~~~~~~


나의 비명소리와 그놈의 웃는 웃음소리가 교실에
울려 퍼졌다.

반성문은 일단 그놈이 내일 검/사/한/다/고 했다.
씨바~ 그거야 쓰던 말던 상관없었지만...
청소는 그놈이 지키고 섰는데 안 할 수가 없었다.

졸라 패고 그냥 도망갈까? 말까?
아냐.... 이사장 아들이라는데 괜히 골치 아플 거야..

오만가지 생각이 머리를 스치며 왔다 갔다 했다.


청소는 정말 짜증이 났다.
뭐가 이리 넓냐~~ 씹~ 화장실이 졸라 컸다.

난 비품 실에서 가져온 빗자루로 바닥을 쓸어내면서
수도꼭지에 호수를 끼고 물을 뿌리기 시작했다.

그놈은 여전히 화장실문 입구에 비스듬히 서서 나를 
쳐다보고 있었다.

" 야~~ 나 안 도망가. 썅~ 그냥 꺼져~ 짜/증/나 ! "

피식~~~

" 어쭈~ 웃어... 너 학기초라 봐준다. 
아직 날 잘 모르나 본데... "

" 아니~ 잘 알지~ 말/빨/만 센 꼬맹이... "

커헉....

" 꼬/ 맹/ 이 ? "

순간 이사장 아들이고 지랄이고..... 
손이 바들바들 떨렸다.

잡고 있던 호스가 눈에 띠었다.

촤~~~~~~~~~~~~악~~~~~~~~~~~~~~

" 앗 "

캬하하하하핫~~~~~~

그 비웃던 놈이 내가 뿌린 물에 맞고 젖었다.

촤~~악~~~~ 촤~~악~~~~

난 신나게 그놈한테 물을 뿌려댔다.

그놈이 언제 왔는지 내게 다가와 내 손목을 잡고 비틀었다.

아아악~ 씹~~~~ 생각보다 힘이 셌다.

내 호수를 뺏어 가져가더니 내게 물을 뿌리기 시작했다.

" 야~~~~ 씹새~~~~~ 그만해 "


촤~~~~~악~~~~~

나와 그놈은 아직은 쌀쌀한 3월에 홀딱 젖었다.

처음에는 뭣 모르고 장난 쳤는데 젠장~
시간이 지날수록 몸이 바들바들 떨렸다.

입술이 새파래진 나와는 달리 그놈은 떨지도 않았다.


" 추.....추워.."

입에서 나도 모르게 말이 세어 나왔다.

그놈이 내 손을 잡더니 뛰기 시작했다.

다다른 곳은 양호실 늦은 시간이라 그런지 양호 선생님은
퇴근하셨는지 보이지도 않았다.

그놈은 양호실 의자에 날 앉혔다.

" 씹~ 나둬.. "

내 말은 씹혔다.

얼굴을 잔뜩 굳히고 그놈은 나의 교복 단추를 푸르기 시작했다.

" 놔.. 아.. 내가 할거야. "

말과 달리 손이 잘 움직이지 않았다.

그놈이 내 손을 치우고 단추를 풀렀다.

내 교복 상의 단추가 다 풀리자 옷을 벗기기 시작했다.


" 야..아.. "

같은 남자 새낀데 난 창피했다.

그놈의 검은 눈동자가 반듯한 콧날이 눈앞에 아른거렸다.

윗도리가 벗겨지자 내 어깨가 드러났다.
씹~ 추워...
양호실 시트를 끌어당겼지만 잘 잡아 당겨지지 않았다.

그놈은 시트를 펴서 덜덜 떠는 내 어깨를 감싸주고는
바지 벨트로 손을 가져갔다.

" 뭐... 뭐 하려고? "

나도 모르게 말을 더듬더듬 내 뱉었다.

" 바지도 벗어. 감기 걸려 체육복 가져올게 "

" 시...싫어. "

" 고집부리지마. "

그놈은 한마디로 내 말을 자르고 내 바지 버클에 손을 댔다.

바지 버클을 푸르는 긴 마디의 손에 눈이 꽂혔다.

추위와 어색함.
그리고.. 이상한 침묵이 그놈과 나 사이에 흘렀다.


이윽고.....

바지가 다 벗겨지고... 

남은 거라고는 팬티 한 장밖에 없는데.. 

떠나지 않고 계속 다가오는...

그놈의 눈동자에...

나는.. 

뒤로 주춤 주춤..

물러나기 시작했다.






마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(5) 




<5>

뭐..뭐야.....

나는 뒤로 주춤 주춤 물러나며 그놈이 다가오는 것을 바라보았다.

녀석의 눈빛이...

다가오는 몸짓이..

내 동물적인 본능을 자극하고 있었다. 

가슴 깊은 곳에 있었을 심연의 두려움과 공포심을... 끌어내고 있었다.


" 왜... 왜.....그래.... "


털썩~~~~

뒤로 주춤거리다가 양호실 침대로 넘어졌다.
본능적으로 시트를 쥔 손을 콱~ 그러쥐었다. 손톱이 하얗게 변할 때까지...

그놈은 넘어진 내게로 다가왔다. 
입술에 침이 마르고 목이 바짝바짝 탔다. 나도 모르게 혀로 입술을 축이었다.

그놈의 눈이 나의 놀라서 커져버린 눈에서... 그러다가 나의 입술에 꽂혔다.
시트를 움켜진 손에 그놈의 손이 닿았다. 

움찔~~

나는 침대에 반쯤 누운 자세로 그놈의 밑에 깔리었다.

" 야...아... 가..가까이 에서 보니 너... 잘...잘생겼다. "

나도 모르게 헛소리를 지껄였다. 왠지 그놈이 웃는 것 같았다.
머리에서 윙~윙~ 경보 음이 울렸다. 찌르르~~~ 가슴이 아프기 시작했다.

그 놈의 손이 내 목덜미에서 그 아래로 스르륵~ 미끄러지기 시작했다.
다가오는 그놈의 얼굴이 내 입술로 다가올 때 난 눈을 감아버렸다.



" 유준희~~~~~~~~~~~~~~~!!! "

복도 쪽에서 나를 부르는 목소리가 들렸다.
나는 동그랗게 뜬눈으로 양호실 문을 뚫어져라 쳐다보았다.

나..여기 있어! 라고 소리치려는 찰나~~~
그놈의 손이 내 입을 막았다.

흡~~

" 무 으 지....이야 " (무슨짓이야)

나의 눈이 공포로 커졌다.

후훗.. 그놈이 짧게 웃었다.

내가 만약 10:1 로 둘러 쌓여 얻어터지는 상황에 놓였다 해도 지금과 같은
공포심은 들지 않았을 것이다.
그놈은 내가 어떻게 대처해야 할지 모르는 처음 겪어보는 이런 상황에서
그 검은 눈동자로 나를 바라보는 것만으로도 두려움을 안겨주었다.

주르륵~

내 볼을 타고 눈물이 흘렀다.

씹~ 복잡한 머리에는 욕밖에 안 떠올랐다.


그때..

드르륵~

양호실 문이 열렸다. 다행히도 지웅이었다.

" 야~! 씹! 너 여기 있으면서 왜 대답안해! 썅~~~
현우형한테 나만 졸라 깨졌잖아. "

휴~~ 뭔지 모를 안도감에 한숨이 흘러나왔다.

그러고 나니 팬티 바람에 슈퍼맨처럼 - 슈퍼맨은 멋있기나 하지 - 
시트를 목에 메고 있는 내가 보이고.. 이런 자신이 졸라~ 한심스러워졌다.

지웅이는 미친놈 바라보듯 나를 꼴아 보며 한마디했다.

" 유준희! 아침부터 헛소리하더니 드디어 네가 맛탱이가 
갔구나~ 뭐냐 그 누드쇼는? "

둔해빠진 곰탱이한테 저런 소리를 듣다니~ 우워어~~~~~~~
이마에 핏줄이 섰다.

아니다.. 차라리 이 뭔지 모를 얄딱꾸리한 상황을 설명 안 해도
될 듯 싶어 다행스러웠다.

" 서......선배가 찾아? "

" 푸하하하핫~~~~~~ 야~~! 너 알콜기운 떨어졌나보다
금단현상 오냐? 말도 더듬게.. 크핫~ "

지웅이와 시덥지 않은 말을 몇 마디 주고받는 사이 그 놈이 사라졌다.
갑자기 좀전에 눈물 흘린 내 자신이 생각나면서 한없이 창피해지기 시작했다.

크헉~

두거써~~~~ 민혁탱구리~~~~~!!
가슴속 열을 담아 밖으로 분출하며 나 자신을 달래었다.


" 현우형? 예..... 찾았어요.... 예...... 양호실이요.. "

지웅이 녀석이 현우 형에게 전화를 하고 있었다.
그러더니 나를 흘끔 보고 말했다.

" 그런데요 형 준희 녀석 팬티바람이래요~~~~ "

띠리릭~~ 

조용한 가운데 상대편에서 일방적으로 끊은 전화 음만 크게 들렸다.

" 씹~~~ 그냥 끊네.. "

정확히 1분이 지났을까?

" 야~~~~ 씨펄~ 준희 어딨어 "

현우형이 상기된 얼굴로 내 앞에 나타났다.
난 여전히 팬티바람에 슈퍼맨 복장이었다.

" 어? 형.. 왠일이야~ "

난 조금 안심도 되고 갑자기 몰려든 사람들이 의아스럽기도 해서 물어봤다.

" 야.. 준희야. 너.....너... 씹~~ 옷은 왜 벗고 난리야. "

현우형은 나를 똑바로 보지 않고 얼굴을 붉히고 말했다.

" 아~~~ "

나는 알았다는 듯이 대답을 하고 변명할 말을 머리에서 굴리고 있었다.
창피하게 벌로 화장실 청소하다 젖었다는 것은 말하고 싶지 않았다.

" 그게 말이쥐~~ 화장실 수도꼭지가 터지는 바람에 화장실 물이
폭팔 할 듯이 밀려오더라고.. 난 내 몸 하나 불살라서 물이 교실 쪽으로
역류하지 못하게 막았단 말이쥐... "

크헉~ 내가 말하면서도 당췌 말이 되지 않는다.

현우형은 대견하다는 듯 내 머리를 토닥이며 말했다.

" 얼~~ 우리준희 큰일했는걸... "

현우형은 아마도 내가 지구를 지키는 로봇 태권 V 의 조종사라고
해도 믿을 것 같았다.



" 지웅아~ 가서 체육복 갖고 와 "

쪼르르.. 지웅이가 양호실 문 밖으로 나갔다.

지웅이가 옷을 가지러 나가자 
나는 나처럼 젖어서 갔을 그놈이 생각나기 시작했다.

아마도.. 오늘은 잠이 오지 않을 것 같다.






" 형~ 장난해? "

체육복은 185cm 장신의 형의 것인지 아니면 다른 어떤 덩치 큰놈 것인지 몰랐지만
졸라 컸다.

헐렁헐렁~~

꼭 아기한테 입혀놓은 아빠 옷 같았다.

지웅이가 나를 보며 웃었다.

푸하하하하핫~~~~~~

" 씹~~ 조용히 해 ! "

웃는 지웅이를 노려 봐 주고 양호실을 나왔다.
밖은 이미 깜깜해져 다행히도 이런 몰골로 집에 가야 하는 나를 가려주었다.

현우형은 끝까지 집에 데려다 준다고 조금 있다 같이 가자고 했지만..
귀찮기도 하고 짜증도 나고 해서 혼자 걸어 나왔다.

아직 덜 마른 빤츄는 촉촉했다.

후후후~~~ 다시 한번 민혁이 놈을 떠올리며 주먹을 쥐었다.

' 내일 두고 보자. 흐흐흐 '

나는 집에 오자마자 현우형이 예전에 줬던 그 물건을 찾았다.

어디 구석에 박혀있던 그 먼지 풀풀~ 나는 그것을 꺼내면서 입가에 미소가
마구 마구 번졌다. 




아침은 더없이 상쾌하다.

커헉~~~~ 그런데... 난 어제 양호실에 두고 온 나의 교복이 생각났다.

안 그래도 씹~ 찍혀서 곤란한 마당에 교복도 안 입고 간다면 그 2:8가르마가
날 말려 죽일 것 같았다.

다행히도 일찍 떠진 눈 덕분에 좋은 생각이 났다. 
더 늦을까 무섭게 학교를 향해 뛰었다.
지금쯤 뒷담을 넘으면 아무 일도 없을 것이다.
후훗~~~~ 그런 뒤 가서 체육복으로 갈아입어야지... 우후후~

아~ 내가 생각해도 난 너무 똑똑한 놈이다.
학교 근처에 다다르자 정문을 지나 돌담을 돌아 후문에 섰다. 크하핫~
담이 좀 높긴 하지만.. 뭐~~ 그런 데로 넘을 만 했다.

이얏~~~~~~~
담에 매달려 위에 오른 후 폴짝~ 뛰었다.

포~~~옥~~~신!!

어...어라?

아래는 둔탁한 땅이 아니라 말캉한 무엇인가가 나의 밑에 깔려 바둥거리고 있었다.

으아아아아아악~~~~~


" 이..이대팔. "

크헉...

그 선생이었다. 아니 이 새벽 같은 아침에 왜 왜 왜~ 뒷담에는 서 계시는 것이여..
미치겠구만.....

" 아아아앗~~ 귀..잡지 말아요. "

그 길로 나는 학생부에 또 끌려갔다.

학생부에서 돌아오는 나의 발걸음은 천근 만근 무거웠다.

장장~ 2시간을 이대팔의 잔소리를 들었다. 슬픔이 파도처럼 밀려왔다.

씨이펄~~ 되는 일도 졸라 없다~~!

그러다가 나는 나의 그 물건을 생각하고는 나의 마음을 조금 위로하고
교실로 향하였다.

나의 사복 차림에 얘들이 흘끔거렸다. 크큿.. 하긴 내가 사복 입으면
한 멋찜 하쥐.. 캬하핫.. 아~ 난 왕자병이 아니닷.. 어~ 거기거기 눈돌리지맛!

나는 앉아서 공부하고 있는 재수 없는 강민혁에게 다가가 이야기했다.

" 담탱이가 너 불러 가봐라~ "

그놈은 어제 일은 아무렇지도 않은 듯 말끔한 모습으로 자리에서 일어나더니
유유히 사라졌다.

그놈이 나가자 난 가져온 물건을 재빨리 그놈의 가방에 넣어 주었다.
그리고 재빨리 지웅이를 불러 담탱이에게 쪽지를 전해 주었다.


탁탁~~! 

담탱이가 아침 조회 시간에 출석부로 탁자를 치면서 말했다.

" 오늘 소지품 검사를 실시한다. "

" 책상 위에 각자의 가방을 올려두고 뒤로 나가도록.. "

담탱이는 가방을 뒤지며 돌아다니기 시작했다.
책상 위는 가방에서 나온 가지각색의 소지품으로 자리를 메워가고 있었다.

그런데..

" 여기 누구자리야~ "

담탱이는 포르노 잡지를 들고 울그락~ 불그락~ 거리는 얼굴로 소리쳤다.

순간 민혁이의 눈이 나를 차갑게 노려보았다.
그리고는 나직이 대답했다.

" 선생님. 죄송합니다. 제 것입니다. "

푸하하핫~~~

끌려나가는 그 놈을 보면서 통쾌하게 땅을 치고 웃었다.

아침의 꿀꿀함이 싸~~~~악 날아가 버렸다. 크흐흣~

돌아온 그 놈은 아무 말 없이 자리에 앉았다.

그리고 나의 지겨운 수업 시간은 그렇게 시작되어 점점 마지막 시간을 향해
달려가고 있었다.

수업이 끝났다. 아자 아자 아자~ 오랜만에 놀러나 가볼까.. 하고 일어나는데..

" 나 좀 보자 "

민혁이 놈이 나에게 말했다.

" 왜? " 

난 궁금하기도 하고 그 비열한 놈이 또 나의 화장실 청소를 들먹일 것도 같고
해서 따라가 보았다.

" 후.. 정말 너를 어떻게 해줄까... "

그 놈이 나를 한치의 흔들림 없는 눈으로 쳐다보며 말하였다.

" 웃기는군. 내가 널 패지 않은 것만으로도 감사하게 여겨라~ "

나는 머리를 한번 쓱 흔들어 주고는 가소롭다는 듯이 내뱉었다.

" 좋아.. 장소가 안 좋군. 너랑 한번 담판을 지을 필요는 있겠는데.."





그놈을 따라 교문 밖을 나섰다. 
좋아~ 네가 얼마나 좋은 장소에서 덤비는지 보자. 푸훗~ 

그러나 따라간 곳은 이상한 술집이었다.

커헉.. 나 술 약한데. 씹~ 
그런 소리하면 저 쉑이 날 비웃을게 뻔하고.. 애라 모르겠다.

그놈은 교복인데도 불구하고 그 이상한 웨이터의 인사를 받고 서비스도
만빵인 곳으로 날 데려왔다.

이야~ 과일안주 죽인다.
난 이곳에 온 목적보다는 쏟아져 나오는 술과 안주에 눈이 더 팔렸다.

카핫~ 

놈이 웨이터를 손으로 까딱 까딱~ 하고 부르자 정갈한 몸짓으로 그 웨이터가
그놈 옆에 90도로 고개를 숙였다.

오옹~ 이런데 오면 다 저렇게 하나?

난 현우형 따라 몇 번 술집에는 가봤지만 이렇게 룸이 있는 곳은 가본 적이
없던 터라 조금 쫄았다. 씨.. 

그리고.. 현우형이 절대 남 앞에서 술 먹지 말라고 했던 말이 생각나서
신경도 조금 쓰였다.

나의 단점은..
아.. 여기서 내 키 말고 유일한 단점이 나오는구낫..
앗.. 흥분하면 단순해지는 것도 있으니 두 번째 단점이군..
헉.. 많기도 하군..

술을 마시면 그 마셨던 사람과 무슨 일이 있었는지 필름이 끊겨서 기억이
안 난다는 것이다.

아마도 내가 술 마시면 여러 놈을 패는지. 술을 마시고 나면 사람들이
나를 슬금슬금 피하는 것이.. 
현우형의 충고대로 절대 마시지 말아야 하는 지도 몰랐다.

그러나 나의 자존심은 맞은 편에 앉아 양주를 따르는 그 놈의 손길을 
보면서 술잔을 들고 있었다.


" 마셔.. " 그놈이 먼저 내게 잔을 내밀었다.

크후훗.. 못 마실 줄 아는가~!

" 그래 나랑 싸우러 온 줄 알았더니. 여긴 좀 좁은걸? "

내 말에 그놈이 빙긋이 미소를 지으며 나를 쳐다봤다.

" 좋아. 네가 원한다면 언제든지.. "

그렇게 말하며 웃는 그 놈이 얄미워 주는 족족 받아 마셨다.

아~~~ 뿅~간다.

술이라는 것은 참 묘하다. 어떻게 이렇게 하늘하늘한 기분이 되는 것인지

이히히히힛...

눈이 깜빡 깜빡 감겼다.






잠시 후 눈을 떠보니 앞에 아주 잘생긴 놈 하나가 앉아있는 것이 아닌가

후후훗.. 

나는 잔을 들고 그 놈 옆에 앉았다.

우웅... 그놈이 일어나려고 했다. 

야아~ 너 어디가.. 난 그놈의 목을 부퉁켜 안았다. 난 팔을 그놈 목에 감고
그의 가슴에 기대었다.

아~~~ 어지러워..

가느다란 손가락이 내 입가를 더듬었다. 

씹~~ 간지러워.

히힛.. 

웃는 나를 내려다보며 미소짓는 것 같다. 소리는 안 나는데 그놈의 입가가
조용하게 올라갔다.

" 아.....앙.. 씹~~ 더 따...라..봐..앗.. 히히히... "

난 술이 더 마시고 싶어졌다. 잘 따라주던 잔을 치운 그놈한테 앙탈을 부렸다.

그놈은 내 손에 잔을 뺏더니 나를 눕히고 한숨을 쉬는 것 같았다.

씨..바..아....한숨은 왜 쉬고 구래에... 좋은 술 나...두구우.. 에..이....

그 놈의 손이 내 옷안으로 들어와 나를 만지작거렸다.

" 간지러어...... "

그놈의 얼굴이 다가오는 것 같았는데.....

쪽옥.... 

목가가 간지러웠다.

멀어지는 기억 속으로 속삭이는 말이 들렸다.

" 썅.. 아직 잡아먹기 싫은데.. 쯧.. "

대체 멀 먹는지 같이 먹자고 하고 싶었는데 말할 기운도 

그 뒤 의 기억도 ...차츰.... 멀. 어. 져. 갔. 다.





으아아아앗~~~


허억~ 허억~

여기가 어디야.

눈을 떠서 본 곳은 무슨 방인 것 같았다. 그런데 문제는 그것이 내 방이 아니었다.
난 내 입은 옷을 살펴봤다. 다행히도 헉.. 그 놈하고 아무 일? 없는지..
없겠지 설마아~~~~~

왼쪽 옆에 있는 의자 위에 내 교복이 있었다.
커헉.. 그럼 교복은 양호실에서 그 놈이 가져왔나 보다.

다행이다.... 

오늘도 사복 입고가면 담탱이가 날 눌러 죽일지도 몰랐는데 참 다행이었다.

문을 열고 나가는데.. 뜨하~

난 무슨 궁전에 온 줄 알았다. 거실에 휘앙찬란한 샹들리에가 달려있고...
본적 있냐? 그 곳에 분수대가 있었다.

그 안에 열나 큰 열대어가.. (고놈 참~ )회 떠먹기 딱 좋을 크기로 있었다.

" 도련님은 일찍 가셨는데요. 친구 분은 아침 드시고 가십시오. "

난 내 뒤를 획~ 돌아보았다.

나 말고 누가 있나??

커헉.. 그런데 그 것이 나를 향한 것임을 알았을 때..
난 아침이고 점심이고 간에 그냥 집에서 후다닥~ 나와 버렸다.
어딘지 모를 그곳에서 운전기사의 차를 타고.. 커헉... 학교근처에서 내렸다.

다행히도 아침 조회시간은 늦지 않아 나의 이 수려한 외모가 더 이상
담탱이의 폭력에 구겨지지 않고 빛을 낼 수 있었다.

띠~~~~~잉~~

어제 마신 술로 머리가 뽀개져 가고 있는데...

담탱이의 말이 들렸다.

" 우리 학교 축제는 외부인도 오시는 큰 행사다.
사립이고 재단이 큰 관계로 상품도 많지..
후후.. 여기 인재가 많은 듯 하니 열심히 해봐라
상으로 제주도도 걸려있다고 하니.... "

이 말이 끝나자 무섭게 우리 반 애들의 함성이 울려 펴졌다.

와아아아아아~~~~~~ 우린 제주도 가겠다~~~~~~~~~~~~

아이들은 당장이라도 축제에서 상이라도 탄 듯 신이 나서 떠들기 시작했다.





나를 보며 미소짓는 민혁이놈을 보며 고개를 숙이고 책상에 엎어져 버렸다.

왠지 기억이 가물가물한 가운데.. 

부끄러운 짓을 한 것도 같고..

고개를 들어 다시 쳐다보다가..

옆에서 지웅이의 단발 마 비명에 난 쓰러져 버렸다.

" 야아~~~~~~ 씹.. 너 목덜미에 그게 뭐야.. 쓰바. 나 빼고 어디 갔었어! "

난.. 순간 무슨 소린가 했다가..

들려주는 거울 사이로 .. 

내 목에 찍힌..

푸르스름한 반점을 보며..

기절해버렸다.








마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(6) 



<6>







난 민혁이놈 때문에 한동안 가치관의 혼란을 느껴야 했다.

그리고..
니 꼬라지를 알라~ 라고 소크라테스 아저씨가 그랬던가?
난 한동안 입에 술을 데면 개의 아들이 되기로 결심했다.

기억이 안 나는 시간. 시간. 문득 떠오르는 그놈의 얼굴과 눈빛이
나를 섬뜩하게 했다. 

그래도 시간이 약이라고 나의 이 똑똑한 머리도 그 때 일을 잊어갈 즈음
난 지웅이와 함께 고교의 꽃인 미팅 약속을 잡게 되었다.

캬하하하~~~~

역시 고등학교는 이래서 좋은 것 같다. 

내가 한참 이렇게 들떠있을 때에 민혁이놈은 학생회장 선거로 무척 바쁘게
돌아다녀 우린 그저 지나치는 다른 아이들처럼 서먹하게 지내고 있었다.

그놈은 늘 약간 스포티한 머리에서 조금 기른 머리로 이지적으로 보였고
은태 안경 아래 비치는 그놈의 검은 눈동자는 차분하고 한편으로는 날카롭게 보여
그놈을 보며 지나가는 1학년 애들부터 나이 드신 선생님들까지 그놈을 싫어하는
사람들이 없었다.

그런데다 그놈은 말수는 적었지만 결단력 있는 행동으로 
학기초부터 모든 사람들의 선망이 되어 내가 보기에는 굳이 학생회장 선거를
할 필요도 없이 그놈을 뽑는 게 시간낭비를 막는 것처럼 느껴졌다.

나는 민혁이놈이 싫었지만 내가 갖지 못한 그런 부분들을 보며 
조금은 부러움을 느끼고 바라보게 되었다.






" 준희야~ 크하하핫~~~ 드디어 날짜 잡았다. "

지웅이놈이 촐랑거리며 뛰어 왔다. 
늘 느끼지만 그 덩치에 촐랑거리는 모습은 매년 봐도 익숙해지지 않는다.

" 야~~ 배화여고 1학년이래.. 하하 끝내주지 않냐? "

오잉~? 그곳은 예쁜 애들이 많다는 여고가 아닌가!!

" 그래? "

난 속으로 야호~!를 외쳤다.




시간은 일요일 4시 나와 지웅이와 우리 반 선재와 세명이서 
비앙테 - 커피숍 -에서 만나기로 약속을 잡았다.

일요일이라~
2일 남았다. 우후후~~~

나는 그날 무슨 옷을 입을까.. 어떤 말을 할까.. 라는 생각에
수업을 듣는 둥 마는 둥 했다.

우리 담탱이 <이대팔> 의 수학시간이 돌아왔다.
씹~ 졸지도 못한다. 차라리 때리면 맞는 것으로 끝나면 좋지만...
<이대팔>은 절대 때리지 않는다.

그 무차별 로얄제리 공격과(잔소리로 침이 팍팍 튐~) 다양한 벌칙으로
아이들을 괴롭혔기에 난 왠만하면 그 시간에 졸지 않으려 노력했다.

꾸벅꾸벅.......
지웅이의 고개가 까딱까딱 한다.
푸하하핫~ 저놈은 아마 어제도 얄딱꾸리한 비디오 보느라 잠을 설쳤음이
틀림없다.

켈켈켈~~~~~~
그놈을 놀려주고 싶었다.

아~~~~ 나를 그렇게 사악하게 보다니....... 쯧............ 
잘 봤다. 나 원래 그런 놈이다. 푸힛~

참고로 지웅이는 내 앞에 앉아 있다. 내가 땡땡이 치기 위해 
이놈과 자리를 바꿨다.
그 큰 곰탱이 뒤에 있으면 앞에서 서있는 선생들한테 난 잘 안보였다.
헉.. 그렇게 말하니 내가 얼마나 작은지 말하는 것 같아 심히 마음이 아프다.


나는 그놈의 등을 쿡쿡.. 찔렀다.

" 지웅아~ 야~ 너 걸렸어. 담임이 너 나오래. 빨리 대답해 "

화들짝~~~~~
지웅이가 놀래서 몸을 꼿꼿이 세우고는 우렁차게
" 네~ " 대답하고 교탁을 향해 걸어나갔다.


하하하하하~~~~~~

교실은 웃음바다가 되었고 담탱이는 울그락~ 불그락~ 열이 받아
지웅이를 교실 밖으로 내쫓았다.

커헉~~~ 조금 미안한걸...

밖에 서 있는 지웅이를 쳐다보려고 고개를 돌린 순간 
민혁이 놈과 눈이 맞았다.

복도 창가 뒤에 앉아 있던 그놈의 눈길이 내 얼굴로 쏟아졌다.
그놈은 나를 뚫어져라 쳐다보더니 이내 고개를 돌려버렸다.

왠지.... 가슴이 쿵쿵거렸다.
수업이 끝나고 지웅이가 콧김을 내뿜으며 내게 달려왔다.

꾸에엑~~~~~~~~

목을 조르는 놈의 팔뚝에 숨이 막혔다.

" 야... 케켁... 지....웅........씹~.. 미안햐......커헉.. "

지웅이는 손을 놓더니 씩씩거리며 말했다.

" 씹~ 너 때문에 개망신이었다. 두고봐 유준희 
너 잘 때 두고보자 ! "

" 에이~~~ 사나이로 태어나서 한을 품고 그러냐
대신 너 원하는 소원 한가지 들어주마.. 후후 "

지웅이의 얼굴이 활짝 펴졌다.

" 오~~~오~~~ 너 그 약속 꼭 지켜라! "

" 그럼~ 사나이 일구이언은 없다! 푸하하하하~~
여기 있는 놈들이 증인이다. "

난 훗날 나의 이 한마디 약속으로 내 자신의 발목을 잡을 일을
만든 것을 두고두고 후회하게 되었다.




" 김민혁 앞으로 나와라.
그리고 여러분 친구 민혁이가 학생회장이 되었다. 축하해줘야지.
자~ 박수~~ "

와아~
짝짝짝~~

그놈이 교단에 나가서 인사를 하고는 돌아 들어왔다.
민혁이는 학생회장이 되었고 담임의 입은 귀까지 찢어져서
헤벌레~를 연발했다.



토요일이 돌아왔다.
이제 하루만... 하루만... 자고 나면 캬하핫~ 미팅 날이다.

지웅이가 다시 한번 약속 시간을 강조하고 우리는 조금 들떴다.

그런데...

선재가 수업이 다 끝나고 집에 갈 즈음에 우리에게 말했다.

" 지웅아. 준희야. 나 내일 미팅 못 간다. 미안해 "

" 뭐어~~? "

지웅이와 내가 동시에 소리쳤다.

" 씨댕~~ 장난하냐? 어떻게 잡은 자린데.. "

지웅이가 소리쳤다.

" 내가갈게.. "

순간 우리는 우리의 귀가 잘못 된 줄 알고 돌아보았다.

낮은 목소리의 주인공은 그 강/민/혁 이었다.
우리는 놀란 눈으로 그놈을 쳐다보았다.

" 너..너가? "

" 왜 나는 자격이 안돼? "

크훗... 낮게 웃는 그놈이 싫었지만 일단 우리는 쪽수를 맞춰 나간 후
그 자리에서 1:1 파트너끼리 헤어져서 놀기로 하고.. 
그것도 뭐.. 그런 데로 괜찮겠지 라는 생각에 일단 민혁이를 맴버로 허락했다.

사실.. 시간만 많았다면......
그놈은 절대 데리고 가고 싶지 않았다.





비앙테 커피숍은 규모는 작았지만 아담하고 깨끗했다.
나는 그곳에 제일 먼저 도착했다.
4시가 다 되어도 한 놈도 나타나지 않자 조금 걱정되기 시작했다.

나는 힙합 바지에 쫄티를 입고 의자에 기대어 앉아 있었다.
그 때 등뒤에서 눈을 가리는 지웅이의 손이 느껴졌다.

" 야야~ 강지웅. 징그럽다 손 치워.. "

"......."

대답이 없이 가만히 있는 지웅이 손을 잡아 떼 내려 했다.
씹~~ 손가락이 생각보다 가늘었다.

크흐흣...

낮게 웃는 소리가 들리고 놀라서 돌아보는 내 눈에 비친 것은
민혁이었다.

그놈은 헉~~ 세미정장 차림의 깔끔한 모습으로 여전히 이지적으로
우아하게 보였다.

졸라... 멋있게 하고 왔네.

씹~ 저러면 내가 꿀리는데.. 마음이 착잡해 졌다.

지웅이가 오고 여자 애들이 자리를 채웠다.

단발머리를 한 여자애가 우릴 보더니 말했다.

" 어? 남자가 둘밖에 없네 이 여자 애는 누구야? "


우워어어어어~~~


" 씹~~ "

입안으로 나직이 욕을 해주는데 민혁이 놈이 옆에서 어깨를 들썩이며
웃고 있었다. 쓰바.

순간 얼굴이 벌개진 나는 화장실을 찾아 들어갈 수밖에 없었다.

내가 봐도 거울 속의 내 모습은 맘에 들지 않았다.

여자 애들보다 큰 눈...
민혁이와는 다른 갈색의 머리칼..
그리고.. 말라빠진 몸도..

한숨을 쉬고 내 자리로 돌아오자 분위기는 내가 없이도 이미 화기애애
해져 있었다.


쓰바~ 자리를 뜨고 싶은 맘이 반...
괜히 나왔다는 생각이 나머지 반... 


" 어머어머.. 민혁이라고 했지? 너 스타일 좋다고 그러지 않니?
너. 진짜 내 스타일이다. "

긴 머리 여자애가 완죤히~ 뿅~ 간 눈으로 민혁이를 쳐다보고 있었고...
지웅이는 벌써 아까 그 단발머리 여자 애와 눈이 맞은 것 같았다.

" 준희야~ 그럼 우린 먼저 간다.
재밌게 놀아라~ "

" 야....아..! "

다급히 부르는 나를 뒤로하고 지웅이는 좋아라~ 나가 버렸다.



그때였다.

민혁이가 자리에서 벌떡 일어났다.

그 행동이 의아해서 그 놈을 쳐다보는데....

그놈이 차가운 눈으로 남아있는 여자 애들을 보며 말했다.

" 못생긴 것들이 미팅에 잘도 나올 생각을 했군.. 꺼져! "

으악~~~~~~~~~~~~

난 내가 더 창피해져서 그놈을 말리려고 했지만....
여자애들 둘은 이미 얼굴이 빨개져서 자리를 박차고 나가 버렸다.

나는 머리 속이 복잡해 졌다.
지웅이한테 뭐라고 해야 할지 머리 속에 새 때가 날아다니듯
아파 오기 시작했다.
그리고 너무 의외의 상황에 민혁이놈한테 화낼 생각도 나지 않았다.



그 때 놈이 내 손을 잡았다.

" 나가자! 영화 보여 줄게. 재미있는 것 많이 하더라 "

그놈의 활짝 웃는 얼굴이 내 눈에 한 가득 들어왔다.

그리고 그놈 손에 이끌려 나는 커피숍에서 나와 햇살이 쏟아지는 길가를
걷게 되었다.

" 야.. 씹.. 손놓고 가. 쪽팔려 "

그제서야 그 놈이 나를 돌아보았다.

나보다 큰 키에 그리고 깔끔한 정장을 걸친 그놈은 
쫄티에 힙합바지 입은 나와 대조되어 더욱 어른스러워 보였다.




길 가던 사람들이 흘끔흘끔 보며 지나갔다.



어머어머.. 여자애 귀엽다.
저 남자애는 진짜.. 잘생겼다. 이야~ 


커헉~~~~~~


난 우리 둘이 남녀 커플로 보인다는 
그 여자 뒤를 쫓아가 뒤통수를 치고 싶은 마음을
가까스로 참으며 그놈 손에 끌려 영화관으로 가고 있었다.

내 맘을 아는지 모르는지 날씨는 그지없이 화창하고 예뻤다.









마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(7) 






<7>






스크린에서는 화려한 액션이 흘러나오고 있었다. 
난 그놈 손에 이끌려 들어왔지만 영화는 앞에서 화면만 흐를 뿐
도대체가 무슨 내용인지 내용파악이 되지 않았다.

다만..
환한 장면 나올 때 가끔 비추이는 그놈의 턱 선과 옆얼굴만
뚫어져라 쳐다보고 있었다.

" 그만 쳐다봐 줘.. 영화에 집중할 수가 없는걸. "

그놈은 나를 쳐다보지도 않고 스크린에 눈을 맞추고서 나직이
말하였다.

커헉~

난 너무 놀란 나머지 눈을 돌리고 팝콘 통에 손을 집어넣었다.

뜨하......

그놈 손이 그 통속에 있을 줄이야. 
잘못하면 내가 일부러 손을 넣은 것 같은 생각이 들까봐 얼른 손을
잡아 빼려고 했다.

그런데..
그놈이 내 손을 잡았다.
가슴이 쿵쾅쿵쾅~ 뛰기 시작했다.

그때부터 간간이 들리던 영화의 소리도 이젠 들리지 않았다.

나는 눈만 동그랗게 뜨고 스크린을 보지도 않으면서 얼굴은
영화스크린 쪽을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.

쪽~

" 으아악~ "

그놈이 무슨 생각에서 내 볼에 뽀뽀를 했는지 몰랐지만..
덕분에 정신이 바짝 들었다.

내 허둥지둥 하는 모습이 재미있는지 그놈은 연신 웃어댔다.

영화는 광고로 시작해서..자막으로 끝났다. (번역 이미도)인가...
커헉.. 
그 사이에 있는 내용과 줄거리가 뭐냐고 물으신다면~
그것은 이놈 강민혁에게 물어봐 주세요~ 라고 대답하겠다.


영화관을 나오는 길은 층계에 사람이 바글바글 한지라 떠밀리듯
나오게 되었다.

그놈은 내가 여자도 아닌데 안쪽으로 비스듬히 안고 내려가기
시작했다.

그 긴 다리에 보폭을 맞추려니 짧은 내 다리가 심히 고달팠지만
아무렴 어떠하리~ 어서 이곳에서 나가고 싶었다.

이윽고 외부로 향하는 문이 보이고.. 
밖으로 나왔을 때는 이미 어둑어둑 해지고 배도 몹시 고팠다.

저녁때가 다가 왔다는 것을 배꼽시계는 정확히 알려드립니다.
뚜뚜뚜~~~~띠~~~~~
내 배는 정확했다.







" 배고프지? 밥 먹으러 가자 "

내가 만약 여자 애라면 이런 놈하고 데이트 할 것 같다.
놈은 무슨 <데이트 코스 100선> 이란 책이라도 읽었는지
영화관 뒤를 돌아 돌아.. 
어느 음식점에 들어갔다.

배고픈 나에게는 물론 어느 것이야 맛없겠냐 만은 그놈이 
데려간 그곳은 잔잔한 음악이 깔리면서 분위기가 좋았고
나오는 음식들 또한 굉장히 맛있었다.

잘 먹고 있다가 문득 눈을 들어 그 놈을 보니 민혁이놈은
자신은 먹지도 않고 내 먹는 모습만 보며 술을 홀짝이고
있었다.

포도준가?? 붉은 색 도는 게 참 먹고 싶었지만..
내 다시는 술을 안 마시리라 결심한지 얼마 되지 않았기에..
차마 나도 시켜달라고 말할 수가 없었다.

그렇다고..씨봉~ 권하지도 않냐.

내 아쉬운 눈빛을 감지했는지... 그 놈이 나를 향해 물었다.

" 술 마시러 갈까? "

흐흐흐...... 내 너를 쫓아가서 입에다 술을 댄다면...
개의 아들이 되기로 했노라. 참아야 하느니라~~~

" 다....다음에.. "

말하면서 속으로는 피눈물을 쏟았다. 
씨바~ 집에 갈 때 켄 맥주라도 사 가지고 가야겠다.

그놈이 술잔을 입에 떼고 무슨 말인가 하려는 순간에.
나의 유일한 돈 나가는 물건인 구닥다리 핸드폰이 울리기 시작했다.

띠리리리~링(날좀보소)~~~ 띠리리리~링(날좀보소)~~~

커헉.. 분위기 좋은 레스토랑에서 울리는 소리는 심히 날 쪽팔리게 했다.
그놈이 앞에서 웃었지만 이 소리가 아니면 안 들리는 것을 어떻하는가!!




전화의 주인공은 다름 아닌 엄마였다.

" 엄마? 무슨 일이야? "

나의 물음에 대답도 안하고 엄마는 계속 우시기만 하셨다.
내 얼굴은 하얗게 굳어지고 머리 속에는 별 잡생각이 다 들기 시작할 때
엄마의 흐느끼는 소리가 전화를 통해 들려왔다.

" 아빠랑.... 이혼했다. "

툭---

나는 하루가 멀다하고 두 분이 싸우셨지만 이혼까지 간 줄은 몰랐기에 
조금 충격이 컸다.
물론 아빠는 집에 들어오시는 족족 다투고 나가셔서 철이 들 무렵에는
정도 없었지만....
나의 눈에는 눈물이 고이고 이어 주르륵 떨어지기 시작했다.



그놈이 일어나서 내 옆자리에 앉았다.
이유를 묻지 않는 그놈이 고마웠다.

흑...흑....끄...윽......어....엉

민혁이놈이 나를 살포시 안아 주었고 난 그놈의 비싼 옷에다
눈물 콧물 다 쏟으며 울어버렸다.

내 울음이 멈추고 어깨의 떨림도 잦아들 즈음 그 놈이 나를 데리고 
밖으로 나왔다.

그리고는 길 앞에서 택시를 잡기 시작했다.

" OO 동이요. "

커헉.. 돈도 없는데 모범을 잡다니...
씹~ 지갑에 얼마 들었는지 생각해 봤지만 여기서 집까지 가면 
내 지갑의 돈으로는 어림도 없을 것은 안 봐도 훤했다.

그 놈이 나를 먼저 택시 안에 넣고 뒤따라 탔다.
한마디도 묻지 않는 그놈에게 고마워하면서 어색해진 나는
택시 창 밖으로 멀어져 가는 풍경만 뚫어져라 쳐다보았다.


헉...



그놈이 내 오른손을 꼭 잡았다.
그런데.. 싫지가 않았다. 오히려 내 곁에 누군가가 있는 느낌.
그 안도감이 내 안에 퍼졌다.

집 근처에 다다르자 민혁이놈은 시퍼런 배춧잎 몇 장을 아저씨에게
건 내고 내렸다.

" 고..고마워.. "

그놈은 내 인사에 대답대신 미소를 지었다.

집으로 가려고 돌아서려는 순간..



꼬~~~~~~~옥


민혁이놈이 나를 안았다.

" .......해 "

귓가에 뭐라고 하는 것 같았다. 그런데 들리지가 않았다.

그놈의 시선을 느끼면서 집으로 뛰어들어갔다.




" 엄마.. "

엄마는 조금 우셨는지 눈가가 빨개져 나는 약한 모습을 보일 수가 없었다.

" 제가 앞으로 지켜 드릴게요. "

엄마와 나는 부둥켜안고 서로를 위로했다.
시간은...
모든 것을 해결해 줄 것이다.
막연한 이 말만 머리에서 맴돌았다.





그 일이 있었다고 민혁이놈과 내가 친해진 것은 아니었다.
얄궂게도 깎아놓은 듯한 모범생의 표준인 그놈과 모든 이들의
우상인 주먹의 화신인 내가... - 쉽게 말해 - 날라리인 내가
그놈과 자연스레 섞일 수는 없었다.

씹~~~ 여전히 그놈이 하는 짓들은 내 마음을 뒤집어 놓기 충분했다.

이를테면 비어있는 쉬는 시간에 담배라도 한 대 피고 올까 하고
나갈라치면 담탱이의 숙제를 언급하면서 다해놨냐고 물어서
뜰 수 없게 하던가.. 체육시간에 비가 와서 농땡이라도 치려면
다른 선생님을 모셔와 수업을 받게 했다.

재/수/없/는 놈...

그렇게 시간이 줄줄이 흘러가면서 나도 조금은 남자다워 졌........

.........
.........


으면 얼마나 좋겠냐 만은 키만 조금 더 커 이제 172cm가 됐다.
그거라도... 다행이다. 후후후~


그렇게 시간이 흐르고 어느 날인가 조례시간에 담탱이가 말했다.



" 자.. 축제가 얼마 안 남았다.
뭐 할 것인지 생각해서 의논 해봐라. "

어떻게 된 것이 저 담탱이가 더 들뜬 것 같았다.
아마도 상품이 커서 그런지도 모르겠다.

준비위원이란 놈이 앞에 나가고 교실은 소란스러워 지기 시작했다.

씹~ 잠이나 자야지... 하고 책상에 엎어져서 잠을 청했다.

아이들은 각자 자신의 의견으로 시끌벅적 떠들고 있었다.

" 음식점 하자. 주점 말야.. "

한 놈이 소리쳤다.

" 야~ 여기 남자들밖에 없는데 요리 네가 할래? "

얘들의 말에 그놈이 풀이 죽어 도로 앉았다.

" 그럼 이건 어때? 코스플레이~ "

그게 뭔 개풀 뜯어먹는 소리래... 하고 듣고 있는데

" 야~ 그건 옷을 일일이 만들어야 하잖아. 안돼 기각!! "

우우우우~~~~~~

몇몇의 애들이 야유하는 소리가 들렸다.
쯧~ 옷 만들 시간에 잠이나 더 자지...

그때 한 놈이 커다란 목소리로 외쳤다.



" 뮤 직 뱅 크 ! "


아이들의 눈이 다 그놈에게 쏠렸다.

나도 책상에서 일어나 그놈을 쳐다보았다.

" 야~ 그거하자. 뮤직뱅크처럼 가요 프로그램을 하는 거야.
가수 몇몇 나가서 노래하고 춤도 추고 사회자도 있고..
다 끝나면 그놈들하고 모여있는 손님한테 음료수 파는 것 어때? "

나는 고놈 참 머리도 좋네~ 하며 감탄의 눈길로 바라보았다.
다른 놈들도 그렇게 생각했는지 아우성에 박수에 난리가 났다.

" 야~ 좋아. 이걸로 한다. "

운영자라는 그놈도 좋다고 박수를 치며 말했다.

" 그럼 출연진 뽑아야지.. "

그 말과 함께 춤추는 놈들이 몇몇 모여 가수 그룹을 하겠다고
나서고 일부 몇몇이 립씽크도 되냐며 출연하겠다고 하면서
분위기는 무르익어 갔다.

참... 요즘 애들은 노는 건수만 잡히면 신나는군...
하고 혼잣말로 내뱉으며 책상에 또 엎어져 있는데..

" 야~ 하리수 너 빠지면 무슨 재미야~~~ "

커헉~~~

그 외침에 나는 얼굴이 빨개져서 벌떡 일어났다.

" 씨바~ 헛소리하지마!! 누가 그딴거 한데? 
니덜끼리 열심히 해! 난 생각 없어! "


우~~~~~~~~~


애들의 야유가 들려왔다.

나는 순간 중학교 졸업식에서 내가 춤춘 후 몇 일 동안 
아니 내가 그 학교에서 자취를 감출 때까지 받은 러브레터가
생각나서 몸에 소름이 돋았다.

안 그래도 지금도 여자 같다고 생각하는 놈들 투성인데 
그 짓까지 하고 나면 도저히 내 이미지를 복구 할 수 없을 것 같았다.


" 그래. 준희는 빼자 "

오옷..민혁이가 내편을...

널 본 이래로 가장 맘에 드는 소릴 찌껄이는 구나!

우우~~~ 

애들이 또 야유했다.

민혁이가 나를 도와 한말이 사뭇 고마웠다. 캬하하하~~~~~
하긴 너도 그때 충격이 컸겠다.
내가 그놈을 더듬을 때 짓던 표정이란... 
그놈이 눈이 땡그래 졌던... 


그때 내 앞에 지웅이가 벌떡 일어나며 나를 돌아보며 외쳤다.

" 흐흐흐~ 유준희!
난 제주도를 꼭 가야겠다.
아니...
다른 상품이라도 휩쓸려면 네가 나가야 돼.
우리들끼리는 여자손님은 끌 수 있지만
남자 손님은 네가 끌어 와야 하거든. "

" 씹~~~ 강지웅 죽을래~~~ ? "

나는 소리침과 동시에 주먹을 내리 꽂았다.

" 커~~헉 "

지웅이 놈이 맞으면서도 웃었다. 

헉~~ 저놈이 미쳤나? 너무 세게 때렸나? 생각하는데....
지웅이가 나를 향해 말했다.

" 나와 약속한 것 기억 하냐? 쿨럭~ 존나 아퍼 씨... "

"...?? "

" 내 소원은 유준희가 하리수 누나 복장으로 출연하는 거다.! "

와아~~~~~~~


그때 지웅이와 약속할 때 같이 있던 놈들의 함성과 지웅이의 미소가
교실 안에 퍼지면서 나는 똥씹은 표정으로 주저앉았다.


나의 모토..

남아일언중천금...을 어길 수도 없고.

나는..
나를 기대에 차서 보는..
악의 무리의 눈길에..
여장까지 해야하는 내 자신을 떠올리며..
암담해져가고 있었다. 



 


마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(8) 






<8>





하늘 유난히 맑고 바람은 산들산들 불었다.
아무래도 축제를 준비하느라 들뜬 교정에서는 삼삼오오 모여있는 아이들이
제법 많이 눈에 띄었다.

햇살이 묻어나는 웃음...
소란스러운 공기...
즐거워 보이는 사람들...

후후후..

그러나 내겐 이 모든 것들이 엿같이 느껴졌다.
내가 만약 저들처럼 참관인으로 이 축제를 보고 있었다면..

내가 고등학교 들어가서 맞는 첫 축제이자 조금은 화려한 이 행사가 
어찌 즐겁지 않을 수가 있었겠는가! 아마도 너무나 마음에 들었을 것이다.

다만 내가 축제에서 여자가수 흉내를 내어야 한다는데 내 자신이 한심스러워
축제는 즐겁지가 않았다.

나라고 태어날 때부터 후후.. 춤꾼이었겠는가!
열심히 갈고 닦은 실력이지.. 라고 말하고 싶지만 원래 춤추는 것을 무척
좋아하는 나로서는 솔직히 여자들의 섹시 춤보다는 남자들의 파워풀한 춤이
추고 싶었다.

" 나 그냥 서태지 춤으로 할게.. "

그 말 한번 했다가 운영진놈들이 하는 말...

" 준희. 넌 충분히 멋있어. 더 이상 안 멋있어도 되니까 그냥 하리수 춤 춰! "

라고 일언지하에 거절하는 것이었다.

그래서 그 축제 계획이 잡힌 후부터 난 비디오 감상 MTV(뮤직방송) 시청 등
각종 자료를 봐야 했다.

하루는 시청각 실에서 지웅이의 손에 끌려 강제로 비디오를 봐야했는데
연신 침을 흘리며 보는 지웅이의 얼굴을 보는 순간 소름이 돋았다.

' 씹... 다른 새끼들도 저러는것 아냐 '

한숨만 나왔다.




현우형은 내가 가끔 방과후에 남아서 연습하는 것을 보며 나를 기다려
주곤 했다.

그때마다 형의 뚫어질 듯한 시선이 부담스럽기도 했지만 그 형이 기다려 주는
날은 왠일인지 그 교실 주위에 아무도 얼씬거리지 않아서 나는 조금 편했다.

문밖에 매달린 놈들이 부담스러웠기 때문이다.
뵨태들...



" 준희야! 너 이거 안 하면 안돼? "

" 씨~~ 형은 날 뭘로 보는 거야!
이것도 내가 지웅이하고 약속 때문에 이렇게 된 것 아냐! "

그 이후로 난 눈두덩이를 바둑이처럼 물들인 지웅이를 보게 되었다.
그런데 그놈은 어디서 깨졌는지 절대 내게 얘기하지 않는 것이다.

" 쨔샤~~ 이형이 혼내줄게. 불어봐 ! "

" 씹~~ 조용히 해 유준희! 넌 춤이나 춰~~ "

헉..

저쉐이.. 많이 컸다. 
그러나 퍼렇게 멍든 눈으로 째려보는데 쬐끔 쫄았다.
더 말붙이기 껄끄러워서 더 이상 말할 수가 없었다.

그렇게 연습한지 2주쯤 나는 축제를 준비하려고 모인 운영진 놈들과
힙합댄스 및 다른 곡을 준비한 몇 명과 같이 순서를 의논했다.

" 준태야. 너희들은 분위기 띄워야 하니까 첫 번째 출연해.
의상은 어떻게 할래? "

" 아~ 그거라면 우리는 됐어. "

그놈들 의견이 끝나자 나를 돌아보며 말했다.

" 준희야. 너 연습 많이 했다며. 기대 만빵~~이다~ 
제주도 가면 우리가 돈 걷어서 잠수함 태워줄게 열심히 해~♡ "

" 씹~ 그 하트는 뭐야. 됐어. 옷은 대신 바지로 입는다. "

" 안돼~~!!!! "

헉~~~~

깜짝이야. 모여있던 20여명 가량의 얘들이 동시에 소리쳤다.

" 승훈이네 누나가 올 거야. 옷이랑 화장품 가지고..
특별히 부탁했어. 이왕 하는 건데 확실히 해야지... "


우워어어어어어~~~~~~


나의 절규는 무시되었고 아이들은 회심의 미소를 띄고 준비에 만족한 듯
마지막 화이팅을 외쳤다.





" 안녕하세요. 승훈이 누나예요 "

교실에서 이런 저런 준비를 하는데 어떤 여자가 커다란~ 가방을 들고
들어왔다.

이미 밖은 음악소리에 외부 인들의 떠드는 소리에 소란스럽기 그지없었다.

" 이야~ 누님 예쁘시네요. 와주셔서 감사드립니다. "

운영진놈이 반갑게 누나를 맞이했다.

오옷.. 저 가방은 뭐래?

누나는 여행가방 같은 커다란 가방을 들고 있었고 난 그 가방 안의 내용물이
궁금해졌다.

" 누님.. 메이크업 전공이시라고요~ 잘 부탁드립니다. 
여기 있는 이놈 이예요. "

운영진놈이 90도로 인사하며 나를 소개했다.


뜨하~~~~~~~


뭐.. 뭐라고? 메이크업아티스트? 커헉~~~ 저것들이 죽으려고 환장을했구만..

" 어머나~~ 예쁘게도 생겼다. 키도 아담하고 너무 좋아. 오호호호호호~~~~~ "

나는 순간 작고 예쁜 그 누나의 엽기적인 웃음소리를 들으며
조금 불안해졌다.

" 저... 누나... 치마도 가져오셨어요? "

만에 하나 있을... 혹시나 지구가 달을 돌 확률로 나는 물어봤다.

" 어머~어머~ 물론이지 보여줄까? 
너한테 잘 어울릴 거야 오호호호호홋~~~~ "


암담하다. 우우우~~~~

그런데 오른쪽에서 나를 쳐다보는 민혁이놈이 보였다.

" 넌 축제 보러 안가냐? 여긴 왜 있어?
여기는 공연하는 놈들만 있는 곳인데? "

피식~~

그놈이 웃었다.

" 그거 아냐? 내가 사회자야.. 후훗~ "

으아아아악~~

누가 거짓말이라고 눈뜨면 현실로 돌아갈 거라고 말해 줘..
저놈마저 지켜보고 있는데 해야한다니..

쳐진 어깨로 앉아있는데 모두들 자리를 하나둘씩 빠져나가고 있었다.


" 어... 어디가? "

" 너 옷 갈아입으라고.. 아니면 옆에서 봐주랴? "

나는 초인적인 힘으로 애들을 다 떠밀어 밖으로 내보냈다.
누나와 단둘이 남았다. 쪽팔렸다.

" 자 이거 봐~ "

커헉... 가발까지... 정말 하리수가 되겠군.

긴생머리 가발이 누나 손에 들려 있었다.

" 오호호호호호~~~ "

섬찟~

" 자 이 치마 보렴. 너 입으라고 브레지어도 가져왔어. "

동그래져 놀라는 나를 보며 누나는 그 큰 가방에서 하나둘씩
나를 변신시킬 것들을 꺼내고 있었다.

창 밖은 이미 온갖 행사가 펼쳐지고 하객들은 거의 다 자리를 잡은 듯
운동장은 사람들 천지였다.

" 누나 속옷은 안 입으면 안돼요? "

쪼금 불쌍해 보이는 얼굴로 그 누나를 쳐다보았다.

" 안돼--! "

" 예 "

" 여기 가슴이 생명이야 봐 이거.. "

누나 손에 물컹한 실리콘 덩어리가 들여 있었다.

헉.. 저게 뭐래?

" 이거 넣으면 깜쪽같을 거야. 오호호호홋~ "

또다시 소름이 돋았다.

치마는 길었다. 다행이라고 휴~~~ 하고 안심하고 입을 준비를 했다.

커헉... 그런데.. 그런데...

허벅지부터 옆선으로 다 트였다.
씹... 이거 차리리 짧은 게 낳겠다. 우우우~~~~



" 눈감아 "

화장품이 얼굴에 발라지고 난생처음 입술에도 립스틱이 발라지자
이미 포기한 것 제주도 가면 잠수함이나 타야겠다는 생각이 들기
시작했다.

" 어머~어머~~~~~ 너무 예쁘다. "

좋아죽는 누나의 환호성이 들리고 누나는 거울을 들어 보여줬다.
거울에는..
헉...
나도 모르는 예쁜 여자가 보였다.

긴생머리에 커다란 눈 그리고 붉은 입술..
조그마한 얼굴.
나 자신도 조금 놀랬다. 

치마는 약간 마른 내게 딱 맞았다.
조금씩 움직일 때마다 터진 치마 옆선으로 다리가 보여 신경이 쓰였지만..
그런데로 나의 몸에 꼭 맞았다.

난생처음 해본 브래지어? 안의 뽕 가슴은 나의 머리에 혼란을 주었지만
그 위에 탱크탑을 입어서 그런지 그렇게 흘러내릴 것 같진 않았다.

" 누나! 위에 조금 긴 옷으로 입으면 안돼요? "

" 안돼. 배꼽과 허리선. 이게 매력이잖아.
진짜 예쁘다. 사진 찍고 싶어! "

오노~~~~~~ 제발 그것만은 말아 줘!

" 아하하하하.. 그냥 할게요. "

시끌시끌해진 주위가 이제 노을이 지고 어둑해져갔다.
밖에서 안내방송이 들려왔다.





* 잠시 후에 1학년 2반의 특별공연이 있다고 합니다.
내방하신 하객 여러분들은 운동장으로 모여 주십시오 * 




드디어 올 것이 왔다. 후~ 나는 창 밖으로 물끄러미 운동장을 
쳐다보고 서있었다.

누나는 바쁜 일이 있다며 나중에 공연할 때 잠시보고 가겠노라고 하고
교실에서 나갔다.


드르륵~

누가 들어왔나? 하고 돌아보려는데...

" 앗! 죄송합니다. "

우리 반 운영진놈이 90도로 인사하고 그냥 나가려는 것이다.

" 야~~! 승필~ 이 씹새~~ 나잖아. 
나 데리러 온 거 아냐? "

" 와아~~ 너 씨~ 열나 이뻐.. 히힛~ 우린 성공했다. "

" 씹~~ 잡소리 말고 짜져. 나가자 "

교실을 나가 운동장으로 향하는 동안 수없이 많은 눈이 나를 쳐다보았다.
쪽팔리고 심히 괴로웠지만 오늘만 지나면... 오늘만... 이라고 마음을
다잡고 춤 순서를 다시 생각했다.




<안녕하십니까. 여러분 저희 1학년 2반의 뮤직뱅크에 오신 것을
환영합니다.>


꺄아악~~~~~~~~~

마이크를 통해 바리톤의 멋진 저음이 들려왔다.
여자 애들이 자지러져 넘어갔다. 
오른쪽 옆에서 민혁이가 사회를 보고 있었다.

헉... 그놈은 턱시도를 입고 있었다.
검은색의 그 옷은 민혁이의 크고 균형 잡힌 몸에 그림같이 어울렸다.

오옷~ 멋있는걸... 그놈을 바라보고 나도 모르게 미소 지었다.

앗...
그 놈의 눈과 마주쳤다.
순간 놈의 눈이 어두어졌다. 
짜식~~~ 너도 무대에 서면 떨리냐? 허구헌날 해온 게 사회이면서...

그놈은 안경을 벗고 있었다. 씹... 잘생겼다.
나는 그놈을 쳐다보다 대기하는 곳 의자에 앉아 내 앞에 있는 순서를
구경했다.


<우리들의 힙합전사 QOQ입니다. 박수로 환영해 주세요.>

노래가 흐르고 현란한 힙합댄스가 나왔다.
짜식들... 제법인걸... 난 흐믓하게 쳐다보았다.

휘익~ 휘익~

아이들의 박수소리가 들리고 이어 두 번째 무대가 이어졌다.
참고로 난 마지막 8번째였다.
씨.. 차라리 날 첫 번째 넣지 뭐야!

주위를 둘러보니 헉.. 어느새 여기에 다 몰렸는지 운동장에는
발 디딜 틈이 없었다.



<이보다 감성 있는 친구는 없다. 김현성의 헤븐입니다.>


이야.. 민혁이의 매끄러운 멘트가 마이크를 통해 흘러나오고 
여자 애들은 좋아라 손뼉 치고 난리가 났다.


오빠~오빠~~!

나도 저 소리를 듣고 싶단 말이여~~~~~!

분위기는 무르익어 갔고..
점차 내 차례가 다가왔다.



<오래 기다리셨습니다. 저의 2반의 꽃. 유준희 군이라면
아시는 분이 많으실 겁니다. 하리수의 템테이션입니다.>


음악이 울리고 나는 무대의 중앙에 섰다.

남자애들의 눈은 물론이고 여자애들 어른아이 할 것 없이 
나를 쳐다보고 있었다.

노래에 맞추어 춤을 추기 시작했다.

-------
You want a talk to me.. 나에게 말 걸어봐.. 
You want a next to me.. 내 곁에 다가서 봐.. 
You want a close to me.. 가까이 더 가까이 나 역시 널 원하고 있어.. 
-------
나는 머리를 한번 유연하게 돌리고 허리를 흔들면서 그들을 향해 춤을 추었다.
조명아래 나의 긴 머리와 가느다란 허리가 드러났다.
유연하게 허리를 돌리는 나의 모습에 자지러지는 소리가 들렸다.




-------
You want a take my heart.. 내 맘을 알고 싶니.. 
You want a feel my soul.. 느낌을 갖고 싶니..
You want a hold me tight.. 뜨겁게 날 안아봐.. 
-------

나의 화려한 기교 있는 춤이 노래에 맞춰 흔들리고 나의 허리를
흐느적~ 흐느적~ 돌리며 유연하게 몸을 흔들었다.



--------
이런 널 기다리고 있어.. 
그렇게 숨어 나를 그냥 바라보지마.. 
조금 더 당당하게 내 앞에서 나를 유혹할 수 없는 거야.. 
--------

살짝 손을 얼굴까지 올리고 옆으로 틀어주며 좌우로 흔들었다.

이미 나를 보는 사람들은 소리치고 난리가 났다.


휘익~~~~ 섹시해~~~~~~~~~ 
휘익~~~~ 졸라~ 이쁘다~~~~~~

여기저기서 환호하는 소리가 들렸다.
씹~ 뵨태들~ 그래 서비스닷~ 후후후~

그들을 향해 지긋이 눈을 떨고 한곳에 시선을 맞추어 주었다.



--------
I want a dance with you 어두운 조명아래.. 
I want a move with you.. 뜨거운 불꽃처럼..
I want a love with you.. 이 밤이 다 가도록.. 
그 속에 내 몸이 다 타도록.. 
--------

한쪽 다리를 엇갈리게 내밀며 노래에 맞추어 흔들어 주었다.
나의 동작이 절정으로 향해갈수록 노래의 절정도 다가왔다.



--------
You want a wake me up.. 잠자는 날 깨워봐.. 
You want a love me up.. 널 선택하게 해봐.. 
You want a come with me.. 날 네게 데려가 봐.. 
넌 나를 가져갈 수 있어.. 
---------

나는 끊임없이 요염한 동작으로 춤을 추었다.
쓰러지는 몇몇 애들이 보였다.

아주~~ 좋아 죽는 구만...

내가 얘기했던가! 난 무대 체질이라고 후후후~
나는 그간 연습한 것을 모두 펼쳐보았다.

앉았다 일어나면서 몸을 훑듯이 움직여 주자
트인 치마 사이로 다리가 드러났다.
허리를 흐느적~ 거릴 때마다 드러나는 다리에 꽂히는 시선들..

후후.. 저기 쓰러지는 놈 너 이거 끝나면 죽었어!

손끝을 꼬고 위에서 아래로 내리면서 눈을 들어
관중석 쪽으로 강렬하게 쳐다보아 주었다.

와아~~~~
아이들의 환호성이 들려왔다.


--------
You want a steal my heart.. 내 맘을 훔쳐가 봐..
You want a touch my soul.. 감춰진 영혼까지.. 
You want a kiss my lips.. 거친 네 숨결마저.. 
제발 날 내버려두지마.. 더 이상 기횐 없어.. 
빨리 내게 다가와.. 누군가 너보다 더 먼저 내게 오면..
그땐 이미 늦은 거야..
---------

요염하게 엉덩이를 흔들고 머리카락을 흩날리며 팔을
엉덩이 쪽으로 올려 몸을 훑어 내렸다.

마지막 음악과 함께.. 팬 서비스 차원에서 손에 키스를 해서 
날려주었다.



" 휘익~~~~~ 졸라 섹시해~~~~ 언니~~~~~ " 

" 사랑해~~~~~~~ "


환호하는 사람들이 지켜보는 가운데

나의 무대는 끝이 났다.




" 앵콜~ 앵콜~ "

아이들이 소리쳤다. 춤은 끝났지만 아이들의 환호성은 계속해서 이어졌다.






민혁이가 다가왔다. 
그놈은 입고있던 턱시도의 상의를 벗어 내 어깨에 걸쳐 주었다.

눈을 들어 그놈을 보았다.
민혁이놈은 내 입술에 붙은 머리카락을 떼주었다.

그때 어떤 놈이 내 옆을 지나가다 나를 밀쳤다.
쓰러지는 몸을 받친 민혁이놈이 나를 살포시 안았다.


귓가에 나직한 그놈의 목소리가 들렸다.

" 예쁘다. 갖고싶어... "

나는 내가 잘못 들은 줄 알고 그놈을 한참 쳐다보았다.

이상한 떨림.
무언가 알 수 없는 격한 느낌. 
그놈의 눈에 비치는 나.

묘한 느낌이 그놈과 나 사이에 흐르기 시작했다.





" 준희야~! " 

지웅이가 나를 향해 달려왔다.

" 씹... 현우형이 재원공고 새끼들하고 붙었어.. 썅~ "

다급하게 외쳐대는 지웅이의 소리를 들으며 나는 초조해지기 시작했다.

그리고 나를 아쉽게 놓아주는 민혁이를 지나쳐 교실로 뛰기 시작했다.
벗어두었던 교복 바지를 다시 입고 지웅이와 함께 뛰었다.

아쉽게도 우리 반의 결과는 듣지 못했지만..
현우형을 생각하니 걱정되어 우리 반 결과 따위는 아무래도 좋았다.

씹... 재원짱 박진후는 비열하기로 소문난 놈인데
현우형은 하필 내가 없을 때 싸우러 가다니.

마음 한구석이 묵직해지기 시작했다.

" 어디야? "

" 재원고교 뒷공터 "

씹...

다가간 곳에는 현우형 무리가 5명 재원고 패거리들이 15명 정도 엉켜
싸우고 있었다.

" 씹... 지웅이 너! 준희 왜 데려왔어. " 

형이 나를 보더니 외쳤다.

" 오오~~ 서현우 너는 니 깔도 널 도우러 오냐? "

씨바.. 저 개쉐이가 뭐라고 찌껄이는거야.

나는 순간 열이 받았다가 내가 너무 급하게 오는 바람에 화장을
지우지 못한 것을 생각하고는 열이 받았다.

씨~바~ 죽었어.

나를 쳐다보는 덩치부터 발로 차주기 시작했다.
퍽~
싸움은 또 아수라장이 되기 시작했다.

나를 얕잡아 봤던 재원고 녀석들이 하나 둘씩 나가떨어지면서 
우리의 싸움은 거의 마무리가 되어가고 있었다.

그때..
한 놈이 강목을 휘둘렀다.

아흑~~~~~~

뚝..

소리가 나면서 나는 그 자리에 무릎 꿇었다.

" 씨발.. 저 새끼 밟아. "

현우형의 목소리가 울려 퍼지면서 나를 부축하는 지웅이의 손에 이끌려
나는 공원 벤치로 옮겨졌다. 강목에 맞은 왼쪽 팔이 너무 아팠다.

다행히도 재원고는 싸움에 졌는지 하나둘 자리를 뜨고 있었다.

" 아..앗 졸라 아퍼~ "

나를 보는 현우형이 화가 난 듯 이를 갈고 있었고 형은 나를 병원으로
데려갔다.



" 골절입니다. 안정을 취하시고 2주이상 조심하셔야 합니다. "

커헉...

한동안 겪을 불편함이 생각되면서 짜증이 나기 시작했다.
그리고.. 
민혁이의 얼굴이 떠오르면서 
나를 보던 그놈의 눈이 자꾸자꾸 생각이 났다.
내가 현우형에게 달려갈 때 보였던 그 눈빛이.. 
그의 어두어지던 짙은 눈동자가 생각나며..

나는..
잠이 들었다..





마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(9) 






<9> 






잠들어 있는 내 곁에 엄마가 오셔서 우셨다. 
아마 아빠와 이혼 후 처음으로 크게 다친 것이 마음에 걸리는 것 같았다. 
죄송스러운 마음에 눈을 뜰 수 없었다. 
만약 눈을 떠 엄마를 본다면 내 눈이 나를 배반하고 투명한 물을 흘릴 것만 
같아서 도저히 울고있는 엄마를 위로할 수가 없었다. 

' 죄송해요.. 엄마.. ' 

까무룩 잠이 들려는 찰나 나를 친 놈이 생각났다. 

재원고 박진후는 더럽기로 소문이나 있는 놈이어서 자주 현우 형과 마찰이 컸다고 
했다. 
현우형이 더 이상 세력을 키우지 않고 그렇다고 그 주위에서 껄적 거리는 재원고 
놈들을 그냥 두는 것도 아니어서 우리 축제날을 날잡아 현우형을 치고 들어왔다고 
했다. 

그래.. 좋다고 치자. 그런 거야 아무래도 좋았다.
하지만 내가 갔을 때 현우형의 태도는 너무 맘에 들지 않았다. 
지웅이도 다 알고 있는 사실을 내게는 밝히지도 않고 그놈들과 싸우러 가다니... 
이제껏 친형처럼 느꼈는데 소외감이 들기 시작했다.

그렇게 이런저런 생각은 나의 밤잠을 다 잡아먹었다.
문득 의사의 말이 생각났다. 

" 안정을 취하시고 2주간 조심하셔야 합니다. " 

더불어.. 

" 골절은 뼈가 부러져서 생기는 것 말 그대로 압력으로 인해 뼈의 손상이 온 
것이므로 조심하셔야 하는 것은 물론이고 앞으로 몸에 발열이 생길 것입니다.
이상 있을 경우 꼭 병원에 다시 들려주시고.. " 

그 뒤는 더 듣기 싫었다. 아니 들을 정신이 없었다. 
호들갑 떠는 형의 잔소리에 아무래도 좋다는 생각이 들었다. 

" 까짓 것 남자들의 세계 아냐~ 다칠 수도 있지 뭘~ "

시덥지 않게 말하는 나를 잡고서 형은 이를 박박 갈았다. 
커헉~ 금발의 머리로 이를 박박 가니. 일본 원숭이 같았다. 흐흐~



아침에 등교 준비할 때 엄마의 잔소리가 들렸다. 
그래도 방가웠다. 어제 흐느끼는 엄마의 모습은 정말 옆에서 보기에도 너무 
죄송했는데 오히려 혼내키시는 모습이 더 마음이 놓인다랄까.. 

아침 등교는 생각보다 번잡스러웠지만 마음은 가벼웠다. 
그렇게 생각한지 5분도 채 안되어 교문에서부터 모르는 아이들의 눈이 따라붙기 
시작했다. 

에휴~~~~ 

각오는 했지만 한숨이 절로 나왔다. 여자 애들은 나를 손짓하며 저들끼리 뭐가
그리 좋은지 박수치고 웃고 난리가 났다. 



교문에 들어서자마자 선도부 선생님은 

" 이야~ 하/리/수 아냐~ 엇! 그 팔은 어떻게 된 거냐. 
이런 미인의 팔을 누가.. 쯧~ " 

후후후.. 썪을것덜.. 죽을려고 용을 쓰는구낫.. 
주먹이 바르르 떨렸다. 

" 후후후~ 선생님! 제 팔은 그렇게 놀린 놈들 패다가 부러졌지요. "

크흣~ 선생의 얼굴이 굳고 나를 보고 속닥이던 놈들이 조용해졌다.



축제의 여파는 상당했다. 
들어서는 교실마다 아이들의 야유가 상당한 것은 물론이고 앉아있는 책상 서랍 
속에는 뭐가 그리 많이 들었는지 체 들어가지 못한 편지와 선물들이..
커헉~ 쏟아져서 바닥에 뒹굴었다. 

하나 둘 주어서 쓰레기통에 넣었다. 
우우~ 아이들의 신음소리가 여기저기서 들렸다. 

" 씹~ 여기 있는 것 너희들이 넣은 것 아냐? 편지 넣다가 걸리면 죽는다! " 

한번 야려주고 돌아서는 찰나. 

" 준희야~~~~~~!!!! " 

헉~ 우리교실에는 잘 오지도 않던 현우형이 몸소 교실을 찾아오다니... 
아~ 앞이 깜깜했다. 

" 준희야. 너 팔 괜찮아? " 

사뭇 진지한 얼굴로 묻는 현우형과 나를 쳐다보는 반 친구들.. 

" 웅. 괜찮아 대수롭지 않지 뭐. 아무튼 형한테는 나중에 할 말이 많아. 
지웅이만 데려 갈려고 했단 말이지~ " 

난 짐짓 삐진 척 입을 삐죽이 내밀어 줬다. 

" 이런 우리 준희 화났구나. 미안하다. " 

꼬~~~~~~~~~~~옥!! 

컥.. 이 망할 원숭이가 누굴 안아~ 

현우형은 나를 품에 꼭 안고 서있었다. 

" 씹~~ 놔...아 쪽팔린단 말야.. " 

그 순간 민혁이가 교실 문으로 들어왔다. 나의 눈과 마주친 그 녀석은 나를 안고 
있는 형을 한번보고 그리고 내 부러진 팔의 붕대를 보고는 이내 고객를 획~ 돌려 
버렸다. 

난 순간 그렇게 내게서 눈을 돌린 녀석에게 변명을 하고 싶었다. 
왜인지 모르지만 그의 서운해하는 검은 눈동자가 내 가슴에 콱 박혀 쐐기를 박은 듯 
아파 오기 시작했다. 

수업 시작의 종이 울리고 형은 자리를 떴다. 머리가 아파 오기 시작했다. 
지웅이가 뒤를 돌아보더니 말했다.

" 준희야. 너 당분간 조심해라. " 

" 왜? " 

" 박진후가 네가 현우형 깔인줄 알고 노리고 있단다. 씹~
그 새끼 너 화장하고 가서 여잔 줄 알았나봐. " 

우워~ 미친놈 남자 교복 입은 거 못 봤나? 씹~~ 븅신~ 

" 웃기네.. 야 네 눈엔 내가 여자로 보이냐? " 

지웅이는 내 말에 아주 심각한 얼굴로 대답했다. 

" 응.. 넌 충분히 여자 같아. " 

" 으아아악~~~ 곰탱이 너 죽으려고 환장을 했구나. " 

책상 위에 서서 곰탱이를 사뿐히 즈려밟는 모습을 보며 아이들이 다 눈을 
돌려 버렸다. 



현우형은 시간마다 나를 찾아왔다. 올 때마다 한 손에 우유를 들고 오던지 빵을 
들고 오던지.. 아무튼 교실분위기는 현우형이 다녀감에 따라 살벌해져 가고 있었다. 

나조차도 편히 쉬고 싶은 마음에 자꾸 찾아오는 형이 귀찮아 지기 시작했다. 
형은 올 때마다 나를 왜이리 안아대고 만져대는지 짜증이 나려고 하는 찰나에.. 


" 3학년 선배님은 이제 저희 교실에 그만 와 주시지요. " 


커헉.. 민혁이였다. 남들은 눈 빛 한번 마주치기 힘들어하는데 그놈은 다가오더니 
형을 향해 교실에 그만 오라고 하는 것이었다. 
오옷~~~ 제법 깡따 있는걸~ 

형은 그놈을 한번 위아래로 쳐다보기 시작했다. 

" 훗~ 네가 학생회장이란 놈이군. 얼굴 면상 잘 났다고 개기는가 본데 
그 얼굴 아주 뭉개놓는 수가 있어. " 

헉~ 씹... 이사장 아들인데.. 
아니 그것보다도 불편한 심기가 내 마음에서 우러나왔다. 

" 됐어. 형. 원래 쟤가 그래. 이제 그만 가봐 내 팔 괜찮다니까.. " 

형의 편을 들어 내 쫓을 심산에 어쩌다 말이 나왔다. 
그 순간 나를 야리는 민혁이의 눈은 맹수 같았다.
나는 그 눈을 마주보며 말했다. 

" 씹~~~~ 뭘 봐. 강민혁. 여기 3학년 선배 오면 안될 곳이야? " 

형은 편을 들어주는 날 보더니 기분이 좋은지 나를 품에 꼭 안았다. 

쪼옥~~~ 

우워어어어어~~~~ 

" 뭐 하는 짓이야. 이 뵨태야. " 

밀치는 내가 귀여운양 연신 싱글거리기 시작했다. 

" 그래. 갈게 준희야 저녁때 보자~ " 


웅성웅성..... 

주위는 소란스러워 졌고 나를 보는 지웅이는 벌래 본 듯 훠이훠이~ 손을 내저었다. 

" 준희~ 너 정말 형 깔이냐? 대낮부터 왠 지랄이래.. " 

아침부터 내 발에 열라 깔리는 지웅이를 두고 교실을 나가려고 하는데... 



" 씹... 내 눈에 계속 밟혀라. 잘 노는 짓이야. 크흐흑~~ " 



절대! 네버! 결코! 욕이라고는 할 것 같이 생기지 않은 민혁이의 눈이 나를 
뚫어져라 보면서 나직이 내뱉는 것이었다. 

순간. 난 조금 놀랬다가 열이 받아버렸다. 한 대 쳐주고 갈까 하다가 못들은
척 하고 그냥 그 길로 복도로 나왔다.

저쉐이가 미쳤나~ 공부 못하게 떠들어서 그런가? 
별별 생각이 다 머리를 스쳤다. 하지만 그 나직한 목소리는 귓가에 계속 
맴돌았다. 





답답한 마음에 교실을 빠져나가 학교 건물 뒤로 갔다. 
그곳에는 애들 서넛이 담배를 피고 앉아 저들끼리 수다를 떨고 있었다.
그 내용이 현우형 싸움과 관계된 것 같아서 나는 흥미가 생겼다.
한 모퉁이에 앉아 그들이 안 보게끔 몸을 숨기고 그 하는 얘기를 들었다.


" 야~ 씨 우리학교랑 재원공고 패거리랑 붙었다며? "

머리가 불그스래한 놈이 흥미 거리 잡았다는 듯 떠들기 시작했다.

" 그러게. 일단 우리학교가 이겼다는데 어찌저찌 그냥 물러갔다는걸.. 
그래봤자. 블랙카오스 손바닥 안에서 노는 거지.
그 전설로만 노는 강남 깡패 아냐.. 씹~ 우리 학생들하고는 수준이
틀리다는데.. 에휴~ 소문에 의하면 거기 짱이 여기에 다닌다고도
하더군.. 씹~ 경찰은 뭐하나. "


나는 새로운 소식에 그들의 근처에서 귀를 기울이고 앉아있었다.
그 애들 몇몇은 소각장 처마 밑에서 담배를 피우며 그렇게 계속
수다를 떨고 있었고 재수 없게도 부슬비가 내리기 시작했다.
그렇지만 나는 그들의 이야기에 끌려 자리를 뜰 수 없었다.

' 뭐? 블랙카오스? 무슨 깡패시키들이 이름도 얄딱꾸리하게 지었데..'

그들의 이야기는 계속 이어졌다.

" 그거 아냐? 예전에 강남 가서 내 친구가 부킹 건다고 거기
조직 놈 애인을 건들였다가 씹.. 지금 불구 됐잖아. 
사람들이 쉬~쉬~ 해서 그냥 넘어갔는데. 졸라 살벌하데..
보거든 눈 알아서 깔라고 하더군. 그런데 그런 놈들이 이마에
나 깡패다. 라고 해놓고 다녀야 말이지.. "

" 씨바.. 네가 그 비싼 강남 땅 밟을 일 있냐? 거기 사람들이 아무 데나
오는 것도 아니고. 우린 걱정을 할 필요도 없다. 다 태웠냐? 씨바..
마지막 돗대까지 다 피웠어? 들어가자 점심시간 끝났다. 씹.. 비오네 뛰자. "


그들이 자리를 뜨고도 한참을 앉아있었다.
그들의 말처럼 이 학교까지 블랙인가 먼가 하는 놈들은 오지 않을지도 모른다.
하지만..
현우형은 달랐다. 어쩌면 누군지 모를 그들과 붙을지도 모른다는 생각이 들었다.
그들의 정보가 궁금했지만. 섣불리 현우형이나 지웅이에게 물을 수가 없었다.
만약에 모르는 말을 내가 꺼내 호기심만 자극하게 된다면..
차라리 아무 말 안 하느니만 못하니까..

비는 주적주적 많이는 안 내렸는데 옷은 촉촉히 젖어버렸다.

씹~ 비오는 게 제일 싫다. 왜인지 싫은 기억이 밀려온다. 
한번도 비가 올 때 나를 데리러 오지 못한 어머니가 그 어렸을 적 몇 번을
제외하고 비를 맞고 걸어야 했던 옛 기억이 스믈스믈 기억나기 시작했다.

서서히 움직여 교실에 들어갔다. 이미 밥 따위는 생각한지 오래됐고
점심시간도 그 얘기에 홀려 다 지나가 버렸다.
민혁이는.. 내 쪽은 쳐다보지도 않고 열심히 무엇인가 쓰기만 하고 있었다.
말을.. 
걸어볼걸 그랬다. 현우형 때문에 화만 내고 아무 말 안하고 자리를 비운
내가 좀 너무 한 것도 같고..
씹~ 몸이 안 좋으니 약한 마음이 생각나나 보다.

오후 수업은 상당히 지루했다. 영어시간은 무슨 말을 하는지 졸려서 죽을 것
같았다.
수동태 동태.. 무슨 이런 것들만 줄줄이 읊어 데는데.. 동태라니.. 그런 것은
해장국 끓일 때나 들어가는 것 아닌가. 라고 생각하고 졸다가 한시간이 홀랑
다 가버렸다.

국어시간은~ 아~ 우리말인데도 왜이리 어려운지 새삼 세종대왕 아저씨가
사뭇 존경스러워 지는 시간이었다. 역시 왕은 아무나 하는게 아닌가 보다.

점점 몸의 컨디션이 나빠지고 있었다.
아까 민혁이랑 현우형이랑 껄끄럽지 않은 일이 있은 뒤 물론~ 형이야 그런 것
상관이야 했겠냐 만은 약이라도 사다 달라고 하고 싶은데 그 뒤로는 코빼기도
안 보이는 것이었다.

우웅~ 지웅이 녀석을 시키고 싶지만.. 요즘 그 미팅한 애와 잘 나가는지
쉬는 시간에는 얼굴 보기도 힘들었다.

아........앗...

몸에서 열이 오르기 시작했다.
다친 팔이 욱신욱신 하면서 붓기 시작했다. 아까 현우형이 날 안을 때 거부하다
조금 힘을 줬더니 그런 것인지 아니면 소각장에서 비를 맞아 그런 것인지..
내 몸이 자꾸 축축 쳐지면서 입안이 바짝바짝 타들어 가기 시작했다.



우......웃......

응..아....읏....

뒤척이는 날 돌아보며 지웅이가 놀라 소리쳤다.

" 야! 유준희. 너 왜 그래. 씹~ 아프면 아프다고 해야지 뭐 하는 거야. "

" 씨.. 조.......용......히.......해...... "


헉헉~

내 손이지만 열이 느껴졌다.

웅성거리는 소리가 까마득하게 멀어지면서 들리기 시작했다. 
선생님이 다가 온 것 같았다. 유난히 호들갑스러운 국어선생님의 목소리가
위에서 맴돌았다.

" 어머어머.. 이 열좀봐. 빨리 양호실로 옮기고 한 명이 부축해서 병원으로
데려가야겠네.. 이런. "

나의 고집은 책상에서 일어날줄 몰랐고. 지웅이도 내 고집을 아는 바 
섣불리 나를 끌어내지 않았다.

그때..



휘~~~~~~~익


" 아~~~~~~~~~~~악! "

누군가 나를 훌쩍 안아 들었다.

" 와아~~~ "

다른 놈들의 감탄사가 들리기 시작했다. 
강민혁의 얼굴이 나를 안아들고 걱정스러운 듯이 내려다보기 시작했다.

" 선생님! 제가 다녀올게요. "

민혁이가 말했다.

" 그래. 잘 다녀와. 선생님이 담임선생님한테는 잘 말해줄게. "

나의 정신은 까무룩......
깜깜한 어둠 속에 꺼져버렸다.







" 예. 안정이 필요합니다. 정형외과 가셔서 일단 다시 확인 해 보시고..
네.. 별다른 이상은 없으시고 발열입니다. 공기가 차가우니 너무 외부로
돌아다니지 마시고.. 
네.. 해열제는 제가 주사했고 옆에서 물을 많이 먹여주세요. 
열 내릴 때는 그게.. 제일 좋습니다. "


하얀 가운 입은 사람이 내 머리맡에서 웅얼웅얼 거리고 있었다.
머리는 딩딩~ 울리고 손은 내 것이 아는 듯 잘 쥐어지지 않았다.


그런데 이상하게 병원이라고 생각하기에는 어디서 많이 본듯한
풍경이었다.

" 아..응.. "

나의 짧은 신음에 두 사람이 돌아보았다.


" 앗. 선생. 아픈가 본데 괜찮은가! "

낮은 저음의 목소리가 의사를 향해 묻는 듯 했다.

" 예. 의식이 빨리 회복되셨군요. 이런~ 한숨 자고 일어나도 좋을 텐데.. "

둘은 이야기했고. 아리아리한 그림자처럼 보이던 사람들이 조금씩
선명하게 보이고 나는 그것이 민혁이와 어떤 아저씨라는 것을 한참
후에야 알 수 있었다.

" 여.... 여..기가.. 어디.....야? "

나의 물음에 민혁이가 이마를 짚으며 말했다.

" 좀더...자. 너 때문에 놀랬다. 짜식.. "

나는 말 잘 듣는 유치원생처럼 다시 눈을 감았다.




일어났을 때는 저녁도 한참 지나 깜깜한 밤이었다.

나는 첫째 여기가 그전에 술 먹고 일어난 그 장소라는 것을 알았고
둘째 다녀간 사람은 정말 의사였다는 것이 생각나서 놀랬고
셋째 엄마한테 여지 것 전화를 안 했다는 사실과 지웅이나 현우형
에게도 말못했단 사실이 생각나서 불안해 지기 시작했다.

문을 열더니 민혁이가 들어왔다.

그놈은 평상복 차림에도 귀티가 흐르고 큰 장신에 어울리는 필라
티셔츠는 깔끔함이 돋보였다.

" 일어났구나. "

빙그레 웃는 그 놈을 보며 나는 물었다.

" 저기. 엄마한테 연락을 못했는데.. "

푸훗~ 그놈이 짧게 웃었다.

" 넌 자칭 날라리라며 착하구나~ 쿠훗.. 내가 연락 드렸어 그건 걱정마! "

" 고마워.. 그런데 나 현우형한테도 말 안하고...... "

" 씹~~~ "

그놈이 나직이 내뱉았다.

아까의 웃던 얼굴은 굳어 나를 노려보기 시작했고 나는 않을 힘도 없어 
노려볼 수조차 없었다.

순간 무안해진 나는 목도 타고 할말도 없고 해서 그놈을 향해 말했다.

" 목.말.라. "

그놈이 물 컵을 들고 다가왔다. 
그런데 누워 있는 나를 일으켜줄 생각은 안하고 자신이 물을 먹었다.

씹~~~~ 그래 이 비열한 놈. 네놈이 그렇게 나를 약올린다면. 씹~ 그 물
안 먹어도 돼. 까짓거 목타서 죽던 말..............


흡~~~~~~~~~~~~~


그놈의 입이 내 입에 물을 넣어주고 있었다.

꿀꺽~~
꿀꺽~~

그놈의 입을 통해 나의 입으로 그리고 그 물은 식도로 흐르기 시작했다.


하~~~~~~~~~~~악~~~~~~~~~


나의 짧은 숨도 무시되듯 그 부드러운 입술이 나의 입술에 닿고 물을 넣어
주고 또 넣어주고...

그렇게 한 컵을 다 마신 나는 놀란 토끼 눈으로 그놈을 쳐다보았지만 무표정한
그놈의 얼굴은 속셈이 무엇인지 알 수가 없었다.

무안해져서 나만 얼굴을 돌려버렸다.

" 앞으로 내 앞에서 서/현/우 얘기 꺼내지마! "

" 그..그렇지만.. "

" 후후~ 물 마시는 것 말고 더 하고 싶은 게 있나보지? "

커헉~~~~~~~~~~

저 씨불눔이... 혀..협박을?!

하지만 축 쳐져 늘어진 나는 더 이상 아무 말 못하고 누워만 있었다.

그런데 그놈이 다가왔다.

" 야.. 안 한다고 했잖아. 왜..왜 그래.. "

나는 그때 양호실이 생각나서 시트를 꽉~ 움켜쥐었다.

후훗~~~ 그놈이 입가를 비틀며 웃었다.

" 나도 환자 데리고 영화 찍기 싫어. 옷 젖었을 테니 갈아 입혀줄게.
아니면.. 바라는 건가? "

도리도리~~~~~ 나는 고개를 있는 힘껏 흔들었다.

" 풋~~ 귀엽다. "

커헉~~~~~~ 저..저눔이 귀..귀엽다뉘...!!

속마음과는 반대로 나는 귀까지 빨개져서 고개를 돌려버렸다.

그놈은 옷 단추를 다 풀러 상의를 벗기기 시작했다. 
깁스한 팔을 조심히 빼주며 나를 살짝 안고서 팔을 빼냈다.

그러더니 그 자세로 그냥 안고 있는 것이었다.



꿈틀~~ 꿈틀~~~ 

나는 어색해서 꼼지락거렸다.



푸하하하하하~~~~~~~~~~~~~~~



그놈이 갑자기 웃어대기 시작했다.

영문을 모르겠는 나는 그놈을 쳐다볼 수밖에 없었다.

" 꼭.. 강아지를 안고 있는 것 같아. 어떻게 한시도 가만히 있지를
못하냐.. 큭큭~~~~~ 꼼지락거리는 것이 큭큭큭.... "

그놈은 열나 웃어댔다.. 

씹~ 강아지라고? 너는 나 같은 귀엽고 똑똑하고
쌈 잘하고 재주 있는 강아지 봤냐~ 씨댕아~

............라고 속으로만 말해줬다.

솔직히 이런 휘양찬란한 방에서 깬 어벙벙한 나한테 하는 짓거리 하나 하나가
날 쫄게 했기 때문에 난 말은 극히 일부분밖에는 할 수가 없었다.

그냥 "응" 이라든지 "아니" 라든지..


아~~~~~ 괴로워.


그놈은 옷을 하나하나 벗기더니 시트를 내려 바지를 벗기기 시작했다.
저번에 경험을 미루어 어차피 저항하나 안 하나 똑 같을 것 같아서 나는
그냥 벗어주었다. 그런데 그놈왈 ...참 기가차서..

" 오옷~ 이렇게 순조로우면 팬티도 벗기고 싶어지는걸~~~~~~~ "


꾸에에에엑~~~~~~~~~


씨바.. 미쳤냐. 너한테 불O을 보여주게. 여기가 무슨 애로 영화 찍는덴줄
알아...................


................라고 역시 속으로 외쳤다.



다만 난 행동으로 빤츄 고무줄만 열나 잡았을 뿐이다.


우워어어어어~~~~~~~


" 늘어난다. 푸후후후후훗...... "

그놈은 뭐가 그리 재밌는지 연신 어깨를 떨며 웃었다.

젖은 수건으로 땀을 이리저리 딲는 그놈의 얼굴을 도저히 마주 볼 용기가
없어 옆에 있는 스탠드만 열나 봤다. 거참 스텐드 참~ 좋군.
꾸엑..이게 아닌데..흑~

다 닦았는지 마른 잠옷을 입혀주고는 총총히. 다행스럽게도 그냥~~~~~~~
나갔..............




........늘 줄 알았는데 옆에 서있다.

" 왜.. 안나가? "

묻는 나를 보며. 미소를 띄우고는..

" 너 잠들면 갈게.. "

라는구만... 씹~ 죈장일 잤는데. 너는 내가 무슨 잠벌래를 튀겨먹은
잠으로 똘똘뭉친 곰탱이로 보이냣..

라고 역시 속으로만 외치고 눈을 감았다.

내 연기가 부족하여. 가슴을 들먹이며 자는 척 할 순 없었지만
한 30분을 그러고 누워 있었더니 잠이 오기 시작했다.

아마도.. 

난 정말 잠벌래를 튀겨먹었나 보다.

내일 일어날 생각을 하니 앞이 깜깜하다 못해 암담하다고 생각하며
정말 잠이 들었다. 







마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(10) 




<10>





누군가 내 머리카락을 만지작~ 만지작~ 하는 느낌이 들었다.

우.......웅.. 

후후후훗.....

나직이 웃는 웃음..

" 우.......웅.. 엄마 조금만 더....어.. "

만지작거리던 속이 내 머리카락에서 얼굴로 내려왔다.
간지러운 느낌..

" 후훗.. 계속 안 일어나면 키스한다. "

커헉~~~~~~~~

번쩍! 하고 거짓말처럼 눈이 떠졌다.

" 허헉.. 여..여긴 우리 집이 아니었지.. "

두리번거리는 나를 향해 그놈은 미소를 띄고 말했다. 
여전히 눈부신 모습을 하고..

" 이런~ 아쉬운걸.. 모닝키스정도는 하고 싶었는데. "

그 쉐이는 아주 깔끔한 모습으로 침대에 걸터앉아 아직도 나를 만지작거리고
있었다.

눈을 들어 그놈을 한번 쏘아보아 주고는 일어날 차비를 하였다. 
한 손으로 몸의 체중을 받치고 일어나려고 힘을 주는데.. 헥~헥~ 힘들었다.

그놈의 손이 내 등을 받쳐 나를 일으켜 세워 주었다.
무슨 인형 안아들 듯이 아주 가볍게 나를 일으켜 세워주는 그놈이 조금 의아했지만.. 

하긴...어제 나를 들어 옮길 때 알아봤어야 했는데 이놈은 생각 외로 힘이 
센 것 같다.




" 도련님. 아침식사 준비됐습니다. "

밖에서 아침 먹으라고 부르는 소리가 들렸다.

주위를 둘러본 나는 적응이 되지 않았다. 다른 곳은 구경도 못해봤지만 이 방만
하더라도 정말 우리 집 만한 크기가 아니던가. 깔끔한 방의 느낌은 이놈하고
딱 어울리는 그런 쿨~한 분위기였다. 집조차도 적응이 안 되는 이 마당에..

더불어...

이 시대에 도련님이라니. 정말 도통 알다가도 모를 일이었다. 
그래 맞아~ 아빠가 무슨 회사 사장 이랬지. 우리 학교 재단 이사장이기도 하고
돈이 튀는 집안임에는 틀림없는 듯 하다.

아침상은 잔칫상 같았지만 뭐~ 보도 못한 음식들이 줄줄이~ 보기 만해도 
배부르게 차려져 있었다.
서민인 나는~~ 후후후~~ 손이 가지 않는 음식들뿐인데다가 어제 앓은 여파로
입맛도 절!대! 안 돌아 그냥 바라만 보고 있었다.

" 먹여줄까? 팔 아프냐? "

허헉.. 아파도 왼쪽 팔인데 무신.... 

" 아.. 됐어 내가 먹을게.. "

그놈이 당장이라도 내 옆자리에 앉아서 밥이라도 떠 먹일 얼굴 이어서 나는 재빨리
수저를 들고 먹기 시작했다.
흐흐흐~ 왠지 점점 길들여지는 듯한 엿!같!은 기분이 드는 것은 나만의 착각일까..


내가 전에 얘기했던가! 거실에 노니는 생선들 이야기. 여전히 적응 안 되는 분수대.
그것도 다 좋았다.

그런데 문 앞에 서 있는 저 벤츠는 무엇이란 말인가! 
씹~~~ 돈 많은 티 내냐? 나는 차를 바라본 뒤 뒤이어 나오는 민혁이놈의 얼굴을 보고
한마디 해줬다.

" 야~ 그냥 버스 타고 가면 안될까? 저 차에 타면.. 커헉~ 애들이 다 쳐다보지 
않을까? 그전에도 난 네가 이 차 타고 나오는 것 본적도 없고.. "



이상하게. 조용하다? 
그놈이 날 지긋이 쳐다보았다. 아주 진지한 얼굴로.

" 후후후.. 그럼 내가 업고 가줄까? 하기사 나도 저 차 타고 학교 다닐 생각은
없어서 잘 안타고 다니지. 하지만 오늘은 아픈 너도 있고. 뭐 싫다면 내가
잘 보좌해서 데리고 가 줄게. "

선심 쓰는 듯한 그 놈의 말투도 싫었지만.. 무엇보다 버스 타는 곳까지 
정말로 업고 갈듯해서 난 더 이상 군소리 없이 승용차에 올랐다.

오~ 마~ 이~ 갓~!

차안에 텔레비전도 있고. 우웃~ 무슨 음료수 냉장고도 있고. 
이건 거의 예술이구만~

나는 차안을 둘래둘래~ 쳐다보느라 학교근처까지 다 온 줄도 몰랐다.
근처에 차가 부드럽게 서고 민혁이가 나를 불렀을 때 그때서야 학교에 
도착한 것을 알았다.

의리 번쩍한 차에서 내리는 민혁이와 나를 쳐다보는 애들이 시선이 느껴졌다.
흐흐흐~ 이로서 하리수 별명하고 또 엉뚱한 소문이 싸잡아 돌기 시작하겠군.
나는 한숨을 쉬고 교문으로 들어섰다.





" 야~~~~~ 씹~~~~ 유준희! 너 왜 전화안했어. 걱정했잖아. "

나를 기다렸는지 교문에 들어서자마자 지웅이놈이 나에게 다가왔다.

지웅이 녀석 아주 운다~ 울어~ 다 큰놈이 뭘 걱정된다고.. 
하기야 지웅이놈 없으면 누가 날 걱정하겠어.
그래도 기특해서 그놈을 한번 안아주고는 몸은 이상 없다고 말해주었다.

" 유준희 들어가자 "

뒤에서 민혁이의 목소리가 들리고 지웅이는 민혁이를 보다가 나를 보다가
의아한 듯이 나를 노려보며 말했다.

" 야~ 유준희 너 어제 민혁이네 있었냐? 씹~ 현우형이 너 찾고 난리도
아니었는데 전화라도 한 통화 해주면 어디 팔이라도 부러진대? "

" 씹~ 안 그래도 팔 부러져서 못했잖아. 어찌 알았냐? 가서 형한테
나 멀쩡히 잘 살아있다고 해라. "

나는 민혁이의 눈치를 쪼끔~ 보며 
커헉.. 왜 이놈의 눈치가 봐지는지.. 지웅이를 멀찍이 보내버렸다.

민혁이는 나의 옆에서 걷다가 바로 교실로 성큼성큼 걸어 들어가 버렸다.

사내자식이 쪼잔하게 삐지기는..씹~ 날 두고 횡 하니 사라지는 민혁이의 뒷모습을
보니 조금 서운해졌다.




오늘은 체육이 있는 날이다. 
아~ 내가 가장 좋아하는 과목인데 이렇게 부러진 팔로 스텐드에 앉아서 멍~ 하니
노니는 애들만 바라보자니 좀이 다 쑤셨다.

우리 반 체육시간은 농구인 것 같다. 체육부장 녀석이 농구공 바구니를 한아름 
가지고 아이들에게 공을 나누어주고 있었다.
아이들은 삼삼오오 짝을 지어 무슨 드리블 연습인지 골 넣기 연습인지 연신 떠들어
데고 있었다.


" 자~ 주목! 오늘은 농구 시합이나 해볼까? "

체육선생의 말이 크게 들리고 아이들은 신이 나서 저들끼리 조를 짜고 있었다.

아~ 정말 아깝다. 내가 저기 껴야하는데...
나는 부러움 반 그리고 누가 한편이 되어 어느 편이 이길지 호기심 반 이렇게 
쳐다보고 있었다.

어라??

민혁이가 나를 향해 걸어왔다.

" 잠시 이것 좀 가지고 있어줄래? "

그녀석이 빙긋 웃으며 끼던 안경을 내게 건네었다.
늘 끼고 있던 모습만 봤었는데~ 오~~ 잘생겼는걸..

" 그래. 열심히 해라. 이왕 하는 거 이겨. 응원해 주께. "

나의 이 말에 그놈은 기분이 좋은지 미소를 한가득 날리고는 운동장 쪽으로
사라졌다.

" 우웅.. 나도 하고싶다. "

스텐드에서 보니 민혁이는 농구코트에서 거의 독무대인양 골을 넣고 있었다.
씹~~ 공부 잘하는 것들은 운동도 잘하나 보다.
아이들의 환호소리와 그리고 골이 터질 때마다 나오는 박수가 운동장에 울려
퍼졌다.

오오~ 벌써 한 놈을 제치고? 제법인데~

정말 감탄이 나올 경기를 펼치는 놈한테 다른 놈들은 들러리 수준이었다.
그래도 우리또래 남자애들은 동네에서 또는 가까운 공원에서 운동을 많이 
해서 수준이 높은 편인데도 민혁이놈은 다른 놈들은 저리가라로 멋있는
플레이를 보여주고 있었다.






" 은태안경 이네.. 생각보다 가벼운걸.. "

나는 들고 있던 안경을 요리조리 돌려보았다. 사실 심심했다. 우우~
그러다 나는 갑자기 그 은태안경이 써보고 싶어졌다.


" 어?? "

이상하다??!!!

원래 장난 삼아 친구들 안경을 써보면 대게는 안경을 통해 보는 세상은 
어지럽고 쭈글거려 보였던 기억이 나는데.
그런데? 우웅~~~ 이상하네 내 눈이 나빠졌나? 안경 자체에 도수가 하나도
안 들어가 있는 것이었다.

이상하다는 생각에 썼다 벗었다. 하는데..


" 지금 뭐해? "

앗! 깜짝이야.. 

어느새 내 옆에 민혁이가 서 있는 것이었다. 화들짝 놀라서 안경을 확 벗어버렸다.
그놈은 열심히 뛰었는지 상기된 얼굴로 나를 내려다보고 있었다.

" 이거 도수 없어? "

순간 민혁이 얼굴이 굳어지고 눈빛이 변했다.
자기 것 써봐서 기분이 상했나? 쪼잔하긴..


그놈은 말없이 안경을 받아 들었다.
그리고는 안경을 받아서 다시 쓰고는 나를 일으켜 세워줬다.


" 고마워. 하지만 다리 부러진 것도 아니고 이럴 필요 없어.
참.. 어제는 정말 고마웠다. 내일 저녁 시간 있냐? "

" 왜? "

" 아니. 엄마가 저녁 한번 대접한다고 하시길래..
바쁘면 다음으... "

" 좋아. 내일 보자. "

내 말이 끝나기도 전에 그놈이 대답했다.

민혁이는 기분 좋게 교실로 뛰어들어갔다. 
왠지 모르게 나도 덩달아 기분이 좋아졌다.

참.. 오늘은 병원에 가봐야겠다. 열은 내렸지만 그래도 경과를 봐야한다고
의사가 그랬으니 수업이 몇 시에 끝나더라~ 



점심시간에 현우형이 찾아왔다. 나는 재빨리 형을 데리고 학교 옥상으로
올라갔다. 또 민혁이와 부딪히면 소란스러워 질 것 같아서 후다닥
형을 교실에서 데려왔다.

" 씹~ 유준희. 너 어제 어디 갔었어. 저녁때 너 찾으러 갔다가 
얼마나 황당했는줄 알아? 
너는 조퇴했다고 하지. 지웅이 녀석은 너희 집에 전화해도
전화도 안 받는다고 하지. 씹~ 재원고 놈들한테 끌려갔는지.. "

" 혀.......엉 "

씹~ 이쯤에서 말을 짤라야 한다. 안 그러면 오옷.. 
원숭이 열 받으면 나라고 해도 방법이 없다. 

포~~~~~~옥

나는 형의 가슴에 안겼다.

움찔거리는 형이 놀란 듯 내 등을 감싸 안았다.

" 우~~~웅~ 형 내가 얼마나 아팠는데. 형마저 이러면 눈물 나오잖어. "

흐흐흐흐~ 현우형~ 내밥이야..

" 이론~ 이론~ 우리 준희. 형이 잘못했어. 그래 이제 팔 좀 괜찮아? "

끄덕끄덕~ 

대답대신 짐짓 삐진 척 입을 내밀고 고개만 끄덕여 줬다.

흐흐흐~ 현우형을 안지 몇 년이더냐~ 내가~ 캬하핫


" 그래. 배고프지? 밥 먹으러 가자. "

형은 언제 화냈냐는 듯 싱글벙글 입이 귀에 걸려 나의 손을 잡고 식당으로 갔다.
나는 형이 사주는 점심을 맛나게 먹고 돌아왔다. 역시 꽁짜 밥은 열나 맛있다.

오후 수업은 거의 수면제였다. 그래도 내가 아파서 인지 선생님도 나를
깨우지 않았다. 논스톱으로 잤다. 흘흘흘~~~ 잠탱이라고 놀리지 마라.


" 참~ 신기한 일이야. 남들은 자면 키라도 큰다는데 
나는 허구헌날 자는 것 같은데 이거 큰 것 보면.. "

혼잣말로 주절거리는데 지웅이가 속삭였다.

" 유준희. 너 커~ 걱정마 너 큰 키야. "

웬 개소리래? 

" 너 여자 치고 172cm면 큰 키지 뭘~ 미스코리아 감이닷! 캬하하핫~ "

퍽~~~~~~

" 아악~~ 씹~ 유준희 아프잖아. "





" 거기 둘 일어서! "

헉~ 이대팔이 우리를 노려보고 있었다.

" 이놈들 하라는 공부는 안하고 허구헌날 떠들기만 해? 
유준희 넌 다쳤다는 놈이 힘이 넘치냐? "


우리들은 교단 옆에 나란히 서서 벌을 받았다.
그거 아시는가? 투명의자에 앉는 벌칙이라고 팔은 앞으로 나란히 하듯
올리고 다리는 의자에 앉은 것처럼 구부리고 받는 벌.

커헉.. 다리가 후들거리고 얼굴이 하얗게 질리는 그 벌칙!

벌서면서 다리를 떠는 우리 둘을 보더니 이대팔이 말했다.

" 남자는 하체가 생명이야~ 벌써 그렇게 하체가 약해서야 쯧~~~~ "

하하하하~~~~~ 

반 애들이 우릴 보고 웃고 우리는 남은 오후도 알차게 보냈다.





학교가 파하고 집에 들렀다가 병원으로 향했다. 병원은 재원공고 근처에 있는
종합병원으로 따로 정형외과를 가지 않아도 그곳에서 진찰을 받을 수 있었다.
아직 형이 말한 재원고 패거리들의 시비는 없었지만 그래도 조심히 다니라는
말에 사람들이 많은 길로만 다녔다.



부~~~~~~~~~~~~웅~~~~~~~~~~~~~~
빠라빠라빠라~~~~~~~~밤~~~~~~~~~~~~~~~~



그때 길가로 은색 오토바이 4대가 지나갔다.

" 오옷~~~~ 열나 멋있는 바이크다. 씹~ 비싸겠네. 폭주족인가! "

오토바이는 길가를 손살같이 지나갔다.






의사선생님의 다행히도 순조롭게 뼈가 붙고 있다는 말에 기뻤다. 
이러고 계속 불편하게 다니는 것도 정말 못할 짓이어서 잘 낳고 있다는
말처럼 기쁜 소식은 없었다.

하늘은 붉은 노을을 띄더니 이제 제법 깜깜해져 가고 있었다.
아픈 팔로 조금 돌아다녔더니 금새 어둑해졌다.

난 집에 빨리 갈 마음에 골목길에 들어섰다. 
조금 외지긴 하지만 뭐.. 별일이야 없겠지.

조금 걷다보니 깜깜해져 이제 가로등 불빛만 반짝였다.
그때 은색 오토바이가 골목 어귀에 서 있는 것이 보였다. 

어라?

나는 오토바이가 있는 곳으로 다가갔다.



그런데..




" 씹~~~ 꿇어 새끼야. 어디서 눈을 똑바로 들어. "

퍼~~~~억..

" 아~~~~~~~~~악!! "

둔탁하게 사람을 내리치는 소리가 골목에서 들렸다.
나는 서있는 오토바이 뒤로 그 골목 안을 쳐다보았다.

길은 이미 너무 어둑해져서 그곳에 사람들의 얼굴은 안보였지만
2명이 무릎을 꿇고 앉아 있었고 한 명은 오른편 계단에 앉아 담배를
피우고 있었다.

그 무릎 꿇고 있는 2명을 내려다보며 3명의 남자들이 서있었다.
그 3명은 검은 옷을 위아래로 입은 덩치가 큰놈들이었다.

한눈에 보기에도 무슨 행님~ 하는 조직의 놈들처럼.. 
멀리서도 살기가 넘쳐 보였다. 

커헉~ 무서운 세상이야. 이런 골목에서도 저런 살벌한 현장을 목격하다니.



퍼~~~~~억
퍼~~~~~억~

" 아악~~~~~ 살려주세요. 흑흑.. "

서있는 놈들은 살려달라는 놈들을 발로 걷어차더니 주먹으로 놈들을 패기 시작했다.

애원하는 사이사이로 퍼억~퍼억~ 하는 둔탁한 소리가 계속 들려왔다.


나는 그 자리에서 굳어서 자리를 뜰 수 없었다.
눈은 그곳을 향해 고정되고 가슴은 놀라 뛰기 시작했다.

내가 아이들과 붙어 싸우는 것은 장난 같아 보이듯 저기 모여있는 
한 무리들은 영화 같은 장면을 연출하고 있었다.

그때..

" 다시는 팔을 못쓰게 해 "

오른편 계단에 앉아 있던 놈이 태우던 담배를 발로 비벼 끄며 나직이
말했다. 

살........살..벌..하.다. 헉~

그 뒤에 광경은 눈뜨고 볼 수 없어 눈을 질끈 감아 버렸다.

아아아아아아악~~~~~~~~~~~~~
아아아악~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

길고 긴 비명이 울리고 뚝~ 하는 소리가 들렸다.

" 흑.. 파...팔.......파.. "


듣고 있던 나는 귀를 막고 뒤로 주춤주춤 물러나기 시작했다.

떼구르르..

커헉...... 캔을 밟았다.

한 놈의 눈이 나를 향해 꼿혔다.


" 씹.. 보스 어떤 새끼가 여길 보고 있습니다. "

순간.. 나는 놀라 눈이 동그래져서 어둠 속을 쳐다보았다.

오른편에 앉아있던 보스라고 불린 남자는 내 쪽을 서서히 돌아봤다.

살기가.. 나를 향해 쏟아졌다. 

무서웠다. 


" 후후.. 그/냥/둬 "

나직이 울리는 그 말이 끝나자마자 나는 손살같이 도망쳤다.
아직도 내 머리에는 구타당하는 두 남자가 머리 속에서 맴돌았다.
그리고 귓전에 나직이 울리는 그 목소리.



우워어어어어~ 오늘 잠은 다 잤다. 씹~ 말로만 듣던 조폭을 보다니..커헉~ 



밤새 뒤척이다 잠들었다. 
아침이 되어도 그 살벌했던 장면이 생각나서 밥맛도 없었다.

학교에 등교해서도 앉아서 수업을 듣는 와중에도 계속 생각났다.
그래.. 날 본 놈들이 설마 날 찾아오겠어? 그냥 그렇게 내 마음을 달래었다.



2교시가 끝날 무렵.

" 3학년 서현우 학생은 학생부로 와 주시기 바랍니다.
다시 한번 말씀드립니다. 3학년 서현우 학생은..... "



안내방송이 나오고 있었다. 나는 현우형을 찾는 방송이 궁금해서 
지웅이를 찾았다. 

씹~ 이 쉐이는 어딜간겨.. 화장실을 둘러봐도 없고..
현우형네 반으로 달음박질 쳤다.

거기에 지웅이가 있었다.

" 씹~ 무슨 일이래? 현우형이 왜 학생부로 가는 거야? "

지웅이는 나를 보더니 말했다.

" 야~ 어제 재원공고 놈 하나가 반신불수가 되어서 병원에
실려갔덴다. 씹~ 그 새끼 팔이 다 부러져서 병신이 됐데
우리랑 싸운 놈인데.. 왜 그때 너 강목으로 내려친 그놈..
아마 그 부모가 신고 했나봐.
형이 의심받고 불려 들어갔어. 경찰도 오고 난리가 아니래.. "

" 씹~ 형이라고 그놈들이 그랬어? "

나는 놀라서 물었다.

" 아니. 그놈들 죽어도 안 불더랜다. 나도 재원공고에 내 친구가
있어서 대충 통화해서 물어본거라 자세히는 모르겠어. 씨팔~ 
아무튼 현우형은 어제 나랑 있었으니까.. 그냥 나올 거야. "

다행이다. 그래도 현우형이 지웅이와 있었다는 말에 나는 정말
다행이라고 가슴을 쓸어 내리며 나의 교실로 돌아왔다.

학교는 어수선해서 수업은 하지도 않고 선생님들은 분주히 움직였다.
학생들은 여전히 웅성웅성~
안 그래도 공부하기 싫은 놈들은 수다나 떨고.. 나는 수업이 끝나기만을
기다렸다.




기다리던 하교시간이 돌아오고..
담임은 폭력이 어쩌고 저쩌고 일장 연설을 한 뒤에 집에 가라고 해주었다.

나는 민혁이와 교문을 나섰다.
웅~ 엄마가 맛있는 것을 해 놨을려나..

피식~피식~ 웃는 그놈과 같이 길을 걸었다.




" 엄마! 나왔어. "

" 그래. 어서 들어와 "

문을 열며 웃는 엄마를 보며 그 놈이 말했다.

" 어머니 미인이시네요. 준희가 누구를 닮았나 했더니
어머니를 닮았나봐요. "

커헉~ 저 노련한 말솜씨~ 오오~ 놀라워라.

엄마는 민혁이의 한마디에 뿅~간듯.. 주방으로 들어가셨다.
콧노래를 부르며 저녁상을 차리는 엄마가 오늘따라 즐거워 보였다.

여자는.. 민혁이를 다 좋아하는 것 같다.

연신 웃으며 저녁을 대접하는 엄마와. 집어먹는 음식마다 맛있다고
칭찬하는 민혁이 때문에 밥은 코로 들어가는지 입으로 들어가는지
정말 정신이 없었다.

민혁이는 그렇게 좋은 음식 놔두고 저런 게 좋을까 생각하다가
정말로 맛있게 먹는 그놈을 보고 나도 흐뭇해졌다.



저녁식사가 끝날 무렵..

" 민혁아. 준희야. 너희들 방에 가 있어. 엄마가 과일주스 해다 줄게.. "

엄마의 미소 띤 얼굴로 우리 둘을 방으로 보내려 하셨다.



" 아..아냐. 엄마. 민혁이도 집에 가야지. "

커헉~ 그놈과 단둘이 있기 싫단마랴~~~~~~~~~~~~~~~~!
속으로 절규하는 날 엄마가 아실 리 없지. 흑흑~


" 아뇨. 어머니. 주스 주세요. 저. 자고 가도 되죠? "

커헉~~~~~~~~ 씨바~ 넓은 제집 두고 어딜 자고 가?


" 그럼. 잠옷 준비하마. 참~ 예의도 바르지. 우리 준희가 반만 닮았으면..."

어무이~ 저 놈의 생글생글 미소에 넘어가셔서 아들을 버리다니..우워~~~
둘이 어디서 자라고.. 흑흑~


" 아하하~ 민혁아 부모님이 걱정하시지 않니? "

" 아니 "

나를 돌아보며 입가에 미소를 띄우는 그놈을 보며 나는 울며 겨자 먹기로
그놈과 같이 내 방에 들어가기 시작했다.





마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(11) 






<11>




우리 집은 단독 주택이다. 밖에서 보면 1층으로 작은 마당이 있고 마당을 지나쳐
현관을 열면 작은 거실과 방이 3개 있다.
큰방은 어머니가 계시고 나머지 작은 방은 내 방이다.
여느 집들과 마찬가지로 그냥 평범한 집이다. 남아있는 방 하나는 물건들로 가득 
차 있어서 지금은 잘 쓰지 않는다. 

내방은 평범한 고등학생 방과 마찬가지로 왼편에 침대가 있고 오른쪽으로 스텐드가 
놓여진 책상이 있다. 물론 난 책상에 거의 앉을 일이 없다. 흘~

민혁이가 자고 간다는 말에 나는 조금 난감했다. 
내 잠버릇이 험하여 커헉~ 엄마가 침대에서 떨어질까 무섭다고 침대는 2인용을
놓아주시는 바람에 불행히도 그놈과 나란히 누워서 자야하는 불상사가 
생기고만 것이다.
바닥이 좁아 누가 눕기에는 힘들 것 같고 내가 누우면 딱 맞을까? 그렇다고 온 
손님을 바닥에 재울 수도 없고. .

아~ 정말 고민이 머리를 휘감는다.

" 들어가자 "

나를 따라 들어온 놈은 뭐가 좋은지 아까부터 얼굴에 미소가 떠나지 않는다.
참 의아스럽게도 그놈의 집은 우리 반이 모두 가서 자도 될 만큼 넓었는데..
굳이 와서 자겠다니 알다가도 모를 일이다.

" 후훗.. 역시 준희 방이야. "

커헉.. 그렇다. 우리 엄마 취향으로 엄마는 귀여운 것을 좋아하는 지극히
여성적인 분이시라 커텐부터 침대보까지 아기자기 그림이 그려진 분홍색
의 꽃 분위기가 난다. 
아~ 안 그래도 쪽팔려서 지웅이도 잘 안 데려 오는데.. 
이놈은 얼마나 날 속으로 비웃을까.. 



엄마가 쥬스 두 잔을 들고 들어오셨다.

" 어머니! 감사합니다. "

넙죽 절하는 그놈을 보고 연신 흐믓해 하시는 어무이~ 흑흑~~~

" 그래. 맛있게 먹고 재밌게 놀아. 참 저번에 우리 준희
잘 보살펴 줘서 너무 고맙다. 자주 놀러오렴.
그리고 준희야 서랍 두 번째 잠옷 있을 거야 그거 민혁이 주렴.. "

엄마는 말을 마치고 방을 나가셨다.
민혁이와 둘이 남아서 있으려니 어색하기 이를 데 없다.

" 저기.. "

내 목소리에 그 놈이 나를 쳐다봤다. 

" 앨범 볼래? "

쿠엑... 어색함을 타파한다고 무심결에 내뱉은 말이 앨범이라니..
헉.. 내가 내 무덤을 파다니. 우워어어~

그 놈은 한껏 미소를 짓더니 책상 위에 있는 앨범을 꺼내 보기 시작했다.

쿠후훗.. 푸훗....

민혁이가 어깨를 떨며 웃고 있었다.

' 그럴줄 알았어. 씹~~~~ '

엄마는 딸을 키우고 싶다고 했었다. 그런고로 저 앨범에 있는 사진 중 6살 때까지
사진은 전부 치마를 입고 있는 사진이다.
난 처음에 아동복은 전부 치마만 있는 줄 알았다.
내가 남자고 그리고 치마는 여자만 입는 거라는 것을 알게 된 것은 초등학교
들어가서였다.

" 귀엽다. 후후.. 여자애들보다 훨씬. 그때나 지금이나 눈이 참 예뻐. "

민혁이가 사진을 팔락~팔락~ 넘기면서 말했다.

" 됐어. 씹~~~~ 쪽팔려.. " 

얼굴을 어떻게 들고 그 놈을 봐야할지.. 에고고.. 

그때 민혁이가 나직이 속삭였다.

" 어머니가 미인이시다 정말. 따뜻한 느낌이셔.
넌 정말 좋은 엄마를 가졌어. "

민혁이의 나직한 말은 왠지 내 가슴에 짜르르한 슬픈 느낌을 주었다.

" 그래. 네가 와서 조금 기분이 좋아지신 것 같아. 
한동안 엄마 많이 우울하셨거든.. "

그놈의 짙어진 눈동자가 나를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다.
언제부터인지 모르지만 그 놈과 마주칠 때면 느껴지는 가슴 한구석의 아픔이
이제는 너무 자주 수시로 느껴져서 걱정이 된다.
이건 병일까? 

어색해서 도저히 이놈과 같이 있을 수 없어서 나는 먼저 씻는다고 문을 박차고
나와버렸다. 

한쪽 팔이 깁스 상태라 깨끗이 씻을 수 없어서 머리는 엄마가 감겨 주었다.
오늘도 엄마를 불러서 머리를 감겨달라고 해야하나 하고 안방을 열어보니
온데 간데 엄마가 없어지셨다.

옆집에 놀러 가셨나? 씨~ 빈집에 아들하고 늑대가 걱정도 안돼?

그냥 들어오는 날 보더니 민혁이가 고개를 갸웃 한다.

" 아~ 엄마가 어디 가셨네. 그냥 너 먼저 씻어. 
조금 있다 텔레비전 보자. "

민혁이가 일어났다.
그러더니 내 팔목을 잡고 욕실로 가기 시작했다.

" 야~ 아~ 놔.. 내 팔은 왜 잡고 그래. "

" 이리와. 내가 씻겨줄게.. "

" 뭐.........어?? "

그놈의 힘은 내가 말했던가? 참으로 셌다. 질질질~~~ 끌려간 나는
욕실에 다다라서 한 손에 샤워호스를 잡은 그놈의 얼굴을 바라 볼 수밖에 없었다.

촤~~~~~~악~~~~~~~

물이 흐르고 나의 머리를 감겨주는 긴 손가락이 느껴졌다.
부드럽게 매만지는 손동작에 기분이 묘하게 좋아졌다. 
세면대에 대고 있는 내 머리를 다 감겨주고는 수건으로 살포시 감싸주는 
그놈은 나를 돌아보며 말했다.

" 샤워도 할거냐? "

오~~~~~~노~~~~

" 무슨~ 오늘은 그냥 머..머리만 감지 뭐.. 아침에 샤워했어. "

그러게 정말 아침에 샤워한 것이 얼마나 다행인지. 커헉.. 저놈한테
샤워까지 해달라고 하면 정말 어떻게 네놈 얼굴을 보고 내가 자겠냐
안 그래도 쪽팔린데..

그렇게 민혁이도 씻고 나도 씻고 짬나는 시간에 웃긴다는 코미디 
프로도 보고 깔깔거리다 보니 정말 하루가 순식간에 가버렸다.
씨바~ 밤은 어김없이 찾아온다. 흑흑..

방문을 열고 나는 뒤도 안 돌아보고 누워 버렸다.
씹~ 알아서 누워라... 나한테 뭐라고 하지도 마!!

나는 침대 안쪽에 누워 이불을 머리끝까지 둘러매고 자는척했다.
그놈이 조금 있다 들어왔다. 

삐그덕~

문이 열리고 



쿵~

문이 닫히고



철커덕~

커헉.. 뭐...뭐야? 왜..왜.. 문은 잠그는거얏!!



자고있는 내가 아니 자는 척 하다가 일어나서 문을 열 수도 없고..
초조해지기 시작했다.
우워어어~ 단 둘이 있는 이 상황이 정말 맘에 들지 않단 말야~

아냐. 자는데 뭐.. 이상한 짓 하겠어?
아니지. 하고도 남을 놈이야.
이상해. 이상해. 이상해. 저 놈은 하여간 이상한 놈이야.

그 놈이 침대 옆에 누웠다.

푸훗..

왜.. 왜 웃는 거지?

큭큭큭....

왜...........씨바.. 왜 그러는거야. 흑흑흑..

그놈은 누워서 실성한양 혼자 웃고 있었다.


" 유준희 "

화들짝~~~~~~~~~

" 안자는거 다 알아. 일어나 ! 안 그러면 덮친다. "


벌떡~~~~~~


" 왜..왜..? "

하하하하하~~~

" 크흐흑.. 그래서 네가 귀엽다는 거야... "

그 놈은 놀라 일어난 나를 끌어안았다.
그런데 전하고는 다르게 뭔가 포근한 느낌이 든다. 어?? 이게 아닌데...
나도 변태가 되가는가 보다.

그 놈이 손이 내 등을 감싸고 나는 그 놈 가슴에 안긴 묘한 자세로
가슴만 터질 듯이 뛰고 있었다.

" 난...... "

" ...?? "

" 엄마 얼굴을 몰라. 그래. 언제부터였는지 기억도 안나.
나 초등학교 들어가기 전에 돌아가셨거든.. "

" .... "

늘 짓궂게 웃던 그놈의 입에서 의외의 이야기가 나오자 나는 
어떻게 대답해야 할지 난감해 졌다.

" 그래.. 너의 밝음이 부러웠는지 몰라. 이렇게 불쑥 너한테
오고 싶었는지는 나도..... 잘 모르겠어...
오늘이 엄마 생일이거든.. 그런데 기억이 안나.. 기억이.. "

나는 순간 가슴이 뭉클 해졌다.
민혁이도 외로운 놈이구나. 그래.. 그놈도 나처럼 외톨박이야..
왜인지 모르게 난 민혁이의 눈이 보고 싶어졌다.

늘 어둡게 비추이던 때로는 나를 쳐다보던 강렬한 눈빛이 갑자기
보고 싶어졌다.

몸을 살짝 틀어 그놈에게 벗어나 눈을 마주 봐 주었다.
약간 투명한 눈빛이 눈물을 흘리지는 않아도 슬픔이 가득한..

나는 가만히 그놈을 안아주었다.
나에게 안긴 그놈이 미동조차 안 했다.

나는 그놈을 안아주고 바로 획~ 돌아 누었다.

그 뒤로 우리는 약속이나 한 듯 잠을 이불을 덮고 가만히 누어
잠을 청했다. 깜깜해진 방은 고요했다.

**

어느 이상한 방에 나는 앉아있다.
한 사람이 들어오더니 나의 옷을 벗기기 시작했다.
빨갛게 물들인 내 얼굴을 보며 싱긋 한번 웃더니..

나의 가슴을 빨기 시작했다.

아........앙.....

신음이 흘러나왔다.

거칠 것 없는 그 입술이 나의 유두를 핥고 그 손이 나의
허리 아래를 지나 내 남성을 만지기 시작했다.
부드럽게 쓰다듬는 듯 하면서 나의 것을 주물럭거리자
나는 미칠 것 같아 신음만 흘렸다.

아.....앙..아아....앙
후훗.. 

나직이 웃으면서 나를 애무하는 그림자..

그 사람이 주는 황홀한 느낌.
머리끝까지 밀려오는 쾌감...
그 몸을 안고 싶어 파고들었다.
등을 쓸어 내리는 느낌에 허리가 휜다.

가늘고 긴 손이 몸을 쓰다듬는 느낌.
허리를 지나 내 엉덩이를 만지는 부드러운 느낌.
입술을 핥고 빨아들이다가 내 목가를 빨아올리는
느낌에 한껏 몸을 떨었다.

어떻게 하지 않으면.. 
미칠 것만 같았다.


아....악........

.......아앗..

.....응.....우웃....



**




새벽이 어슴프레 됐을 때 나는 아주 난감한 느낌에 잠을 깼다.
커헉..
남자들만 아는 말할 수 없는 남자들의 꿈을 꾸었다.
으아아악~~~~~~~
아랫도리를 한번보고 나는 화장실로 재빨리 뛰어갔다.


어찌저찌 돌아왔는지 식은땀이 다 났다.
이상한 꿈은..
정말.. 민혁이도 있는데..
흑흑..
나는 변태의 길로 들어서는 지도 몰랐다.
난생처음 얼굴이 벌개져. 아침에는 잘 일어나지도 못하는 내가
새벽부터 깨어서 깜깜한 천장만 노려보다가
다시 잠이 들었다.







아침은 화창하게 돌아왔다. 나는 몸을 일으키려다 이상한 뻐근함에
몸을 다시 뉘었다. 왜인지 격한 운동을 한것마냥 나른한 것이..
헉헉.....
이상해...
흑흑.. 아무래도 병원에 다시 가야 하나봐. 골절의 부작용인가. 

민혁이는 아주~ 상쾌한 얼굴로 나를 쳐다보았다.
왜인지 기분이 굉장히 좋아 보였다.
싱긋~~ 웃는 그놈의 얼굴을 마주 볼 수 없어서 고개를 획~ 돌려 버렸다.

쿡~

짧게 웃고는 돌아서는 민혁이.


" 일단 학교에서 보자. 난 집에 들렸다 갈게.. 아직 1시간 정도 남았네. "

깨끗하게 짓는 미소도 나직한 목소리도.. 그렇게 남기고 그놈은 사라졌다.





아침도 마다하고 떠난 민혁이놈을 엄마는 무지무지 아쉬워 하셨다.
난 삐져버렸다. 엄마한테 퉁퉁~ 화를 내었다.

" 씨~ 엄마는 잠깐 본 민혁이가 더 좋아? "

" 응 "

짧은 엄마의 대답에 나는 더 이상 할말 잃고 학교를 향해 걸어갔다.





학교는 우리 집에서 40분 정도 걸어가면 도착하는 곳이었다.
굿이 차를 타지 않아도 터벅터벅 걷다보면 지각은 안 할 정도의 아슬아슬한
시간에 도착하곤 했다.

오늘도 의례 걷던 그 길가를 따라 걸었다.
툭~ 한사람과 부딪혔다. 미안하다고 인사하려는데 나를 노려보며
재수없어.. 하고 가버리는게 아닌가.

아~ 씹~ 나이 먹은 아줌마만 아니면 뒤쫓아가서 한 대 패주고 싶었다.
20분 걷다보니.. 헉~ 내 정신 좀 봐라. 기껏 싸준 도시락도 두고 온 것이
생각났다. 아침에 경황이 없어서.. 
아~ 다음에 비디오라도 한편 때리던지.. 욕구불만인가~ 씨..




.........





이런~ 아침부터 재수가 없더라니...
둘러싼 놈들이 얼추 보아도 10명은 되지 싶었다.
씨발~ 저번에 깨진 그놈이 패거리를 몰고 길목에 섰을 줄이야.

그래 박진후 새끼였지. 등교 길을 막아선 그놈은 뒤에서 나를 이글거리는
눈으로 노려보고 있었다.

이 세계의 약속 상 한번 깨지면 깨끗이 물러나야 하는 것 아냐?

휴~ 나직한 한숨이 세어 나왔다.

이놈들... 날 노린 것이야.. 주먹을 쥐고 노려봤지만 깁스한 한쪽 팔로는 
그놈들을 다 상대하기에는 힘에 부칠 것 같았다.

이제 막 뼈가 붙어가고 있는데 씨펄~~~ 욕이 나오기 시작했다.
그래.. 10:1 이라도 난 싸움에서는 질 수 없어.

좋아~ 해보자고~ 키킥~~

난 팔을 뻗어 옆의 놈의 턱을 후려갈겼다. 
" 퍽 " 소리와 함께 내 옆에 있던 놈 하나가 쓰러졌다.
덩치 큰 놈 하나가 내 주먹에 나가떨어졌다.

박진후는 열이 받는지 나를 향해 손짓을 하며 외쳤다.

" 씨발~ 저 새끼 깔아~ "

주위에 있던 놈들이 나를 애워싸기 시작했다.
가방을 한구석에 던지고 나는 나직이 욕을 지껄인 뒤에 발차기를 날려주었다.

크흣~ 좋아 덤벼~ 신나는군.. 후훗..

덩치 한 놈이 나의 옆쪽으로 파고들었다.
왼쪽으로 돌려 차며 가볍게 허리를 꺾어 주먹을 피했다.

씨바.. 뒤쪽에 박진후 새끼를 꺾어야 하는데 왼팔에 한 깁스가 신경 쓰여
자유자재로 움직일 수가 없었다.

제길~ 이것만 아니면 저 새끼를 꺾는 것은 식은 죽 먹기인데 재수 없군~


하앗~~


나를 바라보고 있는 뒤에서 팔짱끼고 서있는 그놈을 노려보며 나는 한 놈씩
패주었다.

그때 한 덩치 큰 새끼가 강목을 휘두르기 시작했다.
씨발.. 저번에도 강목을 휘두르더니 비겁한 새끼. 혼자 있는 날 향해 
정정당당히도 못 싸우냐. 개쉑~~~~~ 입에서 욕이 나왔다.

강목을 무식하게 휘두르는 놈을 피해 왼쪽으로 몸을 살짝 틀었다.
요리조리 피하는 나를 보며 덩치가 약오른 듯 악을 쓰기 시작했다.

" 좃만한 새끼 죽었어. "

" 씨발~ 니좃은 나만하냐? 개쉑~~~~~ 덤벼 "

나의 말에 더 열 받은 놈이 강목을 마구잡이로 휘두르기 시작하고
나는 옆에 있는 놈의 주먹을 피하려다 그 휘두르는 강목에 어깨를
맞았다.


아흑~ 


비틀~~~~~~


그 순간을 놓치지 않고 다른 놈들이 나를 발로차고 주먹으로 치고 들어왔다.

평소 같았으면 절대 나에게 손 하나 까딱할 수조차 없을 텐데~ 라고 생각하며
몸을 가누려 했지만.. 


다리가 휘청 하고 꺾였다.


그때 언제 다쳤는지도 모르게 피가 흘러 내렸다.
눈으로 흐르는 피는 앞의 시야를 가리고 쑤시는 어깨는 내 몸에 힘을 쭉
빼버렸다.

그런데..... 흐르는 피에 감긴 눈 사이로 한 녀석이 나타났다.

" 씨팔~ 넌 뭐야. "

나를 패던 놈들이 새로 나타난 그 녀석을 향해 몸을 돌려 싸우기 시작했다.

저 녀석은?

헉~~ 난 내 눈을 의심했다. 혹시 내가 흐르는 피 사이로.. 아니 맞은 강목 때문에 
잘못 본 것이라고 그 짧은 시간에 내 자신을 세뇌시키지 않았다면
난 그 자리에서 기절했을지도 모른다.

' 내가 지금 맞아서 헛것을 보는 거야.. 씹~ 누가 날 믿겠어... '

그 녀석은 오른쪽에 있는 녀석의 가슴을 발로 차 날려버리고 
주먹을 휘둘러 명치부분을 가격하기 시작했다. 타고난 싸움꾼처럼 한방에 
패거리들을 몰살시키고 있었다.

퍼~~~~억

아흑~

팍~~

둔탁하게 맞는 소리와 신음소리가 섞여서 나기 시작했다.

그 녀석은 빠르고 단련된 몸놀림으로 모여있는 무리들을 하나둘씩 해치우기
시작했다.

그 싸우는 모습을 보니 팔의 아픔은 생각도 나지 않았다.
화려한 몸놀림의 그 녀석을 멍~ 하게 쳐다만 보았다.

그 녀석은 나 따위는 열이 덤벼도 모자를 듯한 싸움의 신처럼 날기 시작했다.
살기가 그 녀석의 주위에 넘쳤다. 바라보는 것으로도 두려움이 느껴졌다.

이윽고 그 옆으로 하나둘 맞아서 뻗은 놈들의 시체가 쌓이고 주위가 다 정리
되자 간신히 움직이는 박진후를 돌아보았다.

박진후 녀석이 그 녀석을 보더니 뒤로 주춤주춤 물러나기 시작했다.

" 헉... 당..당신은 블랙...카오.."

박진후 새끼는 언제 그랬냐는 좀 전의 기세와는 다르게 바닥에 기기 시작했다.

" 씹.. 앞으로 내 눈에 띄면 네 목줄을 딸 줄 알아. "

그 녀석의 진노한 낮은 목소리에 새하얗게 질린 박진후가 바들바들 떨었다.
나직이 내뱉은 말이 끝나자마자 박진후는 손살같이 도망쳐버렸다.




강목에 맞아 벽에 기대어 숨만 섹~섹~ 쉬는 내 곁에 그녀석이 다가오더니
나를 일으켜 세웠다.

" 아~흑..."

또다시 부러진 팔의 통증에 입에서 신음이 흘렀다.

" 씨~발.. 엄마한테 또 혼나겠다. "

씨바.. 이제 잘 낳고 있었는데. 흑~ 의사가 뭐라고 하겠어. 우웃..
엄마한테 뭐라고 한담..

팔을 내려다보며 주절거리던 난 그 녀석의 손에 의해 턱이 확~ 들려 
어쩔 수 없이 녀석의 눈을 바라보게 되었다. 

날카로운 검은 눈동자가 찌를 듯이 나를 쳐다보고 있었다.
난 현실을 직시 할 수 없어 눈을 감아버렸다.


" 미...미쳤어... 이...이건 ...... 사실이..아냐.. "


나도 모르게 나의 입에서 녀석을 부정하는 말들이 흘러나왔다.


" 크흣.. 그럼 사실이라고 느끼게 해줄까? "


순간 녀석의 입술이 내 입술을 빨기 시작했다. 
그 녀석의 혀가 나의 입술을 열고 내 치열을 더듬기 시작했다.
나의 혀를 살짝 감아 올려 빨아들이고 타액을 핥아갔다.
열기에 달아오른 뜨거운 혀는 내 입안을 휘저어 돌아다니고
미처 삼키지 못한 타액이 입주위로 흘렀다.
머리 속이 몽롱해지고 호흡이 가파지기 시작했다.

" 아.....앙 "

입에서는 나를 배반하듯 신음만 흘러 나왔다.

그놈의 손이 나의 등을 받치고 흐트러져 무너져 쓰러지려는
나를 꼭 끌어안았다.

입술은 아래로 나의 목덜미에 박혀 치열의 아픔을 느끼는 순간
내 목을 빨기 시작했다.

아흑~~~~


" 하...앗 " 

이미 다친 팔 따위는 아무 생각도 나지 않았다.

그리고..

이어진 그놈의 나직한 말 한 마디에 

난 그때부터 그놈의 노예가 되어버렸다.


" 앞으로 개기면 죽는다.. 알아서 기어... "



나는...

모범적이고 지극히 평범한 고등학생이라 여겼던

민혁이놈의 노예가 되어버렸다.

나의 장및빛 인생은 거기서 막을 내리고 있었다.






마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(12) 



<12>







민혁이의 키스가 끝나고 등을 받치던 손이 떨어지자 스르륵~ 다리가 풀렸다.
벽에 기대어 민혁이를 쳐다보았다.
그 동안 알고 지냈던 그 놈이 아닌데 대한 원망과 그리고 이 상황의 두려움은
내 눈가를 촉촉이 적시는 눈물로 변하여 흘러내렸다.

나의 눈물 맺힌 눈에 아른거리는 녀석의 모습은 위협적이고 흐트러짐 없이
말끔했다.

그 수많은 패거리들을 물리치고도 머리카락 하나도 다치지 않은...

모를 것이다. 보지 않은 사람은 싸움꾼은 일반적으로 말하는 깡패들은
절대 힘을 낭비할 곳을 때리지 않는다.

그것은 가라데와 태권도를 배운 나에게 급소라는 치명타가 있는 것을
아는 바 그놈이 가격하는 곳마다 픽~ 픽~ 쓰러지는 사람들을 보며 
그저 멍~~ 하게 앉아 그놈의 싸우는 모습만 바라보던 생각이 났다.

눈물이 또르르 흘러내리자 민혁이의 모습이 선명하게 보였다.
나의 원망 섞인 눈은 그놈의 날카로운 눈과 마주쳤다.

" 큭~~ 그런 눈으로 보면 여기서 깔고 싶잖아? "

" !!..... "

할말을 잃었다.
어젯밤의 서글서글하다 못해 능글능글한 그 녀석의 예의바른 말투가 생각나며
도저히 이 상황이 - 빛을 등지고 서있는 저 살기 가득한 - 놈의 입에서 나오는
말 한마디 한마디가 거짓으로 보였다.


" 너.. 원래 이런 사람 아니잖아.... 왜..... 왜 그래 "


풋~~~

말을 더듬는 나를 보고는 짧게 웃었다.


" 그래. 정확히 어제까지는 난 플라토닉러브라는 것을 해보려고 했었지. "


헉스~

그럼 지금까지 뽀뽀하고 만지작거리던 것은 플/라/토/닉 에 속한단 말야?
저 씨댕이 지금 뭐라고 찌껄이는거야. 흑~~

대답 없는 나를 보며 그놈은 계속 말을 이어 나갔다.


" 널 내 것으로 나의 소유물로 하고 싶어.
다른 사람은 절대 만질 수 없게... "


거만한 말투! 자신 위에는 아무도 없는 듯한 자신감!

오옷~~ 내가 제일 싫어하는 왕자병은 저리가라로 월등한 황제병!

순간 나는 배알이 꼴려 눈을 떠서 그놈을 노려보며 외쳤다.


" 씹~~ 누가 니꺼야? 웃기는군... 내가 물건이냐? 
나는 태어날 때부터 내 것이지 다른 새끼의 소유물이 절대 아냐! "


순간 굳어지는 그 녀석의 눈동자.
그래 없겠지... 너를 거스르는 무리들은 없었겠지.



~~


" 욱~ "




억눌린 신음이 입에서 세어 나왔다.
그 녀석의 한번 내리 꽂은 주먹은 내 배를 타고 척추를 흘러 내 머리로 
전달되었다.


숨을...
쉴 수가 없다.



커헉...


" 훗~ 개겨봐. 죽음이 뭔지 알려주지. 그동안 아~주~~ 귀여웠어.
이제 너의 재롱은 끝이야. 뭐 나름 데로 즐거웠다. "


비웃는 입가가 그 녀석의 날카로운 눈이 내 머릿속을 파고든다.

나는..
이제.. 
끝이다.


눈물이 또 흐르기 시작했다.
친구를 잃어서? 아냐....... 서운해. 서운해. 

주륵주륵 흐르는 눈물은 멈출 생각을 하지 않았다. 어깨가 들썩이고
입가에 끄윽~ 끄윽~ 하는 소리가 세기 시작했다.


민혁이가 나를 안았다.


등을 따뜻하게 감싸고 내 눈물을 받아주었다.


" 나를 믿어.. "

짧은 한마디가 귓가에 맴돈다. 작은 안도감이 퍼져 스르륵~ 
눈이 감겨온다.

나를 안아들고 어딘 가로 전화를 하는 것 같다..

" 김기사. 여기 이쪽으로 와요. "

저 놈은 혀가 짧다. 씨.... 이런저런 생각과 혼돈이 머리를 지배하고 있을 때
그 녀석의 입술이 내 입술에 닿았다.



쪼............옥...



짧은 입맞춤. 눈을 뜰 수가 없었다. 그저 느낄 뿐...

차안으로 옮겨지고 부드럽게 움직이는 차는 스르륵 그 길가를 빠져나갔다.








의사는 아주~ 의아한 듯이 나를 쳐다보았다.

" 그 팔로 차력이라도 했습니까? "

헉스~ 씨뱅. 어떻게 알았냐! 강목으로 치면 부러지나 안 부러지나 
차력 쇼 한번 해봤다.


" 아뇨. 넘어졌어요. "

혀를 끌끌 차며 나를 쳐다보는 의사를 보며 민혁이는 뭐가 그리 좋은지
웃고 있다.

내 이마에 흐른 피는 이미 치료가 끝나 작은 붕대가 붙여져 있고 
말끔하게 치료가 되었다.

제길~~ 이렇게 날씨가 좋으면 울은 눈이 보이잖아...

내 오른손을 잡고 민혁이가 웃는다.



" 바다에 가자 "


" 학.. 학교는? "



크흐흐흣~~~


" 웃기는군. 정말 날라리 맞아? "

나도 묻고 싶다. 씨뱅아~ 왜 갑자기 너보다 학교가 더 좋은지 제기럴~~
마음 생각과는 다르게 웃어주었다.

" 하하하~ 우린 학생이잖아!
저 드넓은 교정이 우리를 기다리고 있지않니! "

나는 깁스한 팔을 들어 병원 허공의 한 점을 가르키며 외쳤다.
우...웃지 마라. 너도 이 상황이면 어쩔 수 없을 거다.


" 그~래? "

빙글빙글 웃는 능글맞은 새끼. 씨바. 한 대 패주고 싶지만..
10대로 되돌아 올까봐 참는다.


" 좋아. 네 성적표 검사해서 반 등수 안 좋으면 죽는다. "

" 이야~~ 오늘따라 바다가 보고 싶어. 가자! "


그렇게 병원을 떠났다.
씹~~ 왜 오늘따라 핸드폰도 조용한 거야.
왜 등교를 안 했는데 전화도 안 오는 거야.


" 걱정 마. 학교에다가는 진단서 보내놨어.
어머니는 너 맘 상하지 않게 잘 보살펴 주래. 크흣~~ "


어무이~~~~~~~~~~~~

아주 고양이한테 생선을 바삭 바삭 맛있게 구워 주시는군요.
아들이 그렇게 싫으셨습니까? ~~


내 마음을 아는지 모르는지 날씨는 열나 쨍쨍~ 좋았다.


" 김기사. 정동진으로 출발해요.
별장에다 전화 넣어놔요. 지금 간다고.. "


떠~~~~~~~~~~~~억~~~~~~~~


벌어진 입이 다물어지지 않는다.
어....어디라고? 정동진? 허허...... 허허허........

오늘 안에 오기는 글렀다. 제기럴~~~~~~~




차는 빠른 속도로 시내를 벗어나 고속도로를 타고 미끄러지듯 달렸다.


" 목 말 라 "


그녀석이 차안의 냉장고에서 음료수를 하나 꺼내어든다.
탁... 캔 뚜껑을 따고 내게 내민다.
받으려고 손을 내뻗는데 번쩍 하늘위로 쳐든다.

씹... 갑자기 학기초의 수건 사건이 생각나는군... 이놈은 절대 그냥 주는
법이 없군.. 씨바.. 투덜 투덜 투덜~~


" 너 속으로 내 욕했지. "

" 아.. 아냐.. "

팔을 휘저어 부정해 보지만 흑... 내 눈을 그렇게 뚫어져라 보면 민망하잖니.

" 먹여줄까? "

오노~ 내 팔이 부러져도 오른팔이 있잖니 뭘~ 수고스럽게 그러니 씨댕아~


" 그냥 내가 마시면 안될까? "


훗... 

저 녀석이 눈웃음을?

지금 느끼지만 녀석의 검은 눈동자가 나를 뚫어져라 쳐다보면 그 다음에는
꼭 불길한 일이 생겼다.


" 키스해! "

커헉!

" 미쳤냐? 씨바~~ "

쿠엑~~ 내가 무슨 망발을..





다... 다가오지마. 훠이 훠이~~~~~~~~


" 아직도 주제파악이 안되나 보군 "

주춤주춤 뒤로 물러나는 나의 눈에 그 녀석의 꽉 진 오른손이 보였다.
헉~
이번에 제대로 맞으면 피를 토할지도 모른다.

손이 올라갔다.

눈을 질끈 감았다.

어??

씹... 왜 안 때리는 거야. 질끈 감은 한쪽 눈을 살짝 떴다. 

푸훗~~ 녀석이 웃었다.


휙~~
머리채를 잡아 고개가 뒤로 꺾였다. 반동으로 입술이 벌어졌다.

벌어진 입술로 그 녀석의 혀가 들어온다.

쪼~~~~~~~~~~~옥~~ 쪽..



혀는 입안을 맴돌아 떠나지 않고 내 타액을 핥아 갔다.

흡.........

아아........앗..

숨이 막혀오고...

짜릿한 쾌감이 척추를 타고 흐른다.

입술이 떠나 목 아래로 내려간다. 서서히 미끄러지는 입술이 내 드러난
목에서 멈추었다. 

츄.....웁....쪼.........옥....

가지런한 이가 느껴졌다.


" 아.........앗... "


짧은 외마디 비명이 입에서 흘러나왔다.

추........웁......추웁..


으........응


짙어진 눈동자가 미소를 띤다.

" 내 것 이라는 표시를 했다. 크흐흣.. 맘에 드는걸~ "


보지 않아도 알 것 같다. 아마도 파르스름한 반점이 생겼겠지...

그제서야 그 녀석이 음료수 캔을 내민다.


씨발! 안 먹어.

라고 할 줄 알았냐?
흘.......... 어떻게 얻은 것인데... 참고 마셨다.


꿀꺽....... 꿀꺽.........


내 혀로 꽂히는 시선이 부담스러워 고개를 돌렸다.
앞으로의 일이 막막해 졌다. 
커헉... 이런 식으로 나간다면 조만간 변태 소년이 되지 않을까? 
라는 생각을 하며..


씹.. 몇 번 안 해봤지만 잘 모르겠지만 민혁이놈의 키스는 가슴을 
저릿저릿 하게 만든다.
이게 그 황홀하다는 걸까?


길은 이제 한적해지고 어슴프레 바다가 보이기 시작했다.



" 와! 바다다! "


모든 상황을 잊을 만큼 물빛이 예뻤다. 오호~ 저 녀석도 그런가 보다.
마냥 웃는 모습은 악마 같은 놈이라고는 전혀 생각지 못하겠다.

나는 두 번 놀랐다.

바다의 드넓음에 그리고 별장에 의리의리함에...

방은 깔끔히 청소되어 있고 놓여있는 가구마다 윤이 났다. 비싸 보이는군..
거실 한편으로 벽난로가 있고 예쁜 호롱불이 벽에서 반짝였다.

좋....좋다.

씨바.. 돈 많은 것들은 좋겠다.

감탄의 눈길로 이리저리 두리번거리는데...

오른편에 방이 보였다.
빼꼼히 열린 방문으로 보이는 방은 널따랗고 불행히도 더블침대가 
놓여 있었다.


나는 걱정이 되기 시작했다.
혼자...
쇼파 에서 잔다면.. 흑~ 절대 안되겠지?


아~~~!
그러면 되겠구나~~!
캬하하핫~~~

난 문득 떠오른 생각에 나 혼자 좋아서 손을 휘둘렀다.
마주칠 손뼉이 없음이 못내 아쉬웠지만.
기쁨에 환호성이라도 지르고 싶었다.

" 오~~예~~~~~~~ "

민혁이의 의아한 눈빛을 두고 혼자 미친놈 마냥 웃었다.


" 바다로 나가자 "

짧게 부르는 그놈 뒤를 따라 나갔다. 






마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(13) 






<13>







첨벙 첨벙 물위를 걷다가 쫓아오는 파도를 피해 꺅~ 꺅~ 거리다가
어슴프레 저녁이 다 되었다.


" 배고파 "


후후후.. 이제 저녁이군.


나의 말을 듣고 민혁이가 손을 잡고 걷기 시작했다.
아무 말도 우리는 하지 않았다.
나는 어색함에 그 녀석은 좀 체로 말이 없는 탓에..
바닷가는 어둠이 내려앉기 시작했다.


들어간 별장에는 따뜻한 기운이 돌았다.
아직 여름이 아니어서 쌀쌀한 기운이 도는데 이곳은 포근했다.

식탁 위에 언제 차려 놨는지 음식이 한가득 있었다.
오옷........... 좋다.

녀석이 씻으러 가고 나는 주위를 둘러보았다.
그럼 그렇지.......

거실 한편으로 술을 놓아둔 곳이 보였다.
이름 모를 양주들의 병이 주르륵 놓여 있었다.

캬하하핫........

됐으!!



" 목욕해! "


씹~ 벌써 다 씻었냐? 제기럴...

목욕타올을 걸친 그 녀석의 갑빠는 커헉~~~ 열나 멋있었다.
은태 안경 쓰고 교복 입었을 때는 모범생의 표준 같더니...

금목걸이를 하고 아랫도리만 수건으로 말고 있는 모습은 정말
죽여줬다. 뭘? 죽여 주냐고 묻지 마라~~!!

여자 애들이 이 모습을 본다면 좋아서 거품 물고 쓰러지겠지...

반면에 근육이라고는 개뿔 찾아보기 힘든 나는 재빨리 욕실로 뛰어
들어갔다.



" 야! 유준희 문 안 열어? "



흐흐흐...... 네가 백날 협박해봐라 열어주나!

나는 놈을 무시하고 옷을 벗기 시작했다.


철컥~~~

잉??

우워어어어어~~~~~~~~


" 어.. 어떻게 열었어? "

" 씹....... 유준희. 깔리고 싶냐? "


화가 난 녀석을 달래려고 머리를 재빨리 굴리기 시작했다.


" 민혁아~~앙. 미안해. 왜 너 폐 끼치기 싫어서 
나도 자존심이 있지 벗은 몸을 어떻게 보여주니~잉~ "


씨발........ 쏠린다.


푸후.........하하하하하~


한참을 웃더니 그놈이 말한다.

" 귀여워서 봐준다. "

씨댕~ 귀엽긴 개뿔이 귀여워.

녀석이 나가고 틀어진 샤워기에 몸을 맡기고 대충 씻었다.

난감한 내 옆에..
뭐가 난감하나고?

너 같으면 바닷물에 쩔은 저 팬티가 또 입고 싶겠냐?

그래서 욕실에 놓여있는 가운을 걸쳤다.

무릎까지 오는 가운은......
씨발. 치마 같았다.

하지만 벗고 나가서 그놈을 자극시키고 싶지 않았기에...
한 몸매 하는 나이지만 캬핫~~~ 근육은 없지만 이만하면 잘 빠졌다고 자부한다.

흑... 그래 나 허리 25인치다. 씹...
사실 갈비뼈 보이기 싫다.

문을 빼꼼히 열고 나가는데 민혁이 놈은 간단하게 옷을 걸치고 있었다.


어??

여벌옷이 있나보다.

좋아! 나도 달래야지.


" 민혁아. "


씹.... 대답도 안하네.


" 민/혁/아! "


고개를 돌려 나를 본다. 눈은 절대 마주치고 싶지 않다.


후후훗.....

웃기냐? 나도 이런 것 걸쳐 본적 없어서 웃긴다.
제기럴~~!!


" 나도 옷 남은 거 있으면 줘. "


이렇게 말하고 나니 거지같다.
씹.. 어디 나가서 한푼 줍쇼~ 하는 분위기가 난다.

" 싫어 "

그럼 그렇지 저 싸가지가 쉽게 주리라고는 생각도 안 했다.


씹탱.. 좋아. 뭐.. 그냥 자지 뭐!!
어차피 니가 먼저 잠들 테니.. 히힛~

의문의 눈초리로 보지 마라.. 히히히힛~


" 밥 먹어. 배고프다며. "



나는 민혁이와 같이 식사했다.
저쉑~ 생각보다 입이 짧구만...

" 왜 그거 먹냐? 덩치에 안 어울리게... "

" 먹고 싶은 게 따로 있어서.. "

이 널따란 밥상에도 먹고 싶은 게 없드냐! 이 싸가지만땅아~!!!


" 왜. 맛있는 거 많은데.. 뭐가 먹고 싶어서 그래? "


" 너 "


푸학~~~


콜록....콜록....... 켁.......켁....커헉..

난 사레들려서 계속 쿨럭거렸다.

" 저.....저기 "

씹... 여기서 나가고 싶다.

"...? "

" 우리 언제가? "

" 내일 일요일이잖아. 오후 늦게나? "

오마이갓~~~ 안돼. 오후 늦게라니.

" 엄마가 걱정하셔. 더 일찍 가자. "

" 훗.. 어머니는 바쁘실걸? "

이건 또 무슨 소리래? 엄마는 일요일에는 어디 안 나가 신단 말야.
이 악마 같은 놈아.


" 다 먹었냐? 계집에처럼 수다만 많아서는... "

우워어어~ 씹.. 한 대 패고 싶다 정말~ 
힘없는 내가 참는다.

" 저..저기.. "

여기서 실패하면 나의 순결은 끝이야.. 흑..

그놈은 대답대신 고개를 까딱 들어 나를 본다.

" 게임하자. 게임~~ "


그렇다. 내가 공부는 못해도 이런 거는 잘한단 말씀.. 게임으로 술 먹기를 
해서 이놈을 맛 가게 해야 오늘밤을 무사히 넘길 수가 있는 것이야.


캬하하핫~~~~~~~~


거실에 양주도 많겠다.
오예~~ 너 죽었으~!!


피식~~


웃어?? 좋아 웃어봐!
조금 있다 네가 먼저 뻣을테니...



그래서 우리는 거실에 앉아서.....
흑.. 팬티도 못 입고 벌어지는 다리를 추슬러 앉기란 참 곤욕스러운
일이 아닐 수 없다.


다리를 비스듬히 해서 무릎을 꿇고 뭐시냐 아낙네들이 앉은 모양을 하고
앉아 있자 민혁이가 심히 즐거워한다.

그렇게 좋드냐~~~! 이 모양새가~~ 
으드득.. 이가 갈렸다.


" 해봐 "

설명해보라는 소린가 보다 뭘 할건지.
갈수록 느끼지만 심히 혀가 짧다 녀석은.
위아래도 없냐? 라고 소리치고 싶지만 당연히 아래인 내가 밟힐게 뻔하므로 참았다.



" 아~ 369 게임 알지? 그거하자. 지는 사람이 술 마시기로 "


피식~


어라? 웃어? 게임규칙은 아나?

" 규칙은 3과 6과 9가 들어가는 숫자에서 박수치기야 어때? "




그렇게 해서 놈과 나는 게임을 시작했다.
양주 한 병을 놓고 잔에 술을 부어놓고 게임을 했다.


나의 필사적인 몸부림에 힘입어 그놈이 틀렸다.


하하하하~~~~~~


좋아 죽겠다. 녀석은 한번에 원 샷~~~~~~!을 했다.
크~~ 저 독한 것을 쯧... 그런 식으로 5잔만 더 먹어다오.
오늘밤을 위해.


삼육구 삼육구.......
눈치 채신 분이 계시겠지만...
난 어깨를 흔들며 율동과 함께 삼육구~~ 삼육구~~를 외치는 반면
민혁이놈은 그런 나를 보며 피식~ 피식~ 웃으며 게임에 필요한 숫자만
부른다.


그러나 어쩌냐 저놈에게..

" 야~ 어깨를 살짝 살짝 흔들고 삼육구~ 삼육구~ 하는거야. "

라고 할 순 없지 않은가!


아무튼!
두 번째 판이었다.


" 마셔 "

~ 그렇다. 그놈이 걸렸다고 좋아하는 사이에 방심한 나의 오른쪽 뇌가
13에서 숫자를 외쳤다.

아~~~ 한잔은 괜찮겠지 뭐.

원샷~~~~~~~~~!

크아아아아악~~~~~!


그놈처럼 원샷한 나는 - 나누어 마시기 싫었다. - 타들어 가는 양주에 얼굴이
벌개졌다.


야~~ 한판 더 해야지....


삼육구~~~ 삼육구~~~


어? 

어?

이게 아닌데.......





" 마셔 "

흑.... 그렇다 이게 두 번째 잔이다.

어질어질 해지기 시작했다. 씹~~ 민혁이새끼 이거 처음 하는 것 같은데..
우웅......
씨불~~씨불~~씨불~~


다리도 저려서 나는 다리를 벌리고 쭉 펴서 앉았다.

풋~~!

그놈이 나를 보더니 마시던 물을 내뱉는다.


씹.......


" 계속해 "


술이 조금 오른 나는 율동이 잘 안나왔다. 
아잉~ 여기 율동은 귀엽게 해야 하는데...

삼육구~~~ 삼육구~~~





" 마셔 "

어?

또 나야?

씹...... 속임수 쓰는거 아냐? 나 괴엥~ 장~히.. 잘하는 편인데....엥..


39에서 박수 두 번을 안친 나에게 술잔에 술을 따라주는 민혁이는
즐거워 보였다.

세잔 째는 오히려 술~ 술~ 넘어갔다.


아! 어지러워......


우웅....... 비틀거리는 내 곁에 민혁이가 앉았다.


" 어우야~~ "


푸훗......

짧게 웃는 놈은 나를 번쩍 들었다.

" 아~악~ 내려놔. 뭐 하는 거양~ "

씹.. 혀가 꼬여서 말이 잘 안나온다.




털썩~~


녀석은 나를 침대 위에 올렸다.

풀려진 가운이 자꾸 벌어지려고 했다.
다급해진 나는 가운을 잡고 넓은 침대 위를 기어서 반대편으로 
도망가기 시작했다.

비참한 모습이겠지만........

윗통벗은 놈의 근육질 몸이 더 겁났다.


" 아~~~~~~~~~~~~악~~~~~~~ "


발목을 잡혔다.


돌아본 민혁이의 얼굴에는 짙은 검은 눈동자와 입가에 회심의 미소를
띠고 나에게 다가오고 있었다.


 



마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(14) 







<14>










" 아......악... "


잡힌 발목에 소스라쳐 놀랐다.
이미 벌어진 가운에 내 알몸이 비치든 말든 그건 이제 다른 문제였다.

다급해진 내가 웅얼 웅얼 나도 모르는 소리를 찌껄여댔지만
다 개무시 됐다. 시펄~~~


" 민혁아~~~! 안돼~~! "

" 건전한 육체에 건강한 정신이 싹튼다고
우리들은 남자야... 으엉~~~~~ "


" 그래서? "

" 아.....악..... 무슨 그래서야. 우린 아직 어리잖아. "


크흐흑....


어깨를 떨며 웃는 그놈이 더 무서워졌다.

" 내 깔을 내가 깔겠다는데 어떤 개자식이 시불대겠어. "

씨발.. 언제 내가 니 깔이 됐냐.


" 안돼~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!! "


" 훗.. 힘빼라. 안 그러면 너만 아파. "



아.......악......... 뭐가 아프단 말이여. 

어무이~~~~~~~~




하늘이시여 천지신명이시여 부처님이시여 알라신이시여 어느 신이라도
좋으니 이 순간만 벗어나게 해주신다면...
하늘에 맹세코 다시는 점심시간 전에 도시락 까먹는 불량한 짓을
하지 않겠나이다. 흑~


그때였다.



삐리리리리리....... 삐리리리리리.......


민혁이의 핸드폰이 울리기 시작했다.


" 씹... "


민혁이는 낮게 내뱉고 내 잡은 발목을 놓고 전화를 받았다.






" 씨발.. 너 중요한 얘기 아니면 목을 딸 줄 알아. "


커헉.. 뭘따?
네가 도살장에 있는 사람이냐? 돼지 목을 따는 것도 아니고...


" 뭐? "


헉.. 독기뜬 눈으로 전화를 받는 놈은 무서웠다.

놈은 라이터를 찾아 입에 있는 담배에 불을 붙이기 시작했다.


" 그래서.... 씹... 가서 다 조져놓는다고 해.
개쉑~~ 내 구역에 발을 들여? 후후후......
풀어줬더니 뵈는게 없나보지? 기다려...... "


나를 한번 쳐다보고는 고개를 돌리고서 계속 통화를 했다.


" 지금 갈게... 씹....... 그 구역 근처는 다 막아. "


흑흑..... 그래 제발 좀 지금 가라!


탁~ 전화를 끊더니 거울을 향해 냅다 던져버렸다.



챙그랑~~~~~~~~


" 아악.. "


움찔 놀란 나를 쳐다보더니 살포시 미소 짖는다.
그러지마라! 더 무섭다. 

아까 그런 썅~ 욕들은 진심 어린 대화가 아니겠지요?
라고 묻고 싶은 나를 향해.



" 씹.. 내가 부업으로 하는 게 있는데 
아~ 썅.. 오늘 일은 다음으로 미루자. "


아~ 그럼 가시지요. 당연히 가셔 야죠. 중요한 사업이신거 같은데.
저 따위는 그냥 잘 집 찾아 갈 수 있는걸요....


" 응.. 빨리 가봐. 급해 보여. "


피식~~~

그놈은 다가와 나의 머리를 흐트러트리고는 방문을 열고 나갔다.


나는 잠을 잘 수도 없었다. 옷을 찾아 두리번 두리번 서랍을 다 열어보고는
커다란 민혁이의 옷과 그리고 빤츄를......... 씹... 걸쳐 입고 별장을 나왔다.


별장 바깥 체에 있던 아저씨가 잠들려던 찰나였는지 부스스한 모습으로
나와서 나를 향해 물었다.


" 어디 가시게요? "

나는 눈물 맺힌 얼굴로 아저씨께 빨리 서울로 가 달라고 부탁했다.
빨리 이곳을 벗어나고 싶은 마음에 시간이 12시가 넘었고 아저씨도
피곤하실지 모른다는 기타의 생각들은 다 접어두고 애원했다.


아저씨는 그런 나를 보고 한숨을 쉬고는 차에 시동을 거셨다.
서울 올라가는 내내 울다 잠들다 울다 잠들다 그렇게 도로 위를 달렸다.

살풋 잠든 나를 아저씨가 깨웠다.


" 집이 어디세요. "


으응...... 벌써 서울이구나.
네. OO 동이요.


차는 부드럽게 길을 타고 집 앞에 멈추었다.

민혁이는 어떻게 됐을까?

문득 생각이 났다. 하지만 아무리 생각해도 그 녀석의 모습은 
그 녀석의 본모습은 당체 알 수가 없었다.
도데체 그놈은 무슨 일을 벌이는 걸까..






엄마가 놀래서 나오셨다.
현관 밖에서 뻘춤이 서있는 나를 보시더니 외마디 비명을 지르셨다.

" 준희야! 너 옷이 왜 그러니? 
민혁이네 있다면서... "


나는 엄마의 물음에 답하지 않고 집에 들어가자마자 옷을 벗어 던졌다.

유난히 공기가 탁하게 느껴지는 캄캄한 밤이었다.









일어나라~~~~~~~ 일어나라~~~~~~~


씹.....

자명종이 울린다. 시끄러운 마음에 오늘은 일요일이겠다
더 잘 마음에 침대에 웅크렸다.


" 준희야 "


우웅~~~ 졸려.

삐그덕~~~

엄마가 들어오셨다.

해사하게 웃는 엄마는 환하고 예쁜 옷을 입고 계셨다.

" ...?? "

" 엄마. 어디가? "

호호호... 엄마가 즐거워 보였다.

" 엄마 뭐가 그리 즐거워? 데이트라도 가세요? "

엥??

엄마의 얼굴이 발그레해졌다.

어라라?

정말인가 보다. 그동안 혼자되셔서 쓸쓸하셨을 텐데.
실질적으로 아빠와 멀어진 것을 합치면 3년도 넘은 시간을 혼자
외롭게 지내신 것이다. 
다행히도 좋은 분을 만나셨나 보다.


내 나이 초등학생 코 흘리게 나이도 아니고 엄마가 다른 아저씨를
만난다고 해도 전혀 반대 할 이유 같은 것은 없는데 나의 눈치를
보시는 엄마를 보니 미안해 졌다.


" 재미있게 잘 다녀오세요. "

" 그래. 엄마 없다고 밥 굶지 말고 냉장고 보면 반찬도 있고.. "

" 네. "

엄마를 현관까지 배웅하고 다시 들어왔다.
나는 까무룩 또 잠이 들었다.


쾅쾅쾅~~~


뭐야. 씹... 아침부터 누가 저렇게 문을 두드려..



" 유준희 "

" 유준희 "


" 너 안에 있는 거 다 알아. 안나와? "


씨발.......

나 어제 잠도 못 잤단 말야.









문을 열어보니 지웅이였다.

" 뭐야! 아침부터..... "

" 씹.. 너 팔 또 다쳤다며? 
병신... 어떻게 넘어지면 팔이 또 부러 지냐? "


" 이..이 개쉑~~ 염장질르러 왔냐? "

지웅이는 츄리링 차림에 머리는 까치 머리를 하고 내 앞에 
앉아 있었다.

" 손님이 왔는데 음료수도 없냐? "


가지가지 한다~

나는 냉장고를 열어 주스를 따라 놈에게 건내었다.


" 너. 민혁이랑 같이 있었지. "


움찔~



" 무슨 소리야 씹새! "

나는 악을 써버렸다.

" 씹.. 아니면 말지 왜 소린 지르고 지랄이야. "

지웅이는 자세를 바로 고쳐 앉더니 진지하게 말하기 시작했다.



" 야. 우리 축제 결과 궁금하지 않냐? "


아.. 정말 잊고 있었다. 녀석들의 제주도 타령에 나는 
그 웃기는 여장까지 하지 않았던가.

그런 것이 팔을 다치는 바람에 이제야 생각이 나다니..


" 그래? 어떻게 됐어? "



하하하하~~~~~~~~~


지웅이는 집이 떠나가라 웃기 시작했다.
그러더니 화가 난다는 듯 인상을 구겼다.

한가지만 하지 뭐래 저것은? 하고 이상한 눈으로 그놈을 쳐다보는데..



" 야! 제주도는 유언비어란다. 씨바. 아무리 돈 많아도 그렇지
학생들을 비행기 태울 만큼 많겠냐고 이대팔이 그러는거야 씹.. "


우워어어어어~~~~~


뭐? 거/짓/말? 이라고? 그럼 내 여장은 졸라 연습한 2주는 씹~ 
누가 보상해!!!!


" 대신... 놀이동산 티켓을 끊어준다는군. 자유이용권으로 
우리가 당첨 됐어. 기쁘지 않냐? "

" 개뿔~ 너나 기뻐하고 너나 실컷 놀러가라. 썅~~~~~ "


나는 자리를 박차고 일어났다.
열 받아서 일어난 나를 향해 지웅이가 말했다.
난 그 말을 듣는 순간 그 자리에서 움직일 수가 없었다.



" 전설의 블랙카오스 짱이 우리 학교에 있다는 소문이 돈다. "

" 혹시 너 그 소식 들어봤냐? 악날하기가 이를 데 없고
조직 크기가 조폭 수준이라 그곳에 한번 찍히면
생명부지가 힘들 다더라..
요즘 학교가 뒤숭숭해서 그런지 별 소문이 다 돌아. "


나는 다시 주저앉을 수밖에 없었다. 다리가 풀려서 일어날 수가 없었다.


" 누가 그런 얘기를 해? "


나는 물었다. 사실이 아니기를 내가 잘못 들었기를 간절히 기도했다.



" 현우형이 경찰서 가서 하루동안 잡혀 있었어.
거기 병원에 누워있는 놈하고 대질 심문인가 뭔가 했다는 군.
경찰이 자리를 뜨고 단 둘이 있었을 때. 그 새끼가 헛소리를
계속 중얼거리더래.
처음에는 무슨 개소린가 하고 듣다가 블랙카오스가 어쩌고
저쩌고 해서 들었단다. 씹.... "



흑흑...
어쩌면 좋단 말이냐.
앞으로 나더러 어쩌란 말이냐.



경찰이 학교 폭력을 해결할 수 있다고? 웃기지 말아라.
겉으로 보는 문제보다도 이것은 심각한 문제란 말이다.

그런 심각한 문제가 내게 닥쳐오다니 하늘이 무너지는 심정이었다.


" 참. 어제 민혁이도 결석했더라. 처음엔 너희 둘이 같이
튄 줄 알았지. 너 부쩍 들어 그놈과 친하더라.
처음에는 이를 갈며 싫다더니. 히힛~~ 사귀냐? "


" 아~~~~~~~~~니~~~~~~~~~~~~~~~야~~~~~~~~~~~~~~!!! "


나의 외침에 지웅이가 놀랐다.

그때..

딩동~~ 딩동~~ 

벨이 울렸다.

나는 인터폰을 들어 인터폰 화면에 비추이는 얼굴을 보고 기절할 것 같았다.

거기에 서있는 사람은..

다름 아닌 민혁이였다. 









마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(15) 







<15>








아아아악~~~~~~~


나의 외침에 지웅이가 거실에서 뛰어왔다.

" 씹~ 준희. 너 왜 그래? "

아악...

그놈이 보기에도 유난히 떠는 내 손이 보였나 보다. 
그래.. 알 턱이 없지 내가 이렇게 떠는 이유를 알 턱이 없지..

지웅아. 네가 이야기한 전설의 짱이 저 놈일 것이다.
그래. 어젯밤 전화기를 던진 끝으로 사라져서는 나를 찾아온 그 놈의 살기 어린
눈빛이 그 작은 액정을 통해서도 보였다.

지웅이는 내 손에 들린 인터폰 수화기를 뺏어 들더니 화면을 보고 말했다.


" 어? 강민혁 아냐? 여긴 어떻게 알고 왔지? "

띠~ 

소리와 함께 육중한 대문 열리는 소리가 나면서 현관으로 민혁의 발자국 소리가
들리기 시작했다.

순간이 영원 같다고 현관문이 열리면서 너무나도 깔끔한 모습으로 - 싸우고 왔는지
의심스럽게 - 앞에 서있었다.

나는 눈을 마주치지 않고 돌렸다. 

그래. 기다리라고 한 것도 아니고 그냥 갈 수도 있지 뭘 여기까지 찾아오니..
라고 말하기에는 나를 쏘아보는 눈이 너무 부담스럽다.


" 어...어서와 "

나와 나란히 서있는 지웅이를 한번보고는 나를 향해 묻는다.

" 지웅이가 놀러왔네? 크흣.. 간밤에는 잘 잤어? "

잘 잤겠냐.. 씨댕아~ 밤새 뒤척여서 헬쓱해진 내 얼굴을 보고도 그런 말이 나오드냐!

라고 외치고 싶었지만. 저 성격에 지웅이가 있다고 안 때릴 것 같지도 않고 해서
알아서 기었다.

그러고 보니 나는 그놈에게 길들여지고 짓밟히고 알아서 기어주는 전천후 만능
애완견 같다는 생각이 들었다.

억울했다! 순간. 이가 앙 다물어 지면서 욕찌기가 밀려왔다.



" 씹새~~ 너 같으면 잠이 왔겠냐? "


오오옷~~~ 통쾌하다. 

캬하하핫......

그래. 난 정말 가슴에 맺힌 것이 쑥 내려간 듯이 후련해 졌다. 

그리고 절대 그 놈의 눈을 쳐다보지 않았다. 
만약 보게 된다면 쫄아서 다음부터는 재대로 된 말을 할 수 없을 것 같았다.


지웅이가 우리 둘이 하는 양은 보더니 말하였다.

" 야. 강민혁. 어제 준희랑 있었냐? 준희 다쳤다던데 또 너희 집에 있었어?
왜 다 서있고 그래? 앉자. 지붕 안 무너져. 하긴 준희네 집은 무너질지도
모르겠다. 씹~ 저 새끼가 허구헌날 힙합 춤춘다고 지랄 떨어서.. "


아하하~ 도움이 안 되려거든 떠들지나 말아라~ 곰탱아!!
라고 외치면서 반대로 지웅이의 팔을 꼭 잡았다.

지웅~ 날 놓치마라!!



" 아니. 같이 있었던 건 아니고. 그냥 병원에서 마주쳤다. "

나의 대답은 바닥으로 꽂혔다. 

지웅이가 거실에 철푸덕~ 주저앉고 리모콘을 돌려 텔레비전을
쳐다보고 있었고 나는 민혁이와 마주보고 서있었다.

" 왜.. 서있고 그래. 뭐 마실 것 줄까? "

" .... "

대답이 없다.

씨발~ 차라리 한 대 때리지 그러고 서있냐. 씨댕....

내 눈에 한 마리 표범처럼 느리게 움직이는 놈이 보였다.
입술에는 비틀린 웃음을 띄우고 나를 향한 눈에는 짙은 어둠의 오로라가
넘쳤다.

주춤.. 물러나는 나의 팔을 꽉~ 잡았다.

아악~ 

그러쥔 팔의 힘은 셌다. 지웅이는 뒤에서 코미디 프로라도 보는지 연신
웃고 있었다.

영화 같은 상황처럼 화면의 반은 즐겁고 화면의 반은 어둡고 음침한
상황이었다.

내 팔을 잡은 민혁이가 나를 끌고 방으로 가기 시작했다.

지웅이가 돌아봤다.

" 야~ 너네 어디가? "

민혁이가 웃으며 말한다.

" 준희가 팔이 아프데서 내가 붕대 좀 봐주려고. 구급상자가 자기 방에 있다는 걸? "

" 그래? 그럼 빨리 하고 나와 짜장면 시켜 먹쟈~~앙~ "



우워어어어~~~

너는 끌려가는 내가 안보이냐? 지웅아~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!

나의 다급해진 눈동자를 아는지 모르는지 지웅이 새끼는 무갈이 형제를 보며
흉내를 내고 있었다.


무를 주세요~~~~~~~~!!!!!!!!!
개뿔~ 무를 가는 흉내까지. 완벽하다 지웅아~


하지만 곰탱아~ 넌 무가 안 어울린닷 말이다. 제발 날 봐라!




질질질~~~~


아아악~~ 살려죠.


벌컥~~~~~~~


문을 열고 나를 집어 던졌다.


털썩~~~~~~~


" 야~ 밖에 지웅이도 있는데 같이 점심....... "

" 닥쳐! "

핫~ 난 알아서 닥쳤다.

철컥~~

내 뒤로 그놈이 따라 들어오고 손을 돌려 방문을 잠궜다.

커다래진 내 눈으로 비추인 놈은 개구리를 잡아먹으려는 뱀처럼
표독스러워 보였다.

후후훗.....

낮게 웃는다. 

" 왜~ 어제 못한 것 마저 해야지. 안 그래 유준희? "

" 에이~ 농담이지? 민혁이는 농담도 잘해요~ "

후후훗....

그렇게 웃지 마라 제발~

씹..... 눈을 보니 진짜 같다. 아무리 그래도 그렇지 지웅이도 있는데 설마~
아냐.. 저 쉐이는 그러고도 남을 놈이야.... 흑흑.. 어쩌면 좋아.

침대에 널부러진 나에게 다가오더니 나의 머리칼 안으로 손을 집어넣는다.
긴 마디의 손은 싸움꾼 같지 않게 부드러워 나의 머리를 헤집는다.

눈으로는 나를 보겠지..
나는 눈을 들어 그놈을 볼 수가 없다.

쪼~옥~

짧은 입맞춤이 입가에 머물다가 사라졌다.

으름장을 놓은것 치고는 너무 부드러운 입맞춤이 의아스러워 눈을 떴다.

눈가에 머무는 웃음이 보였다.

그래. 놈은 재미있어 하는 거야. 내가 중학교 때부터 제 놈의 비위를 거슬리게
해서 그래서 나를 이렇게 괴롭히는 거야...

나는 생각했다.
그래서 협상의 방법도 있을 것이란 짧은 생각이 들었다.

놈은 그래도 남자! 나보다는 여자가 좋을 것이다. 
내가 아무리 씹~ - 내 입으로 이런 말을 하게 될 줄이야. - 여자처럼 예뻐도
뼈만 앙상하고 가슴이 아스팔트 같을 진데 뭐가 좋겠냐 라는 생각이 들었다.

나를 바라보는 웃음 띤 눈동자를 마주봐주며 나는 말했다.

" 민혁아. 내가 중학교 때 너무 까분 거 인정한다. 그래도 이제 같은 반이고
사이좋게 지내자. 너 나 괴롭히려고 이러는 거잖아. 나 충분히 괴로운데.. "

나는 처음 보았다. 사람의 눈동자가 그렇게 살기를 띌 수 있다는 것을.
다가오는 그 놈의 모습이 내 눈에 비추이면서 나는 겁이 나기 시작했다.


두 번째 키스는 아픔이었다.



아..........악........

추........웁......

물어뜯을 것처럼 거친 놈의 입술의 받으며 빨아올려지는 혀와
입안으로 들어오는 타액을 느끼며 그렇게 그놈의 열기를 느꼈다.

기다란 손이 거칠게 옷을 잡아뜯어 미처 풀러지지 않은 단추가 트드득~
하고 뜯겨나갔다.

벌어진 가슴이 창피하다고 느낄 겨를도 없이 다가오는 혀는 내 가슴의
유두를 핥고 빨아올리고 물어갔다.

아아~~~~악... 아........응....

미칠 것 같았다.
소리를 낼 수 없어 오른 손을 들어 입을 틀어막았다.

바지가 흘러내리고 내 발 밑으로 나의 팬티가 걸렸다.

알몸이 된 나를 뒤로 안았다.
침대 위에 나는 그놈에게 안긴 자세로 알몸이 되었다.

민혁이의 긴 손이 내 머리 체를 잡아당겨 몸이 기울었다.
드러난 목덜미를 빠는 느낌에 소름이 끼쳤다.

아........학..... 

오른손으로 막은 입가에 신음이 흘렀다. 
지웅이가 있다는 생각도 이제는 어떻게 해야 할 지도... 

나의 이성이 무너져 가고 있었다.

나와는 다르게 내 뒤에 있는 민혁이는 호흡하나도 안 흐트러졌다.

잔인한 녀석..
눈물을 흘리는 내게.. 
돌아오는 것은 깊은 키스였다.

밖에서 울리는 쇼프로의 음악이 간간이 흐르면서
나의 유두를 매만지던 손이 아래로 내려갔다.


아학~ 아아아앙.........아앙........


이제 나오는 신음도 내 손을 필요치 않는다.
이미 민혁이의 입에 막힌 내 입술의 신음은 나에게 떠나
민혁이에게 먹혀간다.

나를 매만지는 페니스를 움켜진 민혁의 손이 흔들리면서 나의 허리가 흔들렸다.

머리로는 충격이라고 생각하면서도 이성을 저만치 내다버린 듯 내 몸이 흔들린다.
부풀어오르는 내 분신이 만져지자 신음이 입을 타고 흘렀다.


아......앙....... 아.......민..........민.......혁....아앙.....


머리끝가지 터질 것 같은 쾌감이 밀려오며 순간 앞이 하얗게 변했다.
미칠 것만 같은 느낌이 아래로부터 척추를 타고 온몸으로 흘렀다.
허리가 휘고 내 입술에서 나조차도 믿을 수 없는 비음의 소리가 흘러나왔다.

나를 떠난 신음과 웅얼거림은...
내 페니스의 사정을 끝으로 사라졌다.

축 쳐진 나를 녀석이 눕히고 짧은 입맞춤을 해주었다.

자위도 아닌 완전히 범해진 것도 아닌 쾌감이 
나를 혼돈의 구렁텅이에 몰아넣었다.

그 녀석은 나를 깔지도 그렇다고 자신이 벗은 것도 아닌 애무만으로
나를 보내버렸다.

눈물이 줄줄 흐르고....
벗겨진 옷들이 흐트러져 있고.
공기는 신음과 정액의 냄새에 미묘한 느낌만을 풍긴다.



짧게 웃는 민혁이가 일어나고. 나를 보며 웃으며 말한다.



" 계속 헛소리하면 끝까지 보내주지. "

이게 끝이 아니라니...

더 이상 흘릴 눈물도 없다.


문을 닫고 나가는 놈 뒤로 베게를 던졌지만. 애꿎은 방문에만 맞고
탁~ 소리를 내며 떨어진다.

텔레비전 소리가 멈추고. 현관문 소리가 나면서 주위가 고요해졌다.


놈은... 그렇게 지웅이를 데리고 나가 버렸다.


1시간쯤 누워 있었을까.. 점심은 이미 물 건너갔고 몸을 추스려 일어났다.

목으로부터 몸까지 군대군대 나 있는 푸르스름한 점들을 보니 경악을
금치 못하겠다.

시이펄~~~ 목욕탕은 다 갔다.

그나마 다행이다 라고 생각해야 하나?? 아직 엉덩이가 무사해서??

웃겼다. 이런 상황에 놓이고 나니 피식~ 피식~ 웃음이 나왔다.
여기서 내 이야기를 접어야 하나 보다.
주인공이 미쳤다~ 끝~ 이렇게..

아핫.... 내가 잠시 충격 먹어서 그런가 보다. 

그렇게 주위에 널려진 옷을 한곳에 몰아넣고.. 
제길.. 팬티를 걸쳐 입다가...


아악~~~~~

놀랬다. 

그놈의 지갑이 방안에 있는 것이었다.

헉.. 그냥 간 것이 아닌가 보다. 엉엉~ 씹새~ 또 오면 어떻게 해.
그래~ 좋다.
도망가야지.

옷을 주섬주섬 입고. 
나간지 1시간이 되어서 돌아올지도 모르는 민혁이를 피해 도피의 준비를 시작했다.
나의 마음은 전쟁이 났다고 해도 이보다 더 다급할 수 없다는 것을
보여주려는 듯 빠르게 움직였다.

몸은 나른하고 축 쳐졌지만 도망갈 생각이 미치자 정말 초 피드로 움직여졌다.
내 고물 핸드폰을 주머니에 넣고 지갑을 들고 집을 나섰다.

아~ 민혁이 지갑도 들고 나왔다.
어차피 집이 잠겨 있으니 돌아와도 못 찾을 것이란 생각에 그냥 들고 왔는데.
생각해보니 바보 같은 짓이었다.

어차피 오늘 만날 것도 아닌데.. 
이런 것은 왜 들고 나왔담..

그러다가 문득 지갑 속 내용물이 궁금해 졌다.
돈이 튀게 많은 놈들은 얼마나 들고 다닐까?

아하하~

나 원래 이런 놈 아니지만.... 
아니긴 개뿔~ 아니냐 라는 사람~
죽었으!! 
내가 자꾸 민혁이에게 비굴해서 이미지가 흐트러지고 있지만
아직 학교 가면 나를 무서워하는 놈들이 많다는 것을 보여주고 싶다.

그래서....
집에서 멀~ 직~ 이~ 떨어진 커피숍에 앉았다.

게임 방을 갈까? 오락실을 갈까? 고민하다가. 아직 내 머리에 남은 생각들이
나를 괴롭히고 있어서 조용하게 차분한 곳으로 가자 라는 생각으로 들어왔다.

어이~ 어이~
고만 좀 쳐다봐라.

앉아 있는 테이블 주위의 아니 커피숍 안의 모든 사람들이 나를 쳐다보고 있다.

이상하다..
오늘 입은 옷은 여자 옷 같지 않을 것인데.. 왜 자꾸 쳐다볼까?

화장실에 갔다가 나는 경악을 금치 못했다.
아악~
거울의 나를 보고 내가 손을 들어 소리를 쳤다.

거기에 보이는 얼굴은 입술은 다 붓고. 목 주의로는 푸르스름한 반점이
보이고...
내가 봐도. 섹기가 절~ 절~ 흘러서 어디 유흥가라도 지나가면 삐끼들이
잡을 것 같았다.

언니~ 여기 물 좋아~ 이럼시롱..

세수를 하고 나와 아까 하려던 지갑내용물을 보기 시작했다.
장지갑 이라 그런지.. 크고 좋아 보였다.

역시 비싸 보이는 지갑은.. 시세말로 물 건너 온 듯 한 것이었다.

어??

어라??

골드 카드 연속에 수표가 보이고.... 이것은??

사진이었다.

이상하게 놈의 지갑에 6살 때 재롱 잔치하던 내 사진이 들어있었다.
역시.. 분홍 꽃무늬 치마를 입고 귀여운 척 하는 사진이...

그때 나는 연극을 했던 것 같다. 아이들 재롱잔치 한다고 백설공주인가
뭣인가에서 공주 역할을~ 쿨럭~ 했다고 했다.

그때에 엄마가 나를 공주 분장시킨 사진 같았다. 머리띠를 하고 분홍
치마를 입고 방실방실 웃는 사진을 보니..
내가봐도 여자 애 같았다.

엄마가 제일 좋아하셔서 그 사진을 아끼던 것 같았는데 언제 이 사진이
민혁이 손에 들어갔을까? 생각하다가..

나는 지갑을 닫고. 얼굴이 벌개져서 탁자위로 엎드렸다.
왠지 모르게 창피해졌다. 


창가에 앉아 엎드려 있는 사람들 사이로 은색의 오토바이가 지나갔다.


부~~~~~~~~~릉~~~~~~~~~~



눈이 마주쳤다.
등치 큰 놈 하나가 나를 쏘아보더니 어딘 가로 전화를 했다.


요즘 폭주족은 대 낮에도 싸돌아다니나. 할 짓도 없나보다 라고 
생각하고 엎어져 있는지 20분쯤 지났다.
조금 심심해 지려는 찰나에 사람구경이나 해볼까 하고 두리번거렸다.

여기는 우리 집하고 조금 떨어진 시내의 커피숍이기 때문에
사람들이 많이 오는 편이긴 했다.

그런데 문을 열고 현우형이 그의 패거리를 몰고 들어오는 것이
아닌가!!

나는 기쁜 마음에 현우형을 보고 냅다 소리를 질렀다.

" 현우형~~!!!!!!!! "

나를 발견한 형이 함박 웃음을 짖고 나를 향해 걸어왔다.

" 준희야. 팔 괜찮아? 너 또 넘어졌다며. 
지웅이가 알려줬어. "

끄덕끄덕..

고개만 연신 끄덕이며 쳐다보는 나를 귀여운 듯이 머리를 흐트러트리고
내가 좋아하는 아이스크림을 주문하는 형을 보며..
일순 안도감이 들었다.

" 형은 경찰서 갔다며 아무 일 없어? "

" 응.. 형은 괜찮아. "

다행히도 아무 일 없다는 말에 가슴을 쓸어 내렸다.


형 친구들도 나를 좋아하는 바. 아마도 축제 때 그 춤을 본 듯 하다.
연신 나를 흘끔 흘끔 쳐다보다가 내 손을 슬쩍 잡는 놈도 있었다.

" 그 손떼라 "

나직한 현우형의 목소리에 움찔~ 놀라는 패거리들을 보며 나는
안도감에 재롱을 떨어 주었다.

" 형~ 내가 요즘 연습한 춤 있지~ "


캬하핫..


나는 커피숍이라는 그 절대 공간에서 모두 지켜보는데도 불구하고
일어나서 힙합춤 한 자락을 선보여 주었다.

캬아악~~~~

오옷.. 주위에서 여자 애들이 소리치고.. 
아무래도 내가 민혁이 때문에 미친것이야 라고 생각하면서도
현우형 옆에 기대어 연신 좋아라~ 하는 형과 함께 아이스크림을
떠먹었다.

왜~ 미친 짓을 했을까..
내가..
왜 그랬을까..

쇼 윈도 유리 밖에서 나를 쳐다보는 민혁이와 눈이 마주치며
나는 냉장고에 얼려진 동태 마냥 굳어버렸다.

이제..
나는..
죽었다..

살기로 깨부수고 들어올 정도의 민혁이의 오로라를 느끼며
나는 그렇게 망연자실하게 서있었다.
 







마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(16) 




16>


민혁이의 눈빛은 흡사 두꺼운 유리를 깨고 들어올 만큼 강한 레이저처럼
적기를 품고 나를 노려보고 있었다.

어디서부터 봤을까..
내 행동을 어디서부터 지켜봤을까..

나의 파리해진 안색을 보고는 현우형이 놀라 내 팔을 잡고 흔들기 시작했다.

" 준희야~ 너 괜찮아? 야! "

돌아보니 현우형의 근심이 잔뜩 어린 얼굴이 보였다. 

" 혀..엉.. "

형을 돌아보고 아무 일 아니라는 듯 손을 한번 흔들어 주고는 자리에 털썩~
하고 앉았다.

민혁이는 아직 창 밖에서 미동도 하지 않고 서 있었다.

안에서 흐르는 음악과 현우형 친구들의 수다도 이제는 들리지 않고
창밖에 서있는 민혁이만 계속 시야에 어른 거렸다.

현우형이 내 시선을 따라 같이 쳐다보고는 이내 그 털털한 말투로 말하기
시작했다.

" 어? 저 녀석 아냐? 저기에 왜 서있다지? 
어?? 졸라~ 이쁜년하고 있네? "


뭐??

나는 내 등뒤에 있을 민혁이를 바라보며 말하는 현우형의 말에 놀랐다.

여자??

예쁜 여자??

좀 전 까지만 해도 살기 가득한 눈으로 나를 쳐다보던 민혁이였다.
그래..
그 수많은 사람들의 틈바구니에서도 유독 보이던 녀석의 눈이 생각났는데
여자랑 같이 있다니..

나는 뒤돌아 쇼윈도 밖을 쳐다보았다.

어제 왔는지 모르는 여자 하나가 민혁이와 팔짱을 끼고 서 있었다.

그 여자는 단정한 긴 머리를 하고 예쁜 치마를 입고서 서있는 민혁이의
오른팔에 자신을 팔을 감고 기대어 있었다.

예쁜 얼굴이었다.
오목조목한 얼굴에 시원한 입매가 텔레비전에 나오는 텔런트들 처럼
앙증맞게 귀여워 보였다.


민혁이의 얼굴이 보이지 않았다.
아까 까지만 해도 나를 쳐다보던 눈동자는 나를 보지 않았다.

그 여자 애를 쳐다보는 듯 마주한 모양은 내 쪽이 아닌 그 여자 쪽으로 향하여
있었고 여자 애는 뭐가 좋은지 연신 웃음을 띄고 민혁이를 바라보고 있었다.



나를 쳐다보지 않고 있어서 다행이야..


라고 생각한 것도 일순간. 가슴 한 구석에서 서운함이 밀려왔다.

왜??

왜지??

그렇게 여자 애와 사라진 그 놈을 보고는 앉아 있을 여력도 그리고 흥도
모두 깨어져 버렸다.

현우형이 나를 보다가 심각해진 내 얼굴을 보고는 내 손을 잡고 밖으로 걷기
시작했다.

어딘지 모르게 끌려간 그곳은 둘러보니 한적한 공원이었다.
아직은 녹음이 푸르른 것이 꽃은 이미 다 졌지만 잎새는 푸르르고 아이들은
마냥 즐거워 보였다.


" 유준희.. "

" 준희야~ "

" 준/희/야!!! "

" 어?? "

" 무슨 생각하는데 불러도 대답이 없지? "

형의 나직하고도 짐짓 화난 듯한 목소리는 실로 오랜만에 들었지만..
여타의 생각이 나지 않을 정도로 내 머리 속은 복잡했다.


" 너.. 무슨 일 있냐? "

그래.. 무슨 일 일까? 내 자신한테도 묻고 싶은 일이다.
어디다가 하소연 할 수도 없는..
그렇다고. 현우형에게도 말 할 수 없는..

다행이라고 해야 할지~ 민혁이와 부딪히지 않고 끝난 일이 다행이라고 
해야할지.. 


조개처럼 앙 다문 내 입을 보고는 형은 한숨을 한번 쉬었다.

" 그래.. 말하기 싫다면 하지마. 하지만 넌 가끔 내게 너무 서운하게
한다고 생각하지 않냐? "

무슨 소리야? 라는 얼굴로 형을 쳐다보아 주었다.
형은.. 무엇인가 알고 있는 걸까?


" 형은... 준희 너가 친동생처럼 느껴져. 아니 그 보다도 더 소중한
존재라고 생각하고 있어. "

뜬금 없는 말에 얼굴이 발개졌다.

" 그렇지만 준희 너는 나를 그렇게 생각하지 않는 것 같다.
한동안 너가 이야기 해 주길 기다렸는데.. "


혹시.. 혹시..

민혁이와의 일을 알고 있는 건가?



" 부모님 이혼 하셨다며.. 왜 형한테 말 안해준거야? "

휴~~

안도감이 들었다.

민혁이와의 일을 알고 있는 줄 알고 내심 쫄아 있던 내 마음이 살짝 펴졌다.

아직..

아니.. 내가 말하지 않는다면 평생이고 모르겠지.


" 아~ 미안해 형. 사실은.. 엄마가 좀 많이 힘들어 하셨어. 
나도 조금은 힘들었지만 엄마가 요즘 좋은 분을 만나는 것 같아서
조금 안정이 되면 말해주려고 했어. 서운하게 생각했다면 정말
미안해. "

머리를 흐트러트리고 살풋이 웃는 형의 웃음에 안도감이 들었다.

나를 내려다보는 형이 내 팔을 보고는 한번 찡그렸다.

" 형이 학교까지 매일 데려다 줄까? "

" 아냐~ 형. 팔 아픈 것 가지고 뭘~ "

웃는 나를 보고는 안도감이 들었는지 훌떡~ 자리를 털고 일어났다.

" 준희야~ 가자. 형이 맛있는 것 사줄게. 뭐 먹고 싶어? "


아무것도..

먹고싶지 않지만. 그렇게 말하면 형이 서운해 할 것 같았다.

" 떡볶이 사줘. 매운 걸로.. "



그래서 우리는 분식 집에 들어갔다.

아줌마는 나와 지웅이를 잘 아는 아줌마였다.

참~ 민혁이는 점심때 지웅이와 나가서 무슨 말을 했을까? 라는 생각도 들고 해서
지웅이에게 전화를 걸었다.

잠시 후 달려나온 지웅이와 현우형과 나는 시켜놓은 떡볶이를 먹으며 행복해 했다.


" 형~이 쏜다. 많이 먹어라. '

이 말과 동시에 나온 떡볶이의 양은 5명이 먹어도 남을 만큼 많았다.

" 우워~ 형. 이거 누가 다 먹으라고 이렇게 많이 시킨 거야. "



지웅이는 아무 소리 안하고 열심히 먹고 있었다.

" 준희야. 지웅아. 많이 먹어라~ 흐흐흐~ 형이 남는 게 돈뿐이 더 있냐? "

에구..

단골집 아줌마의 서비스도 한 목 하여서 우리는 나머지 떡볶이를 두고 싸워야 했다.


" 현우형. 형이 먹어. 형이 이렇게 많이 시켰잖아. 남기면 벌받는데.. "

나의 말에 현우형이 사색이 되어 지웅이를 봤다.

" 야. 지웅~ 너 먹어. 너 먹는 거 좋아하잖아. "

지웅이가 배를 두드리며 말했다.

" 무슨~ 내가 여지 것 먹은 게 얼만데.. 형이랑 준희는 말만 많았지 어디 먹었어?
둘이 알아서 해결해. "

오옷~ 단호하다 지웅아. 너 같지 않은걸.. 먹을 것을 마다하다니..

" 좋아. 그럼 가위 바위 보를 해서 지는 놈이 먹자. "

그래서 우리는 가위 바위 보를 하기 시작했다.



그때였다.


" 이런.. 학생들 모자라면 더 달라고 하지..
싸우고 있었어?
여기 1인분 더 가지고 와요. "


꾸에에엑~~~~~~~~


주인아줌마의 말에 더 나온 1인분을 다 해결하고..
그렇게 배터지게 먹은 날은 태어나서 처음 이었다.





소화시킨 다고 돌아다니고 오락실 가서 놀다가 현우형이 화장실 간 사이
지웅이에게 살짝 물어보았다.


" 너. 점심때 민혁이랑 뭐했어? "


지금까지 장난스럽게 웃던 놈이..
얼굴을 굳히고는 입을 다물었다.

그러면 더 궁금하잖아~

" 뭐했어? "

다시 채근하는 나를 한번 쳐다보더니. 씩~ 웃는다.

" 좋겠다. "

" ??.... "

그냥 나를 보더니 그 한마디하고 끝냈다.

궁금했지만 더 말 안 하려는 곰탱이를 채근하기도 그렇고 그리고 현우형이 
돌아오는 모습에 더 물을 수가 없었다.


궁금하다.



그렇게 밤거리를 돌아다니고 나니 10시가 훌쩍~ 넘었다.
내 손에 들려진 민혁이의 지갑도.. 그렇게 바지 뒷 주머니에 꼽혀서 주인에게 
전달되지 못한 채로 나는 집으로 들어갔다.

잘 가라는 지웅이와 현우형의 배웅을 뒤로하고 집에 들어와 잠이 들었다.

하루는 금방 지나갔고..
나의 꿈은 뒤숭숭하고.. 현란했다.









아침의 교실은 소란스럽다.
아침 일찍 자율학습이랍시고 아이들을 모아놓지만. 정작 선생님들은 수업을 안 하기
일수여서 등교는 하지만 업어져서 자는 놈들이 많았다.

건너편에 앉아있던 민혁이는 뒤에 앉은 나에게 눈을 돌리지 않아 절대 어떤 상태인지
알 수가 없었다.

아침부터 몇 번씩 녀석을 쳐다보지만..
두근거리는 마음으로 그 녀석을 보지만..
절대 나를 쳐다보지 않는 녀석의 심중이 궁금하기도 하고...
한편으로는 안심이 되기도 하고..


자율학습 시간이 끝나면 1교시가 시작되기 전 이대팔의 아침 조례 시간이 돌아온다.
늘 출석부를 옆구리에 끼고 정문으로 들어와서는 멋들어지게 헛소리를 주절주절
하는 이대팔을 보며 딴 짓을 하는 아이들이 태반이었는데..

오늘은 왠지~ 진지한 아이들을 보며. 의아스러웠다.

" 우리 반이 축제 때 너무 수고했다.
후훗. 선생님도 놀랬어요. 인재가 많더군.
그래서 우리 반이 일등 한 기념으로 요번 주 내에 놀이동산에 갑니다.
물론 토요일가는 것이니까 수업 못한다고 걱정하지 말고.. "


와아~~~~~~~


논다는 말에 아이들이 환호했다.

나 또한 노는 것이 왜 싫었겠는가~ 소리치고 좋아했다.

뒤를 잠깐 돌아본 민혁이..의 눈과 마주쳤다.

흠칫~

나는 엎어졌다.

여전히..

눈가에는..

살기가..

그득했다.


커헉~ 알아서 몸 사려야겠다.



1교시가 시작되기 전 한 20분 정도의 시간적 여유가 있었다.
그때.. 아침도 못 먹었겠다 매점을 갈까.. 하고 일어나는데 한 여학생이 들어왔다.
뭐? 여학생이 어딨나고?

우리 남녀공학이다. 그 동안 내가 말 안 해서 그렇지 나를 보러 온 여학생들이 
얼마나 많았는데.. 커헉~ 돌 던지지 마라. 미안하다.


그 여학생은 모든 학생들의 표준인양 깨끗하고 단정한 교복 치마를 입고 입가에 
미소를 띄고 들어왔다.


" 와아~ 예쁘다. '


여학생을 보며 남자들 투성이인 우리 반 학생들이 소리쳤다.
한번 더 보려고 고개를 기웃거리는 놈들의 시선을 따라 나도 그 여학생을 쳐다
보았다.

어??
어라??

그 여학생은 어제 본 민혁이와 같이 있던 여자였다.

사복을 입었을 때는 나이가 좀 들어 보였는데.. 
교복을 입어서 그런지 내 또래의 학생인 것 같다.

그 여학생은 민혁의 자리에 오더니 앉아있는 민혁이의 책상에 살짝 기대어 웃고 
있었다.

알 수 없는 불쾌감이 가슴에서부터 밖으로 분출되기 시작했다.

여학생은 짐짓 모르는 양 우리들의 시선에는 상관없다는 듯이 민혁이의 팔에 
기대어 거의 쓰러질 듯한 포즈로 히히덕~ 대고 있었다.



" 야~ 우리학교 퀸~ 아냐. 쟤가 여긴 왠일이래? "

내 짝꿍의 목소리가 들렸다.
듣고 싶지 않았지만. 모든 애들의 이야기가 다 민혁이와 여학생에 관한 이야기였다.



기분이 나빠 자리를 박차고 나갔다.

화장실을 지나쳐....

학교 뒤에 가서 담배를 하나 빼어 물었다.

그렇지만..

최근 들어 태우지 않은 담배는 쓴맛만 남기고 장초로 버려졌다.


돌아온 교실에서 1교시를 알리는 종소리와 함께 자리에 앉았다.
나를 돌아보지 않는 민혁이의 등을 보며..

그대로 엎어져 버렸다.


탁~~

" 아얏~ "

눈을 들어보니. 잔소리쟁이 국어선생님 이시다.

" 유준희 군~ 간밤에는 뭐 했길래. 아침부터 졸죠? 자 일어나서 28페이지
읽고 문장이 뜻하는 바를 정확하게 말해보세요. "

커헉~~

" 선생님! 그냥 나가서 벌설게요. "

아이들이 웃고..
나는 자진해서 교실 문을 열고 복도에 섰다.

머리 속이 엉망진창..

점심때가 되자 교실은 한바탕 아수라장이 되었다.
늘 느끼지만 남자들은 밥을 입으로 먹는 것인지 몸으로 먹는 것인지 모를 정도로
정신이 없다.

아우성 가운데도 살기 위한 몸부림은 정말~ 처절하다.

" 시펄~ 내가 반 베어 물은 햄인데 이걸 뺏어 먹냐.. 씨댕아~ "

드러운 넘들..

" 씨뱅.. 누가 내 반찬에 침 뱉으래~ 씨펄.. 그렇다고 안 먹을 줄 아냐. "

쏠린다.

아흐..

그때 뒷문을 열고 그 민혁이의 그녀가. 아직 이름도 모른다.

도시락인 듯 싶은 가방을 들고 들어왔다.

일순 조용해진 교실에..

나도 그 여학생에게 눈이 갔다.

그 학생은 자신이 오목조목한 반찬 그릇에 여러 가지 반찬 펼쳐 보이며
민혁이를 향해 웃고있었다.


가슴에서 부글부글.... 
알 수 없는 것이 끓었다.

즐거운 듯한.. 얼굴.
그전까지 나를 쳐다보던 눈동자가 그 여자애를 쳐다보고 있다.

나쁜 놈..

핫~ 아니지 잘된 거 아냐?
이거. 잘된 거지? 그렇지?

알 수 없는 물음을 묻고 답하고.. 내 마음에서 나 혼자 연극을 하고 있었다.


" 야~ 둘이 약혼한 사이라며. 민혁이 아빠 회사 계열사의 딸이란다.
예쁘지. 착하지. 둘이 선남선녀~ 아니냐? "


어디선가 들려오는 소곤거림..
그래..
너도 나 같은 놈보다는 여자가 어울릴 거야.
이해하려는 내 마음과는 다르게 나도 알 수 없는 떨림이 몸을 훑고 지나갔다.


밥맛 떨어졌다.

도시락을 지웅이 놈 주고 양호실로 향했다.

아프다고...
팔이? 마음이? 알 수 없지만.. 어디선가 아프다고 외치고 있었다..

오후 수업은 어떻게 받았는지 모르겠다.

그저 시간만 할 일 없이 갈 뿐. 이렇게 해서 내가 과연 대학이란 곳을 갈 수 있는지
싶을 정도로 나는 수업에 열중 할 수가 없었다.


수업이 끝나고 이대팔의 종례시간이 오고..

" 자~ 열심히들 공부하고 토요일 오전 10시까지 OOOO정문 앞으로 모인다.
자유이용권은 반장에게 받고. 그럼 수고~ "


아이들이 환호성과 함께 담임이 사라지자.. 다들 한두 명씩 자리를 박차고 일어났다.

그때..
그 여학생이 또 왔다.
정말~ 징하게도 들락거린다. 씹~~

저 여자 애는 여기서 아주 사는 구만... 짜증나.

나도 모르게 여학생을 향해 중얼거렸다.


여전히 가만히 서있는 민혁이의 팔짱을 끼고 여학생이 가방을 들고 호호~ 웃고
서있었다.



나는 일순 열이 받았다.

너! 나를 좋아한다고 했잖아?

했었나?

아냐.. 했었어.

알 수 없는 말을 지껄이며. 나는 민혁이를 향해 걸었다.

나의 화난 얼굴을 보고 한두 명이 자리를 터서 비켜주고.
나는 직진하여 그놈에게 똑바로 걸어갔다.

여학생이 팔을 풀고 나를 한번 쳐다보고는 민혁이를 쳐다보았다.

그 여학생 시선을 따라 나를 돌아본 민혁이를 향해.. 

미소를 지어주고는

그 녀석의 얼굴을 잡고

길고~

긴...

키스를

시작했다.


일순 조용해 졌다가. 악을 쓰는 소리가 내 귓가에 퍼졌다.

쪼........옥.....
쪼.....옥....

입술이 부딪히는 짧은소리와 빨아들이는 촉~ 촉~ 소리가 울리고..

놀란 민혁이의 얼굴이 보기 싫어서.
눈을 감고 키스를 했지만..

이쉐이~ 누가 혀 넣으래~~!!

내가 시작한 키스는.. 

딮 키스가 되어 돌아오고...

숨을 쉴 수 없어 그 녀석을 밀친 손은 그 놈의 손에 잡혀 버렸다.


와아~~~~~~


준희야~~~~~~~


왠일이래~~~~~~


씨발~ 졸라 멋있다~~~~~~~~~




아이들이 아우성 치고.. 나는 숨을 몰아 쉬었다.


" 하...악......하악.. "


주위의 온갖 아우성과 함께 끝난 나의 키스에.
나도 내 눈을 어떻게 둬야 할지 몰랐다.











" 짜~~~~~~~~~~악~~~!! "


얼굴이 돌아갈 만큼 매서운 손이었다.

그 여학생이 나의 뺨을 때렸다. 얼굴에는 노여움을 가득 띄우고 화가 나서 
씩씩거리며 나를 노려보는 그 여학생.


뺨을 맞은 충격보다도. 내 스스로 민혁이에게 키스한 사실에 나는 한 발 자국도
움직일 수가 없었다.

민혁이는 뺨을 때린 그 여학생 손을 다잡아 비틀었다.

아아악~ 여자 애의 비명이 울렸다.




" 꺼져 "

살기를 띤 짧은 한마디.


민혁이의 얼음장같은 말에 여학생이 눈물을 흘리고 뛰쳐나갔다.

빙글~빙글~ 미소지으며 나를 쳐다보는 민혁이의 눈을..
나는 똑바로 쳐다 볼 수가 없었다.

내 팔목을 잡더니... 나를 잡아챘다.

잡아챈 팔에 몸이 민혁이에게로 기울어졌다.
나의 기울어진 몸을 녀석이 포~옥 감싸 안았다.

귓가에 울리는 그 녀석의 멋진 저음.

" 훗~ 애먹이더니.. 귀여운 짓도 하는걸.. "

나는 발그래해진 얼굴을 그 녀석 가슴에 묻고 숨만 섹~섹~ 몰아 쉬었다.


어떻게 해..
어떻하면 좋담..
내가 미쳤나봐..


조용해진 교실에 아이들이 하나 둘 떠나는 소리가 들리고.
어떤 표정일지 모를 민혁이를 쳐다 볼 수도 없고.

난감해진 나를.. 민혁이가 꼬~옥 안아주었다.







마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(18) 





<18>







차단된 룸 안으로 흐르는 정적인 공간은 깜빡 잠이든 내 입술에 떨어지는
얼음의 차가운 느낌에 다시 소란스러워 졌다.

준희야..
준희야..

나를 부르는 나직한 목소리에 퍼뜩 눈을 떠보니 민혁이가 나를 안고 나직이
부르고 있었다.

눈을 내리깔고 얼굴이 발개진 나에게로 내려오는 짧은 입맞춤.
녀석은..
나를 안고 있던 팔에 힘을 주고는 깊은 포옹을 해 주었다.
안도감과 함께 스며드는 충족감..

일어나야지..
라고 생각하고 몸을 일으킨 순간. 

찌릿~ 하고 허리를 타고 아픔이 흘렀다.

아흑~ 

나의 짧은 신음에 녀석의 눈이 나를 근심스럽게 쳐다본다.
살포시 나를 일으켜 주는 팔의 느낌에 기분이 좋아졌다.

잠시 어리광을 부려보고 싶어졌다.

팔을 활짝~ 벌리고 녀석의 얼굴을 순진한 소녀 마냥 쳐다보고는 종알거렸다.


" 안아줘~ "


민혁이의 얼굴에 미소가 돈다..


" 귀엽다 "


저음의 나직한 속삭임이 왜이리 기분이 좋은지 모르겠다.
나를 쳐다보는 민혁이의 따뜻한 눈빛이 왜이리 좋은지..

나를 안아든 녀석이 자세를 고쳐 잡고는 벗겨진 내 몸에 옷을 입혀주기 시작했다.
단추를 채워 주는 민혁이의 하얗고 긴 손가락과..
나를 쳐다보는 민혁이의 시원스러운 콧날과 이지적인 눈매가 내 눈앞에 아른거린다.

손을 뻗어 녀석의 머리칼을 흐트러트려 주었다.

후우~

민혁이가 나직이 한숨을 쉬었다.


" 준희야. 이러면 너 내일 놀이동산 못 가.. "


떨리는 음성에 화들짝 나도 모르게 손을 치웠다.

민혁이가 내 떨어지는 손을 잡아 입가로 가져가서는 쪽~ 소리나는 키스를 해준다.
발그레해진 내 볼이.. 후끈 달아올랐다.






민혁이와 나온 밤거리는 상쾌했다. 시원한 밤 공기가 옷깃을 스쳐 몸 안으로
스며들었다.

뜯어진 옷을 대체할 다른 옷을 가져왔는지.. 녀석이 입혀준 티셔츠는 귀여운
무늬가 아로새겨진 티셔츠였다.

잠이 조금씩 쏟아졌다.
하품을 하는 날 내려다보고는 손을 이끌고 어딘 가로 걸어갔다.

내달린 길 가 쪽으로 서있는 차에 날 태웠다. 
차는 밤을 무시하듯 거리를 거니는 사람들 사이를 지나 빠르게 내달렸다.

길은 네온사인에 화려한 도시를 지나고 점점 어두운 도로를 타더니 익숙해 보이는
도로 위를 달리기 시작했다.


" 집에 데려다 줄게.. 너와 같이 있으면 아무래도 내가 너무 힘들어. "

녀석이 나를 보고는 아른거리는 눈빛으로 말했다.



차는 집 근처에 다다르고 나를 내려주는 녀석의 손길은 한없이 다정했다.

" 준희야. 잘자.. 내일 보자. "

돌아서는 내 등을 감싸고 녀석의 목소리가 귓가에 감돈다.
가슴은 내 것이 아닌 것 마냥 마구 마구 뛰기 시작했다.

나는 뒤 도 안 돌아보고 집으로 뛰어들어갔다.








늘 그렇듯 일어나기 싫은 아침은 찾아온다. 하지만 오늘은 즐거운~ 포상휴가? 날.
아침부터 나는 부산스럽게 거실과 내 방을 오가며 떠들고 있었다.


" 준희야. 어디 가니? "

" 네~ "


나는 엄마에게 우리 학교 축제날 우리 반이 너무 잘해 포상으로 놀러가게 됐다는 둥~
이게 다 내 덕이라는 둥~ 조잘조잘 떠들고는 황급히 집을 나설 준비를 했다.

옷은 간편한 힙합 바지와 후드 티를 입고 야구모자를 썼다.
엄마 말씀이~ 살 타면 아프단다. 귀찮기는 하지만 뭐~ 써보고 나니 얼굴도 좀 
가려지고.. 헤헷~ 조금 어려 보이는 단점이 있지만 나름 데로 코디가 딱 맞는 것
같았다. 

" 야호링~~ "

허공을 향해 팔을 한번 휘저어 주고는 목적지를 향하여~ 앗싸~ 출발했다.





다다른 곳은 OOOO 였다. 

아침부터 우리말고도 날씨가 좋아서 그런지 사람들이 제법 많았다.
그런데~ 저쪽 멀찍이 우리 반 녀석들이 - 뭐~ 단체로 남자애들이 서 있는 것을 보니
우리 반이 맞는 것 같다 - 서있었다.


" 야~ 유준희. 빨리 와~ "

지웅이 녀석이 손짓한다. 뛰어가 보니 지웅이와 경준이 그리고 제법 많은 놈들이
연신 신나라 떠들고 있었다.

" 야~ 씹.. 유준희 너 애들처럼 입고 왔냐? 중삐리 아기 같구만~ "

그러더니 내 귓가에 나직이 속삭인다.

" 민혁이랑 정식으로 사귄다며? 나 없는 사이에 키스했다고 하더만~
짜식.. 저번에 너네 집에 왔을 때 알아봤다. 
걱정 마라. 애들한테는 함구령 내렸다.
흘~ 어떻게 하냐. 우리 현우형~ 너만 목 빠져라 보더니... 
고이 키워서 다른 놈한테 줬으니~ 쯧... 나중에 술이나 사라~ "


커헉..

이놈이 요즘 안 때려주니까~ 맞으려고 용을 쓰누만..
녀석을 살포시 마사지 해주고 돌아서려는 찰나 민혁이가 무리들 왼쪽에 서서 날 
보며 웃고있었다.

그 미소란.. 
시원스럽게 웃는 녀석의 얼굴과 쫙~ 빼 입은 옷차림은 흡사 놀러온 것이 아니고
여기 미팅 온 듯한 분위기가 좔~ 좔~ 흘렀다.

나를 향해 손짓한다.
친구들을 뒤로하고 뛰어갔다.

" 귀엽게 입고 왔네. 후훗.. "

싫지 않았다. 그래.. 싫어야 할 말인데. 귀엽다 예쁘다 이런 말 난 죽도록 싫었는데
민혁이가 하니까 기분이 좋았다.


" 그..그래? 너도 멋있어. "

아~ 난 팔불출이 되가나 보다. 내 얼굴은 굳이 거울을 보지 않아도 빨개졌음이 
틀림없다. 흑~ 인간 유준희 왜 이렇게 변한 것이야.


자유이용권을 가지고 정문을 들어서서 푸르게 깔린 광장을 보니 신이 났다.
야호~ 하며 뛰어 다니는 나와 친구들.. 

" 민혁아 우리 바이킹 타러가자~ "

나는 민혁이의 손을 이끌고 바이킹을 타러 갔다. 

바람을 가르는 휭~ 휭~ 하는 서늘한 소리가 귓전에 맴돈다. 
녀석은 연신 즐거워하는 나를 보며 그냥 피식~ 웃고만 있었다.

" 유준희. 너 팔 안 아프냐? "

히힛..

다른 것들은 모르지만 바이킹이야~ 손놓고도 타는 것을 쯧~~

아침이라 그런지 순서가 빨리 돌아와 나는 맨 끝자리에서 탈 수 있었다.
녀석과 나 그리고 지웅이와 경준이 그리고 내 짝꿍 원석이 이렇게 나란히
다섯이서 좁은 틈바구니에 껴서 탔다.

아자~ 

만세~

부르고 신나게 타는데.. 헐~ 지웅이 녀석 생각보다 무서워한다.
귀여븐놈...

나는 입이 찢어져라 고함을 지르고 만세를 부르고 재미나게 타고 내렸다.

" 씹~ 유준희 나 이제 안타. 썅~ 뭐 저런 것을 타자고한다냐..
아~ 멀미난다. "

아쉬웠지만 시간이 시간인 만큼 남는 시간도 많겠다. 녀석과 민혁이와 함께
오락 사격장에 갔다.

오옷~ 인형 맞추면 주는 것 !!

나는 올 때마다 도전 해 보곤 하지만 좀처럼 쉽게 맞출 수가 없는데다가 요번에는
부러진 팔 때문에 조준이 잘 안 되어서 실패하고 말았다.


그런데. 한편에서 사람들이 모여서 웅성.. 웅성.. 거리고 있었다.

무슨 일일까??

나도 고개를 빼꼼히 빼서 보는데.

오마이갓~ 민혁이 녀석이 사격하는 족족 과녁에 딱~ 맞아서 베테랑 수준의
사격 실력을 과시하는 것이 아닌가!

난처해진 관리인은 손을 들고 커다란 인형을 빼서 녀석에게 건 내고 사람들은
신기하다는 듯이 제각기 입을 모아 칭찬하면서 박수를 치고 있었다.

싱긋~ 나를 향해 미소 지었다.

히힛... 내게 내미는 인형을 받아들고 나는 좋아서 입을 헤벌레~ 벌렸다.



" 야~ 저 여자 애는 좋겠다. 애인 잘 둬서.. "

" 자기 뭐야~ 자기는 이런 거 나한테 해 준 적 없지? 저 여자 애 봐라.. "

" 야~ 남자애 정말 잘생겼다. 둘이 딱 어울리네. 여자애가 참 앙증맞게도 생겼네.. "


커헉~~~~

수많은 소리들이 귓전에서 울리고 창피해진 나는 민혁이의 손을 잡고 뛰었다.

그 덕분에~ 지웅이와 헤어지게 되었다.

꼭.. 고의 같지 않은가?!!

헉헉....

뛰어서 다다른 곳은 3D 입체 영상 영화관이었다.

웅~ 팔이 아픈 네게 놀이기구란 그림의 떡인 것이 많았다. 그렇다고 내가 민혁이와
회전목마를 탈 수 있는 것도 아니어서 우리는 입체영화관에 들어갔다.

주위가 깜깜해지고. 깜짝 놀랄 장면 몇 개가 연출도 되면서 나는 영화에 빠져들었다.

난 영화를 보기 시작했고 옆자리에 앉은 민혁이는 눈을 감고 잠에 빠졌다.

이상한걸..
간밤에 잠을 못 잤나보다.

난 녀석의 잠든 얼굴을 바라보았다.
시원한 콧날과 이지적인 턱 선이 보였다. 영화관 화면이 환해졌다가 깜해졌다가
음영이 들쑥 날쑥 사라졌다가 생길 때... 녀석의 얼굴은 조각처럼 보였다.

나는 녀석의 볼에 짧은 입맞춤을 해주었다.

쪽~~

미동도 안 하는 녀석이 귀여웠다.

영화가 끝날 무렵에 녀석을 흔들어 깨웠다.
몸을 펴면서 나를 쳐다보는 녀석의 눈빛이 어두워 졌다.

" 나가기 전에 아까 하던 거 마저 하자. "

" ..?? "

의아해 하는 나의 몸을 끌어안고 녀석의 혀가 내 입술을 뚫고 들어왔다.

하......앗.....

쪼......옥.......

입맞춤이 끝났을 때 벌개진 내 얼굴을 식히기 위해 놈을 두고 후다닥~ 뛰쳐나갔다.
창피했다. 사람들이 수근거릴것만 같았다.


화장실에서 나오는데 민혁이가 나를 기다리고 서 있는 것이 보였다.

그런데..

녀석의 주위로 한 무리의 여자아이들이 사진기를 들고 아우성 데고 있었다.

" 오빠~ 사진 같이 찍어주세요. 네? "

아이들의 무리는 좀처럼 녀석에게 떠날 줄 몰랐다.

" 싫어. "

낮은 저음으로 냉철하게 거절하는 민혁이.

" 오빠~ 한번만 같이 찍어주세요. 그럼 그냥 갈게요. "

짐짓 난처한 듯한 표정도 아니었다. 처다 보지도 않은 얼음장같은 녀석의
얼굴이 두렵지도 않다는 듯이 여중생으로 보이는 무리가 계속 조르고 있었다.

그때 나를 돌아보던 녀석이 환하게 웃었다.


" 저기 내 애인이 질투해서 안되겠는걸~? "


나를 향해 뛰어오는 녀석의 등뒤로 나를 노려보는 여중생들의 살기 어린 눈 빛이
보였다. 

베~~~~

혀를 내 밀어 주었다. 누가 질투를 한다고 그래??

치칫..

민혁이가 나를 포옥~ 안으면서 말했다.

" 야~ 너희 같은 메주랑 얘랑 어떻게 비교를 하냐~ 모두 꺼져! "

울상 짖는 여중생들을 뒤로하고 내 손을 잡고 뛰기 시작했다.


" 배고파 밥 먹으러 가자. "

김밥 같은 것은 싸지도 않았을 녀석과 나는 맛있는 식당을 찾았다.
참.. 엄마가 민혁이랑 사 먹으라고 돈 주셨는데....

" 민혁아. 1번부터 4번까지 있다. 뭘 먹을래? "

내 말에 나를 쳐다보는 놈이 고민을 하는 듯 싶더니 귓가에 나직이 말한다.

" 너는 몇 번이야? "

" 나야.. 2번..." 

잉??

그놈이 말한 뜻이 그것이 아님을 안 순간 심히 쪽팔렸다.
아무래도 녀석은 변태 대마왕의 친아들이 아닐까 심히 의심스럽다.
나의 째려보는 눈동자를 보고는 녀석이 딴청을 부린다.


" 1번은 한식, 2번은 양식, 3번은 중식, 4번은 일식
어떤 것으로 할까요~? "

나는 못 들은 척 다시 물었다.

" 그래? 그럼 여기까지 왔는데 전통음식 한번 먹고 가자. "

그래서 우리는 전통 음식점에 앉았다.
아줌마의 인심 좋은 손놀림에 푸짐히 얻어먹고.. 
길을 따라 죽 걸었다.

퍼레이드를 하려나 보다. 관계자 인 듯한 옷을 입은 사람들이 길을 차단하고
경계선 철망을 두르고 있었다.


예쁜 꽃가마가 지나가고 그 위로 서양인 누나가 아라비아 옷을 입고 춤을 추고..
삐에로 아저씨가 자전거를 타고 가면서 손을 흔들고..
물론 나도 웃으며 손을 흔들어 주었다... 히힛~


웃으며 하루를 다 보내는 사이.. 우리는 광장의 한복판으로 들어서게 되었다.






** 안녕하십니까 저희 OO에서 이벤트를 펼칩니다. 여러분의 많은 참여 부탁드리오며
참여시 상품이 푸짐하오니 모처럼 놀러오신 여러분이 즐겁게 상품 타 가시길
바랍니다. **

예쁜 나레이터 누나가 마이크를 잡고 무대 위에서 떠들고 대부분의 우리 반 아이들이
그곳에 모여 있었다.



" 어? 지웅아~ 너 여기서 뭐해? "

" 씹~ 유준희 아주 신났구만~~ 잘 됐다. 우리는 상품 복이 터진 것이여~
여기서 일등 하면 흘~ 비디오 준 댄다. 이거 팔아서 우리 술 파티 하쟈. "

" 뭔데? "

또 이상한 장기자랑 이라면 애시당초 도망갈 심산이었이게.. 나는 지웅이를 보며
인상을 찌푸렸다.

" 야~ 야~ 얼굴 펴. 너한테 또 여장하라고 안해. 씹~ 하긴 지금 그대로 나가도
여장이네 뭘~ 얼굴에 안 찍어 발라도 넌 그래도 천연 미... "


아뵤~~~~ 

퍽퍽퍽~~~~

지웅이는 팬더가 되었다.


" 씹.. 유준희.. 아무튼 너 우리 반 1등 하는데 안 끼면 민혁이랑 뽀뽀한거
우리학교에 내가 다 퍼트리고 다닌다? " 


커헉~~~~

나는 가끔 생각한다. 
지웅이는 정말 곰팅이가 아닐지도 모른다고..

나는 흘끗~ 민혁이를 쳐다보았다.
그렇지만 민혁이는 예의 사람 좋은 미소 - 물론 남들한테만 보여주는 그 미소를 -
띄우고 팔짱 끼고 바라보고만 있었다.

흘~ 나중에 저놈이 뭐라고 할지 모르지만 뭐~ 구경이야 괜찮겠지..
라는 생각에 뭘 하는 이벤트인가 쳐다보았다.





** 자 저희 제과에서 팔리는 OO로가 힛트 상품으로 지정되었습니다.
첫 번째 경기 들어갑니다.
자~ 나보다 더 OO로를 많이 먹을 수 없다고 생각하는 대식가 분 
나와주세요.. **



이 말이 끝남과 동시에 울려 퍼지는 함성~

" 강지웅! 강지웅! 강지웅~!!! "

지웅이는 모두의 격려를 품에 안고 손으로는 브이자를 그리며 앞으로 나갔다.

그 때 우리는 승리를 예감했다.

저 녀석보다 먹성 좋은 놈은 단연코 찾아보기 힘들었기 때문이었다.
제 3의 종족이라는 아줌마도 그 녀석의 쉼 없이 톡톡 깨어먹는 모습을 보고는 두 손
두발 다 들었다는 듯 무대 위에서 내려오고..

한 덩치 하는 아저씨마저도 오오~ 하고 함성을 내지르고는 혀를 내두르고 내려왔다.
우리는 지웅이를 향해 소리치고 박수치고 난리도 아니었다.

나래이터 누나도 옆에 놓여있는 과자 상자를 치우며.. 웃으며 상품을 주겠노라고
약속하고는 대상은 주지 못했지만 커다란 과자 상자를 안겨주었다.

와아~~~~~~

일단 첫 번째 경기는 우리 반의 지웅이의 승리로 돌아갔다.




** 네~ 놀랍습니다. 이렇게 경기를 해 본적이 여러 번 있었지만 저 학생 같은
경우는 없었는데.. 정말 놀랍군요.
그럼 두 번째 경기입니다.
OO로 빨리 먹기 게임입니다. 아시다시피 많이 먹는 것이 아니라 빨리 먹기
이기 때문에 순발력 강한 사람이 나오시면 됩니다. "


우리 반 경준이가 대표로 나갔다.

그 녀석은 자못 나가기 싫은데 나간 것처럼 끌려나가 놓고는 신나서 앞니로
타다닥~~ 끊어 먹었다.

거의 토끼가 저리 가라 할 정도로 예술의 경지였다. 

와아~~~~~ 경준이~ 경준이~

나도 박수로 응원을 마구 마구 해주었다.

우리 반은 2등에 그쳤지만. 아까 많이 먹기에서 한 맺힌 아줌마가 나오셔서 다시
도전하는 바람에 어쩔 수 없이 2등에 머물렀다. 그래도 우린 즐거웠다.





** 그럼 마지막 게임입니다. 연인 있으신 분들 나오세요.
자 둘이 서로 과자를 입에 물고 빨리 먹어서 가장 짧게 먹는 팀이 우승입니다. **



불안....하다....

오옷.....

이건 텔레비전에서 수없이 나오는 과자를 입에 물고 먹어 들어가서 나중에.. 뽀~를 
하게 되는 그것이 아닌가!! 커헉~~


아니나 다를까..

" 유준희~ 유준희~~ "

" 강민혁~ 강민혁~~ "


아악~~~~~~~~~


머리를 쥐어뜯는 나를 보며 내 모자를 잡아챈 지웅이의 살벌한 눈과 
그리고 빙글~빙글~ 웃는 민혁이의 손에 이끌려 무대 위로 올라갔다.



** 네에~ 5커플이 올라왔군요. 그럼 잠시 인터뷰 있겠습니다. **

** 첫 번째 커플은~ 이런 아까 그 아주머니 시군요. 상품 타셨는데 또 나오셨네요~
옆에 계신 분은? 어머~ 동네 아저씨라고요? 저런.. 
남편 분 안보시게 조심 하셔야겠어요. **


하하하하~ 나레이터 누나의 말에 관중들이 웃었다.



그리고..두번째 커플은 대학생 동아리 커플 같았다.

** 선후배 사이 시라고요. 이런~ 이번 기회에 잘 엮으시길 바랍니다. **

하하하하~ 관중들이 박수치고... 두 남녀는 얼굴이 발그래 해졌다.


** 이야~ 선남 선녀 커플이 있으시군요. 남자 분이 참 매력적이네요~
그렇죠? 여러분? **

네에~~~~~~~

관중들이 우릴 향해 손을 흔들고 난리가 났다.

** 여자 분은 키가 좀 크시네요. 미인이시군요~ 남자친구와 사귄지 얼마
됬어요? 키를 보니 가장 유리하군요~ **


와아아아아~~~~ 손벽치고 좋아라 하는 아래 중생들이 보였다.

커헉~~~~

저...여자 아닌데요.. 

말이 안나오는 나를 향해 우리 반 애들이 거의 쓰러져서 웃기 시작한다.

씨뱅들.....

결국 여장이나 뭐가 달러~ 이것이!!

민혁이는 뭐가 그리 좋은지 연신 싱글~벙글~ 

아.... 암울하다.



** 네 번째 커플은.. 남남 커플이군요. 저런~ 여자 분 아무도 없어요?
쯧.. 가장 탈락의 가능성이 보이는군요.. ** 

우우~~~~

역시나 따라오는 아이들의 야유~ 내려가라~ 등등의 소리가 들린다.

** 다섯 번째 커플은 결혼하셨다고요? 네~ 그럼 시작합니다. 준비 땅~ **



게임이 시작되고.. 물려진 빼빼O의 길이가 짧아질수록 함성과 아우성과
좋아죽는 사람들의 소리가 들리고..

나는 눈을 질끈 감았다.

사각~ 사각~ 소리와 함께..

스르륵 다가오는 얼굴과. 내 어깨를 다잡은 녀석의 팔에 힘이 들어가면서
입술이 맞닿았다.

흑...

이거 짧은 길이 남기는 거 아냐?

혀가 닿고 과자는 녀석과 내 입에서 사라졌다.
부드러운 혀가.. 내 입술을 훑고. 쪼~~~옥 소리를 내면서 떨어졌다.


와아~~~~~~~~~~~~~~~~

죽인다~~~~~~~~~~~

파이팅~~~~~~~~

어머~~어머~~~


주위의 반응은 거의 환호성에 가까웠다. 그렇겠지.. 하나도 안 남기고 다 먹는
사람들 본적 있냐??

씨바..

쪽팔렸다.

아줌마는 아저씨가 두려웠는지 2CM 남기고 그만 뒀고.
남녀 커플도 선후배 사이라 어색했는지.. 3CM 가량 남았고..
부부사이는 그래도 다 먹진 않고 조금 남아있었다..

다 먹은 커플은?? 민혁이와 나밖에 없었다.

아아아악~~~~~~

공개 망신이야.!!!!

나의 절규에도 불구하고 좋아죽는 놈들과 나를 바라보며 웃는 민혁이와..
환호하는 관중들 가운데서 우리는 1등을 했다.

결국 우리 반은 통산 결과 1위로 비디오를 타왔다.

장하다 하고 등을 두드려 주는 무리들을 다 밟고 싶었으나.
좋은 곳에서 뒷풀이 하자는 말에 꾹 참았다.

하늘이 어둑어둑 해지고 놀이기구에 꼬마 전구가 화려하게 켜지면서..
우리는 출입구를 빠져 나와 뒷풀이를 향해 걸어갔다.

내 손을 꼭 쥐는 민혁이를 돌아보니.. 녀석이 조그맣게 속삭인다.

도망가자???
 




마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(19) 






<19>



도망가자???

어디를?

민혁이의 작게 속삭이는 말과 그리고 시원한 웃음이 눈에 박혔다.
앞서서 뛰어가는 우리 반 무리들을 보며~ 마음속으로 바이~바이~ 손을 흔들어주었다.

그런데 어딜 가려고 하는 걸까?

" 어디 가려고? 뒷풀이 안가? "

나의 소박한 질문에 녀석이 웃으며 말한다. 
언제부터인지 녀석의 웃는 모습이 너무 좋아져 버렸다.

" 애들 장난도 아니고 거기 따라가서 뭐하게? 아쉬워? "

녀석이 진지하게 묻는다. 따라가고 싶다고 해볼까? 라는 생각이 들었지만..

" 아니 "

피식~~

녀석이 또 웃는다. 눈을 도대체 어디다 두고 녀석을 쳐다봐야 할지 모르겠다.
한번도 없던 녀석의 웃는 모습은 요즘 들어 너무 자주 보는 것 같아서 이 상황이
좋은 것인지 나쁜 것인지 당최 구분이 되질 않는다.

녀석의 상의 마의 주머니에서 핸드폰을 꺼내어 든다. 어딘 가로 전화를 하는 듯..

" 차 좀 가져와요. 여기가.... "

탁~~~~~

나는 민혁이의 핸드폰을 낚아채 버렸다. 녀석이 놀란 눈으로 나를 쳐다본다. 

" 저..저기 어딜 가려고 하는데 차를 불러? 그냥 전철 타고 가자.
여기서 얼마나 먼지 몰라도 지금 차 타면 오히려 더 막히고...
경제적으로도 낭비고.. 중얼중얼... 꿍얼꿍얼.. "

나는 민혁이의 전화를 빼앗아 놓고 변명을 하였다. 그도 그럴 것이 녀석이
전화를 다 한 것도 아니고 통화하는 도중에 전화기를 빼앗겼으니 합당한 이유가
아니면 분명 좋지도 않은 성질을 부릴 것이 눈에 보였기 때문이었다. 


" 훗.. 좋아. "


그래서 우리는 지하철을 기다리기 위해 플랫폼에 섰다. 

오마이갓~!!

아무리 퇴근 시간과 겹친 시간이고 오늘 날씨가 좋아 사람들이 많다지만 
이렇게나 많을 수가~ 오옷..

인상이 마구 찌푸려진 민혁이를 보니 에구~ 오늘도 조용하게 집에 가긴 
틀린 것 같다.

2분쯤 기다렸을까? 안내방송이 나오면서 전철 한 대가 들어섰다. 커다란 소리를 내며
서서히 들어오는 지하철을 보니 오옷.. 혹시나 했는데 콩나물 시루 자루처럼 사람들이
많이도 탔다.

더구나 기다리는 사람들을 보니 휴~ 뒷줄의 끝이 보이지도 않는다.
인산인해. 그 사이를 뚫고 민혁이가 손을 잡아 태운다. 녀석의 평상시 행동을 보면
여자들이 말하는 매너 좋은 놈 베스트 1위라고 해도 과언이 아닐 정도다.
그 좋은 매너를 보면 여러 여자들이 따랐을 법한...

그러고 보니 내 따귀를 앙칼지게 치고 간 그 여자 애가 어떻게 됐는지 궁금해졌다.
물어봐도 물론 가르쳐 줄지 말지도 모르겠고 녀석과 썰렁~한 분위기가 될 것도 같아
물어보진 못했지만 들리는 소문에 약혼녀라는데 심히 궁금하다.

아~~~~~~악~~~~~

고만 좀 밀어라 인간들아~ 

씹.. 입에서 욕 나온다. 우웩~~~~

나는 뒤에 미는 사람들에게 밀려서 지하철 반대편 문 있는 곳까지 밀려들어갔다.
나와 나란히 민혁이가 문짝에 기대어 섰고 우리는 좁은 틈바구니에서 지하철 창
문을 바깥으로 보게 서서 문이 닫히길 기다렸다.

" 하하하~ 오늘따라 사람이 많네. "

썰렁~~~~

아무 말이라도 좀 할 것이지. 짜식~
굳이 난 녀석의 얼굴을 보지 않아도 될 이 상황이 참 고마웠다.

고개를 돌리지 못할 정도로 찡겨 있다는 사실이 얼마나 고마운지 새삼 서울 지하철에
상이라도 주고 싶어졌다.

다섯 정거장쯤 지나갔을 때였다.
사람들이 조금씩 내리고 이젠 그렇게 고개를 못 돌릴 정도로 답답하진 않아졌다.
다행이다. 라고 생각하고 창밖에 - 지하라서 아무 것도 보이지도 않았지만 - 터널
을 쳐다보고 서 있었다. 

민혁이랑 수다를 떨 정도로 할 말도 사실 없었기에 정류장마다 서 있는 사람들을
구경하며 나 혼자 시간을 때우고 있었다.

그때...

녀석이 엉덩이를 만지기 시작했다. 조물락~ 조물락~ 얼굴이 뻘개지고 지하철에서
무슨 짓이냐고 소리치고 싶은 마음이 목까지 차 올랐다.

얼라리요??

손이 점점 등을 타고 오르락내리락 한다.

씹~~~~ 이 변태쉐이~~~ 하고 녀석을 째려보아 주었다.

어??

그런데 녀석은 가만히 기대어 눈을 살포시 감고 있는 것이 아닌가. 
물론 녀석은 팔짱을 끼고 있었다.

그.. 그럼 이.. 이 손은 뭐시다냐?

커헉~~~~~~~

소문으로만 듣던 성 추행범이 아니더냣!!! 우워어어어~~~~~~~ 
나는 정의의 이름을 걸고 녀석을 불구로 만들기로 결심하고 획~ 돌아주었다.
아니. 이놈은 여자인지 남자인지 구별 못하는 병신인지도 몰랐다.
차마.. 내 입으로 뒤태가 여자 같다는 말은 못하겠다. 그때...


" 후후.. 재주 좋은데 아저씨~ 어디서 남의 애인 엉덩이에 손을 대? "


민혁이었다. 그런데.. 개뿔~ 무슨 애인이여. 나도 남잔데 라고 생각하는 순간. 


퍽~~~~~~~


" 으악~~~~~ "

녀석의 화려한 발놀림에 이어 그 아저씨의 처절한 비명이 전철 안을 메웠다.
아..아프겠다. 녀석이 정확하게 한치의 오차도 없이 뵨태 아저씨의 거시기를 발로
차는 것을 보니 같은 것을 가진 나로서는 그 뵨태가 가여워 보일 정도였다.

눈물을 찔끔 찔끔 흘리면서 데구르르~ 구르는 아저씨는 다음 정거장이 되자마자
손살 같이 내려 버렸다.

커헉.. 졸........졸라......아프겠다. 씹.....
한동안 아저씨는 성생활이 힘들 것 같다. 커헉~ 혹시 2세 생산이 힘들지도.


" 유준희. 괜찮냐? "

" 으..응 "

녀석의 화려한 발놀림과 이어진 아저씨의 비명에 사람들이 우릴 모두 주시하였다.
아~ 늘 느끼는 거지만 이 녀석과 있으면 모든 사람들의 시선이 꽂히는 것을 느낀다.

얼굴이 벌개지고 주위를 볼 수가 없어 창 밖만 쳐다보았다.
녀석이나를 돌려 세웠다. 그러더니 내 앞에 서서 지하철 좌석 봉 과 자신의 오른팔
사이로 나를 가두었다.

나는 녀석과 마주보고 서있을 수밖에 없었다. 그나마 다행으로 모자를 쓰고 있기에 
망정이지 뚫어져라 나를 쳐다보는 녀석의 눈이 보지 않아도 느껴져서 정말 나는
민망스럽고 창피해서 죽을 것만 같았다.



**** 이번 정차 역은 OOO입니다. O선으로 갈아타실 분은.... *****

환승역이었다. 오호~ 통제라~ 이렇게 되면 더 내리겠구나. 흘~ 
불행히도 내가 기대어 선 문이 열리지 않아 아쉬웠지만 그런 데로 사람들이
빠지면 다른 곳으로 옮겨 서서 가야지 라는 나의 간절한 소망은~ 
더 몰려 타는 사람들 때문에 오히려 녀석과 딱~ 붙어 버리고 말았다.

흑흑~ 하늘은 아마도 나를 미워하는가 보다. 앞으로 자율학습 시간에 조는
나쁜 짓을 하지 말아야 할 것 같다. 

" 저.. 민혁아. 답답한데.. 그냥 내려서 버스 타고 갈까? "

모자를 푹 눌러쓰고 나는 모기 만한 소리로 녀석에게 중얼거려 주었다.

" 후후훗~~ 왜 좋은데? 이렇게 타고 간다면 앞으로 자주 자주 지하철을
애용해야겠다는 생각이 드는걸~? "

오옷.. 꼬였다. 단단히 꼬였어.

그런데..

이상하게 녀석의 허벅지가 내 다리사이에 껴 있는 느낌이 들면서 자꾸 부벼지는
느낌이 들기 시작했다.

" 저....민혁아. 다리 좀 치워봐. "

피식~~

헉.. 씹........ 이상하단 말야. 으엉~

녀석이 자신의 허벅지를 내 다리사이에 넣고는 대놓고 비벼대기 시작했다. 
아.....앙...... 미치겠다. 씨바~~

" 아.......앙.... "

나도 모르게 나오는 신음에 놀라 입을 틀어막았다.

크흐흐흣~

녀석이 어깨를 떨며 웃는다.

아..... 힘들엉...흑~

녀석의 머리가 내 귓가로 내려오더니 귀에 속삭인다. 그 숨결마저도 내 이성이
왔다리 갔다리 하는데... 녀석의 혀가 귀 안에 들어와 추~ 웁 하고 할짝인다.

" 야..... 여기 지하철......아앙.....이....이야... 하...앗.. "

미치겠엉. 으.......엉~

내 속마음을 아는지 녀석이 피식 웃더니 허벅지를 때고는 나를 바로 세운다.
녀석의 왼 팔이 나를 받쳐주지 않았다면 그 자리에 주저앉았을지도 모른다.

" 좋아. 대신 눈감아. "

녀석의 말에 후딱~ 눈을 감았다. 여기서 더 자극 받는다면.. 커헉... 오늘 집에 걸어
갈 수 없을지도 모른다.

후후후......

낮게 웃는 소리가 들렸다. 민혁이가 내 모자를 벗겼다. 

녀석의 기다란 손가락이 턱을 만지는 느낌이 드는 순간. 부드러운 입술이 내려왔다.

쪼~~~~~옥.....

입술이 떨어지자마자 눈이 확~ 떠졌다. 녀석의 왼손이 내 볼에 그리고 오른손은
모자를 들고 내 옆얼굴을 가린 상태로 있었다.

다행히 가리고 했는지 나를 보는 사람은 없었지만. 작게 들리는 쪼..옥 소리가
분명 옆 사람에게 들렸을 것이다.

나의 볼은 태양처럼 달아올랐다. 화끈 화끈한 내 볼을 녀석이 가만히 쓰다듬었다.
나는 다시는 죽어도~ 지하철을 타지 않으리라 맹세하고 또 맹세했다.

이제 어디로 가는 건지 묻고 싶은 마음도 얼만 큼 왔는지 묻고 싶은 마음도 모두
사라졌다.

다만 내리고 싶었다.





**** 이번 정차역은 삼O역입니다. 내리실 문은 왼쪽~ ****

녀석이 내 손을 잡고 말했다.

" 어. 다왔네? 가자. 후훗~ "

오 신이시여~ 다 왔나이까? 내 가슴은 콩알보다 작아졌답니다. 흑흑흑~~

녀석을 따라 내렸다. 정말 이렇게 마음이 놓여지고 해방감이 느껴지는 것은 처음
이었다.

출구를 올라서니 차가 기다리고 있었다. 이제야 나는 어디 가는지 물어볼 여유가
생겼다.

" 어디 가는 거야? "

" 회사에. 아빠가 잠시 들렀다 가라고 하셔서. 기다려 금방 갔다가 올 거니까.
끝나면 놀러가자. 오래 걸리지 않을 거야. "

지금 시각이 아마 9시이지요? 당신은 회사에 갔다 언제 오는지 몰라도 저는
성실한~ 날라리거든요? 12시 이전에 집에 갈 수 있겠지요?? 흑흑흑~
나의 속마음은 그렇게 처절했다. 그러나 겉으로 표현 할 수 없었다.

아하하~ 그냥 웃지요.

차가 미끄러지듯 도로 위를 달리고 고층 빌딩 사이를 유연하게 미끄러져 하늘을
찌를 듯한 웅장한 건물 앞에 섰다.

수위 아저씨 인 듯 싶은 아저씨 한 명이 뛰어와 차 문을 열어 주었다.

" 아이고.. 오랜만에 오셨네요. 회장님이 기다리고 계십니다. "

오~~~~ 여기가 민혁이 아빠네 회사야? 조..졸라 크네.

회사는 정말 커다랬다. 청록색 유리는 이미 어둠 속에 검은 유리로 보였지만
그 건물의 웅장함은 어둠 속에서도 훤히 보였다.

녀석이 나의 손을 잡아끌고 건물 안에 들어갔다.

" 저기. 나 차에서 기다릴게. 볼일 보고와. "

" 그냥 올래? 아니면.... "

" 보고와~ 라고 할 줄 알았니. 같이 가야지요. 안 그래요? 서방님~ "

민혁이는 나의 서방님 소리가 좋은 듯 미소를 띄며 나를 쳐다보았다.


" 좋은데~ 앞으로 그렇게 불러라. "


커헉~~~~~~~~

우워어어~~~ 나도 가끔 내 자신이 아이큐가 붕어 수준이 아닌가 의심스럽다.
정말로~~~!!!


실내는 너무 깔끔하고 모던틱하고 사이버틱 하고.. 
게임방이냐? 라고 묻는 분. 내 묘사가 좀 딸린다. 그래. 암튼~ 좋다고 말하고 싶다.


고층 엘리베이터를 타고 20층을 누르는 녀석의 손을 보며 참 높은 데에도 있다
라고 생각하고 올라갔다.

오옷~ 고속엘리베이터 인가 보다 어질~ 한 것이.
녀석이 내 허리를 잡아당겨 안는다.

꿈틀~~~

했지만.. 꼼짝도 안 하는 녀석에게 굳이 벗어나려고 하지 않았다.

엘리베이터의 문이 열리고 커다란 복도를 지나 갈색 육중한 문을 열고 들어갔다.
민혁이가 쇼파에 날 앉혔다.


" 조금만 기다려. 금방 올게. "

" 응 "

녀석이 나를 보더니 웃고는 사라졌다. 맞은편 문을 열고 들어가더니 조용하다.

15분 정도 기다렸을까?

안에서 다투는 소리가 들리고 중년 아저씨의 고함 소리와 민혁이의 고함 소리가
들리기 시작했다.

나는 낯 설은 이 공간과 비싼 가죽 냄세 풍기는 이 쇼파도 그리고 이질적인 느낌이
드는 커다란 유리창도 모두 싫었다.

벌떡~ 일어나 아까 열고 들어온 커다란 갈색 여닫이문을 열고 나와 버렸다.

어??

그런데? 쟤는?

그렇다.

이런 우연이 또 있을까?

나의 어여쁜 볼을 가차없이 쳐버린 그 몹쓸 여자가 아니던가!
그 여자 애도 무지 놀란 듯 나를 보더니 실소를 한다.

" 후후훗~ 웃기는군. 유준희 너 여기까지 들락거리니? 기가 막혀 정말~
이왕이면 주제 파악 좀 해라. 꼴같잖아서 정말~ "

울컥~ 울분이 솟았다.

" 놀구있네~ 계집애랑 말다툼 할 생각 없으니 조용히 해. "

난 그 여자 애를 쏘아보고는 나직이 목소리를 깔고 내뱉았다.

" 웃겨. 생긴 것도 기집애 같더니 협박도 기집애 뺨치게 잘한다. 너~ "

허억~~~~ 허억~~~~ 저.. 저것이 뭐라는 거시여~~~~

나는 올라가려던 손을 한번 참아주고는 내 모토 여자는 때리지 않는다를
지키기 위해 끓어오르는 화를 참으며 그 여자 애를 보며 잔인한 일격을
해 주었다.

" 기집애~? 하긴 내가 너 보다 예쁘게 는 생겼다. 하하핫~ 
못생긴 게 어디서 깝죽데냐~ 알아서 꺼져라~~ "

여자 애의 얼굴이 벌개졌다. 이렇게 유치하게 싸우기 싫지만.. 왠지 불꽃이
파바박~ 튀는 게. 이기고 싶었다.

여자 애는 눈가가 발개지면서 입술을 앙 다물더니 소리치기 시작했다.

" 난 민혁이 약혼녀야. 웃기는군. 너가 뭔데 껴들어. 정말 기가 막혀서
주제 파악 좀 해라~ 민혁이가 니꺼야 니껀줄 알어? "





" 난 유준희꺼야. 장민주~ 착각하지마. "


커헉~ 어디서부터 우리의 유치한 싸움을 지켜봤을까?
그리고.. 저 여자 애의 이름은 장민주 였구나.

나는 얼굴이 벌개져서 고개를 떨궜다.

씹~~ 꼭 남자 한 명을 두고 정부 둘이 싸우는 현장을 들킨 것처럼~ 
난 얼굴을 들 수가 없었다.

민혁이가 나의 뒤에 서 이었다.
나는 그 녀석의 발소리와 목소리만 들었을 뿐 녀석의 얼굴이 어떤지 볼 수 없었다.

그러나 맞은편에 서있는 장민주의 얼굴을 보니....
아마도 그 깡패버전 얼굴임이 틀림없는 듯 했다.

녀석이 나를 뒤에서 살포시 안았다.
그리고는 내 볼에 쪽~ 소리 나게 키스를 했다.

장민주는 하얗게 질려서... 뛰쳐나갔다. 
이 시간에 민혁이가 왜 불려 왔는지 알 것 같았다.

아마도.. 장민주와의 일로 민혁이를 부른 듯 했다.
속이 상하고 그리고 한없이 짜증이 나기 시작해서 나는 나의 등을 껴안고 있는 녀석
의 팔을 밀어 내 버렸다.

그리고... 녀석에게 왜 아버지와 싸웠는지도 물을 수가 없었다.
그것은 그 문밖으로 들리는 소리는 분명 다투는 소리가 분명 했을 진대도 
나는 녀석을 위로할 수가 없었다.

녀석이 나직이 웃고는 말했다.

" 이야~ 유준희~ 제법이야 저 장민주를 상대로 독설을 뿜다니. 괜시리 기분이
좋아지는걸~~~~ "

아무 것도 아니란 듯이 녀석은 말했지만 내 마음은 얼음을 삼킨 듯 싸늘해 졌다. 


내 우울한 기분을 안다는 듯 녀석이 내 머리를 헝클어트렸다.


" 놀러가자. 이 엉아가~ 한턱 쏘마. "


나는 녀석의 손에 끌려 엘리베이터에 올랐다.

고층 엘리베이터에서 1층을 누른 녀석의 손이 잠깐 보였다. 
나는 엘리베이터에서 보이는 야경을 향해 등을 돌리고 녀석을 보지 않았다.

우울했다. 




휙~~~~~~~~

민혁이가 나를 돌려 세웠다.

그러더니 물어뜯을 듯한 키스를 해오기 시작했다.

나는 녀석의 팔을 밀쳐내고 몸을 틀었다. 그렇지만 녀석의 커다란 힘에 곧 잡혀
입술이 열리고 들어오는 혀를 받아 들여야 했다.


" 하...............앗.... "


입술을 핥고 들어온 혀는 입천장을 간질이듯 움직이기 시작했다.
안쪽 깊숙이 까지 들어온 혀는 내 혀와 얽혀 타액을 빨아들이고 녀석의 타액을
내게 옮겨주고 있었다.

허리를 타고 내리는 짜릿함.
녀석의 키스는 내 혼을 빼 놓았다.

" 아.........앙..............아......흣........민..........민.........혁......아.... "

녀석의 목에 내 팔을 두르고 밀쳐진 벽에 등을 대고 녀석을 빨아 들였다.
나도 모르게 녀석에게 키스를 돌려주고 있었다.

입술을 잘근~ 깨무는 느낌에 신음이 흘러 나왔다.
나의 혀를 넣어 녀석의 치열을 훑어 주었다.
내 몸을 잡은 녀석의 팔에 힘이 들어갔다.

짙은 욕망을 가진 눈빛이 보이고 1층에 다다른 문이 열리면서....
헉..헉.. 숨을 몰아쉬는 나와 녀석이 내려섰다.

아무도 우리의 깊은 키스를 보지 않았지만...
심히 부끄러웠다.

발개진 내 입술을 녀석이 내려다보더니 짧은 한숨을 쉬었다.
그리고는 차 문을 열어 나를 태우고 곧이어 뒤 따라 탔다.

나는.......아니 우리는 아무 말도 하지 않았다.







차가 다다른 곳은 시내의 네온사인이 휘황 찬란한 거리였다.
커다란 주점인 듯 보이는 그 곳에 문을 열더니 나의 손을 잡고 들어서기 
시작했다.

거기에는 등빨~ 좋은 덩치 녀석들이 15명 정도 앉아 술을 마시고 있었다.

오싹~ 했다. 꼭.. 조직들이 뭉쳐서 담합을 하는 것처럼 보였다.

하필.....녀셕은 이런 곳으로 왔담. 
하고 녀석에게 다른 곳으로 가자고 말하려는 찰나에..





" 보스. 이제 오셨습니까? 얘들아. 보스 오셨다. "


그 소리와 동시에 그 넓은 홀을 메운 15명의 덩치 아저씨들이 허리를 굽혀
민혁이에게 인사를 하는 것이었다.

나는 놀라서. 그 자리에 서 있었다.

" 후훗~ 조금 늦었다. 이리와 준희야. "

가운데 자리를 터주고 그 옆에 나의 자리를 마련한 덩치들은 또 술을 부어라
마셔라 하며 떠들고 있었다.

홀은 상당히 넓었다. 그리고 멀티비전이 16개가 단상 위에 있었고. 
흡사 술과 노래를 같이 하는 단란 주점처럼 생겼다.
그리고 옆으로 홀로 보이는 문이 5개정도 보였다. 즉~ 상당히 좋은 술집이었다.

가운데 홀 전부를 점령하고 녀석들은 술을 마시고 떠들고 있었다. 
그러다가.. 민혁이의 나직한 말에 조용해졌다.

" 씹~ 저번에 5번가 구역 어떻게 됐나. "

" 보스. 걱정 마십시오. 원상복구 해 놓았습니다. 보스가 잠시 부재중인 사이에
이 곳을 넘본다는 신진새력이었습니다. 걱정 안하셔도..... "

퍽~~~~~

퍽~~~ 팍....

말을 다 마치기도 전에 덩치는 바닥에 뒹굴렀다.


" 씹.. 중요한때 나를 부르더니 그깟 신진새력이라고? 씹새... 나를 뭘로 보는거냐. "


그 녀석은 머리를 조아리고 바닥에 꿇어앉은 채 모진 발길질을 견뎌 내고 있었다.
놀란 나의 눈이 민혁이와 덩치를 오가자 민혁이가 한숨을 쉬더니 말했다.

" 씹~ 너 오늘 여기 있는 내 마누라 덕에 산 줄 알아라. 술 가져와. "

민혁이는 다리를 탁자위로 걸치고는 양주를 따서 따르지도 않고 마시는 것이었다.

커헉~~~~~~ 저 쓴 것을...


" 마셔. 오늘은 구역확장 기념이다. 즐겁게 놀도록. "


민혁이의 말이 끝나자마자. 
홀은 다시 활기를 찾고 덩치도 몸을 추스려 술을 마시기 시작했다.

혼자~ 멀뚱히 떨어져 있던 나만...... 멍~ 하게 앉아 있을 뿐이었다.

민혁이가 나를 흘끔 보더니 술을 권한다. 
받아는 놨지만 먹을 수가 없어 잔 만 들고 있었다.

하지만.. 녀석은 마시라고 강요하지 않았다.

회사에서의 어색한 침묵과 그리고 지금의 혼란스러운 장면을 본 내게 정신 차릴
기회를 주는 듯 녀석은 나를 가만히 놔두었다.

잠깐 명상에 잠긴 새에.....

녀석이 사라졌다. 하지만 불안 감 보다는 다소의 안도감이 들었다.





그리고 수근수근 거리는 덩치들..

" 이야~ 팔복 너 살았다. 보스 열 받은 것 같은데. 암튼~ 저번에 녀석처럼
다리 부러지지 않고 끝난 게 어디야.. 저기 계신 여성분께 감사 인사 드려라. "

" 저로코롬~ 이뿌게 생긴 여자 애는 첨이구만~ 참말로~ 보스도 능력있구마이~ "

" 하하하~ 보스도 이제 마누라가 생겼네~ 좋겠다. 쓰펄~ 팔복~ 너도 맞지만
말고 예쁜 깔하나 장만하그라이~ "





혼돈.. 절망.. 지옥 같은~~~ 아 더 말해서 무엇하리오~~
머리를 쥐어뜯는 내게 팔복이란 놈이 다가오더니 말했다.


" 제 잔 한잔 받아주십쇼. 제 목숨을 구하셨습니다. "


싫다고 하기도 못 마신다고 하기도 그리고 이 어색함에 민혁이도 없겠다.
나는 홀짝~ 홀짝~ 받아 마시기 시작했다.

그러더니..

한 놈 두 놈 다~ 제 잔을 받아주십쇼~ 
하면서 잔을 채우는데 미치고 팔짝 뛸 노릇이었다.


아...덥다.


나는 술을 깰 무엇인가가 필요했다.

" 아저씨. 저기 노래방도 돼나요? "

나는 멀티비전을 가리키며 물어봤다.

" 그럼요~ 뭔 노래로 틀어드릴깝쇼? 차차차? 아님 남행열차? "

커헉~~~~~

그런 노래는 아저씨들이나 부르지잉~~~~

" 제가 고를게요. "





술이 오르고 나는 어질~ 어질~ 해지기 시작했다.











" 헤헤헤~~ 아저씨.....우........웅....... 비켜봐............요........ "

아......더워..

나는 입고 있던 후드티를 벗어 던졌다.

푸훗~~

앞에 있던 덩치 놈이 먹고 있던 술을 뱉었다.

씨펄~~~ 왜 술..........를...... 버...........리.............고...........날..........리..........야.........앙


" 자 노......래 나.......갑니다......앙...... 야호오......옹~~~~ "

언제부터인가 내 18번이 된 하리수의 템테이션을 눌러놓고.... 나는 율동과
함께 춤을 추며 무대 위를 누볐다.

유원어~~~~댄스~~~~

오예~~~~

윗통도 벗었겠다. 시펄~~~~~~

아자붕~~~~ 

내 허리 돌리기~~~~~~~ 오예~~~~~~~



시펄~~~~ 왜 춤 보다가 코피는 흘리구 지랄이야~~


저쪽에 덩치 두 놈이 코피를 흘리고 뛰쳐나갔다.


" 오~~~~ 오예~ 언니~~언니~~~ "

한 놈은 셔츠를 벗어서 흔들며~ 나를 응원하고 있다.

헤~~~~

나는 기분이 좋아져서~ 녀석들에게 서비스 키쑤를 날려 주었다.

잉??

왜.. 쓰러 지구 그래? 아저씨들~~~

아직 내 춤 안 끝났어.........잉....

2절이 나오면서 나는 신이 났다.

노래를 부르며 춤을 쳐주면서 모니터를 잡고 앉았다 일어났다 유연하게
흐느적거려 주자. 놈들이 기절할 듯이 좋아한다.

아~~~~ 나도 관중이 있으니 좋다.

아하하하핫~~~~~~~~


두 놈이.... 코피를 흘리고 또 사라졌다.

씽.....

그러면 남은 놈이 몇몇이지??

우..........웅~~~~







그때..

나를 다잡는 놈이 있었다.

" 으악~~~~~ "

나를 들어 어깨에 들쳐 매는 것이었다.

붕~~~ 뜨는 느낌에 무서워 악을 쓰고 그 등을 쳤다.



" 유준희. 가만히 있어. 나 잠깐 자리 비운사이에 일을 단단히도 쳤구나.
씹~~~~ 니들도 다 죽었어. 얘한테 누가 술 먹이래. 시팔~~~~
코피 안 닦아? 개쉑~~~~~ 다 거세를 해버리던지. 아..시발~~~~~ "




" 민..............녁.............아.......앙..... 왜..............화.........내....구.......그.....랭....."


" 미치겠다. 너 때문에. "


민혁이가 날 들쳐 맨 상태로 룸의 문을 열었다.

" 시발...... 이 근처 5미터 이내 접근 금지야. 알아서들 해. 
내일 보자 니들~~~ "

이를 박~박~ 가는 민혁이를 보며 덩치들이 주춤 주춤 몸을 사리고 있었고..

나는..

녀석에 어깨에 들쳐 매진 상태로...

룸에 잡혀 들어가고 있었다.





마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(20) 









<20>






녀석에게 들쳐 매진 내가 녀석의 어깨 위에서 내려다본 아래의 바닥은 까마득하게
낮아 보였다.

민혁이의 등을 두들기고 다리를 흔들며 내려달라고 녀석에게 소리를 쳤지만
내 두들기는 손에도 아랑곳하지 않은 녀석은 나를 들쳐 맨 체로 오른쪽에 있는
룸의 손잡이를 당겨 문을 열기 시작했다.

곧 이어서 얼마 남지 않은 덩치들을 향해 커다랗게 소리를 쳤다.

" 시발...... 이 근처 5미터 이내 접근 금지야. 알아서들 해. 
내일 보자 니들~~~ "



녀석의 소리에 내 노래를 구경하던 아저씨들의 무리가 사라지는 것이 보였다.

" 어...........어??????? 씨.............이...... 아..직......내......춤.......안..끝.....났단....마리..아..... "

같이 놀던 아저씨들이 사라지자 난 불만스러워졌고 이내 녀석에게 화를 낸다는 것이
아까 받아 마신 술의 영향인지 생각처럼 말이 제대로 나오지 않았다.


" 유준희. 후훗.. 잘한다. 잠깐 자리 비운사이에 크흑.. 여러 놈을 잘도 홀려 놨더군. "


민혁이의 나직한 바리톤이 귓가에 울리고..
곧이어 나는 커다란 가죽 쇼파에 털썩~ 소리를 내며 떨어졌다.


" 야......아...... 씨..... 너 왜.......구.......래...... 내.........춤......안......끝...났단.......마랴. "

녀석이 나를 내려놓고는 상의를 벗은 나를 지긋이 내려다보기 시작했다.

후후후....


나직이 웃던 놈이 입가를 비틀며 내 뱉는다.


" 유준희. 오늘따라 아주 죽이게 노는데?
좋아. 네 소원대로 춤추게 해줄게. "

무슨 소리냐....씨댕.. 술은 챘지만 아주 필름이 끊긴 것도 아니고 이제 막~
좋은 기분이 들어 신났는데.. 나는 녀석의 말에 눈을 들어 의문의 눈초리로
녀석을 쏘아보아 주었다.

" 어쭈.. 눈깔아. 씹.... 걸어서 나가기 싫은가 보지? "

술에 취했다는 게 이렇게 좋을 수가.. 
하하하핫..... 평소 같았으면 녀석의 저런 살벌한 말 이 나를 쫄게 했을지 모르지만
오늘따라 웃음만 비어져 나오고 녀석이 말이 오른쪽 귀를 타고 왼쪽으로 흐른다.

피식...피식... 자꾸 웃음만 나왔다.


" 씹....탱.......아......앙.. ..히힛..... 하.....나....도.......오...... 겁.......... 안....나.......히히힛...
눈....을 깔긴 멀 까......라...... 내...... 눈........이 카.....펫.....트....냐?.... 까.....알......게? "

나는 녀석을 쳐다보고 웃으면서 말해주었다.

후후훗... 

나직이 웃는 민혁이의 소리가 들린다.

녀석이 술 취해서 헤벌레~ 에벌레~ 늘어지는 나를 바로 앉혔다.
눈을 들어보니 녀석의 얼굴에 차가움이 뚝~ 뚝~ 흐른다.

" 오~ 그래? 그렇군~ 오늘 걸어나갈 생각하지 말아라. 죽여주지. "


아악~~~~~~~~ 

민혁이의 긴 손이 내 머리 체를 잡았다.

녀석의 짙은 눈동자는 내 눈을 쏘아보다가 이내 나의 입술에 꽂혔다.
난 가뜩이나 술기운이 올라 더워 죽겠는 마당에 나를 끌어안는 녀석을 밀쳐 봤지만
녀석의 힘은 장난이 아니었다.

밀치던 손이 머리위로 잡혀 뒤로 꺾였다.

하앗.......


일순 느껴지는 아픔에 신음이 흘러나왔다. 
벌어진 입술을 노려 녀석의 혀가 침범한다.

추......웁........쪼.....옥....... 

쪽..쪽......빨아대던 녀석의 입술이 아랫입술을 꽉 깨물었다. 
예민한 아랫입술이 물리자 눈물이 눈가에 살짝 고였다. 

내 눈가에 녀석의 손이 스쳤다. 
그리고 아래로 내려와 내 목덜미를 부드럽게 쓰다듬어 내리기 시작했다.

간지러운 느낌에 입에서 신음이 나왔지만 녀석이 유린하는 혀는 내 입을 아직도
막고 내 입안을 휘저어 데고 있었다.

민혁이의 혀가 나의 혀와 얽히고 쪼.....옥.....하는 소리만 공중에 흩어졌다.
숨이 막혀오기 시작했다.

어느 틈에 녀석이 내 바지 버클을 다 푸르고 브리프 한 장만 달랑 남겨놓았다.
언제 벗겨졌는지 조차 생각나지 않았다.

" 후훗.. 유준희. 오늘따라 엄청 섹시한데? 네 안도 이렇게 뜨거울까? "

녀석이 키스로 부푼 내 입술을 그 가늘고 섬세한 손으로 쓰다듬으면서 말했다.
부끄러운 말에. 내 볼이 확~ 타올랐다.

곧이어 내려오는 놈의 손이 내 브리프 안에 들어왔다.


" 하.........앗......... 하....지.....마.......앙 "

아직도 꼬여있는 내 혀가 작게 애원의 말을 쏟았지만...
녀석이 눈이 더욱 짙어지며 나를 쳐다 볼 뿐이었다.

" 너의 여긴.. 너와 비례하는걸~ 귀엽구만.. 딱....한 손이야. "

커~~~~~헉~~ 이놈이 사나이의 자존심을... 아주 갈아서 바닥에 짓밟아 버리누만~
녀석의 말에 반박하려고 한껏 입을 움직이려는 순간.. 녀석이 내 것을 꽉 쥐었다.

으윽....... 강렬한 통증에 입에서는 짧은 신음만 흘렀다.

녀석이 다시 입술을 빨기 시작했다. 혀가 다시 침범하고 내 혀를 끌어 당겨 자신의
입 속에 가두고 빨아대기 시작하자 머리로부터 쾌감이 짜르르....흐르기 시작했다.

" 으.......응.............아......앙........ "

녀석의 노련한 입술이 놀림이 떨어지자 어깨부터 떨리기 시작했다.

하악....하악.. 하고 내 쉬는 숨 사이로 그리고 녀석의 검은머리 아래로... 
욕망을 가득 담은 눈빛이 짜릿~ 하고 나를 쳐다보기 시작했다.

민혁이의 조각 같은 얼굴에 있는 부드러운 입술이 움직이며 바리톤의 음성이
룸 안에 흘렀다.

" 유준희....... 후훗...... 나도 내 춤이 보고싶어. 나만을 위한 너의 춤. "

이미 쇼파에 팬티 한 장 달랑 걸치고 있는 내게 누드쇼를 보여 달라는 의미인지
그 의중 파악이 안돼는 내게 녀석이 다가온다.

녀석이 나의 남아있는 브리프 한 장을 끌어 내렸다.

녀석은 알몸이 된 나를 그 긴 마디 손으로 그리고 부드러운 입술로 애무하기 
시작했다.

이제... 나를 구속하는 것은 모두 사라졌다는 듯 그의 입술은 나의 목덜미로 
그리고 나의 유두로 쏟아지기 시작했다.

쪼........옥.... 내 유두를 물어뜯는 녀석의 입 놀림에 허리가 휘기 시작했다.


" 우......웅........ 민........헉....헉.............미.......녁............아..........앙.......앗....... "


입술에서 나오는 신음을 오른손으로 가리자 녀석이 내 손을 걷어낸다.


" 듣기 좋은걸.. 계속 들려줘 너의 소리가 좋아. "


" 아.......앙............앙......... "


녀석의 말이 끝나자 명령이라도 받은 듯 신음이 입가에서 계속 흘러나오기
시작했다.

혀를 뾰족히 해서 내 유두를 유린하다가 점점 아래로 내려 나의 배 위에서 
그리고 허벅지 안의 민감한 부분에 녀석의 이가 느껴지기 시작했다.

부끄러움에 한껏 몸을 웅크렸다.


" 후후훗........ 귀엽다. 준희야. "


녀석이 나직이 웃자 내 얼굴이 화끈거리기 시작했다. 
보지 않아도 분명 내 얼굴은 벌겋게 됐을 테지...

녀석이 나의 중심을 잡았다. 아까 만져진 것으로 약간 발기한 나의 것이
녀석의 자극적인 애무에 커지기 시작했다.

녀석은 나의 얼굴을 보며 손을 내려 내 것을 흠뻑~ 문지르고 나의 페니스
끝을 다잡아 그 긴 손가락 끝으로 문지르기 시작했다.


" 아....앗.......앙..........앙............ "


미칠 것만 같았다. 한껏 문질러지고 잡혀진 페니스 끝으로 나의 분신들이
분출 될 것만 같은 느낌에 차라리 사정을 하고 빨리 끝내고 싶어졌다.

하지만....


" 유준희. 아직은 안되지. "


녀석이 갑자기 벌떡~ 일어났다.

내 페니스를 쥐던 손이 갑자기 떠남에 절정의 끝에서 멈추자 
나는 아쉬운 눈빛으로 녀석을 올려다보았다.


" 후훗... 기다려. 오늘 죽여줄 테니. 그런 눈빛으로 날 보지 않아도
오늘따라 정말 사랑스러워 보여.... 크큿...... "


나를 보며 느릿느릿 뱉어내는 말조차도 나를 흥분 시켰다.

벗은 몸에 비례하여 녀석은 상의 단추조차 멀쩡히 있는 사실이 이제야 
눈에 들어오기 시작했다.

몸을 웅크려 쇼파 구석에 쭈그려 앉았다.

녀석이 나를 향해 소리친다. 


" 유준희. 여길 쳐다봐. 눈 돌리지 말고. "


녀석을 쳐다보는 내 눈과 마주침과 동시에 단추를 하나 하나 푸르기 시작했다.
마른침이.... 꿀꺽 하고 목을 타고 내려갔다.

상의가 떨어지고 민혁이의 근육이 탄탄한 몸이 드러났다.
녀석의 긴 손가락이 허리에 내려가 감싸고 있던 바지를 스르륵.......벗어 던지고
남아있는 브리프를 벗어 내릴 때... 그 선정적인 몸짓에 흥분이 밀려왔다.

후훗.... 

나직이 웃던 녀석이 내게 다가왔다.

내 손을 잡아 빼더니 파르르 떨리는 내 팔을 자신의 가슴이 올려놓았다.


" 춤을....춰. 유준희.......너의 춤을 보여줘...... "


동그랗게 떠진 내 눈을 녀석도 보았으리라...
의문으로 가득 찬 내 눈을 보는 녀석이 낮게 속삭인다.

저음의 목소리가 귓가에 속삭여질 때. 몸에 소름이 돋았다. 
녀석의 체 향이 코끝에서 흐르고 녀석이 움직일 때마다 단단한 몸의 근육이 
살짝 살짝 움직인다.

귓가를 맴도는 말은 녀석이 내 귀를 살짝 물고 귀 안으로 혀를 집어넣자
흥분으로 바뀌었다.


" 민혁아..........아........앙........... "


동시에 밀려드는 쾌감. 그리고 녀석이 웃는 나직한 웃음소리가 룸 안에 울렸다.

녀석이 나를 번쩍 안아 들었다. 
안아 있던 나를 들어 품안에 나를 포옥~ 안는다.
나는 장신의 녀석에게 나체로 안긴 체로 밀착되어졌다.

하체로 녀석의 커다란 페니스가 스쳤다.
아직은 잠잠한 듯..... 조용한 녀석의 물건이 내 하체를 간질였다.

그대로 돌아서 쇼파에 안은 녀석 때문에 나는 녀석의 위에
타고 앉은 자세가 되었다.


" 유준희. 아까 못 춘 춤을 추게 해 주지. 그 춤의 하이라이트가 
허리 돌리기였지? 아마도? 후후후후....... "


사악~~~

내 얼굴에 핏기가 가시는 소리가 들렸다.

녀석은 나를 자신의 배 위에 올려놓고서 말했다. 그대로 내 몸을 돌리면 
아마도 나는 녀석 위에서 흥분한 요부처럼 보일게 틀림없었다.

늘.... 당하는 위치에 있던 내게 스스로 움직이란 소리는 아무리 민혁이라도
할 수 없었다.


" 시.....싫어....... 창......피......해..... "


크크큭.....

녀석의 어깨가 떨리면서 나의 몸까지 전달되는 웃음이 느껴졌다.


" 좋아. 이자세로 여기 계속 있어도 좋고. 난 찬성이야. 
이러고 너를 보고 있어도 좋은걸..... "


농........농담이..아니..야!

나는 경악해진 눈으로 녀석을 쳐다보았지만 돌아오는 것은 짙은 욕망의
눈동자였다.

나는 녀석의 하체에 앉아 나의 페니스를 녀석에게 문지르며 허리를 돌렸다.
흐느적.....흐느적...... 하는 나의 허리 아래로 한껏 문질러지는 나의 발기한
페니스가 녀석의 하체와 그리고 녀석의 커다란 페니스와 맞닿을 때면
내 허리를 타고 저릿..저릿 쾌감이 올라왔다.

욕망의 젖은 내 하체는 그 속도를 빠르게 하며 움직여 대고.. 오른손으로
막은 입에서는 내 자신도 듣기 민망할 신음이 비어져 나오기 시작했다.


" 아.....앙.........아..............앙........... "

" 우.......웅.....아.....앙......... "


질척.....질척....... 살이 부딪히는 소리와 신음소리가 어울려 화음을 이루고
녀석이 나의 허리를 잡아 더욱 속도를 빠르게 돌리기 시작했다.

내 아래로 문대어지는 페니스 끝으로 점점 발기하며 커지는 녀석의
흥분된 주머니가 느껴지기 시작했다.


" 크흣. 좋은데....준희........... "


나를 쳐다보며 한껏 벌어진 나의 입술을 매만지며 녀석이 나직이 내뱉았다.


" 민........민혁...아....헉....... 더.........더......못........하......앙............"


나의 신음과 애원이 녀석에게 기분 좋게 들렸는지 나를 쉽사리 놓아주려고
하지 않았다.

그러다가 한 껏 부풀은 내 페니스를 쥐더니 흔들기 시작했다.


" 아............아아........앙............... 못.........못.......참게......겠어........놔.......아....... "


미칠 것 같은 쾌감이 나의 중심에 몰리기 시작했다.

주물러 문대지는 녀석의 손길도 내 아래 문질러지는 녀석의 페니스도
나를 끝으로.... 끝으로...... 몰아가기 시작했다.

나의 사정을 막듯이 녀석의 손에 힘이 들어갔다.

헉.....헉...... 녀석 아래로 분출되지 못하는 욕망이 내 기운을 다 뺏듯
아래로 몸이 기울었다. 

녀석이 나를 들어 탁자 위에 눕혔다. 차갑다고 느끼는 순간.
녀석도 염려 됐는지 그 넓은 품에 나를 안아 주었다.

그리고는 내 사타구니 사이를 할짝~ 할짝~ 소리를 내며 핥기 시작했다.
이미 내 페니스는 녀석이 손에서 해방됐지만 바닥의 차가움이 내 열기를
식혀주어 나의 한껏 사정하고 싶은 욕망이 이미 수그러들었다.

어두운 조명아래 녀석의 하체에 달린 커다란 페니스가 눈에 들어왔다.


" 후후훗....... 오늘 8번이야... 크큿..... '

" 뭐.....뭐가? "


뭐가 8번이란 말이야~ 씹탱..... 


" 내가 춤춰서 쓰러진 놈이 8명이다. 후훗..... 대단해 유준희.
내 깔이지만 졸라 섹시한걸.... 오늘 8명을 대신해서 열심히 박아주지. "


쿠에에에엑~~~~~~

그러면 내가 과연 저 문을 걸어 나갈 수가 있겠냐. 이놈아....
놀러가기 하루 전에 있던 녀석의 행위가 생각나면서 모든 흥분이 가라앉고
공포심이 생기기 시작했다.

그때도.. 녀석이 조심한다고 한 것 같은데. 오늘 이러면 아무리 내일 휴일
이라고 해도 그렇지.. 과연 내가 살아 나갈 수 있을까 라는 걱정이 머리
속에 한가득 들기 시작했다. 


" 걱정 마. 설마~ 내 깔을 내가 죽이겠어? 후후훗...... "


녀석이 웃으며 내뱉더니 곳 내 위에 자신의 몸을 겹치기 시작했다.






끊임없이 핥아대는 민혁이의 애무는 끈쩍한 욕망을 불러 일으켰다.
녀석의 혀가 유두에서 그리고 아래로 내려와 나의 페니스 끝을 할짝이자...

허리가 요동치듯 흔들렸다.

부드럽게 휘는 나의 것을 빨아 입안에 넣고 살짝 살짝 깨물기 시작했다.


" 우......웃.... 더.......더......럽....자나.......민......아아....아.....아아앙.... "


추.......웁......추.........웁........추......웁..


" 아......앙........아...........아앙 "


내 몸이 아닌 것 같아. 
붕~ 뜬 것 같은 느낌이 허공을 유영하듯 쾌감의 파도가 전신을 덮는다.

나의 나신이 부드럽게 휘면서 녀석의 입이 주는 쾌감을 받아들이고 있었다.
나를 이기지 못하는 쾌감에 내 눈에는 눈물이 흐르기 시작했다.

우.......웃.....

할짝......할짝............ 

추........웁.......

녀석의 노련한 손놀림에 내 욕망을 쏟아내고 싶었다.


" 비......비켜......흑...........제.........제.....발..... "


계속 유린하는 녀석의 혀를 그만두게 하고 싶었지만 내 말은 녀석을
움직이지 못했다.


아............악.....................


순간 앞이 하얗게 변하면서 나의 분신이 폭팔 했다.
내 정액이 입가에 묻은 녀석을 보고 싶지 않아. 눈을 돌려 버렸다.


" 크후...훗....... "


내 쳐진 곳을 부드럽게 쓰다듬으며 녀석의 나직이 웃었다.

그리고는 깊은 키스를 해왔다....

나의 입술에... 나의 정액의 맛이 느껴졌다. 
창피함에 죽고 싶어졌다.

그 생각이 머리에서 다 끝나기도 전에 민혁이의 페니스가 내 다리사이를 
밀고 들어오기 시작했다.

이미 힘을 줄 수도 없는 쳐진 내 몸을 부드럽게 꽤 뚫듯 녀석의 움직임이
격하지도 않게......

나를 달래듯이 들어왔다.
허리가 휘면서 녀석을 자연스럽게 받아 들였다.

그래도 아무런 윤활재 없는 나의 애널은.....
내 입에서 고통의 비명을 쏟아내게 하기에 충분했다.


" 아....악.........아..............퍼...... "

" 쉬.....잇..... " 


녀석의 부드러운 행동에도 불구하고 한껏 밀고 들어오는 페니스는 내 애널을
찢고 아픔을 주었다.


푸.......슉...........푸..........슉.......


녀석이 움직이기 시작했다.

꽤 뚫린 아픔은 아픔도 아니라는 듯 머리끝을 달리는 충격은
처음이 아님에도 불구하고 내 몸을 파르르....... 떨리게 했다.


" 후.....훗..... 준희야. 예쁘다. "


나를 달래면서 발긋....발긋해지는 내 볼을 보며 녀석이 나직이 내뱉았다.

숨을 쉴 수가 없다.

녀석이.... 움직임이 빨라지는 어느 순간.

순간 머리를 달리는 쾌감이 스쳤다.


" 하앗..... "


허리가 휘고 녀석에게 더 가까이 맞물리려는 듯이 
내 몸이 녀석에게 밀착되기 시작하자...

녀석의 입가에 희미한 미소가 돌더니....
핀치를 가해 그 부분을 마구 마구 찔러 대기 시작했다.


" 아......아...........아아아....앙........... 미...........칠......것 같아....아....앙....... "


" 아.......앙........흑..... "


푸숙.....푸숙..........


질척거리는 살 부딪히는 소리와 동시에 녀석의 깊은 움직임이 더욱더 빨라졌다.

어느새 한번의 사정으로 힘없이 쳐진 내 분신이 다시 머리를 들기 시작했다.


" 아......앙............앙........... "

" 하..악.......하....앗...... "


내 신음소리가 커지고 중간 중간.. 흥분한 민혁이의 소리가 들려왔다.


" 크......훗...........핫....... 니 여기는 .....훗.... 아주........좋아..... "


녀석이 나를 안으면서 흥분 감에 이야기했다.

어느새 쥐고있던 내 페니스를 흔들기 시작했다.




안에서부터 나를 자극하는 흥분과. 앞으로 범해지는 농후한 손길에
머리 속은 하얗고 아무생각도 나지 않았다.


" 아......앙......아..........앙.......아앙...........아앗....... "

" 허....억.. "


민혁이의 푸욱....푸욱... 찔러대는 피스톤 운동이 절정을 맞을 때쯤.
나를 유린하던 페니스 끝에서 나의 분신이 흩어졌다.

나의 몸을 빠져나간 것들이 녀석의 배에 뿌려졌다.

그와.......동시에

녀석의 것이 깊이.......내 안으로 밀고 들어오기 시작했다.

익숙치않은 내 몸을 밀고 들어오는 액의 느낌이 들면서 나는 눈을 감았다.








언제 내가 기절했었나??

녀석이 나를 앞으로 않고 가만히 쓰다듬고 있었다.


언제 가져왔는지 얼음을 손에 쥐고 내가 깨어나자 녹아서 작아진 얼음을 입에 
쏙~ 넣어줬다.

차가운 얼음의 느낌이 내 신음에 지친 목을 적셔 주었다.


" 후훗....... 아직 7번 남았는데 벌써 이렇게 되면 곤란하지. "

내가 커다래진 눈으로 쳐다보자 쪼옥~ 소리를 내며 입가에 짧은 입맞춤을 해준다.

" 저.......민혁아. 농담이지.....하핫.. "

헉..... 저 눈을 보니 농담이 아니다. 흑흑......
과연 내가 걸어 나갈 수 있을까?


" 왜... 여기 장소가 맘에 안 들면 바꿀까? "

녀석이 느물 느물 웃으며 말한다.

씹....딴소리는.. 
움직일 힘조차 없는 날 어떻게 하려고.... 


목가를 핥아 대는 느낌에 작은 흥분이 일어난다.


" 하핫... 그러지마. 민혁아. 간지러워~~~~ "


할짝~~~~~ 할짝~~~~~~





흐흑~~~~~~
녀석은 나를 뒤로 안은 상태로 계속 나를 자극하기 시작했다.

씨뱅....... 뵨태대마왕 같으니라구.........



" 야... 민혁아. 너 이러니까 변태같어. 고만해. 힘들어..... "


으악~~~~~~~~

그.....그 손놔........

녀석이 나를 뒤로 안은 채 내 앞을 쥐었다. 
잡힌 페니스를 흔들며 주물럭 주물럭 거리기 시작했다.


" 아아..앙.........안돼....... 허허헉..... "


흥분으로 나도 모르게 몸을 옴짝 달싹 하고 있었다.


민혁이가 귀 뒤에서 나직이 웃으며 귀를 할짝~ 할짝~ 핥아주자 나는 녀석에게
기울어졌다.

살짝 들어 올려진 나는 흥분한 녀석의 것에 꽤 뚫렸다.

내 안에서 점점 더 커져 가는 녀석의 페니스가 처음 꽤 뚫릴 때보다는 부드러운
느낌으로 움직이기 시작했다.

나는 의아하게 생각했다가. 곳 내 안에 분출한 녀석의 정액 때문이라는 사실에
죽을 것만 같은 창피함이 내 몸을 감싸기 시작했다.




" 아...앗..... "

다시 일어나는 흥분과 한껏 벌려진 골반 사이에서 움직이는 녀석의 것이
나를 미치게 만들었다.


격한 운동이 점점 깊어가고 나는 녀석의 흥분을 끝으로 의식을 놓았다.


그리고.......

간간이 깰 때마다 나를 다정히 안아주는 녀석에게 매달리며 그의 품에
잠깐 잠깐~ 잠이 들었다.



깨었을 때... 녀석이 훗~~ 하고 웃으며 나를 쳐다보았다.


" 아쉬운데.. 두 번만에 기절이라니. 내 테크닉이 죽이나 보지? "


나는 옷을 들어 녀석에게 던졌지만...

이미.... 내 팔에 기운도 쇠한 듯 던져지지도 않고 내 손을 떠나자 마다
바닥으로 툭~~ 떨어졌다.


나를 가만히 안아주고 녀석은 귓가에 나직이 속삭였다.

" 널........좋아해... "

나도 녀석에게 속삭였다.

" 그래.... 나도. ........사......해..... "

" 뭐? "

녀석이 나를 흔들어 바로 쳐다보았지만...
왜 갑자기 눈물이 나는지....... 내 눈시울이 뜨거워졌다.

창피함에. 고개를 푹.. 숙였지만 녀석은 내 머리를 헝클어트리고는 
나를 두고는 나가버렸다.

10여분 후에 돌아온 녀석이 젖은 수건으로 나를 깨끗이 닦아 줄 때도
내 볼을 타고 흐르는 눈물이 그칠 줄을 몰랐다.

나직이 흐르는 눈물을 민혁이가 핥아 주고는....

입술에 쪼......옥하고 키스를 했다.

그 입술은 너무 따뜻해서......
내 마음을 아프게 했다.




대충 옷을 입혀준 민혁이가 나를 안아 들었다.
걷고 싶었지만....
내 허리가 통증에 쭈삣 쭈삣 거리고 입에서 고통의 신음이 흘렀기 때문에
나는 녀석의 목을 꼭 끌어안고 안기는 방법밖에는 다른 선택의 여지가 
없었다.


새벽의 공기는 차갑고 나의 격한 운동후의 몸에 서늘함을 안겨주었지만
안아들은 민혁이의 온기가 내게 전해져 그닥 춥지 않다고 느꼈다.

오히려..... 상쾌한.. 그러나 마음 한구석이 허전한......

커다란 검은색 차가 가게 앞에 멈춰서있고 나를 부드럽게 안아든 녀석이
기사아저씨가 문을 열어주는 것을 기다렸다.

나는 고개를 돌려 민혁이의 뒤를 쳐다보았다.
쳐다보려고 본 것은 아니었고 눈을 어디다 둬야 할 지 몰라서였는데
우리가 나온 가게 옆으로 두 사람이 우리를 주시하고 있었다.

그 중 한 덩치큰 사람이 어딘 가로 전화를 하는 듯 연신 우리 쪽을 보고
두리번거리고 있었다. 나쁜 예감이 머리 속에 스치기 시작했다.
그리고는 피고 있던 담배를 비벼 끄면서 우릴 보고는 둘이 소곤거렸다.

민혁이에게 얘기 해 줄까....... 하다가.

내 지친 몸에 나도 그냥 내가 너무 예민해진 탓이거니 하고 차에 탔다.
녀석이 따라 타고 새벽의 어슴프래한 길을 미끄러지듯 차가 움직였다.

나는 살풋....잠이 들었다.






마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(21) 






<21>





" 준희야 "

" 준희야 "

나를 부르는 목소리가 들려.
누구지?

" 준희야. 그만 일어나. 해가 중천에 떴다. 녀석아. "

뒤척이는 나를 가만히 흔들어 깨우는 손길에 잠의 나락에서 점차로 현실로
돌아왔다.

커튼이 쳐져 있었지만 이미 화창한 햇살은 방안을 환하게 밝혀주고 있었고
침대에 걸쳐 앉아 나를 깨우는 민혁이의 싱그러운 웃음이 내 눈에 보였다.

" 우......웅...... 몇.......몇 시야? "

푸훗..

녀석이 나를 쳐다보고는 말한다.

" 2시다. 너무 오래 누워있어도 기운 없어. 일어나야지. "

다정한 녀석의 말에 몸을 일으키려고 하는 순간. 아찔한 통증이 허리를 달린다.

한껏 찡그린 내 이마가 녀석에 눈에 띄었나 보다. 나를 바라보는 민혁이의 얼굴이
자못 심각하다. 내 등뒤로 녀석의 팔이 감기고 나를 일으키는 팔에 힘이 들어갔다.

" 우..웃..... "

그래도 어쩔 수 없이 나오는 작은 신음.

" 많이 아프냐? "

도리......도리..... 고개를 흔들어 줬다. 걱정 끼치고 싶지 않은 나의 작은 바램.

피식~~

녀석이 또 그 환한 웃음을 한껏 지어 나를 바라본다. 
찌릿.. 가슴을 달리는 통증.


" 이럴 때는 엄살 부려도 되. 짜식~ "


내 머리를 헝클어트리고 나를 안아들었다. 순간 붕~ 뜨는 느낌이 들고 녀석이 나를
안아들어 욕실로 걷기 시작했다.


" 나.. 나 혼자 씻을래. "

대답은 없지만 한껏 찡그린 녀석의 시원한 이마가 내 눈에 스치운다.

" 혼자는 힘들꺼야. 걱정 마. 오늘은 손 안댈 테니.. "

왠지.. 녀석의 얼굴이.. 그 까만 눈동자가 슬퍼 보였다. 
걷지도 못하는 내가 안쓰러워 보여서 일까?


욕실에서 차례로 옷을 벗기는 녀석의 손을 내려보다 금방 알몸이 된 내게
부드럽게 샤워기로 물을 뿌리고 듬뿍 거품이 일어나는 욕조에 나를 담궜다.

하앗..... 

아픈 표정을 지을 수가 없었다.

녀석의 손길은 부드러웠지만 색정적이지도. 그렇다고 무심하지도 않은 지극히
단조로운 행동으로 나를 씻겨주기 시작했다.

눈을 들어 녀석을 보지만 까맣게 열린 눈동자에는 아무 표정도 없다.

" 눈감아. 머리감을 때 뜨면 쓰라려. "

살포시 감은 눈 위로 주르륵... 물이 흐르고 가늘고 맵시 있는 녀석의 손이 
나의 머리카락 사이를 돌아다닌다. 

" 아....... "

나의 입을 타고 나오는 작은 탄성에 녀석의 손길이 잠깐 멈추었지만 의식하지
않겠다는 듯 부지런히 움직였다.

나른한 느낌과 시원한 물소리가 들리고 녀석이 나를 커다란 타올로 감싸주었다.
감은 내 눈 위로 녀석의 짧은 입맞춤이 내려오고 녀석이 나를 안아 다시 침대 위에
올려주고...... 속옷부터 차례로 입혀주는 녀석의 동작을 빼놓지 않고 다 지켜보았다.


그리고는 전화를 들고 무언가를 지시하는 듯했다.




" 도련님 식사 가져왔습니다. "

커다란 탁자위로 빼곡이 들어갈 자리도 없게 그릇들이 들어차기 시작했다.

" 아~ 보기만 해도 배가 부를 것 같아. "

나의 말에 녀석이 웃는다.

점심은 의외로 너무 맛있었다. 처음 보는 반찬들이 거부감이 있긴 했지만 의외로
입안에 들어온 그 오묘한 맛은 내 입가에 웃음을 만들어 줬다.

" 맛있다. "

녀석이 내 밥 위로 반찬을 올려준다.

" 너도 먹어 민혁아. "

내 말에 녀석은 대답도 없고 그저 웃기만 한다.

" 오후에 급히 볼일이 있다 준희야. 김기사 아저씨가 집에 데려다 줄 거야.
당분간 나 잠깐 학교에 못 나갈 것 같아. 학교에는 아버지가 말해놓았어. "

순간.. 밥맛이 뚝 떨어졌다. 내가 수저를 내려놓자. 녀석의 얼굴이 굳어졌다.

" 후~~ 1주일간만 다녀 올 거야. 어서 먹어. "

" 배불러 그만 먹을래. "

반도 못 먹은 밥을 두고 더 먹고 싶어하지 않는 내 얼굴을 보며 녀석은 짧게 한숨을
쉬었다. 그렇지만 강요하지 않았다.



민혁이가 나가고 30분쯤 지나서 방문이 열렸다. 
놀랬다. 녀석이 차려입은 값비싸 보이는 양복과 넥타이. 
깔끔하게 올라가 있는 검은 머리칼과 어제 잠깐 벗어둔 은태 안경까지...

중요한 일로 나가는 듯이 녀석의 한껏 굳은 얼굴도 눈에 보였다.

" 어디가? "

" 응 "

나는 더 이상 묻지 않았다.

녀석이 차 뒷문을 열어 나를 태우고 아저씨에게 나를 부탁한다는 말을 하고
그리고 열려진 차창 밖으로 녀석과 눈인사를 하고 고개를 돌렸다.

어딘지 멀리 갈 것 같은 녀석의 뒷모습에 눈물이 주르륵.... 흘렀다.




집에 도착해서도 저녁이 넘도록 누워 있었다.
다행히도 엄마는 내게 아무 말도 묻지 않았다. 
그리고 더욱 다행인 것은 나를 안아 내려준 아저씨와 눈인사를 하며 
웃으셨다는 것이다.

이상했지만 아무 말도 묻지 않는 것으로도 충분히 고마운 나는 더 깊이 생각하는
것을 그만두었다.


" 띠리리링~~~ 띠리리링~~~~~~ "

나의 핸드폰이 울렸다. 씹~~ 벨소리를 바꾸고 싶지만. 후훗.. 이번 기회에 달타령으로
바꿀까?? 라고 생각하다가 끊어지지도 않고 연신 울려되는 벨소리가 지겨워 전화기를
들었다.

" 야..........................XXXXXX........놈아 ...... XXXXXXX......녀석아!!! "

전화기를 귀에 대지 않아도 스피커 폰인양~ 아주 커다랗게 들리는 곰탱이의 목소리가
울려 퍼졌다.

" 씹~ 강지웅. 목소리 줄여. 졸라~ 시끄러워. "

나는 아무 일도 없었다는 듯 귀찮다는 듯 전화를 받았다.

" 야~! 너 전화기 폼으로 달고 다녀? 왜 안돼는 거야. 좋아. 전화야 못 받았다고 쳐.
씹새야.. 전화 한 통화도 못해? 너 어제 어디 갔었어. 씹새.... 
민혁이랑 둘이~ 놀러갔지? 씨바~~~~ 왜 나는 빼고 도망이야~ 도망이~~~~ "


흘... 녀석이 화가 났다.


" 아~~ 그것이 내가 팔이 아프다고 피곤하다고 집에 데려다 달라고 해서
민혁이가 데려다 준거야. "

나의 입에서 술술~ 나오는 거짓말.

" 후후후... 유준희 이제 거짓말도 해? 암튼~ 너 집이냐? 잠깐 나와. "

헉..... 안돼...... 허리가.....오옷...

" 아..앗.. 씹새. 미안하지만 다음에 보자. 내가 몸이 별로 안 좋아서
히힛.. 대신 학교가면 라면 살게? 응? "

" 조........좋아. 대신 짬뽕 라면이다? "

씹새.......먹을 거에 넘어가는 구만.. 짬뽕라면은 500원 더 비싼데..씹~~

" 알았어. 그럼 내일보....... "

" 야~ 나 할말 안 끝났어 끊지마. 끊으면 너 친구고 지랄이고 없다. "

" 왜 또 그래~~~~ 뭔 할 말이 그렇게 많아~ "

녀석이 내 말에 키득~ 키득~ 거리면서 말한다.

" 야. 장민주말야. 왜 너 그 얼굴 연예인처럼 생긴 애 말야... 민혁이 약혼녀. "

헉스..... 왜.. 장민주 얘기는 들먹이고 지랄야. 기분 나쁘게.
내가 대답이 없자 녀석이 계속 떠들어댄다.

" 너 따귀 때리고 갔다며. 푸훗.. 암튼 유준희 이제 여자들의 천적이 되는 구만. "

" 무슨 소리야. 여자들의 천적이라니.. "

" 캬하핫.. 너 몰랐냐? 민혁이는 팬클럽이 있잖아. 여학생들 사이에 신적 존재라
불리더군. 후훗~ 서운해하지 말아라 너도 팬클럽 있으니까? "

뭐.......? 나도 팬클럽이 있어?

" 왜 너 서랍에 편지 넣고 선물 넣고 하는 놈들 있잖아. 너를 사모하는 팬클럽
애들이 넣어 놓은 거야. 요즘 안 와서 몰랐겠지만.. 누군가 아침마다 다 버려
버리는 모양이야. 소각장에 네 편지 굴러다닌다고 주번이 저번에 얘길 하더라고.. "


핫.. 그럼 요즘 왠지 뜸하다 생각했더니 누군가 나 대신 다 버리는 거야?
씁쓸하지만...... 고맙군.

" 그..그것보다 장민주 언제부터 우리 학교 다녔어? "

" 하하하핫... 민혁이 약혼녀라니까. 관심 가냐? 걱정 말아라~ 내가 보기에는
민혁이는 너하고 벌써 눈 맞았더만~ 푸훗.. 요즘 세상에.. 
아니지 준희양의 외모라면 장민주는 열트럭 덤벼도 힘들겠지~잉~ "

으아아악~~~ 당장 끊고 싶지만 나는 장민주 이야기가 궁금해서 전화를 들고 있을 수
밖에 없었다. 

" 씨... 묻는 말에 대답 안 하면 전화 끊는다. "

나의 서늘한 말에 지웅이가 다시 이야기를 시작했다.

" 웃긴다. 유준희 역시 자신의 관심사 외에는 아무 것도 보지 않는 게 흠이구만~
너 학기초라도 그렇지 장민주는 우리학교 처음부터 들어왔어. 
중학교는 여기서 멀리 다닌 것 같은데. 이사장 빽으로 여기 시험도 안보고 들어
왔다고하더만~ 며느리 감이라 그런 건지도 모르지만... 그래서 이야기하는 건데.... "

녀석이 말끝을 흐리자 애가 탔다.

" 왜. 말을 하다 말아~ "

나의 채근에 지웅이가 한숨을 쉬더니 말한다.

" 약혼식 이야기가 돌아. 장민주가 학기초부터 우리 교실에 들락 달락 하는 꼴이
보기 싫어서 말야. 나 사실 내 애인도 그렇지만 여자애들 설치는 것 보기
싫거든~~~~ 그런데 장민주랑 같은 반 애가 그러는데 결혼시켜 달라고 단식
투쟁한다고 하던걸... 장민주 아버지가 민혁이 아빠랑 친한 것 같더라. "

결....결혼... 아직. 아직 어리잖아. 아직..아직 난... 이제....막.... 시작했는걸...
이제 민혁이가 막.... 좋아지는데... 

" 그런데 민혁이가 듣는 척도 안 한다고 엎어져서 수업시간에 울더래.
선생님이 뒷 배경이 무서워서 우는 놈 때릴 수도 없고 그냥 뒀는데
어떻게 이야기가 들어갔는지 우리 소풍가는 아침에 조퇴를 했는데
나가면서 이를 갈면서 그랬단다. 
민혁이한테 찝쩍이는 것들은 다 죽여버린다고....... 
그게 여자애가 할 소리더냐? 그 앙증맞은 얼굴에서 그런 살벌한
소리를 교실이 떠나가라 악을 쓰고 조퇴했단다. "

한숨이 나왔다. 그냥 막 답답해지고 몸이 더 가라 앉는 것도 같고....
다시 피곤이 엄습했다.


" 그래. 어차피 나랑 민혁이는 친구잖아. 뭐 상관없어.
나랑 민혁이 사이야.. 그래도.. 그 말은 심한걸.... "

내 암울한 목소리를 감지했는지 지웅이가 말했다.

" 그래. 친구사이지 너희 둘.. 그래도 조심해라 돈 많은 것들은
뭔 짓을 할지 모르니까.. 장민주 중학교 때 엄청 놀았다고 하는 만큼
하긴~~~~~~ 유준희 만큼 날라리였겠어~~~ 후훗... 피곤할 텐데 쉬고 내일 보자. "

오랜 시간 통화로 후끈해진 전화기의 전원을 눌러 껐다.
몸은 아팠지만... 마음이 아픈 것에 비한다면 아무 것도 아니었다.
민혁이를 당당하게 좋아한다고 말하는 장민주가 부러웠다.

" 자~ 여러분 재밌게 놀았으니 시험 준비도 해야지. 
중간고사 기간이다. 여기 칠판 주목~ "

이대팔의 조례시간에 중간고사 이야기가 나오자 아이들이 저마다
한숨을 쉬고 더러는 야유하는 놈들도 있었다.

" 우리 반은 성적표를 공개 할 예정이니 분발하기 바란다.
하하. 전교 꼴등~ 조심해라. 얼굴 들고 다니기 창피할 거야. "

커헉.... 왜왜왜~~~~~ 왜 다들 날 볼까. 씨바.....

지웅이의 등을 찔러 주었다.

" 아....아퍼 씹.. 왜? "

뒤도 돌아보지 않는 걸? 하지만 짐짓 모르는 척 녀석에게 물어봤다.

" 민혁이 어디 갔어? "

" 씨발... 담탱이 말할 때 좀 들어라. 왜 맨날 뒷북이야~ 뒷북이~~
유학 절차 밟으러 미국에 잠깐 갔다잖어. 
너 이딴 식으로 하면 이대팔이 얼마나 허무하겠냐~~~~~~~ "



" 강지웅 일어나. 
이대팔이 누군가? "

아이들이 자지러지듯 책상을 치고 웃는다.

" 아..... 저....저기.... "

" 운동장 30바퀴. "

녀석은 나를 쏘아보고는 운동장을 향해 걸어 나갔다. 미안하다 지웅...
하지만...... 지웅이의 생각도 잠시 유학이라는 단어는 내 머리를 점령해 버렸다.

2교시가 끝나고 책상에 계속 엎어져 있었다.

그때.. 뒷문이 드르륵 열리면서 한 여학생이 내게 쪽지를 주는 것이었다.



와~~~~~ 유준희 러브레터 받네~ 좋겠다.

씹~~~~~~~~ 유준희~ 좋겠네~~


여기저기 야유하는 가운데 나는 아픈 몸을 들어 화장실로 갔다. 
편지는 꽃 분홍색의 또박또박한 글씨로 짧고 간단하게 써 있었다.

< 오늘 오후 7시 OO로 나와 주세요. 제발.. >

왜 그럴까? 하지만 무심코 버리기에는 무엇인가 느낌이 좋지 않았다.
교실로 돌아와서도 머리 속을 가득 채우는 생각이 그리고 좋지 않은 
몸 상태가 밖으로 드러났나 보다..


" 선생님. 준희가 아픈 것 같아요. 양호실에 데려다 주겠습니다. "

내 짝꿍이 손을 들더니 말하고 허락한 국사선생님의 미소아래
나를 일으켜 세웠다.

지웅이는 아침의 일로 삐졌는지 돌아보지도 않았다.


양호실에 나를 뉘어놓고 놈이 말했다.

" 유준희. 너 생각보다 약하네. 주먹 쓸 때 보면 살벌하던데..훗~
하긴 그렇게 생긴 외모에 애들 패는 게 더 안 어울리긴 하다. "

아~~~~~ 너 나 안 아팠으면 벌써 황천이었다.

그래서? 라는 살벌한 눈으로 녀석을 쏘아 보아주자 녀석이 아하핫~ 하고 
머리를 긁적이더니 양호실에서 나갔다.



" 이야~ 하리수양께서 어디가 아파서 오셨나? "

헉.......양호선생님까지...

웃음을 한껏 띠는 아줌마의 얼굴이 보였다.
양호 선생님이 주는 약을 받아먹고. 근데...이게 무슨 약이야??

누웠다. 잠은 안 오고 눈을 말똥~ 말똥~ 해지고..... 
그렇지만 아무 생각도 할 수 없었다. 민혁이가 보고싶다.


3시간 정도 땡땡이를 치고 났더니 몸은 이제 제법 가벼워 졌다.
하교할 때 지웅이가 화가 풀렸는지 나에게 말을 건다.

" 현우형한테 갈 거야? "

" 아니. 잠깐 가볼 곳이 있어. "

" 어디? "

" 아.. 러브레터의 주인공 한번 만나 보려고. 아침에 왜... 여자 애 있잖아. "

나의 말에 지웅이가 놀래서 쳐다보았다. 그렇겠지. 절대 누구의 편지 한 통도
읽지 않고 버리는 나였는데... 

" 그래? 그럼 현우형하고 있을 테니 다 끝나면 전화해. 현우형이 너 전화
잘 안 받는다고 아주 이를 박~ 박~ 갈더라. "

" 응... 길어질 일도 없어. OO에서 보기로 했으니까. 현우형 잘 가는 술집
하고는 20분 정도 걸릴까? 8시까지 갈게. "

녀석에게 바이바이~ 손을 흔들어 주고 약속의 장소로 출발했다.





" 아침에 편지 줬던 여학생이죠? 무슨 일인지.... "

조금 외진 커피숍이었지만 그래도 그렇지 여자들만 10명 정도 있냐?
나는 둘래~~ 둘래~~ 쳐다보며 아침에 여학생에게 말을 걸었다.

" 잠깐 앉으시겠어요? 와주셔서 감사해요. 제가 쥬스 시켰는데 우선 드세요. "

그녀의 말에 의자를 끌어 앉고 마침 목도 탔는지라 음료수를 원샷~ 했다.
그렇지만... 왠지 앞에 앉은 여자 애의 얼굴은 아침에 본 순수한 얼굴이
아니고 입을 비틀어 웃는 것이.... 기분이 몹시 나쁘다.
 


그렇게 한밤중도 아니었음에도 음악 한 자락 나오지도 않는
우중충한 분위기의 커피숍에서 나는 살벌한 기를 느꼈다.

그때 구석진 의자에서 일어나는 한 여자애가 보였다.

" 후후후.....
아~ 내가 시켰어. 반갑다~ 유준희. "

씹......장민주 아냐? 쫙 달라붙는 옷을 걸쳐입고 화장도 한 듯한
장민주가 나를 노려보며 입가에 비웃음을 띄우고 말했다.

" 후훗... 왜? 내가 불러서 기분 나빠?

장민주는 교복을 입고 있지도 않았을 뿐더러 한 손에 담배를 들고 피워대고
있었다.

놀구있네....... 나는 생각했다. 아무리 내가 여자를 안 때린다고 다짐했지만
건방진 장민주의 태도는 나를 열 받게 했다.


" 웃기는군. 다시 만나고 싶지 않은 호박덩어리 아냐? "

나의 말에 얼굴이 벌개져서는 옆에 여자 애한테 소리를 친다.

" 씹...... 문 걸어 잠궈. 뽄때를 보여줘야겠는걸? "

그 말에 돌아보니 10여명의 여자 애들은 장민주의 패거리인 듯...
내 주위에 둘러쌓다. 이거~ 이거~ 만화를 너무 많이 봤네 얘들이~~
그렇지만 그것도 아냐? 만화 주인공은 일당백! 이라는 걸~~~~~


" 훗.. 생긴 데로 논다고 기집애처럼 생겨 먹어 가지고 민혁이를 아주
단단히도 꼬여냈더구만.... 기가 막혀서...... 병신새끼아냐 너? "

웃기는군...... 대답할 가치를 못 느낀다. 

" 후훗. 너도 대답이 없는 거 보니 주제 파악은 조금 하나보다? "


" 언니. 아주 죽여버려. 다시는 꼬리치지 못하게. 민혁님은 분명히
이 새끼가 먼저 유혹해서 그런걸 거야. "

커헉..... 어떻게 저렇게 순진하게 생겨서 쌍~ 욕을 하는지. 
짜증이 나기 시작했다.

" 하고 싶은 말 다 했냐? "

내가 별로 열 받아 하지도 않고 평이한 어조로 물어오자 장민주의 얼굴이
흡사 물감을 뒤집어 쓴 듯 하얗게 그리고 다시 벌겋게 변했다.

" 안되겠구만~ 말로는 야~ 처리해. "

아~~~ 아무리 내가 이렇게 생겼다고. 니덜한테 맞겠냐.

덤벼드는 여자 애 둘이 내 오른손에 맞고 쓰러지자 장민주가 주춤 물러났다.

" 크훗.. 제법인데? 생긴거랑은 틀리네? 하지만 계속 용 써봐~
약효가 돌 때가 됐지 아마도? "

그 말과 함께... 머리가 핑~~~ 하고 돌았다.

" 쥬스가 시원하더냐? "

아.....
이런 바보 같은.....

씹......

낮은 욕설이 내 입에서 흘렀고.. 정말 머리가 핑핑~돌고 온 몸에 힘이 쭉~
빠지기 시작했다.

퍽.......

한 여자애가 나의 등을 밟았다.
그 소리와 동시에... 마구잡이로 나를 밟는 미친 것들의 몸부림이 느껴졌다.

아악..... 나는 속으로 외쳤다.

기집애들한테 맞고 소리라도 냈다간 인간 유준희 창피함에 자살을 할 지 모르겠다.

그래도......
약빨이 오르는 가운데 4명을 상대해서 주춤주춤 물러난 4명이 관전하듯 나를
쳐다보고 장민주는 연신 담배만 피워대고 있었다.

허리가 아팠다. 아니 조금 몸이 회복되려는 찰나~ 좋았던 컨디션이 내 기분과
같이 바닥으로 쳐 박혔다.

" 야~ 유준희 네 얼굴도 한번 깔아줘야지? 안 그래? 여자보다 더 예쁘게 
생겨먹어서는 어디 사내 구실 하겠어? 하하하핫...... "

그 앙증맞은 입으로 잘도~ 독살 맞은 소리를 내 뱉는 구나~ 불쌍한 것.

" 후훗.. 장...민주 생......긴....데로 예쁜......말만 하....네..? "

조금 통증이 일어 매끄럽게 말하지 못한 내가 원망스러웠다.

그래도.... 아직 등과 배를 제외하고는 무사했다.

" 경고야 이건. 
민혁이 주위에 네가 떠돈다면 다음에 내가 어떻게 할지 장담 못해. "

후훗......

내가 웃자 장민주가 펄~ 펄~ 뛰었다.
그럼 일격타를 줘볼까?

" 저런~~ 내가 너무 좋다는데? 민혁이는? 어째 나도 민혁이가 제일 좋은데... "

그 말 뒤로 너무 많은 아픔이 내 등과 배에 꽂혔다.
잘도.. 진단서가 안 나오는 부위만 때리는 구나.

그때.....

쾅! 쾅! 쾅!

" 문열어~~~~~ 씨발.. 죽기 싫으면 열어...... "

굵은 목소리가 문짝을 치면서 울리기 시작했다.
나는 눈이 반쯤 감겨 소리가 나오는 방향을 쳐다보았지만.
일어나서 내 스스로 문을 열 정도로 기운이 없기에... 
장민주가 나직이 욕을 하는 모습만 바라보았다.

후훗.....
너도 가련한 아이구나.

파르르 떠는 장민주의 모습이 눈에 들어왔다.





" 야... 유준희 정신차려 "

촤~~ 악~~~~

물이 내 얼굴에 쏟아졌다.

" 차...가....워..... "

나를 부여잡은 손이 나를 바닥에서 일으켜 세워 쇼파 위에 앉혔다.

" 민..혁.......이.??? "

나의 말에 실망하는 얼굴...

" 씹.... 유준희 눈 똑바로 떠. 민혁이 같은 소리하고 있네..
현우형이다. "

내 옆에 서 있는 장신의 남자가 내 뱉는다.

우.......웅........ 현우형....이구나. 그럼 소리 친 사람은 지웅인가?

" 씹....일단 업어야겠다.
도대체 뭘 먹인 거야. 애가 말이 아니야... 썅~~~~~ 
상철아. 뒷수습 좀 해. 나 먼저 간다. "


그 뒤로 들리는 여자 애들의 비명소리와.... 혼탁한 소리가 내 귓전에서 멀어져 갔다.

졸린 눈을 비비며 눈을 떴을 때는 내 방이었다. 
현우형과 지웅이가 바닥에 앉아서 둘이 소곤거리고 있었다.

" 야~ 9명 여자들 사이에서 재미 좋았냐? "

지웅이가 웃으며 말한다.

" 다행히도 네 팔은 무사하시다. 대신 네 등이 몇 일 쓰라릴 거야. "

형은 나를 보며 안쓰럽다는 듯이 중얼거렸다.

" 씹..... 너 여자 애 만나러 가서 8시까지 온다는데. 현우형이 난리도 아니였다.
그래. 쫓아가 보길 망정이지~ 현우형의 질투심에 감사드려라~~~ "

퍼억~~~~

" 왜 때려요. 씨잉~~~~~ "

현우형이 지웅이의 뒤통수를 가격하자마자 지웅이가 열 받는다는 듯 
대신 나를 열나 째려봤다.

" 하하핫.... 9명 이었어? "

씹....장민주는 문 열어주기 전에 튀었나 보다. 씨바....
내 친히~ 밟아주리라. 

" 그래. 민혁이 놈 팬클럽이라던데? 사실 데로 말해 유준희
팬클럽 년들이 너를 왜 때려. 민혁이 팬클럽이 너한테 무슨 볼일이지? "

핫.....
장민주가 도망갔길 다행이다. 정말. 나는 가슴을 쓸어 내렸다.

" 아~ 그거...... "

난처해하는 나를 도와주지 않는 지웅이가 원망스러웠다.
야~ 지혜로운 곰팅~ 이번에야말로 네 지혜가 필요해.

" 형. 축제때 우리 반이 상 받았잖아. 원래 민혁이 팬클럽이 준비를 많이
해 왔다고 하더라고. 그 돈으로 여행을 가려고 했다는데.. 씹~ 몰라.
유준희 덕에 1등 뺏겼다고 지랄인가 보지 뭐. 신경꺼. "

오옷...... 지웅. 너 정말....흑........ 흑......... 고마워~

감탄어린 눈동자로 지웅이를 쳐다 봐 주고는... 나는 현우형을 바라보았다.

" 하하핫. 하긴 우리 준희가 워낙 춤을 잘 춰야 말이지~
씨바. 내일 다 밟아줄게.. "

" 앗. 아냐 형. 내가 친히 혼내주면 안될까? 괜히 안 그래도 재원공고 애들 때문에
형 경찰서도 갔다 왔잖아. 그치? "

나의 말에 조용해진 현우형이..... 가만히 미소를 지었다.

" 알았다. 너가 맞을 놈도 아니고 약 먹었던 것 같던데. 아무거나 주어 먹지 마라. 
머리는 괜찮아? 아까 맞은 것 같던데. "

" 응~ 물론이지. "

" 어머니 놀라셨다. 너 어디 심하게 아픈 줄 알고... "

지웅이가 말했다. 아~ 그래 두 번째 아니 세 번째 인가? 업혀오고 안겨오고...
씨바....... 이미지 다 구겨진다.

" 후훗.... 어머니 더 아름다워 지셨다? 요즘 좋은 소식 있냐? "

현우형이 그 서글서글한 미소를 띠고 말한다.

" 아~ 나도 모르겠어. 요즘 기분이 좋으신 듯 해. 누구 만나는 분 계신가봐. "

나의 말에 지웅이와 현우형이 서로 마주보더니 놀랬다는 듯 나를 쳐다봤다.

" 다 컷네~ 유준희. 잘 받아들이고. 아무튼 쉬어라. 너도 힘들었겠다. "

현우형이 일어나며 말하자 지웅이도 따라 일어났다.
현우형이 먼저 나가고 지웅이가 살짝~ 뒤를 돌아봤다.

" 장민주지? 씨바. 나쁜 년. 내가 혼내줄까? "

아냐.... 나는 고개를 흔들었다.

" 그래. 휴..... 정말 간다. "

의외로 눈치가 빠른 지웅이를 보내면서 이불을 목 위까지 포옥~ 덮었다.
긴 밤이 앞으로도 까마득히 남은 것만 같아서 나는 한숨이 나오기 시작했다.

민혁이는 무엇을 할까?

그리고......
유학. 약혼. 이런 것들의 영상이 머리 속에 섞이면서 나는 두통 약이 집에 없음을
한탄했다.

" 준희야..... " 

엄마가 문을 열고 들어오셨다.

" 자꾸 아픈 거 보니 엄마가 속상해. 내일 학교 쉬고 병원에 같이 갈까? "

" 아뇨. 엄마 괜찮아. 그것보다도 언제 보여 줄 거야? "

엄마가 눈이 동그래지면서 나를 쳐다본다.

" 왜. 요즘 만나시는 분 있잖아요. 이제 저도 보여주세요. "

엄마의 볼이 발그레해졌다. 

" 훗... 우리 준희 다 컸네. 그래 조만 간에 엄마가 자리를 마련할게.
우리 준희도 공부 열심히 하고. 알았지? "

엄마가 나를 한번 안아주고는 나가셨다.


거실에서 엄마의 전화 통화 소리가 들렸다.

".........네...... 그럼요.......예..... "

" 아들이 이제 그만......예......언제쯤이.........호호홋..... 좋아요.........."

".......그럼요. 더 좋죠........ 그럼...........쉬세요. "

아마도. 그 아저씨와 전화를 하시는 듯 한층 밝아진 목소리가 들렸다.
나는 엄마의 목소리를 생각하면서 살포시 미소 지었다.



띠리리리링~~``` 띠리리리링~~~~~

누굴까?





" 누구야? "

" ........ "

" 씹~~~~~~~~ 누구야. 장난전화면 죽인다. "

" 크.....흐흐흑..... "

" 어.....엇? 민혁이니? "

" 훗... 유준희 정말 장난전화면 어떻게 죽여줄 건데? "

" 아하핫...... 전화기 뚜껑을 열어보지 뭐~ "

" 짜식~ 학교 잘 갔다 왔어? 몸은 좀 괜찮냐? "

" 으.응 "

" 대답이 시원찮아. 크흐흑...... "



............
............
............





" 유학......정말이야? "

나는 궁금했던 나의 머리를 한껏 헤집어 놓은 예민한 주제를 거론했다.

" .......... "

" 민혁아. "

나는 대답을 구하지 않았다.

" 민혁아.. "

눈물이 흘렀다.

" 민혁아...... "

슬펐지만. 울수 없었다. 

" 왜. 유준희 임마. 보고싶어? "

응.... 보고싶어. 몰라. 괜 시리 하루 안 봤는데 보고싶어.

" 아니 "

" 후훗.....거짓말하면 너 하루종일 침대에서 깔아버린다. "

그래....

" 응. 사실은....... 보.고..싶....어....... "

내 목소리를 평이하게 하고 말한다고 생각했는데 떨렸나 보다. 감이 좋은 녀석이
눈치 챘을 까봐 겁난다.

" 무슨 일 있냐? "

" ........ "

" 준희야. "

" ....... "

" 휴..... "

녀석이 한숨을 쉰다. 

" 사랑해. 쪼옥... "

말과 함께 들리는 쪼옥..소리. 
눈물이 볼을 타고 쉴새 없이 흘렀다.
녀석의 인사에 대답도 못하고 눈물을 흘렸다. 






마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(22) 





<22>




가끔 수업시간에 앉아 있다보면 공부라고는 하지도 않는 나이지만 막연한
미래의 두려움이랄지 이 좋은 학창 시절이 다 가면 무엇을 하고 살고 있을지
라는 의문이 들곤 한다.

그것은 차츰 차츰 다가오는 중간고사를 보면 더욱 그러했다.
공부는 전혀~ 네버~ 결코~ 하지 않는 나였지만 중학교 때하고는 다르게
입시를 준비하는 학교라 그런지 아니면 성적에 민감한 이대팔의 영향인지
모르겠지만 다소 초조함과 염려가 느껴지면서 더욱 그러했다.

만약에 내가 정말로 학교를 졸업해도 아무 것도 이루지 못하고 이렇게
살고 있다면 과연 난 어떻게 될까 라는 고민을 하게되었다.

그리고 그것과는 별개로 1주일이 다 되어가도 그 한번의 전화 뒤로 연락조차
안돼는 민혁이가 생각나면서 정말 유학을 가게 되나.. 라고 씁쓸한 생각이
들기 시작했다.

엄마는 지금 나를 고등학교 보내기 위해 직장생활을 하신다. 
어느 회사인지 모르지만 처녀 적 못 해본 꿈을 키울 수 있다며 나에게 걱정 말라고
다정하게 웃으시던 모습을 보면서 나는 더욱 미래에 대한 암담함에 걱정이 밀려
오기 시작했다. 하지만 나는 아직 어렸고 무능력했으며 그리고 철이 없었다.

그 예로. 난 지금도 시험범위조차 모른다. 후훗.. 고민하는 내 모습은 잠시 잠깐
이었고 그후로 될 대로 되라~ 라는 자조적인 웃음을 짓고 있었다.



" 유준희. 시험이 2주 앞으로 왔는데 공부 좀 했냐? "

당근.... 안 했지. 
물어볼 것을 물어봐라~ 라는 한심스럽다는 표정으로 녀석을 봐주었다.

" 크큿.. 그럴 줄 알았다. 네 표정 보면 바로 시험범위 조차 모르는 무식이 톡톡~
튀는 얼굴이구만.. 캬캿.. "

" 그러는 너는 무슨 대책이라도 있냐? 후~~~ "

나는 사실 조금 걱정되었다. 
전교 꼴등이 나는 아니지만 나는 단연코 내가 아니라고 생각한다. 
후훗..... 의심하지 마라. 

" 그래서 말인데~ 스터디 그룹 만들자는 이야기가 있어서.. "

" 놀구있다. 그 머리가 그 머리지. 돌들끼리 무슨 스터디를 만드냐? "

나의 말에 지웅이 녀석이 검지 손가락을 번쩍 들어 차인표의 흉내를 내며
말한다. 

" 오노~~~ 우리끼리가 아니야. 캬핫.. "

" 누가 있어? "

나는 정말 궁금해 졌다. 누가 우리를 구제하여~ 공부를 가르쳐 주려 한단 말인가.
나야 공부라고는 거의 바닥 수준이고 비극이지만 지웅이 녀석도 잔머리만 잘
돌아가지 절대 공부는 나와 비슷하거나 내 아래에서 놀면 놀겠지 라고 생각
하는바 대단한 인내심의 소유자가 아니라면 우리를 가르쳐 주기 힘들 것이라고
생각했다.



" 크흐흣.. 현우형........ "

" 웃기고 있네. 그형도 이 학교 온 것이 불가사이 할 정도로 여기는데 말야~
단체로 바닥에서 놀 일 있냐? "

" 야~ 유준희. 어른 말할 때 껴들지 말고 잘 들어. 현우형이 천재를 수배
했단다. 캬하핫.. 작년 시험 출제를 기준으로 잘 알려 줄 거라던데? "

이상하다. 현우형이라면 나와 마찬가지로 특기는 놀기요 취미는 더 재밌게
놀리라고 알고 있는데 무슨 바람이 불어서 스터디 그룹을 만들자고 했는지
의아스럽게 느껴졌다.




그래서 방과후에 모인 곳이 현우형 교실이다. 
3학년 교실이라 그런지 왠지~ 긴장감이 돈다. 
다들 가방을 챙겨 도서실로 향하는 듯 초조한 얼굴들이 쯧~ 좀 삭아 보인다.

그런데 몇 분 앉아 있지도 않았는데 몇몇 형들이 우리를 돌아보며 수군거린다.
정확히 말하면 나를 보고 심지어 손짓까지 하면서 벌개진 얼굴을 서로 맞대고
떠들고 있다. 심히 불쾌하다.


" 저... 네가 유준희니? 이쁘게 생겼다. 누구 기다려? "

한 더벅머리 형이 걸어오더니 쭈삣 쭈삣 내게 말을 건다. 그런데 하필이면 제일
듣기 싫어하는 단어를 선택하는 저 센스는 뭐람~ 하고 인상을 콱~ 구기고 있는데..

" 하핫.. 선배 우리 준희 멋있죠. 이뿌기는요 여자애도 아니고~~~ "

하면서 나의 올라가려는 팔을 부여잡는다. 
아씨~ 놔 바라. 안 그래도 요즘 스팀 돌게 열 받는데 가무 좀 춰주게.. 

내가 울그락 불그락 하고 있는데 뒷문이 열리면서 현우형의 그 금발 머리가 보였다.
아직도 저 귀를 안 막았구만~ 징그러운 형 같으니라고..

" 이야~ 우리 준희 왔네. "

나를 바라보며 함박 웃음 짓는 형을 보더니 지웅이가 덩치에도 안 어울리게 앙탈
스러운 목소리로 아~ 상상하지 마라... 185cm 덩치가 몸을 배배 꼬며 말하는 것을..

오옷~~~ 지웅이 녀석은 엽기다 정말..

" 혀~엉~ 준희만 보이죠? 흐흑~~ 미워할꼬야..... "

아~~~ 저기 쓰러지는 선배가 대학 못 가면 지웅이 네 탓이다. 
고3이 정신적 스트레스가 얼마나 많은데.. 너까지 그러니~ 지웅아~

" 하하. 지웅이도 왔구나 잘 왔다. 시험이 코앞이라 힘들지? "

형의 그 말에 같은 반인 형들도 놀래서 쳐다봤다. 나도 이상스럽게 여기는데
역시나 형을 보아온 같은 반 놈들도 그렇게 생각하나보다.

" 형~ 형의 그 노란 머리와 귀에 걸린 귀걸이를 먼저 없애야 공부를
할 수 있지 않겠어? 가끔.. 난 형이 의심스러워 쯧.. 아주 날라리로 살던지
형은 정말 미스테리야~ "


나의 말에 형이 얼굴을 구긴다. 자못 심각한 얼굴로..

" 하.. 우리 준희 형하고 공부하는 게 싫어? "

" 아니 그렇다는 게 아니고 나나 형이나 지웅이나 공부는 원래 취미에
안 맞잖아. 굳이 같이 모여서 셋이 어떻게 뭘 해 보려는 심산인지
심히 궁금하다 이거지 "

나의 말에 형이 순간 놀랐다는 듯 얼굴이 변하더니 평소의 웃음 띈 얼굴로
나를 본다.

" 자~ 그래서 우리 선생을 모셔왔다. 야~ 일루와 봐 내 후배들이다. "

형의 소개에 나는 모범생이요 하는 얼굴의 뿔태안경을 쓴 한 형이 
쭈삣 쭈삣 형의 옆으로 걸어 나왔다.

" 하핫. 얘가 이래 봐도 전교에서 노는 놈이란다. 우리 열심히 해보자. "

형이 그 뿔태안경 쓴 형 등을 툭툭~ 치자 그 형 얼굴이 하얗게 변했다.
내 생각인데 자진해서 우리를 가르쳐 주려고 하는 분위기는 절대 아니었다.

저 잘난 현우형이 무슨 심산으로 우리를 가르칠 선생을 섭외 했는지
안 들어도 오디오요 안 봐도 비디오였다. 

그래도 이왕 이렇게 된 거 성적표가 뒤에 걸렸을 때 최소한 쪽팔림은 면하자고
한번 열심히 해 보자고 결심했다. 지웅이도 각오를 단단히 하는 바 새삼 전교
꼴등은 저 녀석이 아닐까 생각이 잠깐 스쳤다.


민혁이는 1주일이 다 되어 가는데 소식이 없다. 최소한 공항이라도 마중 
나가야지 하고 생각했는데 좀 섭섭한 마음이 들기 시작했다.

오늘은 내일 할 교재를 적어준 뿔태형의 종이를 들고 지웅이 녀석과
책방에 갔다. 공부는 내일부터라고 현우형이 내게 말하면서 지웅이 
녀석과 눈짓을 주고받는 게 아무래도 뭔가 수상했지만 더 캐물을 수
없어서 그냥 나와 교실을 나와 버렸다. 


" 교재가 왜이리 많데? 이걸 2주만에 어떻게 풀어? 안 그래? "

나는 사놓고 보니 그 엄청난 두깨와 무게에 놀라 버렸다. 사실 난 참고서니
문제지니 사 본적이 없어서 이렇게 비싼 줄 첨 알았다.
시펄~~ 용돈 다 털렸다. 

" 오늘 너네 집에 가도 돼? "

지웅이가 책을 한아름 들고 묻는다. 안될 거야 없지만 새삼스럽게
놀러온다고 하는지 의아스러웠다.



아직 엄마는 퇴근하려면 조금 있어야 할 테고 냉장고를 열어보니
우유가 보인다. 녀석에게 한 컵 따라주고 나도 한 컵 마셨다.

씨펄~~~ 우유 먹으면 키 크는 거 맞아? 씹~
나는 172cm인 내 키를 한탄하며 무럭 무럭 큰 지웅이를 쳐다보며
속으로 내 뱉았다. 


" 준희야 "

내 침대에 뒹구는 녀석이 나를 부른다.

" 왜? "

키키키킥~~~~ 키킥~~~

뭐래? 뭐가 웃겨? 허파에 바람 들었나?

나는 방안에 들어갔다가 내 앨범을 쳐다보며 연신 웃어 데는 녀석을 보며
살인 충동을 느꼈다.

난 녀석에게 4개 있는 앨범 중에서 첫 번째 것을 제외한 나머지 3개만 보여
줬었다. 물론 아주 유아기에서 초등학교 입학 때까지의 치마 입은 사진은
결코 보여준 적이 없었다. 아시겠지만~ 민혁이에게 한 번 보여준 게 처음
이자 마지막이었다.

" 야~ 준희양~ 너무 귀여워~ 깨물어 주고 싶은걸~~~~ "

" 야~~~씹~~~ 그만 덮어. 죽고싶냐? "

나는 확 잡아채서 던져버렸다.

탁~ 하고 둔탁한 소리를 내며 앨범이 바닥에 떨어졌다.
그런데 펼쳐진 앨범 사이로 빽빽이 들어찬 사진 중 사진 하나의 자리가
하얗게 비어있는 것이 아닌가!

아~~~ 그때 민혁이의 지갑이 생각났다.
내 사진이 들어있던 녀석의 지갑이..
그때 내 사진을 가져갔었나 보다. 씹.... 또 생각이 났다.
하지만.. 그리웠다. 화가 나야 하는데 그냥 보고 싶었다. 

뒹굴 거리는 지웅이는 엄마가 들어오시자 곰살맞게 웃으며 엄마에게 재롱을
떨었고 저녁이 늦게 서야 집으로 돌아갔다.
나는 녀석의 빈자리가 느껴지면서 더욱 더 외로워졌다.








" 안녕하세요. "

뿔태형이 우릴 보더니 인사를 한다. 현우형은 어디 갔는지 자리에 없다.
하기야 현우형이 제 자리에 앉아서 수업을 받았다는 게 이상하겠지만
그래도 우리를 오라고 했으면 자리를 지켜야 하지 않나?


" 씹~~~~ 어디 갔데? 날라리같으니라고~ "

지웅이가 뒷문을 등지고 한마디했다.

팍~~ 하고 나는 둔탁한 소리.

" 앗~~~~~ 씹.. 누구야!! "

지웅이가 소리치더니 뒤돌아보았다. 현우형이다. 하하핫~ 재수도 없지.

" 야~ 강지웅 풀어주니 기어오르는 기미가 보인다? "

" 형~ 왜 그래. 농담인데~ 히힛.. "

다른 놈이었다면 현우형의 발에 나가 떨어졌을 테지만 오늘따라 유난히
기분이 좋아 보이는 형은 지웅이와 나를 보며 웃음을 짓는다.

현우형도 웃을 때는 참 서글 서글하니 멋있다.
그런데 들리는 소문은 절대 웃지 않는 철의 깡패라나~ 웃겨서 정말..
저렇게 입이 귀에 걸린 것을 보면 그 소문의 진상이 실로 궁금해진다.

" 형 어디서 공부해? "

" 우리집 "

커헉... 그 집은 가기 싫은데 에휴~ 나의 맘을 아는지 모르는지 지웅이는
연신 싱글거린다.
아마도 형의 집에 있을 PS게임기가 좋겠지 녀석은.


뿔태형은 아까 인사 이후로 전혀~ 말이 없다. 그 안경 좀 벗겨서 보고 싶다.
정말로~ 왜 조영남 아저씨 안경은 쓰고 다닌데? 생긴 것 좀 보고 싶구만~







" 어머어머~~~~~ 우리 준희 왔구나. 오랜만이야~ 왜 요즘 뜸하니 아가야~ "

커헉~~~~~~~~~

그랬다. 현우형의 어머니시다. 나를 아직도 아가야 라고 부르시며 내 볼을
사정없이 쥐어뜯으며 입술에 뽀뽀를 해데는.....

난. 어렸을 적부터 당해왔기 때문에 이게 원래 엄마들이 하는 표현인줄
알았다. 초등학교 3학년이 되었을 때 이것은 애정표현이 지나친 거의 
성폭력~ 수준이라는 것을 알게 되었다.

성폭력. 난 남성인데 여성으로 보는.. 그것도 엄밀히 말하면 성폭력 아닌가!

그런 나를 보며 현우형은 뭐가 그리 좋은지~

" 엄마. 우리 준희 좋아하는 것 좀 해주세요. 얘가 요즘 많이 아파서
살이 더 빠졌지 뭐야. 보기도 안쓰러워. "

서양미인처럼 머리도 길고 쭉쭉~빵빵~ 에 긴 빨간 손톱을 가진 현우형 어머니는
나를 안은 손을 풀며 아쉽다는 듯 말했다.

" 그럼~ 그럼~ 우리 준희. 맛있는 거 해줘야지. 우리 지웅이도 뭐 먹고 싶은 거 있어?
저런. 손님이 또 있네. 현우야 잠깐 기다려라. "

아줌마는 나풀거리는 옷을 펄럭이며 주방으로 들어가셨다.

흑~~~~~~ 내가 갈 때까지 분명 만져대고 꼬집어 대고 할 것이다. 
현우형도 외동아들이지만 아줌마는 딸이 같고 싶으셨단다 우리 엄마처럼.
그래서 현우형 손잡고 엄마 없어졌다고 울고 들어오는 날 며느리~로 봤단다. 헐~~~~

아마도 어렸을 적부터 현우형은 세뇌 당했을 것이다. 그래서 나를 여자 애처럼
보는 지도 모르지. 걸핏하면 공주님~ 이라던가 귀염둥이~ 라던가.. 아흑..

" 형. 이름이 뭐예요? "

나는 책을 펼쳐들고 우릴 가르치며 땀을 삐질삐질 흘리는 가여운 형을 보며
물어봤다.

" 저... 여기 13번 보면 이 글이 지니는 현대사적 의미에 대해서...... "

" 형.. 이름 물었잖아요. "

나는 형과 단 둘이 앉아 있다가 눈만 굴리면서 말 한마디 안하고 앉아서 나를
가르치는 이 조용하다 못해 심심한 형에게 통성명을 요구했다.

아~~ 예상은 했지만 지웅이 녀석은 게임기에 빠져있고 현우형은 퍼~ 자고 있다.
당췌~~~ 왜 스터디 그룹은 왜 만든 것인지 알다가도 모르겠다.

그 뿔태형은 한숨을 쉬더니 나를 쳐다보았다.

가만?? 안경 아래 보이는 눈이 나 못지 않게 크다. 
어라라? 왜 이런 뿔태안경을 쓰고 있어?



확~~~~~~~~ 잡아챘다 안경을.



" 아앗.... 안경 이리 줘. 빨리~ "

형이 눈을 가리고 책상에 엎어졌다.
그 소리에 거실에서 게임 하던 지웅이가 달려왔다.

" 뭐..뭐야. 너 문제 안 풀린다고 형 팼지? "

씹.... 내가 할 일 없이 사람만 패는 놈으로 보이냐? 곰탱아?
그 때 형이 책상 위에서 머리를 들었다.

눈이 나처럼 크고 쌍꺼풀은 없지만 선해 보이는 것이 참 예뻤다.

" 형. 예쁘다. 왜 눈을 가리고 다녀요. 정말~ "

지웅이가 웃으면서 말했지만 한껏 찡그린 뿔태형의 얼굴은 펴지지 않았다.
그리고는 책을 주섬 주섬 가방에 넣기 시작했다.

어..어라? 왜 그러는 것이야?

" 형 장난쳐서 기분 나빴다면 사과할게요.
그렇다고 가르쳐 주다가 그냥 가면 어떻게 해요. 자요 이거 받아요. "

나는 형의 안경을 돌려주며 사과를 했다. 
형은 한숨을 한번 쉬더니 다시 책을 쳐다봤다.

" 이세희 "

머?? 뭐가 이세희야?


" 내 이름이야. 별로 좋아하지 않아. 그래서 말해주기 싫었어.
그리고 현우 부탁으로 오긴 했지만 공부에 관심 없다면 다음부터
안 올 거야. 어떤 부탁이라도 거절이야 이젠 아니 협박도.. "

" 미안해요. 형 가르쳐 줘서 고맙게 생각해요. 
야~ 씹~ 지웅 너도 게임 고만하고 여기 앉아 화내기 전에. "

그렇게 해서 우리는 방과후에 매일 현우형네 오게 되었다.
그리고.. 나는 세희형이 좋아져 버렸다.

아마도 형은 나처럼 여성스러운 외모에 콤플렉스가 많은 듯 했다. 
이름 또한 여자 이름 같은 것이 어쩜 나랑 이렇게 같은지.
흑~ 동병상련의 아픔으로 우린 급속도로 친해져 버렸다.

그리고 형은 단둘이 있을 때에 세희형은 나에게 비밀 이야기야~ 하면서
재밌다는 이야기를 해주곤 했다. 하지만 그것은 대부분 현우형의 이야기 였다.

수업시간에 선생님을 피해 어떻게 조는지 또는 얼마나 멋있게 웃는지
등등의.. 세희형을 보면서 나는 한편으로는 민혁이 생각이 들었다.

나처럼 가슴 아픈 사랑을 하는 사람이 또 있구나 하고..
아마도 형은 이런 세희형의 맘을 아는지 모르는지 모르겠지만 
세희형은 현우형의 떨거지인 우리를 가르쳐줄 만큼 - 자신의 시간도 부족한데 -
현우형을 좋아하는 게 틀림없다.






" 준희야~ "

현우형이 나를 부른다.

" 왜? "

나를 보며 환하게 웃으며 형이 손짓한다.
나는 형의 방에 들어갔다. 세희형은 피곤한 듯 살풋 잠이 들었고 여전히
게임기를 들고 있는 지웅이는 자신이 게임속 주인공인양 신나게 소리를
지르고 있었다.

침대에 나를 앉혔다.

왜? 라고 묻고 싶은 내게 형이 살풋 미소를 짓더니 잠깐 눈을 감으라고
했다. 형의 말에 나는 살짝 눈을 감았다.

무슨 이상한 짓이야. 라고 생각했지만.. 

" 앗~~~~ "

차갑다. 귀를 매만지는 얼음의 차가운 느낌이 귀에 닿았다.


" 뭐..뭐야.. "

" 가만히 있어봐 준희야. 훗~ "


형이 그렇게 말하는 순간 내 왼쪽 귀에 날카로운 찌르는 듯한 느낌이 들더니
푸욱~ 하고 무엇인가가 박히었다.

" 봐... 피어싱이다. "

형이 들려준 거울을 보니 눈은 커다란 놈이 붉은 빛 귀걸이를 달고 있었다.

" 빼지마 '

형이 나직이 말했다. 
손이 바로 귀에 닿았지만 조금 아픔이 느껴지고 얼굴이 찡그려졌다.


" 뭐..뭐야. 이런 거 왜 해 안 그래도 여자 같다고 하는데 선생님한테 혼나면.. "


이렇게 말하긴 웃기지만 내 입술 빛깔과 잘 어울렸다 빨간 것이 훗~ 
내 눈에도 루비 빛 귀걸이는 반짝~ 반짝~ 하는 것이 귀여웠다.

나를 쳐다보는 형의 눈이 조금 부담스러워 방에서 나왔다. 
등뒤로 느껴지는 시선이 조금 따가웠다.

그렇게 형의 집에서 공부를 한다고 한 밤이 다 되도록 붙어 지낸지도 
5일이 넘어가고 그동안 형의 어머니한테 열심히 뭉개지고 만져지고 뽀뽀를
당하는 나의 신세도 그 편안함에 익숙해지고 있었다.


아니 민혁이가 없는 외로운 시간이 조금 채워지는 듯한 느낌이었다. 

그리고 민혁이는 약속한 1주일이 지났음에도 불구하고 돌아오지 않았다.
날이 갈수록 그 녀석이 안 오는 불안감에 세희형의 목소리는 내 머리 속에
남지도 않고 다른 귀로 빠져나갔다.

민혁이는 돌아오지 않았다. 
돌아오지 않는다.
왜 오지 않을까... 
영원히 안 오면 어떻게 하지?

머리 속이 아프게 쿡쿡~ 쑤신다. 

어느새 내 팔에 달린 깁스를 푸는 날이 되었지만 기쁘지 않았다.
오히려 깁스할 때 민혁이가 같이 있었는데 하며 녀석의 빈자리가 느껴졌다.
허전함이 몰려오고 나는 슬픔에 젖어 버렸다. 
현우형이 팔 낳은 기념이라며 나와 지웅이 그리고 세희형을 데리고 술집에 갔다.

안 가겠다는 세희형을 꼬셔서 데리고 갔다. 
흘~ 사실 세희형이 흐트러진 모습이 보고 싶다랄까..

그러나 세희형은 생각보다 술이 쌨다.
오히려 같이 마셔주는 내가 맛이 갈 것만 같았다.





" 혀..............어....엉..... 열..............나........자.....알.......마..........시......넹..히히히....... "

" 에고고~ 준희야. 그만 마셔야겠다. "

내 잔을 잡아 체는 세희형과 나의 술 주정을 보면서 현우형이 담배를 피고 있었다.


" 씹~ 유준히 고만 먹여라. 더 먹으면 저 새끼 주사가 장난이 아니걸랑~ "


현우형이 말했다. 담배 좀 끄지. 짜식~ 세희형이 기침하는데.. 씨붕.


" 앗. 세희형은 술도 잘 마시네요. 후후~ 제잔 받으세용~ "

지웅이가 술을 따른다.


" 야아~~~~ 나........도.........줘.....엉 '


어지럽다. 민혁이가 없어서 그런지 허전함도 들고 나는 눈물이 났다.





어.......엉.....엉~~~~~


내 우는 양을 보더니 현우형이 놀라 담배를 껐다.

" 야. 유준희 술 잘 마시다가 왜 울고 지랄이야. "

나를 일으켜 세웠지만 다리에 힘이 풀려서 이리 픽~ 저리 픽~~~~ 설 수가 없었다.
쓰러지는 나를 현우형이 안아줬다.

세희형은 얼굴을 굳히고 나를 봤다.


" 히히힛.......세희형......현우형.......조...아......하.....지......어? "


나의 혀 꼬인 발음에 세희형이 한껏 얼굴을 붉히더니 나를 쳐다봤다.
원망하는 듯한 눈동자가 보였다. 


" 안되겠다. 나 준희 집에 데려다 주고 올게. 너 좀 기다려라. "

" 앗. 형이 데려다 주게요? 그럼 다녀오세요. "

지웅이녀석과 짐짓 삐져보이는 세희형의 인사를 받고 현우형이 팔에 안겨서
가게를 빠져 나왔다.



" 히히힛...... "

" 뭐가 그리 좋아? '

" 히히힛......... "

" 유준희 미쳤냐? "

" 히히힛....... 딸꾹~ "

" 허.. 가지가지 하네. 그래도 귀엽다. "

쓰러질 듯한 나를 데리고 우리 집 근처까지 다 다다라서야 형이 나를 놓았다.

푹~~~~

다리가 무너질 듯 힘이 풀리고 눈물이 흘러 주저앉았다.


" 흑........흑........... 슬푸다아........형아야~~아~~~~~ "

" 그래. 일어 나봐 유준희 형이 위로해줄게 그만 가서 자. "

" 혀......엉. 딸꾹~ 있잖아 혀엉~~ 딸꾹~~ 세희형이~ 딸꾹~~ "

" 세희가 뭐. 너 고만 가서 자라. "

" 딸꾹~~ 나 너무 슬퍼..... 힝...... 민혁이가...... 딸국~ "

순간 형이 나를 잡은 팔에 힘을 주었다. 

" 세희형이 형........좋아해......딸꾹~~ 흐응~~~~~ 형아는....... 딸꾹~ 바보야~ 딸꾹~ "


나는 원망과 그리고 슬픔에 눈물을 흘리며 나 혼자 주절 주절 거리고 있었다.
내 하는 양을 보는 현우형의 얼굴이 보이지 않았다.
그저.. 조용한 침묵만 흘렀다.

그때.. 현우형이 나직이 속삭였다.



" 유준희. 너무 하는군 "





나를 일으켜 세운 형이 나를 안았다.




뭐야.......앙.......

바둥거리는 나를 다잡아 세우고는 내 턱을 들어올리고는 입을 맞추기 시작했다.


" 쪼........옥........... "


우.........웁.........


형의 쌉싸름한 담배 내음이 내 입을 타고 흘렀다. 
술기운에 형을 밀쳤지만 밀쳐지지 않았다.

형의 입술이 떨어졌을 때.
난 너무 놀라 눈만 동그랗게 뜨고 형을 쳐다 볼 수밖에 없었다.


" 혀....엉. "


놀란 내 눈을 쳐다보며 형의 슬픈 눈이 나를 응시했다.



" 미..안..하..다. 하지만 장난이 아니야. 믿어줘라 준희야. "



그리고는 나를 한번 꼭 안고는 뒤돌아 서서 뛰어갔다.
나를 두고 돌아서서 뛰어가는 형이 점으로 되고 그리고 시야에서 사라질 때까지
나는 자리에 서서 꼼짝 할 수가 없었다.


그리고..



우리 집 대문 옆에서 비스듬히 기대어 서있는 ...
민혁이의 모습에...
내 얼굴이 창백해지기 시작했다.


파르르 떨리는 손으로 얼굴을 가렸다.

머리가 어질어질하고 눈물이 흐르고 반가움과 걱정이 단번에 머리 속에서
아우성치며 나를 괴롭히고 있었다. 






마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(23) 





<23>




느릿하게 기댄 몸을 일으켜 세우며 민혁이가 다가 왔다. 다가오는 걸음마다 녀석이
한 발자국씩 움직일 때마다 심장이 쿵 쿵 소리를 내며 뛰고 머리는 충격에 의해 
쿡 쿡 쑤셔오기 시작했다.

" 민혁아 "

나는 나직이 떨리는 목소리로 녀석을 불렀다. 
차가운 눈빛이 어두운 가운데에서도 나를 뚫어져라 쳐다보기 시작했다.
녀석을 만나게 되면 할 말이 많았는데... 원망 섞인 눈으로 녀석을 쳐다보았지만
돌아오는 것은 차가운 대답이었다.

" 훗.. 유준희 잠깐 자리 비웠더니 재미가 좋은걸? "

하앗.....
녀석은 그전에 깡패 버전의 민혁이로 변해 버렸다. 나는 암담해 졌다.

봐 버렸나 보다. 
현우형이 나를 부둥켜안고 키스하는 장면을 봐 버렸나 보다.
당연하지 못 볼 리가 없지 민혁이가 서 있던 자리는 그닥 멀리 떨어지지 않았으니
생생하게 다 봤을 것이다. 
내 얼굴은 붉게 달아올랐고 손은 파르르 떨렸다.

" 아냐. 민혁아 이건..... "

" 닥쳐 더 이상 찌껄이지마. 후훗... 외로웠어? "

녀석의 차가운 말이 칼이 되어 나를 내리친다. 
아프다.. 민혁아. 아파 민혁아. 나는 속으로 울부짖었다.

콰악~~~

나를 잡아챘다. 이미 술은 깨고 놀란 가슴에 딸꾹질도 멈췄다. 
나를 안아든 팔에 힘이 잔뜩 들어갔다. 숨이 막혔다. 
가슴팍에 얼굴이 묻고 눈물을 흘렸다. 녀석이 내 등을 다독인다. 
하지만 그것도 순간 녀석의 차가운 말이 내 귀에 스치웠다.

" 후훗.. 재회의 기쁨을 나눠야지. 안 그래? 2주만 인가? "

그러더니 나를 제 품에서 확 밀쳤다. 그리고는 나의 팔을 꽉 다잡아 쥐었다. 
난 커다래진 눈으로 녀석을 뚫어져라 쳐다보았다. 재회의 기쁨? 어떤?? 
나의 눈빛을 감지했는지 녀석의 입가에 비웃음이 떴다.

" 놀라지 말아. 그런 순진한 눈빛은 보기 싫은걸? 훗... 언제 만났어? 
둘이 아주 보기 좋던데? 크흐흣.... "

나는 아무 말도 할 수 없었다. 아니 하고 싶지 않았다. 서운했다. 녀석의 나를
보는 눈빛도 그리고 2주간 전화 한 통 없던 녀석의 무정함도 나는 너무 서운하고
그리고 나를 채근하는 태도에 짜증이 났다.

" 웃겨. 재미 좋았다 그래. 너 없으니 나 괴롭히는 사람도 없고 아주~ 좋더라.
아주 유학이나 가 버리지 왜 왔어? " 

나의 마음을 배반하고 무정한 말이 쏟아져 나왔다.
핫~ 하고 입을 막아보았지만 쏟아진 물이요 뱉어진 말은 주어 담을 수도 내 말을
들은 민혁이의 표정이 사악한 웃음을 띄고 내려다보는 것을 막을 수도 없었다.




질~질~질~

" 어.. 어디가. 놔아.... "

" 훗.. 죽여버리기 전에 얌전하게 따라와. "

커헉~~~~ 정말로 날 죽일 듯이 노려보는 녀석의 힘에 굴복해서 나는 끌려가기
시작했다. 흑~~~~ 무서워.


파악~~~~~ 쿵~~ 털썩~
길가 보도까지 나온 나는 세워진 차에 밀쳐 넣어졌다.

" 아..아파. "

녀석은 내 아파하는 말에 순간 움찔 했으나 곧 아무렇지도 않다는 듯 
내 옆에 앉았다. 그리고는 운전석에 앉은 사람에게 명령조로 내 뱉었다. 

" stock으로 가지 "

거.. 거기가 워디여~ 내일 학교는 우짜고 거길 간단 말야~ 
내 생각은 머릿속에서만 맴돌고 입 밖으로 감히 나올 수 없었다. 
녀석의 살벌한 기가 차안에 가득했으므로 나는 한마디 반항도 못하고
얌전히 앉아 있을 수밖에 없었다.




시내를 벗어난 것 같다. 어떻게 아냐고? 밤길을 이렇게 빨리 달린 것은 
처음이었거든.. 흐흑..
나는 뒤에서 밟아! 하고 나직이 외치는 민혁이의 말에 앞에 앉은 사람이 
그렇게 밟아대는 것을 보고 숨이 멎는 줄 알았다. 놀이기구냐 이게?

이 차는 또 어디서 난 거야. 날씬하게 빠진 차는 이름도 모를 외국 차
인 것도 같고 늘 타고 다니던 벤츠는 아닌 것 같다.

아무 말도 없는 침묵 속에서 2시간쯤 달렸을까 커다란 건물이 그 외진 곳에서
우릴 반기고 있었다. 유독 그 건물만 화려했고 그리고 요란했다.

" 도착했습니다. 보스 "

헉.. 그러고 보니 운전한 놈은 민혁이 조직 놈 인가보다.
녀석을 도련님이라고 부르지 않는 것을 보면. 흑~ 
나중에 도망치기도 힘들겠네. 여긴 당췌 어디야.

" 내려 "

나를 쏘아보며 녀석이 말한다. 우물쭈물 하는 나를 보더니 한껏~ 싱그러운 미소를
띄며 - 사실 이게 더 무섭다. - 화났으면서 무슨 웃음을 띄우냐. 

" 안아서 내려 줄까? "

나는 재빨리 몸을 일으켜 차 밖으로 나왔다. 그런데 아까 운전한 놈이 90도로 인사를
하더니만 다시 차에 올라타고는 횡~ 하니 가버리는 게 아닌가!
허헉.. 그럼 난 어떻게 가라고요~ 멀어져 가는 차 꽁무니를 아쉽게 쳐다보았지만
민혁이가 앞서 걷기 시작하자 쭐래 쭐래 쫓아 갈 수밖에 없었다. 


건물의 1층은 카지노 인 듯 보였다. 이런 외진 곳에 무슨 이런 곳이 있을까?
라고 의아스러운 눈초리로 둘래 둘래 쳐다보았지만 거기 앉아있는 화려한
차림들의 사람들은 오히려 나를 이런 곳에 무슨 원숭이 하나가 들어왔나
라는 표정으로 구경하기 시작했다.

" 민혁씨... 얘는 누구야? "

끈쩍 끈쩍한 목소리로 콧소리를 내며 여자 한 명이 붉은 드레스 차림으로
민혁이를 향해 다가왔다.
씹.... 저..저것이 손 안 때? 나는 그 여자의 손가락이 민혁이의 몸을 더듬자
화가 나기 시작했다. 이런 적응 할 수도 없는 곳에 데려 온 것도 짜증이 나는데
저런 쭉쭉빵빵의 미녀가 더듬자 열이 받아버렸다. 

" 그 손 안 때? "

핫..... 나도 모르게 내 입에서 망발이 흘러 나왔다.
순간.. 실내에 있던 모든 사람들이 나를 쳐다보기 시작했다. 
그러더니 오른쪽 테이블 뒤에서 한 남자가 일어나더니 웃기 시작했다.

" 하하하.. 이런 앙탈스런 공주님은 어디서 줏었데? 크흑.. 
천하의 손미나에게 소리를 다치고. 크흐흐흑.. 예쁘게도 생겼네.. 후후훗... "

시펄~~~~ 퍽도 재밌겠다.
나는 오만상 다 구기고 그 남자를 쳐다보았다. 그때 민혁이가 나직이 속삭였다.
내가 들은 중 가장 멋있는 저음의 목소리였다. 흘...

" 손대지마. 눈길도 주지마. 죽는 수가 있어. "

민혁이의 차가운 말투에 나를 꼴아 보던 그 손미나라는 여자도 셀쭉 입을 내밀더니
저 멀리 사라져 버렸다.

나는 민혁이를 쳐다보았지만 그 어두운 눈동자가 무슨 생각을 하는지 알 수가 
없었다. 다만 두려웠다. 어색한 이 상황과 모르는 장소와 이 모든 것들이..

아마 사설로 지은 카지노 인 듯.
20명 가량의 사람들은 또 제각기 자신의 일에 집중을 하고 우리에게서 시선을 
돌려 버렸다. 
그래도 개중에는 눈을 흘끔거려 나를 쳐다보는 사람들이 있었다. 맞받아 쳐서
쏘아 보아주었지만 솔직한 심정으로는 이 장소에서 나가고 싶을 뿐이었다.

오른쪽으로 난 통로로 안내를 받았다. 
통로에는 붉은 카펫이 깔려 있었고 지하로 내려가는 문과 계단이 보였다. 

따라 내려간 곳은 술집 인 것 같았다. 1층은 카지노 지하는 술집 그러면 5층 정도
보이는데 그 위로는 뭘까? 하고 궁금해 졌다.

" 위에는 뭐야? "

얼었던 분위기를 조금 풀어보려고 물었는데 녀석의 입가에 웃음이 돈다.
나를 쳐다보며 후훗.. 웃더니 대답한다.

" 왜 위로 갈까? "


뭐..뭔데 그러지?
그냥 입을 핫~ 하고 다물어 버렸다. 저 녀석의 비웃음 보아 별로 좋지 않은 장소임은
틀림없었다. 그러나 저러나 아까 먹은 술이 깼어도 그렇지 나는 더 먹고 싶지 않은데
........라는 나의 작은 소망에도 불구하고 탁자위로는 술병이 난무했다.


" 저..... 잘 지냈어? "

내 말에 나를 쳐다보는 눈동자. 그러나 말이 없다.
따라주는 술잔을 받아 놓고 쳐다보고 있자 먼저 홀짝 마신 녀석이 나를 보며 말했다.

" 마셔 "

씨이펄~~~ 당췌 술은 누가 만든 거야. 에잇~~~~

입으로 털어 넣은 술은 썼다. 하지만 내 마음보다 이렇게 쓸까? 가슴이 답답했다.
죄 진 것도 없는데 저 혼자 잔뜩 오해해서는 나를 몰아 붙이는 녀석이 미웠다.
술이 들어가고 오기가 생겼다. 

" 씹... 그만 분위기 잡아. 무섭잖아. 난들 뽀뽀하고 싶어서 한 줄 알아? 
2주동안 전화 한 통 없던 게 누군데.. "

나는 단호하게 말한다고 했는데 눈물이 볼을 타고 줄줄 흐르는 꼴사나운 모습을
보여주고 말았다.

녀석이 나를 물끄러미 쳐다봤다.








" 보고싶었어 "

나는 울던 눈을 들어서 얘가 약 먹었나 라는 표정으로 쳐다봤다. 그도 그럴 것이
잡아먹을 듯한 눈으로 쏘아보더니만 저런 부드러운 말이라니 이건 배반이잖아.

어느새 내 옆에 앉은 민혁이가 나를 꼬옥 안아 주었다.
그 온기에 그 동안 졸였던 마음이 풀려 나는 녀석의 품에서 끄윽~ 끄윽~ 소리를
내며 서글프게 울어 버렸다.

녀석이 나를 가만히 떼어 놓더니 입맞춤을 하기 시작했다. 
부드러운 녀석의 입술이 내 입술과 부딪히고 쪼...옥.. 소리를 내며 떨어졌다.
다시 내려온 입술은 내 입술을 핥고 내 입안에 들어온 혀는 부드럽게 내 안을
휘저어 갔다. 


" 아.......앙...........앗... "


희미한 신음이 목을 타고 흘렀다.

입술이 떨어지고 녀석의 얼굴이 내 눈에 들어왔을 때 나는 숨을 고르기 위해
헉~ 헉~ 거렸다.

" 준희야. 보고싶었어. "

녀석이 또 나직이 내뱉는다.
나는 원망 섞인 목소리로 녀석에게 말했다.

" 나빴다 너. 전화 올까봐 휴대폰 들고 화장실 가고 수십 번도 더 전화기를
쳐다봤어. 어떻게 전화 한 통화도 안 할 수가 있어? "

녀석의 얼굴이 잠시 어두워졌다.

" 회사 일로 갔다가 왔어. 조금 복잡했다. 1주일이면 마무리 지어질 줄 
알았더니 바이어가 속을 썩이더군 생각 같아서는 죽여버리고 왔으면
했는데.. 아버지랑 한 약속 때문에 어쩔 수가 없었다. "


뭐...뭐?? 회사일?? 씨이펄~ 유학이라며... 유학이라며....!!


" 유학이냐고 물었을 때 왜 대답 안 했어? 엉? 뭐야~ !! "


나는 녀석의 가슴을 쳤다 힘을 팍~ 팍~ 실어서.

" 커헉... 유준희 생각보다 손이 매운걸? 크흣... 유학이라고 생각하면
너가 더 귀찮게 안 물을 것 같아서 그랬지 별 뜻은 없었는데..
훗.. 미안하다. 우리준희 속상했구나. "

아이를 달래는 듯한 부드러운 속삭임에 마음속 응어리가 다 녹아 버렸다.
그래. 다행이야 라고 가슴을 쓸어 내렸지만 나는 궁금해졌다.


" 회사 일인데 왜 전화도 못해? "


나의 물음에 녀석의 얼굴이 굳어졌다. 괜히 물어봤다. 별로 좋은 일이 아닌가 보다.
녀석의 얼굴이 저렇게 어두워 질줄 알았다면 그곳에서 무슨 짓을 했던 궁금해하지
않았을 것이다.


" 장민주와의 약혼식을 미루는 조건으로 차후 다시 생각해 달라는 의미로
떠맡은 일이었다. 신경 쓰지마. 어차피 난 집안 사람들과 등져도 상관
없다. 너 하나 먹여 살리는 일이야 내가 굴리는 사업체 몇 개만으로도
충분하지만... 아버지가 장민주 집안에 옛날에 진 은혜가 있다는 군.. "

더 이상 듣고 싶지 않았다.

" 알았어 상관없어 그런 것은..... "

나는 앞에 있는 술잔을 들어 술을 또 마셔버렸다. 

" 그만 마셔 이기지도 못하면서 "

그러나 만류에도 불구하고 나는 술잔을 입에 데고 술을 마시기 시작했다.
히히힛.. 술은 마실수록 느나보다. 
걱정스러운 녀석의 얼굴이 내 앞에 아른거렸지만.. 나는 개의치 않았다.


" 훗. 유준희 그렇다고 내가 현우새끼랑 키스한 것을 잊을 줄 알아?
후후후... 그새 바람이라~ 마누라 버릇 좀 다시 가르쳐야겠는걸? "


녀석이 검은색 눈동자에 욕망을 품고 나를 쳐다보기 시작했다. 
오노~~ 여기서 깔리면 내일 학교는 텃다.

" 아니양... 현우형은 좋아하는 사람 있어. 히힛.. 나한테 장난친 거야. "

나는 술이 조금 오르면서 팔을 휘저어 녀석에게 강한 부정을 보여줬다.
그렇지만 믿지 않는 듯 나를 또 쳐다보며 말했다.

" 훗... 그럼 둘이 뭐하다 온 거지? 하긴 팔 깁스를 풀렀겠다 축하 파티
라도 했겠지..크흣.. 그래도 감히 내 것에 손을 대? 서현우 손 좀 봐야겠군."

" 아앗.. 아냐.. 내가 나중에 잘 말할게. 사실 현우형 친구한테 과외 받고
있었거든. 이대팔이 성적표를 게시판에 걸어 버린다잖어. 씹~ "

녀석의 눈썹이 찡끗 올라갔다.

" 크흐흣.. 과외? 서현우친구가? 네 성적이 꼴등인줄 알긴 하나보지? "

무...뭐?? 누가 꼴등?

" 저..정말이야? 내가 꼴등인 거 정말이야? "

나의 커다래진 눈동자와 떨리는 목소리에 녀석이 푸훗~ 하고 웃더니 술잔을
기울인다. 대답이 없는 것이 더 무서웠다. 저것은 긍정??

" 그거 관둬라. 보기 싫으니까. 뻔하뻔자 서현우 집에 들락거릴 것이고
그 꼴 못 본다. "

흑흑.... 그게 중요하냐? 너는? 저말로 니깔이 전교 꼴등이면 너는 쪽팔리지도
않더냐? 엉? 말해봐아~~~~~~~~~~~!

나의 속으로 한 절규를 녀석이 알았다는 듯 살풋~ 웃으며 나를 본다.
씹..난 저 웃음에 약하다. 녀석의 인텔리한 외모에 어울리는 천만불짜리 미소다 정말.

" 내가 가르쳐 줄게. 아무렴 내 깔이 꼴지 하게 두겠어?
이 몸이 친히 가르쳐 주마. 사실 고등학교 공부는 공부도 아니지 크흣..
내가 우겨서 다니는 학교지만 배우는 수준이 낮다. 크흣.. "

나는 녀석의 오만한 말에 놀랐고 나를 가르쳐 준다는 말에 더 놀랐지만
녀석이 후계자 수업을 받은 천재적인 두뇌라는 사실을 알고 더 놀래버렸다.

우리가 이렇게 알쿵 달쿵 주거니 받거니 하고 앉아있었는데 사실 여긴 회원제
인 듯 싶다. 분위기가 살벌했을 때는 아무도 다가오는 이 조차 없더니만..

아까 나에게 공주님이라던 재수 없던 청년 하나가 술잔을 들고 내 맞은편에
앉아 버렸다. 

" 강민혁 나도 소개 해주지 그래? 이런 미인과 단둘이 라니 부러운데? "

빙글빙글 느끼하게 웃는 녀석의 면상에 술잔을 들이붓고 싶은 맘이 간절했지만
민혁이가 대신 잘 처리 해 주려는 듯 민혁이의 얼굴이 팍~ 일그러졌다.

" 경고했다. 찝쩍대지 말라고. 술 마시고 꺼져. "

그러나 그 독살에도 아랑곳하지 않고 쉴새없이 술을 붓던 녀석이 이제는
수다를 떨기 시작했다.

" 하하하.. 정말로 좋아하는 공주님 인가 보네. 크흑.. 손미나 눈물께나
쏟겠는걸... 예전에 둘이 같이 있을때는...... "


쾅~~~~~~

커헉....... 민혁이가 내리치는 탁자의 소리가 엄청 컸다. 
나는 순간 이 두꺼운 탁자가 두 동강이 나는 줄 알았다.

" 꺼져 "

나직한 한마디에 재수탱이 녀석이 벌떡 일어나더니 손살같이 사라져버렸다.
무..무섭다 민혁아.

" 손미나랑 사겼어? "

나의 말에 녀석이 지긋이 쏘아본다. 아핫...... 노려본다는 게 맞을지도.


" 후훗. 유준희 질투냐? 걱정 마. 서현우처럼 키스는 절대 안 했으니 "


허헉... 현우형은 왜 자꾸 들먹여. 그리고 씨바~ 서현우가 친구냐 어디서
이름만 달랑 들먹여. 라고 소리쳐 주고 싶었지만 그냥 참았다.

아.........술이 오른다.
아까 마신 것도 다 합쳐서 오른다. 정말.. 우웅......... 긴장이 풀려서 그런가?


" 야. 유준희 일어나. 이기지도 못하는데 자꾸 마신다 했더니..쯧.. "

그러더니 나를 안아들었다. 본능적으로 녀석의 목을 감아 포옥 안겼다.
바닥이 흔들리면서 주위가 멀어져 간다.

은은한 불빛의 조명도 그리고 낮게 깔리는 째즈 음악도 그리고 안겨있는
나를 보며 수군거리는 사람들의 목소리도.. 귀에서 멀어져 갔다.


앞섶을 만지는 느낌에 나는 눈을 떴다. 여..여기가 어디야?
조명이 이렇게 얄딱꾸리한 느낌이 드는지 몰랐다.
그림자처럼 민혁이 얼굴이 어슴프레 보이고 그 잘생긴 얼굴이 왔다 갔다 한다.
나는 녀석의 얼굴에 손을 가져가 시원스러운 콧날과 부드러운 입술을 만졌다.

흐읏... 하는 낮은 신음이 녀석의 입에서 흘러나왔다.

후훗.... 나는 웃음이 났다.

녀석의 눈동자가 어두워서 잘은 안 보였지만 탈듯이 나를 쳐다보는 느낌이다.
나는 몸을 뒤척였다. 둘러보니 커다란 침대였다. 물침대인가? 히히힛....
디게 좋다아....앙.... 

나는 다리를 퉁퉁거리며 침대를 발로 찼다.
푸훗... 하고 녀석이 짧게 웃었다.
쪼..옥... 쪼..옥..... 내 눈가며 입술에 짧게 키스를 퍼붓는다. 아핫~ 간지러워..

녀석이 옷을 벗겨내기 시작했다. 짧은 떨림이 계속 멈추지 않는다. 
히힛.. 녀석을 향해 팔을 뻗어주는데.......




오.........웩......... 아까 술을 너무 마셨는지 오바이트가 쏠릴 라고 한다.


" 민.........민혁아.........토....토할거 같아.......... "

나의 말에 녀석이 나를 안아들어 욕실로 갔다. 그러고 보니 방 구조가
그 말하는 러브호텔 같은데???? 커헉.... 여기 위로 있는 건물들이 다 이런 
방이라면...... 숨겨진 불륜의 장소같구만..

옷은 이미 녀석이 다 벗긴 상태였고 욕실에 변기 옆에 나를 내려 놨다.
토닥 토닥. 등을 뚜드려 줬지만 창피했다.


" 너.........너 나가...... "

" 푸훗.... 서방님한테 부끄러운 것도 있냐? 괜찮아. "

등을 두드려 주는 녀석의 팔이 기분 좋았다. 그런데......

" 씹...... 너 이등 왜이래. 씨발.. 멍 자국 아냐? 누가 그랬어. "

녀석이 낮게 찌껄인다. 
녀석은 열이 받은 듯 나를 두들겨 주고는 욕조에 담궈 놓고 담배를 물고 나가버렸다.

아직 다 가시지 않은 멍이 등에 있을 줄 몰랐지만 뭐라고 이야기해야 할지 더 
난감했다. 사나이 자존심이 있지 주절 주절 고자질 할 수도 없고.....

목욕을 하고 나오니 나른 한 것이 그리고 출렁이는 침대가 참 좋기도 했다.
녀석은 보이지도 않고 나는 졸리기 시작했다.

옆에 누군가 누워있는 포근함...
그 품에 파고 들어가 포옥...안겼다. 
등뒤로 내려지는 따뜻한 팔의 온기에 살풋 미소가 흘렀다. 
잠은 달콤하고 나른하게 나를 잠식했다.







" 준희야. 일어나 "

나를 깨우는 민혁이는 간밤에 한 숨도 못 잔 듯 초췌해 보였다. 
하지만 깔끔하게 입은 옷은 녀석의 멋있는 모습을 흐릴 수 없었다.
피곤해 보이는 녀석을 쳐다봐 주자 녀석이 짧게 웃더니 말한다.

" 풋. 너 때문에 한숨도 못잤다. 아~ 계속 파고드는데 학교고 뭐고 깔고 싶더라. "

허헉~~~~ 눈을 돌려버렸다.


이른 새벽 같은 시간이라 뒤척여 졌지만.. 시험도 다가오고 결석은 하고 싶지 않았다.
하지만 일어나기 싫은 내가 뒤척이자 녀석이 침대에 팔을 기대어 나에게 모닝 키스를
해주었다.

쪼........옥....

부드러운 입술에 웃음이 살짝 돌았다. 


집에 내려주는 녀석이 학교에서 보자는 짧은 인사를 하고 사라졌고 나는 아침을 위해
빨리 준비를 했다. 잦은 외박에 엄마한테 미안했지만....
엄마는 별 다른 말씀 없이 출근 하셨다. 요즘은 기분이 좋으신 듯 왠만한 일은
화도 내지 않으신다. 히힛~~~ 좋은 아침이다.








학교는 유학절차를 밟는 줄 알았던 민혁이가 돌아오자 술렁이기 시작했다.
녀석을 보러 팬클럽 여자 애들이 수시로 들락거렸다. 

나를 팰 때 있었던 여자애가 오자 나는 불편한 심기가 올라오기 시작했다.
그리고 지웅이도 기분이 별로 안 좋은 듯 민혁이 옆에서 알짱거리는 
여자 애 에게 다가갔다.


" 후훗.... 그렇게 사람 패고도 잘도 왔다? 얼굴에 철판이라도 깔았냐? "


순간 민혁이가 지웅이를 한번보고 나를 한번 쳐다보았다.
여자 애는 얼굴을 한껏 굳히고는 지웅이를 올려다보며 말했다.


" 우.....웃겨..... 거..거짓말......하..지....말아요..... "


지웅이가 뭐라고 하려고 하는 순간 민혁이의 말에 교실이 조용해졌다.


" 후훗... 예상은 했다만. 앞으로 내년 면상 내 앞에 띄면 죽는 줄 알아라. "


커헉~~~~~~~~~~~~!!!!!!

교실은 찬물을 끼얹은 듯 조용해 졌다.

모범생의 표준인 녀석이 내 뱉은 말은 실로 효과가 대단했다. 
어떠한 상황에서도 적응하는 지웅이 녀석조차도 얼어서 움직이지 않았다.

1교시는 너무 조용한 가운데 선생님조차도 자신의 말에 반응 없는 아이들을 보며
눈치를 보다가 사라져 버리셨다. 그리고 쉬는 시간이 되자 아이들이 자리를 다
비워 버렸다. 교실에는 민혁이와 나만 남았다.
흘~~~~~ 고요했다.


" 유준희. 여자한테도 얻어 터지냐? "

커헉... 대답을 해 말아.


" 훗.... 하긴 너가 맞았다면 뭔가 주어 먹었겠지. 그냥은 안 맞았을 테고
분명 장민주 잔대가리에 넘어갔겠군... "


오~~~~~~ 놀랍다. 민혁아 너 나중에 할 일 없으면 탐정 해라. 내가 보조하마.

내 무언을 긍정으로 받아들인 녀석이 자리를 박차고 나가고 홀로 남은 교실에서
나 혼자 있기도 뭐 하다고 생각할 즈음 종이 치고 아이들이 하나둘 들어왔다.

지웅이가 앞에 앉은 것은 당연할 진데..... 왜. 민혁이가 내 옆에 앉아 있냐고요~~~~
내 옆에는 은태안경을 멋드러지게 쓰고 녀석이 무엇인가 생각하는 듯 앉아있다.

허허허~~

왜 자리를 바꿔준 거야? 하고 텔레파시를 예전 짝한테 보내 봤지만 녀석은 아는지
모르는지 엎어져서 졸고 있다.

흘~~ 민혁이를 쳐다보니 필기는 하나도 안 해 당연히 수업도 안 듣는 것 같고. 
과연 녀석은 어떻게 전교 1등일까 라는 생각이 스칠 즈음..... 옆에서 울리는
바리톤의 목소리.

" 수업 잘 들어라. 후훗... 그렇게 나 쳐다보는 것도 좋지만
그래서 어디 대학가겠어? "


꾸엑~~~~~~ 나는 열심히 필기를 시작했다. 내 평생 고등학교 들어온 이래 필기라고는
절대 안 했건만 이젠 죽었다. 전교1등 짝을 두어서....

지웅이가 졸고 있다. 부럽다 정말.. 

정말 오늘은 내가 태어난 이래 최초로 가장 열심히 공부한 날이다. 
난 순간 달력에 빨간 동그라미를 치고 싶어졌다. 후후후~~ 

수업시간 다 가고 이대팔이 이제 시험기간이라며 열심히 하라고 말하면서
성적표 개시를 또 강조하고 나갔다.

우우~~~~~~ 하는 야유를 뒤로하고 발걸음도 가벼웁게 사라지는 담탱이가
어찌나 미운지 흑흑.. 남아있는 머리털을 다 뽑아주고 싶었다.
나는 책을 가방에 넣고 일어났다.

지웅이가 나를 돌아봤다.

" 야~ 공부하러 가야지. 세희형이 너 잘 들어갔는지 궁금해하던데..
잘 잤냐? 하긴 얼굴 보니 잘 퍼잤구만...... "

나는 민혁이의 눈치를 살짝 봤다.
후후후.. 너 같으면 현우형네 가겠냐? 이 상황에서?


그때였다. 낮은 바리톤의 음성으로 민혁이가 말하기 시작했다.

" 아~~ 그거라면 걱정 마. 내가 준희를 가르쳐 줄 거거든? 
서/현/우 선배에게 앞으로 내가 가르친다고 전해 줘. "


왠지 형 이름을 말하는 것이 아주 강렬하게 들리는 것 같다.
지웅이는 나를 한번 쳐다보더니 뭔가 알겠다는 웃음을 짓고는 사라져버렸다.

" 일어나. 가자. "

민혁이를 따라 나는 녀석의 집으로 가고 있는 중이다.



" 너 공부하기도 힘들텐데... 그냥 나 혼자 집에서.. "

" 후훗. 잔머리 굴리지 말고 내가 가르쳐 주는 것만 하면 중간을 갈 거다. "

오노~~~~~~ 니가 나 전교 꼴등이라고 했잖아. 
신화창조하냐? 꼴등을 중간으로 바꾸게.. 네가 천재지 난 범인인 것을.....


" 제대로 성적 안 나오면 1주일간 못 걷게 깔아버린다. 후후후.... "


그 말을 내뱉는 녀석의 얼굴이 어찌나 사악해 보이던지 난 내 얼굴의 피가
다 사라진 줄 알았다. 아마도 얼굴은 창백하다 못해 허옇게 떴을거다.

나는 녀석을 따라 걸으면서 심히 슬퍼 왔다. 하지만 내색 할 수도 없고
그나마 성적이 올라가면 다행이라고 생각하며 나를 위로할 수밖에 없었다.

그때 나의 달 타령 벨이 울리기 시작했다.
커헉.....정말 벨소리 바꿔야겠다. 민혁이녀석이 거의 쓰러진다 쓰러져







" 여보세요 "

[ 야.. 유준희 너 어디야! 여기로 안 와? ]

커헉....... 현우형이었다. 나는 눈치를 보며 전화기에 나직이 속삭였다.

" 아하하. 나중에 볼게요. 예.. 죄송해요. "

[ 씹....갑자기 약 먹었냐? 왠 존댓말이야. 너 빨리 안 와? ]
[ 내가 키스한 것 때문이라면 그건 사과 안 해. 내 진심이야. 야.. 유준희 듣고있어? ]

오....씹.. 눈치도 없지 대충 끊어라.

" 그게 아니고... 아씨~~~~~ 나중에 내가...... "



확~~~~~~~






마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(24) 







<24>









확~~ 하고 잡아챈 전화기를 귀 에 댄 민혁이의 얼굴이 뭐~씹은 표정이 되었다.
그러더니 바로 눈빛이 날카로워 졌다.

「야.. 전화기 이리 줘」

내 말은 씹혔다. 가슴이 콩닥거려서 좀체 더 이상 말릴 수도 없었다.
내가 그놈을 쳐다보고 안절부절 못 하는 사이 가만히 듣고 있던 녀석이 미소를 지었다.
내가 얘기했던가? 살벌한 가운데 짓는 미소의 위력. 흘..보지 않은 사람들은 모른다.

그러나 미소지으며 하는 이야기는 나를 펄쩍 뛰게 만들었다.


「어지간히도 죽고 싶은가보군. 현/우/선/배/님/?」


쿠에엑~~~ 저 녀석이 미쳤나. 하지만 이 상황에서 녀석을 말릴 사람은 아무도 없었다.

[ !@#@###~~~~~ ]

상대편에서는 악을 쓰는 소린지 말하는 소린지 엄청 커다란 목소리로 흥분한 현우형의
목소리가 울렸다.


「잘도 기어올라.. 감히.. 내 것에 손을 댔더군..」


녀석은 이제 입을 비틀며 잔혹한 눈빛을 띠고 이야기하기 시작했다.
말려야 한다. 아니 말리고 싶었다. 둘이 부딪혀서 나오는 결과는 뻔했다. 민혁이가
현우형과 부딪히는 사태는 정말 막고 싶었다. 대안이 없었다. 어떻하지.. 어떻하지..

그러나 나의 맘을 아는지 모르는지 녀석은 현우형의 전화통화를 끝내지 않고 계속
대답하고 있었다.
그러나 녀석이 곧이어 하는 말에 나는 길바닥에 주저앉고 말았다.


「내 경고하나 하지. 준희 저 녀석 내 꺼다. 쿡쿡....
다시 말해 내.암.컷.이라는 거지.....
나는 내 물건에 누가 손대는 걸 죽기보다 싫어하는 경향이 있어서
그게 준희의 소중한 현.우.선.배.라 할지라도 두 번은 없어. 
마지막 경고야. 접/근/하/지/마/라.」


어버버.. 암컷이라니.. 이눔이? 씨댕.. 여기가 무슨 동물농장 이더냐? 씹새~~~
누가 암컷이라는 거야... 

그 끝으로 날카로운 마찰음과 함께 내 전화가 바닥에 내 팽개쳐 졌다.
우워어어어~~ 저건 내 보물 1호란 말야. 씨댕아~~~~~~~

나는 바닥에 널려진 전화기의 파편을 보고 암담해 졌다. 
그리고 녀석을 쳐다보고는 원망 서린 눈으로 한껏 쳐다보고는 말해주었다.

「야. 강민혁 씹~ 핸드폰이 니꺼야? 그리고 내가 니꺼야? 그렇다면 넌 내꺼냐?
짜증나.. 앞으로 현우형 어떻게 보라고 전화를 그따위로 받는 거야?」

나도 겁대가리란걸 상실 했나보다. 하지만 정말 열이 받은 내 두뇌는 내 입에다가
모타를 달았는지 숨도 안 쉬고 다다다~ 쏟아지는 말이 세어 나왔다.

내 말이 끝나자. 녀석이 풋~~~~ 하고 웃는다. 
화를 낼 줄 알았는데 의외의 반응에 나는 조금 용기가 생겼다. 그러나..

「오~ 유준희. 많이 컸는걸? 후훗.. 오늘 니가 내꺼란 것을 남김없이 보여줘야겠구나.
이런.. 그 동안 내가 잘 표시를 못 했나 보지? 아... 기대되는걸?」

이..이런.. 망발을.. 씹~ 하필이면 저 놈 집에 가는 이 마당에 이따위 말을 해서는
뭐가 좋다고.. 흑흑~~ 저 살벌한 눈을 보니 오늘도 죽었구만~




녀석이 나를 지긋이 쳐다보더니 제 품에서 핸드폰을 꺼내어 들었다.

「자. 이 핸드폰 가져. 앞으로 내가 하는 전화 씹거나. 내가 보내는 문자에
대답이 없다거나.. 기타 등등 밧데리가 나가는 경우라도 용서치 않는다.」

살벌한 말 한마디와 함께 내 교복 주머니에 쏘옥~ 들어오는 최신형 스카이 핸드폰~
오옷.. 이런 최신형을.. 나는 바닥에 널 부러진 나의 핸드폰 시체들을 아쉽게 한번
쳐다봐 주고는 이내 발걸음도 가벼웁게 녀석을 따라갔다. 




교문을 나서는데 여자 애들이 흘끗거리기 시작했다. 아하하~ 다행히도 현우형과 전화
통화 할 때 아무도 안 들었기를 망정이지 만약 전화 내용까지 들었다면 난 내일 얼굴
들고 학교 가는 것을 포기해야 할지도 몰랐다.

여학생들은 참 귀여웠다. 내가 남자들 틈바구니에서 악에 받쳐 살 동안 싱그러운 교정
저 편으로는 하늘거리는 교복을 입은 여학생들의 무리가 옹기종기 모여 앉아 있었다.
새삼 모여있는 여학생 무리를 보니 내 신세가 참 처량 맞아 보였다.

그리하여 나는 나를 향해 뛰어 오는 여학생을 보며 기쁨에 환하게 웃었다. 
오~ 이런 좋은 일이.. 라고 생각하자마자 뛰어온 여학생이 민혁이를 쳐다보며 방긋 방긋
웃는 것을 보며 실망할 수밖에 없었다. 

여학생은 단발머리를 곱게 내려 빗었고 얌전한 외모였다. 민혁이가 그 여학생을 보고
누구냐 라는 눈빛으로 째릿 하고 쳐다 보아주자 부끄러운 듯 얼굴이 발그레해졌다.

「저. 민혁아 조금 있으면 민주 생일이라고 우리 팬클럽에서 너랑 민주랑 같이
파티 했으면 좋겠는데 시간좀 내 줄 수 있어?」

여학생이 용기를 짜낸 듯.. 저 멀리서 손을 흔드는 멤버를 보니 아마도 대표로 나온 듯
싶다. 왠지 좀 불쌍하다.

「웃기는군. 장민주가 시키더냐?」

민혁이의 어름짱 같은 목소리에 여학생이 굳어버렸다. 그리고 나 또한 기분이 몹시 
불쾌해졌다. 그 무리들이라면 나를 밟아 대던 것들이 아니던가!!

그런데..

오오~~ 그 장민주의 생일이 다가 오더냐? 흐흐흐~ 나는 그 기쁜 소식에 재밌는 생각이
났다. 복수의 칼날을 갈고 갈았는데 하늘이 기회를 주시는 구나~ 하하핫..

나는 녀석이 거절의 뜻을 내 비칠까 두려운 나머지 큰 소리로 바로 대답해 주었다.

「좋아. 민혁이는 생일 파티에 갈 거야.」

민혁이와 여학생이 나를 쳐다본다.

황당하냐? 하긴 황당하겠지... 나를 못마땅한 눈으로 보는 여학생이 한껏 찡그린 얼굴로
내 까짓게 어딜 참석 하냐는 뜻을 담긴 광선을 내게 마구 뿜으며 말했다.

「야. 유준희 너한테 오라고 한 줄 알아? 웃기는 애네」

그때 민혁이가 그 여자 애를 죽일 듯 쳐다보며 나를 제 팔에 감싸 안았다.
여자애가 우릴 보더니 사색이 됐다. 씹.. 아무 데서나 안지 말란 말야..... 
나는 녀석의 팔을 밀쳤다. 그렇지만 꼼짝도 안 했다. 흑흑..


「후훗.. 혀가 반토막이군.. 죽고싶냐? 장민주라고? 꼴도 보기도 싫은 것이
가지가지 하는구나.」

나는 더 나올 독설을 막기 위해 녀석의 팔을 힘을 주어 잡았다. 녀석이 나를 의문의
눈초리로 쳐다본다. 뭐 눈빛을 보니 벨도 없냐 라는 뜻 인 것 같은데.. 헐~ 벨이 있으면
너랑 다니겠냐? 라고 말해줄라다 참았다.

「좋아. 민혁이는 꼭 갈 거야. 장민주에게 기다리라고 해라. 
흐흐흐~ 생일 축하한다고 전해줘라」

나의 말이 끝나자 파르르 떨리는 몸짓으로 그 여자애가 민혁이를 보았다.
씹.. 허락은 내가 했는데 왜! 민혁이만 쳐다봐 기분 나쁘게.. 인상을 구겼지만..

「저. 그럼 시험보고 시험마지막 날 7시까지 OO술집으로 와. 기다릴게.」

사뿐히 걸어왔던 그녀는 재빨리 사라져 버렸고 멀찍이 있는 그녀들의 동료와
한데 어울려 손뼉치고 난리도 아니었다.

흘.. 그렇게 웃어라~ 모조리!!


「유준희. 너 약 먹었냐? 거긴 뭐 하러 가라고 부추겨? 바보 아냐?」

난 녀석이 의아스러워 하면서 그리고 나를 바보로 보면서 말했지만 다가올 나의 계획에
흐뭇해서 헤실 거리고 있었다.

히히힛.. 히히.. 두고봐라 장민주 네 눈에서 피눈물을 쏟게 해주마!

나를 쳐다보는 민혁이는 급기야 내가 더위 먹었나 하고 이마를 짚었다. 
그리고는 나를 쳐다보며 말했다.

「유준희. 너 시험에 대한 스트레스가 말도 못하게 많았구나. 
어린것이 얼마나 고민했으면 이지경이.. 쯧쯧쯧.......」



민혁이를 뒤로하고 앞서 걷는 나의 발걸음은 하늘을 날 듯 가벼웠다.
하지만 녀석의 집이 가까워 오고 끝도 안 보이는 높은 담 장 가운데의 육중한 대문 앞에
서게 되자 나는 또 다시 두려움이 엄습하기 시작했다.

주춤.. 주춤.. 내가 들어갈 생각을 안하고 머뭇거리자 녀석이 나의 손목을 다잡았다.
흑~~~ 힘을 주지만 녀석의 약력은 대단했다. 옴짝달싹 할 수가 없었다.

「안 들어가고 뭐해? 들어와.」

녀석을 따라 들어가니 저번에 봤던 가정부 아줌마가 나를 보며 반기신다. 
몇 번 와 보지 않았지만 녀석의 아버지는 안 계시나 보다. 나는 높은 사람일수록 집에서
노는 시간이 많을 줄 알았는데 그렇지도 않은 듯.. 횡한~ 집은 민혁이와 그리고 아줌마
그리고 종종 다니는 고용인으로 보이는 아저씨만 보일 듯 말 듯 했다.

「여기 마실것 좀 주세요.」

녀석의 말에 음료수가 나왔다. 허헉.. 여기가 무슨 커피숍이냐? 오렌지쥬스에 파라솔
을 꼽아놓게.. 내가 파라솔을 빼내어 폈다 접었다 하고 놀고 있을 때 나를 가만히 보던
민혁이가 그 멋찐 바리톤으로 협박했다. 

「유준희. 성적이 바닥이라고? 후후... 어떻하면 그렇게 될 수 있는지 심히 궁금하다.
하지만 걱정 마. 내가 친히 가르쳐 주는데 어찌 바닥에 있을 수 있겠니. 요번 반 등수
20등을 목표로 확실하게 가르쳐 주마. 내 성과가 나오지 않는다면 내 말을 잘 듣지
않은 걸로 여겨 죽음보다 가혹한 벌칙을 내려주지. 어때? 고맙지?」

흑흑.. 제발 숨이나 쉬면서 말해라. 잡것아~~~

「아하하.. 고마워 정말 눈물이 다 난다.」

정말 눈물이 다나.. 씹새야~~~~~~

나의 마음을 아는지 모르는지 녀석이 책상에 올려놓은 문제지 들을 보는 순간 나는 숨이
막히기 시작했다.

아~ 저걸 언제 다 풀어. 필기조차 하지 않는 나이거늘.. 주여!! 부처시여!! 알라시여!!
하지만 이번에 모든 신들이 출장을 갔는지 정동진에서 같은 기적은 없었다.


책상에 나란히 앉았다. 다행스럽게도 녀석은 잠시 자리를 비웠다. 뭐 하러 갔는지 쯧..
가르쳐 주는 선생이 저리 땡땡이를 치나~ 라고 혼자 궁시렁거리고 있을 때.

「준희야. 이리 와봐.」

참고로 나는 공부방이라는 이 널찍하다 못해 도서관 같은 방에 있고 녀석은 옷을 갈아
입는지 뭐 하는지 제 방으로 들어간 상태였다.

왜 부르지?? 녀석의 목소리가 나를 부른다.


나는 방문을 빼꼼히 열고 나를 부르는 녀석의 근원지를 찾아 둘레 둘레 쳐다보았다.
뭐..뭔가? 조금 바뀐 것 같은데? 뭘까..

나의 눈이 달라진 환경에 적응을 하고 있을 무렵 녀석이 침대에서 나긋하게 몸을 
일으키면서 일어났다.

출렁~
출렁~

오..오마이갓!! 저것은?

녀석이 나를 바라보는 눈매가 실로 야시시 하다. 아니 너무 섹시하다 싶더니만..
그것은 물침대 였다.
어떻게 저렇게 큰 싸이즈를 들여놓을 생각을 했는지. 흑.. 

「어때 준희야? 너 물침대 좋아하는 것 같아서 특별 주문했어.
좋아 보이지? 후훗.. 저녁때 시험해 보자.」

내가 무슨 대답을 할 수 있었겠는가! 앙? 그냥 묵묵히 고개를 돌리고 한숨을 
쉴 수밖에 없었다.

내가 빨리 공부를 하자고 해야지 녀석에게 시간을 더 줬다가는 공부고 지랄이고
저 위에서 침대와 함께 출렁이게 될 것이 틀림없었다.

「그..그래. 좋아 보이네. 비싼걸 왜 샀어. 공부 가르쳐 줘 시간 없잖아.」

풋~~

녀석이 나를 쳐다보더니 웃는다. 하지만 난 느릿하게 다가오는 녀석이 두려웠다.
어디서나 당당한 녀석인데 하물며 여기는 제 집인데 홈그라운드에서 힘을 발휘할
녀석의 존재가 내게는 두려움 그 자체였다.

비굴해 지는 내 자신이 싫다.

「여기 봐봐. 너는 어떻게 된 애가 하나를 가르치면 둘을 까먹냐?」


그렇다. 나는 지금 민혁이의 인내심을 테스트하는 중이다. 녀석이 몇 분만에
나를 포기할지. 히히힛.. 그렇게 라도 포기 해 주면 녀석과의 약속은 물거품으로
만들 수가 있다. 제풀에 꺾여서 포기했는데 나를 탓하랴?


나는 아무 것도 몰라요~ 라는 누구 노래처럼 순진한 눈으로 눈망울을 크게 하고선
- 이것이 효과 있다는 것은 어렸을 적 깨달은 바다. - 녀석을 쳐다보았다.

「미안해 민혁아~ 그럼 어떻해 모르는 걸.. 흑..」

나를 쳐다보는 녀석의 얼굴이 다소 일그러졌다. 그렇지 내 눈빛과 약간 간드러지는
음성으로 녀석을 제압해서 1시간 안에 포기를 하게 만들어 주마!! 나는 속으로 쾌재
를 불렀다.

「알았다. 수준이 너무 어려운 것 같구나. 그럼 예제 1번을 다시 풀어 줘 볼게.
이건 정말 초보 수준이야. 이것도 모른다면 씹......」

헉.. 녀석이 잘 가르치다가 욕을 내 뱉는다. 이 선에서 한 문제 정도는 맞춰줄까?
하고 문제지를 내려다보지만.. 일부러 그런 것은 아닌데 정말 모르겠다. 쓰바..

「봐. 이 문제의 근을 풀려면....... 주절주절......
............여기서 제곱근을 보고 로그를 취하면.....
.................. 알겠어?」

허허허.. 넌 외계인이냐? 이런 것들이 삶에 무슨 도움이 되는지 쯧....

나는 고개를 살랑 살랑 흔들어주었다.

「야~~~~~~~ 씹.. 유준희. 너 장난하는 거지? 이게 중3학교 문제도 몰라?
너 어떻게 학교 들어왔어? 엉? 정말 이게... 으아악~ 돌겠네.」




지금 상황이 상상이 되심까? 그렇다면 제가 풀어 드리죠. 홍홍~
나는 책을 바라보고 있습니다. 아무 것도 모르죠. 검은 것은 글씨요 아마도 허연 것은
여백이겠죠..
녀석이 나를 가르치다가 제 머리를 쥐어뜯고 있습니다. 허허헛.. 말려야 할까요?

나는 들고 있던 필기도구를 내려놓았다. 그리고 말했다.


「민혁아. 이건 좋은 방법이 아닌 것 같아. 그냥 너 공부하고 나 때문에 너 지장
있으면 내가 니 얼굴을 어떻게 보겠어. 그냥 나 갈게. 다음 번에 기초가 좀 
쌓여지면 그때 너가 많이 알려줘..」

나는 이렇게 풀이 죽은 듯한 목소리로 녀석의 비위를 건들지 않게끔 하면서 조심스레
자리에서 일어났다. 여기가 중요하다. 아주 조심스러워야 한다. 기쁜 듯 일어나면 
눈치 빠른 녀석이 가만있을 리가 없다.

슬며시.. 일어나면서 책을 살풋.. 덮었다.

그때였다.




「유준희. 앉아. 이 새끼가 잔대가리 굴리네... 쿠쿠쿡.. 귀여운 짓을 하는걸?」


헉.. 어..어떻게 알았지??

응??


너...

어떻게 알았어?


나는.. 숨을 죽이고 다시 앉았다. 녀석의 눈은 짙은 검은색 위험의 신호를 보내고 
있었고 비틀린 입가에 스며드는 웃음은 다 알아 봤다는 비웃음이었다.

앗.. 위험해!!

「후훗.. 어쩐지 이상하더라. 거기 12번하고 앞장의 1번하고 봐봐」

잉? 뭔 대 그러지?

나는 녀석이 말한 12번 문제와 앞장의 1번 문제를 쳐다보았다. 그리고는 사색이 되었다.
손이 떨려서 녀석을 쳐다 볼 수가 없었다. 죽었다. 나는..






「유준희. 머리를 굴리려면 아이큐가 좋아야지. 누굴 상대로 머리를 굴려. 굴리긴..
후훗. 어쩐지 이상하더라. 가르치는 족족 모른다고.. 설마 했는데..」

그렇다. 나는 바보였다. 30분전에 풀었던 아주 말끔하게 풀었던 문제가 앞장에 있었고
죽어라 모른다고 머리를 흔든 12번 문제가 녀석이 펼쳐놓은 문제지에 떡 하니 자리잡고
있었다.

그 두 문제는 똑같은 형식이었고... 나는 바보짓을 해버렸다. 어순만 틀리지 답은
같은 것을 나는 30분전에 당당히 풀었던 그 문제를 지금 모른다고 녀석에게 10분간
고개를 절래 절래 흔들었던 것이었다. 

「알아서 기어」

녀석이 말했다. 나는 눈치를 봤다. 뭘 해야 녀석의 화가 그래도 좀 풀릴까?
이대로 라면 절대 집에도 못 갈 것이다.

「내가 12번을 몇 분 설명했더라?」

녀석이 나 들으라고 크게 이야기한다. 흑흑... 비열한 놈. 

「아하핫.. 그럴 수도 있지 뭘.. 그래 민혁아. 잠깐 생각이 나지 않았던것뿐야.
아~ 이제 보니 생각이 나네. 이 문제.」

난 손으로 문제를 가르키며 말했지만 살기 어린 녀석의 눈빛에 살며시 손을 내려
놓았다. 헐.. 무섭다.

「좋은 생각이야. 네가 나에게 헛 지랄시킨 10분간을 너는 키스로 보상하는 거지
아~ 좋네. 한 문제 틀릴 때마다 키스 한번씩. 그러면 죽기 살기로 풀겠네.
왜 이 생각을 못했을까? 그렇지 준희야?」


아아아아아아악~~~~~~~~~~~~~

잔머리 굴리다 돗돼쓔~~~~~~











쪼...........옥...... 

녀석이 책상에 나를 눕혔다. 그리고는 고개를 떨구고 나에 입술을 먹어 들어갔다.
흑.. 다리가 후들거릴 정도로 짜릿한 딮 키스는 나의 입안을 적시고 척추를 타고
허리로 내려간다. 

갈 곳 없는 손을 들어 녀석의 목에 감았다. 이제 녀석이 나의 윗입술을 빨아 
들인다.

쪼........옥. 추........웁.........추...웁..



「하.....앗........ 민.......혁.......아......앗.....」

나의 신음이 녀석에게 먹혀간다.

아학.......

어지럼증이 느껴질 정도로 녀석의 부드러운 혀는 내 입안을 점령했다.




하앗.....하앗..

숨을 고르고 녀석을 쳐다봤다. 커헉... 키스하다 숨 막혀 죽는 줄 알았다.
내 입술이 약간 부어 오른 게 느껴진다.

녀석은 흐뭇한 표정으로 나를 쳐다본다. 씹.. 좋기도 하겠다.





「오... 난 역시 정확해.」

「뭐..뭐가?」

녀석이 정확하다고 살풋 웃으며 나를 쳐다보자 궁금해졌다.

「응? 방금 한 키스 말야. 딱~ 10분 동안 했네.. 이야~ 앞으로 계속 긴 설명이
나가는 문제를 가르쳐야겠다. 정말 좋은 방법이야 이건」 


엉엉....... 어쩌란 말이냐. 이 사악한 놈아. 나더러 문제를 푸는 시간보다
네놈 입술에 숨막히는 시간이 더 많으면 네가 말하는 20등은 어떻게 한단
말이냐. 씨댕아~~~~~ 라고 나는 울부짖었다. 역시 속으로.. 흑흑..




그러나.. 그날 배운 것은 절대 잊지 못했다. 잊을 수가 없지 암~
어떻게 배운 것인데. 몸팔아서 배운 지식 아니더냐. 뼈와 살이 타는... 아니지
입술과 숨이 바쳐지는 고통스러운 교육이니 만큼 난 확실히 효과를 보고 있었다.


이제 밖을 봐도 시커먼 어둠만 보였다. 집에 가야 할텐데..

「자고가. 준희야.」

헉. 여기서 저 물침대에 깔리면 난 내일 학교는 텃다. 흘~ 
이런 위기가 있을 때마다 난 준비해 놓은 멘트를 읖조렸다.

「엄마가. 이번에도 외박하면 다시는 외출 못하게 하신 데..
알잖아. 요즘 외박이 잦아서 엄마가 걱정 많이 하시는데. 대신 내일 또 오께.」


녀석이 아쉬운 듯 나를 쳐다보았지만 여기서 저 눈빛에 지면 씹~ 아무 것도 안 된다
나는 마음을 굳게 먹었다.

「그래. 바래다줄게. 가자」






녀석의 손을 잡고 밤길을 걸으니 기분이 좋다. 상쾌한 공기가 내 폐 안에 가득 차는
느낌과 따뜻한 녀석의 손이 나를 감싸는 체온.

나는 흐뭇한 표정으로 녀석에게 손을 흔들어 주었다. 
민혁이의 눈빛이 잠깐 흔들렸지만 나는 재빨리 뒤돌아 달음박질 쳤다.

여기서 잡히지 않기 위해.










「현우형이 찾아왔어.」

지웅이 녀석이 나를 쳐다보며 말했다. 민혁이가 눈을 감고 기대어 팔짱을 끼고 앉아 
있었고 나는 위기감에 심장이 쿵쿵.. 뛰었다. 하지만 민혁이는 아~ 주~ 여유가 있어
보였다.

하긴. 녀석은 절대로 맞지 않을 것이다. 나는 씩씩~ 거리며 서 있는 노랑머리 현우
형이 걱정이 되기 시작했다.

「야~~~씹. 강민혁 나와」

뒷문을 발로 차고 들어오는 형을 보는 우리 반 애들은 거의 사색이 되었다.
공부 깨나 한다는 녀석들은 인상을 마구 찌푸린 채 주섬주섬 자신들의 가방을 챙겨 하교
하기 시작했고. 논다는 녀석은 흥미진진해서 우리들의 상황이 어떻게 변할지 쳐다보고
있었다.

몇몇 애들의 눈이 나와 마주쳤다. 무섭게 야려줬다.
내가 얘기했던가? 아직 나 무서워하는 사람 많다고~ 홍홍~~


「민혁아. 제발.. 현우형 때리지마.」

나의 말에 녀석의 눈썹이 찡끗 하고 올라간다. 눈도 뜨지 않는군 시펄~~~~~

현우형은 이미 들어와 아이 들을 쏘아보고는 소리쳤다.

「씹.. 개쉑들~ 뭐가 재밌다고 쳐다보고 있어. 다들 안 꺼져? 
이 근방 100미터 안에 눈에만 띄어봐 다 조져 놓는다.」

그 말과 동시에 우리를 구경하던 구경꾼이 모두 사라졌다.
교실에는 민혁이와 나 그리고 마당발 지웅이와 열 받은 노랑머리 현우형만 남았다.




마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(25) 






<25>







현우형의 불같은 모습은 처음 이었다. 그 동안 내게는 동네형이자 친형처럼 다정했고
늘 웃었던 형의 그 얼굴은 내가 처음 보는 무서운 얼굴로 변해 있었고 살벌한 기가 현우
형과 그리고 민혁이 사이에 흐르기 시작했다.

그리고.. 나는 중간에서 이러지도 저러지도 못하고 둘을 쳐다보며 속이 다 타들어
갔다.
지웅이는 안절부절 못 하는 나와 현우형을 쳐다보고 심각한 얼굴이 되었다.

「강민혁. 이사장 빽 믿고 엄청 까불어 댄다? 뭐 유준희가 니꺼라고?
암.컷. 이라고. 어디서 개 같은 말을 씨불이는거야?」

현우형의 말에 지웅이가 알았다는 듯 얼굴에 미묘한 웃음을 잠깐 띄우고는 다시 심각한
모드로 돌아갔다.

나는 현우형의 말에 창피해졌다. 민혁이가 말했던 단어들이 생각나면서 교실 안에 
쥐구멍이라도 있으면 숨고 싶었다. 

내가 다급해진 얼굴로 민혁이의 팔을 잡고 녀석을 흔들자 그제 서야 감았던 눈을 떴다.
눈가에 살기는 정말 무서웠다. 
민혁이의 눈빛에 누군들 안 그랬겠냐만은 지웅이와 현우형이 움찔.. 하고 놀랬다.
나는 제발 큰 일만 안 터지길 바랬다.

1미터 거리를 두고 현우형이 서있고 민혁이가 의자에 앉아있다. 
나는 민혁의 옆에 앉아 있었고 지웅이는 현우형과 민혁이 사이에 서 있었다.
민혁이가 고개를 돌려 내 귓가에 속삭인다.


「아무리 그래도 피 보는 것은 싫겠지? 후훗...」

나는 고개를 끄덕여줬다. 제발. 패지만 말아라~ 제발~ 속으로 기도했다.
내가 싸우는 것을 본 이상 현우형에게는 승산이 없다. 

현우형이 주먹을 다잡아 쥐었다. 
말리는 지웅이와 벌떡 일어난 나를 제치고 민혁이의 멱살을 잡아챘다.

장신의 둘이 서있으니 그림이 된다. 핫~ 이럴 때가 아니지.





「현우형. 민혁이가 장난이 심해서 그래. 형이 참아.」

형이 나를 노려봤다. 보통은 이쯤에서 내가 애원하면 그냥 넘어갔는데 현우형 얼굴이
풀어지지 않았다.

「씹...개쉑~ 이놈 손 봐 주고 나면 
유준희~ 너도 나랑 얘기 좀 하자.」

현우형이 이를 박박 갈면서 말했다. 씹.. 둘 다 너무 무섭다.



그때였다.


「내 심장의 피가 마를 때까지.
네 피로 바닥을 덮을 때까지.」

민혁이의 나직한 바리톤 목소리가 교실 안을 메웠다.

그것은 순간이었다.

현우형이 잡은 손을 놓고 돌아 나갔다. 눈에 슬픔이 가득하고 원망하는 눈초리가
내게 꽂힌 것도 순간 그대로 뒤돌아나갔다.

나는 어안이 벙벙해 졌다. 그렇게 생난리를 치며 들어왔던 형이 언제 그랬냐는 듯
손을 놓고 사라져 버렸다. 기뻐해야 할지... 아니면 울어야 할지... 어리둥절해 
있는 나를 두고 지웅이도 현우형을 따라 나갔다.

이제 내 호기심에 답할 놈은 이놈 강민혁 본인밖에는 없었다.
물어보고 싶어 입이 근질거렸지만 일단 뛰쳐나간 현우형이 걱정되었다.
나는 재빨리 달음박질 쳐서 형을 찾아 나섰다.

민혁이는 가는 나를 붙들지 않았다. 일순 뒤돌아 본 내 얼굴을 향해 그냥 싱긋~ 하고
웃음을 지어 주었을 뿐이었다.


아무리 돌아다녀도 형은 보이지 않았다. 그런데 뒤 소각장 근처에 갔을 때 혼자 터벅
터벅 걸어오는 지웅이가 보였다.

「야.. 현우형은..」

나는 헥헥~ 대면서 물었다. 열심히 돌아다녔더니 숨이 가파왔다.

「유준희. 암튼 유별난 놈들하고만 노는구나. 씹.. 현우형은 당분간
서울에 없을 거다. 나한테 그렇게만 이야기했어. 더는 묻지마」

씹...... 이놈저놈 다들 왜 수수깨끼야~ 왜그러는거야 정말.


「좋아. 현우형은 그렇다 치고 왜 난리를 쳐놓고 그냥 돌아 나간 건 뭐야?
응? 궁금해 뒤지께써.. 씹~ 다들 나만 바보로 만드는 거야 뭐야.」

내가 악을 쓰며 말하자 지웅이 놈이 나를 물끄러미 쳐다본다.

「너도......알고..있었냐?」

뭘?? 나는 고개를 들어 쳐다봤다. 씹.. 지웅이놈도 크다.

「민혁이가 블랙카오스 짱이냐?」

내 얼굴을 녀석이 보지 않아도 나는 피가 다 심장으로 몰림을 느낄 수 있었다.
그래. 알고 있었어. 그런데 그 말이 이것과 무슨 상관이야? 응? 묻고 싶은 내게
녀석이 한숨을 길게 한번 쉬고는 말해주었다.

「블랙카오스 짱이 전투 때 하는 소리다. 개소리라고 씨불거리던 놈들이
덤볐다가 다 골로 갔단다. 그 말은 심장의 피가 다 마를 때까지 너를
죽여 없앤다는 뜻인지. 아니면 상대방 심장의 피로 바닥을 덮을 때까지
싸운다는 뜻인지 모르지만.. 생을 걸겠다는 의미다. 유준희 좋겠다.
나도 소문으로만 들었지.. 실물을 보는 것은 처음이군.. 
오싹 오싹 했다. 현우형이 잘 한 거야. 지금은 비참하겠지만... 
아무튼. 다음에 보자. 기운 없다.」

녀석이 저만치 사라져서 없어졌을 때에도 나는 주저앉아서 일어 날 수가 없었다.
지웅이의 허탈해 하는 말과 현우형의 서운해하는 눈빛이 내 뇌리에서 맴돌면서
나는 눈물을 흘렸다. 

그런데도 민혁이가 자꾸 생각나는 나의 마음 한켠에는 죄책감과 알 수 없는 그리움이
가득 차서 그렇게 서러울 수가 없었다.










그 일이 있은 후 몇 일간은 학교가 조용했다. 현우형은 이번에 시험을 안보면 아마
검정고시를 쳐야 할지도 몰랐다. 아니면 또 유급을 하거나..

걱정되어 몇 번씩 연락을 했지만 내 목소리만 들으면 전화를 끊었다.
하지만. 어느 날 저녁 현우형이 술 첸 목소리로 내게 말했다. 
나는 그 말을 듣고 그 밤 새 내내 울어 눈이 퉁퉁 부어버렸다.


「준희야. 너를 많이 좋아했다. 하지만 사랑은 아니었나봐. 그 순간에 나는
너를 택하느냐 아니면 내 안위를 택하느냐 둘을 두고 그 짧은 새에 고민을
했다. 돌아 나오는 내 자신을 보고 녀석이 부러웠다. 그래도 놈은 제
생명을 걸고 너를 택한다는 의미였는데.. 나는 차마 그럴 수가 없었다.
미안하다. 그리고 좋아했어. 만약에 녀석이 너를 등진다면.. 후우~~
그럴리는 없겠지만. 나를 찾아라. 아직 남은 내 감정을 너가 받아 줄 수
있다면 난 언제든지 환영이야.」

형은 취했는데도 또박 또박 내게 말을 했다. 하염없이 우는 내 목소리도 가만히
다 들어주고는 그렇게 시간이 계속 흐르도록 내 울음이 잦아 들 때 비로소 전화
가 끊어졌다.

사랑은 아니었지만.. 아픔을 주었던.. 나의 짧은 하루는 다 가버렸다.
그리고.. 지겨운 1주일간의 시험이 나를 기다렸다.






몇 번을 녀석의 집에 드나들었는지 몰랐다. 
집으로 돌아 갈 때는 녀석의 입맞춤에 호흡곤란을 몇 번 일으킨 후였다.

그리고 다행히도 형은 시험을 봤다. 그리고 들리는 소문에는 세희형이 정말 그림자
처럼 따라다닌다고... 지웅이도 걱정 말라고 내게 그렇게 말해주고 해서 나는 죄책
감이 조금은 줄어들었다. 그리고 민혁이가 목숨을 걸고 나를 사랑한다는-내 생각
인지도 모르지만- 그 말에 행복해져 갔다.


「유준희 잘 풀었냐?」

민혁이가 시원스러운 웃음을 띄고는 나를 쳐다보았다. 후후후~ 걱정이 되긴 했지만
녀석의 특강 덕분이었다고 말하고 싶은 것을 꾹~ 참았다. 만약 그렇게 말해 놓으면
시험기간마다 불려 갈 것만 같았다.

「응. 저번보다 문제 더 많이 풀었어. 그래도 너한테 배웠는데 조금은 잘 나와야지.」

나의 말에 녀석이 웃는다. 그러나

「그렇지 잘 나와야겠지. 안 그러면 침대 위에 놓여있을 유준희를 상상만 해도
너무 흥분되잖아.. 공부가 안돼..크크큭..」

허헉.. 잊고 있었다. 녀석의 사악함을..

나는 그때부터 초조해저서 쉬는 시간 초치기를 하기도 했다. 흑흑.... 방금 외운 것을
문제에 적용시키는 필살의 초치기. 아~ 이런 것도 해보다니 유준희 장족의 발전이다!

시험은 1주일간 하루 3과목 정도를 본다. 
그래서 어떤 머리 좋은 놈은 그냥 다음날 볼 시험을 전날 공부해서 보는 것도 같았다.
나는 마지막 시험을 나두고 심기일전에 들어갔다.




마지막을 잘 매듭짓고 야호링~~~~~ 장민주의 복수 혈전이다. 캬하핫.

시험을 다 보고 채점하는 동안 나 혼자만의 생각으로 웃음이 나왔다. 이런 나를 보고
몇몇이 흘끗 리며 저들끼리 소곤거리다가 나를 보면서 미쳤다는 모션을 취하는 것이
었다. 순간 열이 받아 녀석들의 뒤통수를 한 대 씩 갈겨주었다.

「아.... 준희야. 너무해. 혼자 웃더니 때리기나 하고..」

한 놈이 못 마땅하다는 듯 억울하다고 찡얼거렸다.

「시끄러 나보고 미쳤다고 비웃은거잖아 방금 씨바~ 내가 병신인줄 알아?」

나의 말에 녀석들이 아니라는 듯 팔을 휘젓더니 말한다. 

「아니야. 너 보고 한 것 아니야. 지웅이 보고 그랬어.」

그 말에 지웅이를 돌아보니 녀석은 어디 가져 왔는지 이마에 부적을 붙이고
중얼중얼 거리고 있었다.

「야. 강지웅 뭐해? 미쳤냐? 여기서 왠 주문을 외워?」

나의 말에 대꾸도 안하고 녀석은 주문인지 뭔지 외우고 앉아 있었다.

「부정탄다 녀석들아. 이게 만점 부적이야 요번에 엄마가 해다 주셨다. 하하하
전교 꼴등은 결코 내가 아니야~~~~~~!!!!!!!!」

아.... 그랬구나 지웅아. 너 전교 꼴등의 압박에 시달렸구나. 흑흑~~~
난 동병상련의 느낌을 파바박 받으면서 녀석에게 사실은 내가 꼴찌야 라고 말해줄라다
심히 쪽팔려서 관뒀다. 씹.. 꼴을 보니 요번은 저놈이 꼴등하겠다.

그리고..

민혁이의 욕 사건이 있은 후.. 녀석에게 상냥하게 말을 거는 놈들이 사라졌다.
전에는 녀석에게 문제지나 책을 들고 가서 물어 보는 놈들이 많았는데 요즘은 전혀~
없다. 그 아무도 녀석에게 묻고 싶지 않은 것 같았다. 
그 심정이 이해가 됐지만...... 아쉽게도 나는 물어보러 간다. 정답을~

「시험 잘 봤어?」

내 물음에 녀석이 싱긋 웃는다. 오~ 전교 1등은 따 놨군. 웃는 모양을 보니.

「모르는 것 있냐?」

녀석이 문제지를 들고 온 나를 향해 묻는다. 왠지 대견하다는 뉘앙스를 풍기고 있다.
시펄... 괜히 자존심이 상한다.

「아. 이거 시험문제에 나올 것 같은 거 니가 풀어보라고 한 것 중에 말야.....」

나는 나 스스로도 놀랄 만큼 매끄러운 말투로 녀석에게 질문했다. 
녀석은 책상을 톡~ 톡~ 치며 내 말을 듣고는 다정스럽게 설명했다. 
씨~ 내 서방이지만 참 잘난 것 같다.

베시시~~ 웃는 내 볼을 꼬집고는 녀석이 웃었다.

그때 궁금증이 머리를 스쳤다.

「너.. 그 대사 어디서 배웠어?」

무슨 소리냐는 얼굴이군..... 개뿔~~ 몇 일이나 됐다고.

「그 멋있는 피바다 이야기 말야. 정말 반했다.」

피식~~~

녀석이 웃었다. 정말 멋있다. 하아~ 난 팔불출이 되가나 보다.

「왜 멋있냐?」

화악~~~ 하고 얼굴이 붉어졌다. 씹..그걸 꼭 말로 해야하냐고... 쪼..쪽팔리게.


「조직을 이을 때 전 보스가 알려준 거다. 그가 죽으면서 내게 알려준 거지.」


허헉.......보스에 조직에 죽음이라... 여..영화다. 나는 입을 다물었다.
더 듣다가는 살인을 어떻게 하는지 뭐~ 이런 살벌한 이야기가 나올 것 같아서..

「아~! 장 민주 생일에 가야지?」

녀석의 못 마땅해 하는 얼굴. 안다 임마~ 나도 너 가는 거 싫다. 
그렇지만 너가 있어야 내 복수가 산다. 민혁아~~~!!!

「싫어」

헉.... 짧게도 말한다 이눔아~~

「가야지. 절대 가야해 넌 거기 가야해.」

믿도 끝도 없이 씨불대는 나를 보며 녀석이 의아스럽다는 듯 나를 쳐다본다.

「왜? 장민주가 밟아서 머리가 갔냐? 아니면 더 밟아주길 바래?」

씨바...... 설명하자면 길고. 에잇~

「좋아. 거기 너가 가면 너 원하는 소원 한가지 들어줄게.」

피식~~

「약속했다. 유준희. 그럼 너도 오는 거냐?」

「아니. 난 안가~ 야야야.. 고개 돌리지마 너 나랑 약속했잖아. 응?」

녀석이 못 미더운 얼굴로 알았다고 대답하고 종이 치자 나는 마지막 시험을 준비하려
허벌나게 책을 들쳐보고 있었다.

녀석의 책상에는 아무 것도 없고 달랑 검정 색 컴퓨터용 싸인펜만이 홀로 놓여 있었다.







「이번에 중간 체점 하는 도중 아주 놀라운 사실을 발견했다.」

이대팔이 아주 자랑스러운 듯 우리를 보며 말했다.

「선생님은 이럴 때 제자들 키우는 맛이 난다고나 할까.. 흑..」

커헉. 꿈에 나올까 무서운 이대팔이 훌쩍이고 있었다. 시험도 끝났겠다 놀러가라고 
학생들이나 빨리 집에 보내줄 것이지 혼자 신파를 찍고 지랄인지..

「우리 반 전교 꼴등이 엄청나게 노력했는지 성적이 올라서 중위권으로 진입했다.
이런 놀라운 경우는 처음이라고 노력 상이라도 줘야 한다고 선생님이 학교에
건의를 하고 왔단다.」

허헉... 저.. 저 선생이 미쳤나. 건의해서 노력상 받으면 전교가 다 아는 것 아닌가
꼴등이 누구인지... 말려야 하는데 저 이대팔을.

내가 머리를 쥐어뜯으며 고민 할 때 민혁이는 나를 보며 쿡..쿡.. 웃고 있었다.
흘~~~ 너도 나처럼 고민을 하고 살까?
녀석을 한번 쳐다봤지만 세상만사 편해 보이는 녀석이 그렇게 부러울 수가 없었다.


「장민주 생일 꼭가!」

나는 또 다짐을 해주었다. 히힛..... 그럼 난 준비하러 가야겠다.
녀석이 혼자 헤실대는 나를 두고는 얼굴을 찌푸리고 일어났다.

「참석만 하고 올 거야. 그리고 너 약속 지켜 알았지?」

다짐하는 얼굴에 고개를 끄덕여 주고.... 뒷문을 빠져나가는 민혁이 녀석을 보고
웃어 주었다.

기대하시라~!!!







「야. 저번에 부탁한 것 얘기했어?」

난 우리 반 녀석에게 아쉬운 소리를 하고 있다. 절대 결코 할 일 없을 줄 알았던
그 부탁을 내 손수 해야하다니 가슴 한 구석이 쓰려 왔지만..

복수를 생각하니 입가에 미소가 돌았다.

「유준희. 너 유별난 건 알았지만.. 쯧. 암튼 잘해봐라.」

헐.... 저 녀석이 무슨 망발을~ 난 절대 평범이다 이눔아~!!! 





지웅이는 뭐가 신나는지 핸드폰을 들고 설치고 다녔다. 현우형에 대해 물어보고
싶었지만 당분간은 내가 눈에 띄면 안 좋을 것 같았기에 참고 또 참았다. 

그렇지만..... 지웅이 녀석은 알지도. 세희형하고 현우형이 잘 되었으면 좋겠다.

그리고. 나는 받아든 연락처를 들고 교문을 나서고 있었다.
7시까지 시간은 여유 있다 못해 넘쳤지만. 
준비에 시간이 걸릴 것이다. 나도 모르게 짧은 한숨을 내쉬고 걸음을 빨리 했다.

민혁이는 지금 준비하고 있을까? 하긴.... 시간이 많이 남으니 녀석도 심심하겠군.
혼자 주절거리며 버스를 기다렸다.

통화한 장소까지는 1시간 남짓 걸리면 갈 것 같다.
그리고 어쨓던 시험이 끝나서 너무 좋다. 히힛.... 기분이 절로 좋아졌다.

하지만 녀석이 말한 20등을 사수하지 못했을 경우를 생각하니 또 우울함이 밀려왔다.
녀석은... 내가 과연 20등 할 가망이나 있어서 말한 건지 아니면 정말 나를 깔아보려는
심산에서 한 것인지 모르겠지만 가르쳐준 녀석 탓에 왠만큼 나온 것도 같아서 고마워
졌다.

아직 하늘 위의 태양은 빨갛고 이글거렸다.


















「민주야. 너무 예쁘다.」

친구들 틈바구니에 쌓여 혼자 공주가 된 장민주를 둘러싼 화려한 생일 상은
나이트 겸 호프를 운영하는 장민주 아버지의 지인이 하는 곳이었다.

그 규모가 커다랗고 유명해서 하루 찾아오는 인파도 수백 명 아니 수 천명일지도 
모른다는 나이트를 통 채로 빌려 놓고는 있는 돈 없는 돈 들여 장식을 꾸며놓았다.

그녀를 둘러싼 여자 애들과 민주를 바라보는 남자애들 여럿이 공주의 기분을 맞추듯
삼삼오오 모여서 한껏 칭찬의 말을 내 뱉고 있었다.


그러나 그녀가 기다리는 단 한 사람이 나타나지 않고 있었다.

분명 시험 전에 받아놓은 약조를 기억할텐데.... 속으로 초조했지만 티를 안 내려고
연신 웃는 민주의 얼굴에 주름이 잡혔다.

아무리 예쁘고 화려해도 그가 봐주면 소용없어!!

그녀를 위한 파티는 무르익어 갔다.








화려한 조명아래 정장을 멋드러지게 차려입은 남자가 도착했다. 우아한 몸놀림에
실내에 있던 여자 애들이 꺄약~ 꺄약~ 소리를 지르며 좋아서 뛰어 다녔다.

장민주의 근심 어렸던 얼굴에 미소가 돌면서 그를 맞으러 문 앞까지 뛰어 나갔다.
나풀거리는 치마를 흔들며 한껏 안기려 팔을 내밀었지만 돌아오는 냉대에 주춤
물러났다.

그렇지만 그녀는 아무렇지도 안은 듯 배실배실 웃으며 그를 잡아끌었다.
내쳐지는 손길에 상처 입었지만 와 준 것만으로도 그녀는 날아 갈 것만 같았다.

오늘은 나의 날이야.

자신을 둘러싼 모든 환경에 그녀는 좋아 죽을 것 만 같았다.
잊지 못할 17세의 생일이었다.


민혁이가 오른편 테이블에 멀찍이 앉아서 쳐다본 이곳은 정말~ 난장판으로 보였다.
아무리 화려한 돈으로 꾸며 놨던들 여기 있는 사람들이 다 쭉쟁이나 다름없을 진데
무슨 흥이 나겠냐고 들고 있던 술잔에 술만 연거푸 부어 댔다.

화가 났지만. 그의 유일한 사람이 하는 부탁이라 차마 거절하지 못했다.

' 훗.. 인간 강민혁 언제부터 남의 부탁에 고민을 했지? '

혼자서 되 내이는 자신의 말을 안주로 이제 비워진 잔도 5잔 째였다.
차라리 취하고 싶었지만.... 시끄러운 음악과 재잘데는 사람들 사이에서 정신은 더욱더
말똥 말똥 해져만 갔다.

박차고 나오려는 순간...

숨이 멎을 듯한 미인이 입구에 들어서고 있었다.







마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다. (26) 






<26>








씹......열 받아 죽겠다. 이 옷 입고 걷는 것도 불편해 죽을 것만 같은데 1시간 남짓
오면서 헌팅하는 놈들이 무려 8명이나 있었다.

마지막 놈에게 잡혀서 15분 동안 실갱이만 안 했어도 약속시간 7시까지 그 베라먹을
장민주의 얼굴을 볼 수 있었을 텐데... 화가 머리끝까지 솟구쳐 올랐다.









「누나. 저 유준희 기억하시죠?」

오호호호홋..... 하고 웃는 그녀의 목소리를 다시 듣게 될 줄 몰랐다. 

헐~~~~~ 그랬다.

그녀는 내가 축제 때 나를 여장 시켜준 승훈이의 누나였다.

아~~~ 내가 이 짓을 또 하게 될 줄 상상이나 했었겠냐만은.. 어쩌겠냐 단순한 내 머리에
떠오르는 것은 이 방법밖에는 없는 것을.....


「조금 더 마른 것 같아. 준희군.」


허허허... 그게 칭찬이냐? 안 그래도 가뜩이나 말라서 죽겠는데.. 여기서 더 마르면 
이제 지나가는 놈들도 내가 남자 교복을 입으면 남자 옷 입은 변태로 볼 것이다.

< 여자 애 남자교복 입었네... >

실지로도 그런 말을 한번 들었다. 씹~~~




「누나. 부탁인데요. 좀 섹시해 보이는.......」


오호호호호~~~~~~~ 그녀가 높은 톤으로 웃었다. 헉.... 닭살 돋는다.

「걱정마. 전화 받고 미리 준비 한 거야. 즐거워라~ 랄랄라~~~~~」

누나는 뭐가 좋은지 연신 웃으며 나를 맞이했다.



참아야 하느니라. 오늘만 지나면 다시는 이런 것 보지도 만지지도 근처에도
안 갈 거니까.

나는 손을 들어 흉물스러운 것들을 손끝으로 만져보았다.





헐.. 저번 가발이 더 낳을 뻔했다. 
이 가발은 무슨 퍼머 머린지 몰라도 쓰면 아주 죽이겠다.

그리고..... 이 치마는 저번에는 길다고 좋아했더니. 
이건 거의 미니스커트를 벗어나 잘못하면 빤츄 보일 지경이었다. 허헉......

그리고.... 경악에 마지못할 이 망사 스타킹.. 씹.... 누나 같으면 딸 낳아서 이런 
신기고 싶어요? 라고 말하고 싶었지만 그랬다간 저 누나의 횡포에 말라죽을 것만 
같아서 꾹 참았다.


「누나. 이 벨트는 뭐예요?」

누나가 환한 웃음을 지며 내게 다가왔다. 허헉..... 다가오지마!!!

「이건. 스타킹이 흘러내리지 말라고 조여주는 거야. 얼마나 섹시한데..」

「저..누나 저 치마 벗을 일 없거든요?」

「어머 얘는..... 이거 계단 오르내릴 때 살짝 쌀짝 보이면 얼마나 죽이는데..
잔소리 말고 브레지어 해. 이거 어깨 끈 없는 거야. 좋지? 좋지?」


오마이갓~~~!!! 뭐? 계단 오르내릴 때 보인다고?
씹.... 절대 지하철은 못 타겠다.
그리고..
어깨 끈은 왜 없는 거야 뭔 윗도리를 입히려고.. 씨바.


「자~ 눈감아. 빨리 해야지. 화장하고 옷도 입지~ 냐하하하하하」

그녀에게 끌려가서 한 시간동안 주물려 진 다음. 가발이 씌워지고 - 가발은 긴 퍼머 
머리로 엄청 섹시해 보였다. 내 모습에 내가 코피를 터트릴 뻔했다. 씨~ - 망사로된 
스타킹을 신었다.

스물스물 한 느낌이 들면서 소름이 쫘~~~~~~~악~~~~~~ 돋았다.

그렇지만 들고 온 상의 어깨가 다 보이는 수준인 옷을 보는 순간 스타킹은
약과란 사실을 떠올렸다. 흑흑..... 슬펐지만 참고 입었다.

' 그래. 복수야. 복수를 위해!!! '

그리고 화룡점정이라고 누나가 가져온 굽이 다소 낮은 - 내 키가 여자 키로는 
크단다 씹.. 존심상해서 못살겠다. - 예쁜 구두와 핸드백을 빌려 받은 뒤 길을 나섰다.




누나 말하기를

「야~ 남자들이 따라다녀도 모른다. 냐하하핫~~」

이란다. 씨펄...... 그럼 조금 얌전하게 입혀주던가 이게 뭐냐고요~~!!!

그렇지만...

참았다. 복수! 복수!를 위해. 
에고고.. 차라리 장민주를 속 풀릴 때까지 패 주는 게 좋았을 뻔했다.



가는 동안 나를 쳐다보는 무수한 시선에 얼굴 화장 안 해줬어도 될 뻔했다.
발그래래~~ 해진 내 볼이 화끈거리는 느낌이 절로 났다.


그리고.... 

이 새낀 또 뭐야.
난 내 앞을 막아선 어떤 남자와 실갱이를 하고 있다.

「아가씨. 시간 내주세요. 정말 예쁘네요. 어디 연예인이세요? 신인 이예요?」

지랄을 한다. 미치겠구만.

「꺼져.」

나는 독기를 품고 말했다.

「이야~ 가시 없는 장미는 장미도 아니죠. 아가씨 연락처... 그럼 연락처라도.」

나는 나를 잡고 놓지도 않는 놈을 보면서 속으로 이를 박박 갈았다. 
하지만 이럴 수도 저럴 수도 없는 나의 짧은치마를 내려다보면서 주위를 둘러보았다.

에라 모르겠다~~~~~


퍼억~~

아악~~~~


녀석의 아들을 힘껏 차주었다. 캬하하핫.... 속시원하다.

그때 올라간 다리를 추스리는데.. 헐.. 저쪽에 남자들이 다들 코를 막고 뛰어간다.
씨펄......밤에 뭘했길래 대 낮부터 코피를 쏟아...쯧.. 마누라가 신경 좀 써야겠다.

나는 빨리 걷기 시작했다.
생일파티 시간을 맞추진 못하겠지만 지금 가도 그리 늦지는 않을 것이다.






밖에서부터 이미 음악이 쿵쿵거리고 흘러나오기 시작했다. 
오홀~~돈좀 들였나 보다. 거의 환상이다. 여긴..






문을 빼곰히 열고 들어가자 일순 시선이 쏠리기 시작했다.

흘.. 저쪽에 보이는 나를 밟은 덩치가 4명이 보인다. 
씨펄~~~~~ 열 받는다.


그리고..

오른편에서 술만 마시고 있는 내 낭군이 보인다.
헐... 처음 나 들어갈 때 눈길 줬겠다? 
주거쓰~~~ 그 뒤로 설치고 돌아다니는 장민주가 나를 쳐다보더니 놀란 듯이 눈을 
똥그랗게 떴다.

지 생일이라고 쫙 빼 입고 왔네. 

두고보라~~!!

들어서는 순간 여자 애 3명이 서 나를 막아선다.

「여기오늘 영업 안 해요. 앞에서 안 잡아요?」

나도 안다 이것들아~~~~~ 흐흐흐.... 앞에 아저씨? 나보고 홀려서 그냥 보내주던걸?

「약속이 돼있어요. 강민혁씨와 만나기로...」

나의 말에 저들끼리 난리가 났다. 
수군거리고 웅성거리고 그리고 더 이상 나를 막아서지 않았다.

길이 뚫렸다. 야호링~~~~~~~

장민주는 민혁이 근처에서 맴돌고 있었다. 나는 곧바로 걸어갔다.
민혁이의 눈이 나를 놀라 쳐다보고 있었다. 씹.. 이쁜건 알아가지고~

나는 느릿하고 섹시하게 걸음을 옮겼다. 장민주가 보라고. 
그리고 손을 뻗어 어깨를 한번 쭉... 쓰다듬었다. 

내 드러난 어깨를 보라고...

장민주의 눈이 내 얼굴에 그리고 아래로 내려와 내 모습을 훑어본다.
아마도 자기 생일에 민혁이의 초대로 왔는지 묻고 싶을 것이다. 캬하핫......

나는 지그시 민혁이를 쳐다보면서 섹시하게 말해주었다.



「민혁씨... 자기 여기까지 날 부르면 어떻게 해. 우리의 밤을 여기서 보내자고?
철모르는 애들 투성이잖아.... 」


하하하하...... 장민주가 거의 울상이다.




나의 말에 민혁이가 나를 뚫어져라 쳐다보더니 눈가에 미소를 띠고는 나를 쳐다보았다.

피식~~~~

녀석이 짧게 웃는다.

「이런.. 장소가 이럴 줄 몰랐어. 미안한걸... 뜨거운 밤은 여기가 아니고 다른
곳에서 보내야지...후훗.... 이런 곳까지 오게 해서 미안해.」


강민혁. 너 배우 해~ 씨~ 졸라 멋있어.


녀석은 부드러운 바리톤 목소리를 울리며 나에게 응수했다.
이제 눈치챘나보다. 씹새~ 아까는 턱이 빠져라 쳐다보더니........



확~~~~~~


앗.......

녀석이 내 팔을 잡아끌었다. 반동으로 녀석에게 끌려간 난...
녀석이 나를 안아 자신의 무릎에 앉히자 난감해졌다.

어..어라?

이건 내 예상에 없는 건데??????

그리고 민주가 보라는 듯... 나를 뉘어놓고. 키스를 하기 시작했다.






쪼........옥...........추........웁

녀석의 손이 내 허벅지를 뚫고 치마 안으로 들어왔다.

찰싹~~~~~ 하고 쳤지만 막무가내였다.




「으....응......웅....아.앙..그........그.만......해.....아...앗」



나의 애원은 무시되어졌다.

키스의 비가 쏟아지기 시작했다. 

내 입술에 그리고 목에 녀석의 숨결이 느껴지면서 나는 미칠 것 같았다.



추.....웁..........추.......웁..


멈추지 않은 외설스러운 소리에 그곳에 있던 모든 사람들이 숨을 멈춘 듯 우리를 쳐다
보고 있었다. 창피했지만...... 어쩔 수가 없었다.


아... 치마 안에 들어온 이 손이라도 뺐으면...... 덜 창피하겠다.
녀석이 내 사타구니를 더듬는 손길에 머리가 쮸삣 쮸삣 서기 시작했다.
쾌감이 허리를 달린다.



그때였다.









「엉........엉...................어어어엉......엉......」


장민주가 바닥에 주저앉아 울기 시작했다. 그러나 나와 민혁이의 키스를 보느라
어느 하나도 움직이지 않았고 장민주는 서러운 듯 혼자 울어 데기 시작했다.

이겼다.!!

그리고 기분이 날 듯이 좋아졌다.

녀석이 입술이 떨어져 나가고 나는 신이 났다. 
그러나 옆에 울고 있는 장민주가 조금 가여워 보였다.

민혁이가 나를 살짝 안고 일으켜 세웠다. 그리고는 정중한 말투로~ 비꼬았다.

「초대해 주셔서 감사합니다. 그럼 우린 2부를 찍으러 갑니다. 
봐주신 방청객 여러분 더 재밌게 놀다 가십시오.」

나는 녀석의 손을 잡고 그 넓은 홀을 뛰어나왔다.

하하하하~~~~~

기분이 좋아서 미칠 것만 같았다.

녀석의 따뜻한 손이 감싸쥔 내 손으로 온기를 전해주면서 녀석이 나를 돌아보며 살풋
미소를 짓는다.

「유준희. 너무 섹시한걸...... 미칠 것 같아 널 보면.」

두근.
두근.

심장이 뛴다.

넌..... 지금만그러지? 난 널 볼 때마다 계속 그래. 내 심장이 고장났나봐..




「민혁아. 복수 끝났다. 집에 가자. 피곤해.」





녀석의 눈빛이 이글거림을 왜 눈치 체지 못했을까!!
왜 난 복수를 하고 난 뒷일은 생각조차 못했을까!!



나의 아둔함에... 통곡하고 싶었지만... 녀석이 잡은 내 손을 끌어 품에 안고서
내 귓가에 속삭일 때 나는 아무 말도 할 수 없었다.

「준희야. 널 갖고 싶어.. 사랑해」


나를 안은 팔을 풀고 내 눈을 쳐다보는 녀석의 짙은 눈동자를 마주 보았다.
숨을 쉬는 공기마다 민혁이의 욕망이 느껴졌다.

어디로 가는 지 묻고 싶지 않았지만 이미 달리는 차는 길을 부드럽게 미끄러져
가고 있다.

어딜까...

내 마음의 주인은 무슨 생각을 하고 있을까..

녀석은..
나를 보고 미소짓고

그리고 기사에게 지시를 하고는...
나를 또 품에 안았다.

밤은..... 
찾아왔다.







마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(27) 







<27>




치마가 자꾸 허벅지 위로 올라가려고 했다. 너무 짧은 탓으로 일부러 계단을 피해 
걸었건만 내 노력과 상관없이 이 치마는 자꾸 올라갔다.

헐~ 고만 쳐다봐라.. 망사 스타킹 위로 민망스럽기 그지없게 벨트가 보이기 시작하자
나는 이보다 더 붉어질 수 없다는 듯 얼굴이 벌개지고 있었다.

녀석은 내 옆에 앉아서 뭐가 좋은지 피식~ 하고 웃었다.

「유준희. 오늘 이 일은 네 생각이냐?」

녀석은 장민주를 골탕먹인 생각이 내 생각인지 묻고 있는 것 같다.

「응? 아~ 내 생각이지. 대단하지않냐?」



크흐흣..

이젠 대 놓고 웃기 시작했다. 어깨를 떨면서 웃을 정도로 내 행동이 유치했냐?
하긴 내가 했지만 민망스러워 죽겠다 정말..

「후훗... 네 생각이란 말이지? 오오~ 나중에 이 길로 나가도
아무도 모르겠다. 준희야. 오늘 진짜 죽인다.」

허헉.. 녀석은 내가 생각해서 이런 현란한 파마머리 가발과 짧다 못해 속옷이 보이는
치마를 입고 왔다고 생각하고 있었다. 아니닷~ 녀석아. 이거 그때 축제 때 그 승훈이
누나의 작품이다. 라고 말해 주기엔 녀석은 너무 즐거운 듯 보여 그냥 뒀다. 
어차피....... 녀석이 보고있는데 변명은 해서 뭣하랴. 쯧~


「그런데 우리 어디 가는 거야?」 

어딘지도 알려주지도 않고 나를 끌고 가는 녀석에게 물어봤지만 녀석은 대답해 주지 
않고 웃기만 했다.
에휴~ 어차피 가보면 알 테지만.... 안다고 해서 내가 이 차에서 몸을 날려 내릴 
수도 없는 것을 그저 다리만 다소곳이 모으고 앉아있었다. 
벌리고 앉기에는 치마가 너무 위태위태해 보였다.
녀석은 나의 현란한 차림새를 보며 계속 웃고 있었다. 


「앗!!」

나의 짧은 외마디 비명에 녀석이 쳐다본다.

「아~~ 어떻게 민혁아. 정신없어서 내 옷을 안 가져왔다. 어엉.... 
이거입고 어떻게 돌아다녀... 씨..」

「훗.. 어차피 다 벗을 텐데 뭘...」

녀석이 심드렁하게 대답했다. 
뭐어? 뭘 벗어? 벗기야 벗지.. 그렇지만 그 말을 하면서 웃는 넌 대체 뭐냣!!!




차가 한참을 달리고 간 곳은 예전의 그 스톡인가 뭣인가 하는 곳이었다.
헐.. 여기가 어디냐고 묻지 마라. 나도 술 잔뜩 취해서 잘 기억이 안 나니까.

「유준희. 오늘 딴 놈들한테 꼬리치면 죽는다.」

녀석이 날 잡아 끌어주면서 나직이 말했다.
민혁아. 너가 나라면 꼬리치겠냐? 엉???? 이라는 눈빛으로 녀석을 쏘아보아 주자
녀석이 이내 심각한 얼굴로 변하면서 말했다.

「씹.. 그냥 다른 옷 사 입혀서 올걸 그랬나? 그냥 서 있어도 꼬이겠는데..」

그 말투가 하도 심각해 보여서 난 순간 그냥 집에 데려다 줘라 하고 외칠 뻔했다.
하지만 녀석은 뭔가 단단히 결심한 듯 이 먼 곳까지 날 데려온 것을 보면 집에 갈리
만무였다. 걱정은 이미 들기 시작한지 오래고 이젠 거의 포기상태.

멀쩡한 정신상태에서 본 건물은 굉장히 고급스러워 보였다. 그때는 건물 한 채만 
달랑 있는 화려한 곳 인줄 알았더니 둘러보니 군데군데 불빛도 보이고 건물주위로 
고급 차들도 서 있는 것을 보면 아마도 여기는 부자 애들의 놀이터인가 보다.

그리고 내가 들어서려는 건물주위로 보이지 않게 사람들의 시선도 느껴진다. 
뭐 하는 사람들인데 저런 화려한 옷을 입고 다니는지 궁금하다. 집에 금송아지를 
키우는지 돈들도 많아 보이고 왠지 남녀 한 쌍을 보면 정상적인 부부로 안 보이고
다들 모종의 관계로도 보이는 것이 여기는 좀 이상한 곳 같다.

문을 열고 들어간 곳은 파스텔 톤 조명 아래 사람들이 앉아서 심각하게 무엇인가를
하고 있는 모습들이 보였다.

아~ 그때 봤던 기억이 좀 나는 것 같다. 여긴.. 도박장이었다.
그리고..
나를 보는 시선이 또 느껴졌다. 저번에는 촌스러운 원숭이 보듯 하더니 이번에는
남자들의 시선이 거의 장난 아니다 정말.. 나도 안다 이 옷 선정적인거..

「준희야. 올라가자.」

허헉.. 또 기억나는데 거긴.. 침대가 있지 않더냐? 이젠 대 놓고 날 깔려고 
하는구만... 나는 머뭇머뭇 거리며 선뜻 대답하지 못했다.

녀석의 눈빛이 너무 무서웠다.





「저..... 저기 민혁아. 나 화장실 좀 다녀올게.」

긴장을 해서 그런지 화장실에 가고 싶어졌다. 입구에서 바로 방으로 끌려 가야하는 
내 상황에 처하지 않은 사람은 모를 것이다. 

「데려다 줄게.」

오노~ 내가 아가냐~ 화장실도 손잡고 데려다 주게. 그냥 저쪽 출구로 나가면 
되겠구만 뭘~ 힘들게 네가 날 데려다 주려하느뇨~

나는 녀석을 뒤로하고 통로를 향해 출구를 빠져나갔다. 
화장실에 다다르는 곳에 깔린 붉고 고급스러운 카펫. 
그리고 그 끝에 자리 잡고 있는 훌륭한 공간이 화장실임을 알았을 때. 놀래 버렸다.

급했기에.. 뛰어들어갔다.



「아아아아악~~~~~~~~~~~~~~」

한 남자가 나를 보더니 비명을 질렀다.

허헉.. 십 수년간의 경험으로 나는 나도 모르게 남자 화장실을 들어온 것이었다.

「으아아아악~~~~~~~~~~」

나도 놀라서 비명을 질렀고 후다닥~ 하고 뛰쳐나오다 어떤 놈과 턱~ 하고 부딪혔다.

「죄송합니다.」

그러나 나랑 부딪힌 녀석은 화가 몹시 난 듯 거만한 말투로 말하기 시작했다.

「오~ 이런데서 이런 미인이 돌아다니면 쓰나.. 씹~ 간만에 좋은 일 생겼네?
미안하다고 말만하면 다되나?」

오옷.. 민혁이 말이 맞군. 꼬인다더니 별 것도 아닌 것들도 시비를 거는구만~
내가 대꾸가 없자 부딪힌 놈은 나를 쳐다보더니 기분 나쁜 웃음을 지었다.

「후.. 사람 말이 말 같지 않은가 보지? 누구 따라왔어? 내가 더쳐주지
생긴 것을 보니 돈깨나 우려먹게 생겼네.. 크흐흐흣..」

씨발.... 짜증나. 성질이 나기 시작했다.

「놀구있네~」

나는 열이 받아서 녀석을 쳐다보며 한 것 비꼬는 어조로 말해주었다.

「뭐야? 이년이 예쁘다고 그냥 봐주려고 했더니 뵈는 게 없나. 
너 내가 누군지 알아?」

「니가 누구긴 사람이지~ 어디서 시비야 시비가... 재수없게~」

「이년이~~」

내 말이 끝나자마자 그 놈의 넓적한 손이 나를 향해 내려 왔다.


퍽~~

어?? 
어라??

당신은 누구야?

「후훗. 연약한 아가씨를 상대로 말야~ 죽고싶은가 보지?」

나를 내려치려는 놈의 손을 잡고 비틀면서 한 사내가 나직이 찌껄이자 나를 치려던 
남자가 거의 사색이 됐다가 얼굴이 벌개져 버렸다.

「그....그것이.....저.. 죄..죄송합..니다.」

「후훗.. 번지 틀렸지. 여기 아가씨한테 정중히...」

그러나 그 말이 끝나기도 전에 둔탁한 소리가 나기 시작했다.


퍼억...퍼억...

우아악.. 여기 민혁이 같은 놈이 또 있다. 두 대를 팼는데 거의 죽을 듯이 뒹구는
사내를 쳐다보며 내 눈이 동그랗게 커지자 그 사람은 시원한 웃음을 지으며 나를
향해 돌아봤다.

「이런~ 아가씨 다치지 않으셨나요? 후훗.. 이런 몹쓸 곳은 함부로 오는 것이 
아닙니다. 제가 모셔다 드리죠.」

「아니요. 일행 있습니다. 감사합니다.」

고개를 들고 쳐다보기에는 앞에선 장신의 남자가 너무 위협적으로 느껴졌다.
이곳은 평범한 사람들이 다니는 곳이 아닌 만큼 입고 있는 옷도 특별해 보였다.

「후훗...」

나직하게 나를 내려보고 웃는 소리에 고개를 들어 얼굴을 봤다. 
후우~ 잘생겼구만. 나이는 20대 중반으로 보이는 남자였다. 상당히 컸다. 

화장실이고 뭐고 민혁이가 기다리는 곳으로 걸어가려고 발걸음을 떼는 찰나..


꽈악~~~

「뭡니까?」

그 남자가 내 손목을 잡았다.

「급한 것 같은데 그냥 가도 되는지?」

「됐습니다.」

나는 한번 노려봐 주고는 휙~ 하고 팔을 뿌리치고 걸어갔다.
내 손목을 잡고 나를 내려다보는 그 사람의 눈빛은 내 마음에 경고 등을
울려주기 충분했다. 
위험신호.... 왠지 불길한 위험신호.... 그 누군가와 닮은 듯한 눈빛이 두려웠다. 
뒤에서 나를 향해 쏟아지는 시선과 함께 나직한 말이 귓전에 울렸다.


「후훗~ 다시 만날 인연을 기다리지. 크흐흣.....」

별 이상한 놈도 다 있다고 생각하고 돌아 나오는 내 뒤로 울리는 웃음이 상당히
신경 쓰였다. 나는 민혁이가 기다리고 있는 곳으로 빨리 걸음을 옮겼다.



「화장실에 빠진 줄 알고 건지러 가려던 참이었다.」

아하하.. 안 오길 다행이지 또 싸움 날 뻔했다. 

「응. 생각보다 넓어서 못 찾았어. 그냥 왔어.」

녀석이 나를 지긋이 내려다본다. 그러더니 심각한 얼굴로 말했다.

「아무래도 그 옷 어떻게 해야겠다. 씹..」 

녀석이 말하지 않아도 나도 조금 심각하게 느끼고 있는 중이었다. 
여기 있는 사람들의 시선이 나를 향해 꽂히는 것을 나도 모르진 않았다.
다만 어떻게 해야 할지 좋은 방법이 없었을 뿐..


난 민혁이와 이곳 홀 안에 서 있었다. 
그 짧은 순간에도 민혁이는 무수한 사람들과 인사를 했다. 
막막히 서있는 나를 흘끗 보고 다들 아무 말도 하지 않고 민혁이만 쳐다보고는 짧은
인사말을 하고 사라졌다. 
간혹가다 나를 쳐다보며 직설적인 눈빛을 보내는 사람들도 민혁이의 단 한번 
노려보는 듯한 눈빛을 보면 바로 뒤돌아 제 갈 길로 가버렸다.

민혁이는 입가에는 웃음을 띄고 있었지만 눈은 절대 웃지 않았다.
그때였다. 민혁이를 향해 반가운 듯한 목소리로 인사를 하는 사람이 보였다.

「이야~ 이게 누구야? 크흣.. 오랜만인걸..」


어라? 이 사람은?
아까 그놈 아냐? 좀 전에 부딪쳤을 때는 몰랐는데 자세히 보니 민혁이를 보면서
웃는 그 사람은 턱시도를 입고 있었다. 그리고 다시 느끼지만 정말 큰 키였다.

내 주위에 큰 사람이 많아서 나는 별로 의식하지 않았는데 민혁이 또한 큰 키에 
속했고... 그런데 이 사람은 키가 190cm는 되어 보였다.

민혁이가 인상을 한번 찌푸리더니 바로 얼굴을 펴고 이내 그 사람 좋은 웃음을
띠고는 덩치에게 악수를 청하며 웃었다.
아는 사이인가 보다. 

「오랜만이군요. 후훗.. 하시는 사업 잘 되신다면서요?」

「훗.. 내 사업이야 늘 그렇지. 그러나 저러나 자넨 이런 미인을 대동하고 다니니
부럽군. 왜 내 주위에는 이런 미인이 없지? 크흣..... 부러워. 크흐흣..」

비꼬는건가? 씨붕.. 

나는 민혁이를 한번 봤다가 그 덩치를 한번 봤다가 인상을 팍~ 한번 찌푸렸다.
민혁이가 나의 허리를 당겨 자신의 품으로 안으면서 말했다. 
흡사.. 영역다툼 하는 사자 같았다.

「이번엔.. 봐주지 않습니다. 제 영역 안으로 침범하시면」

이를 갈 듯 나직하게.. 그리고 절대 흐트러짐 없이 그 영역에 대한 경계의 표시를
서있는 장신의 아저씨에게 하고 있었다.

그 아저씨는 나를 한번 쳐다보더니 함박웃음을 지었다. 그리고 그 손을 들어 모자를
벗는 시늉을 하면서 한쪽 다리를 약간 구부리며 그 영국 신사흉내를 내는 인사를
하면서 말했다.

「아가씨. 만나 뵙게 되어서 영광입니다. 후훗.. 
모처럼 오셨으니 저녁에 하는 쇼도 보러 내려오시죠. 그럼 그때 뵙지요.
아~ 참고로. 옆에 있는 그런 속을 알 수 없는 남자와는 오래 사귀지 않는 편이
신상에 좋을 겁니다. 후훗.. 언제라도 제가 필요하시면 찾아와 주시길....」


나는 나를 여자로 보는... 하긴 이 꼴을 했으니 여자로 보겠지만..
그리고 민혁이를 향해 말하는 한껏 비꼬는 듯한 말투에 기분이 몹시 나빠졌다.




「이봐여. 아저씨 젊은 아가씨 꼬시지 말고 가서 집에서 기다리는
아내나 잘~~ 챙기시죠?」


「하하하하~~~~ 생각대로야. 마음에 들어. 하하하하~~~」


그 아저씨는 뭐가 좋은지 계속 웃어댔다. 기분이 나빴다.
나의 심각해진 얼굴과 그리고 민혁이의 살기 띤 눈동자를 보고는 두려워하지도 
않았고 오히려 호탕하게 웃어젖히고는 자리를 떴다. 

잠시동안의 침묵과 정적이 우리를 감싸고 이내 민혁이가 나를 바라보더니
아주 불쾌해진 듯 내 손을 잡고 2층으로 올라가기 시작했다.

「민혁아 아파.. 놓고 걸어..」


녀석이 어찌나 손을 꼭 쥐고 끌고 가는지 뼈가 아스러질 것만 같았다.
아까부터 그 아저씨를 만난 뒤로는 녀석의 얼굴이 거의 악의 기운에 휩싸여 있다.
나의 말에 녀석이 그재서야 돌아봤다. 기분이 몹시 나쁜 얼굴.


「씹... 오늘 재수 없는 인간을 만났군.」 

오옷... 민혁이가 화났다. 나에게는 나쁜 일이 아닐 수 없다.

「누군데 그래. 저 아저씨?」

「후훗... 내 사업하고 똑같은 사업하는 사람. 예전 우리 보스 칼로 찔러 죽인 놈」



허헉....

그..그걸 지금 얘기하면 어쩌냐.
나 그 사람한테 말대꾸 한 거야 지금??

흐흑... 어머니 저 길가다 죽으면 조폭들의 싸움에 칼 맞아 죽은 줄 아세요..

「두..두..둘이.. 이런 곳에서 부..부딪혀도 괜찮아?」

「겁나냐? 크흣... 아직은 휴전이다. 둘 다 피를 너무 흘려서
하지만 얼굴 보니 재수 없군. 가자.」

녀석은 이제 그만 물으라는 단호한 어투로 내 말에 대답을 해준 뒤 나를 끌고 걸어
갔다.
난 멍해져서 내 뒤로 쿵~ 하고 문이 닫힐 때 비로소 방 에 들어온 사실을 인식했다.
여전히.... 출렁이고 있는 물침대가 한눈에 들어왔다.

헐.... 그럴 기분이 아닌데 말야. 지금 우리 심각한 거 아니니? 
언제 싸움이 터질 지 모르는 상황인데 말야.. 흑..

그러나 녀석은 아주 기분이 좋은 듯. 유리잔에 술을 따르고 있었다.



「야.. 집에 가자」

「훗.. 좋지. 집에 가자」

오옷.. 왠 일로 민혁이가 집으로 간다고 그러지?

「나야 집에서 너 깔아도 상관없어. 너 창피 할까봐 일부러 데려 왔는데..
하긴 그 새끼 마주 칠 줄 알았으면 집이 낳을 뻔했다. 후훗..」

오노~ 넌 무슨 농담도 그렇게 잘하니.... 씹..

「저...저기 나 먼저 목욕할게..」

이렇게 말하고 나니 신혼 첫날 부부와의 대사 같은 느낌이 들면서 아~ 정말 창피해
죽을 것만 같았다.

「거기서 유준희.」

「응??」

나는 욕실 손잡이를 잡고 섰다. 왜? 왜 부르는 거야? 

「너. 나랑 했던 약속 기억 하냐?」

나는 녀석이 뜬금 없이 하는 약속 운운하는 말을 듣다가 내가 장민주 생일에 참석
하면 소원 들어주겠다고 했던 기억이 났다. 그렇지만 모르는 척 시치미를 땠다.

「하핫... 너랑 약속을 언제 했다고 구래..」

「오~~~ 이제 거짓말까지. 좋아. 그렇다면 오늘 밤 두고 보자고~」

「아하하.... 생각났어. 내가 니 소원 들어준다고 했잖아. 그치?」

빙글빙글 웃으며 녀석이 나를 쳐다본다. 아~~~~ 정말 죽고싶다.


「오늘 의상도 죽이고..
내 마누라 미모도 죽이고...
그리고....」

저 쉐이가 무슨 말을 하려고 안 하던 잡소리를 한데?

나는 여전히 문고리를 잡고 서있으면서 나를 향해 말하는 녀석의 나직하고 멋있는
목소리에 심취해 있다.

「유준희. 스트립쇼나 해봐라~」


커헉....
콜록....콜록......콜록......

놀라 나온 기침은 멈출 줄 몰랐다.
내 기침이 잦아들자 녀석이 나를 향해 다시 말했다.

「내 소원이야 준희야. 네 스트립쇼가 보고싶어.」

아아아아악~~~~~~~~ 뭐시라고 했냐 시방~ 흑흑.. 진담인가 보다 저 녀석. 미치겠네..







그래서...
맨 정신으로는 도저히 안 돼서 지금 술 마시고 있다. 나.
양주는 역시 좋은 술이다. 커헉.. 조금 독해서 탈이지. 에휴~~~~

「한..한잔만 더 마시고...」

녀석이 침대에 반쯤 누워서 술 마시는 나를 지켜보고 있다. 
눈에는 욕망을 가득 띄우고서. 녀석의 눈빛이 나를 뚫을 것 만 같았고 나는 점점 
술에 취하는지 녀석의 눈빛에 취하는지 발그래래 해지고 있었다. 

아~ 어떻한담.








마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(28) 







<28>




「아하하하핫~」

나의 웃음에 녀석이 돌아봤다. 히힛.. 난 술만 마시면 왜 이렇게 기분이 좋아지는지 모르겠다.
방안은 은은한 조명과 넓은 창을 통해 들어오는 산들거리는 바람. 
더할 나위 없이 좋은 덥지도 않은 춥지도 않은 공기. 그리고 나를 바라보는 녀석의 미소 띤
얼굴이 나의 기분을 훨~ 훨~ 날게 했다.


「훗.. 술 다 마셨냐?」

녀석이 헤실 거리는 나를 보며 묻는다. 후훗.. 
더 마시면 나도 내 몸을 가눌 수 없을 것도 같고 그만 이쯤에서 접어버릴까?
아냐 더 마시고 모른 척 술에 취해 잠들어 버릴까? 
눈치를 보며 술을 홀짝이고 있지만 녀석이 반쯤 몸을 일으켜 침대에서 일어날 포즈를 
취하자 다급해진 난 잔을 놓고 녀석을 마주 봤다.



「민혁아~ 음악이 없쟎아.. 히힛..」

술이 좀 오르니 웃음이 자꾸 나왔다. 까짓 거 녀석이 나를 벗기나 내가 벗나 어차피 결과는
같을 것을 뭐.. 이제 술도 한잔 마셨겠다 두려울 것은 없었다.

방안은 아른아른한 불빛이 감돌고 녀석의 말끔한 옷차림과 나의 벗다시피 한 옷차림이 
대조적으로 보이고 더불어 내 머리에 얹어진 긴 곱슬머리가 찰랑였다.
녀석은 느릿하게 일어나더니 리모콘을 들어 버튼을 눌렀다.

째즈 음악이 흐르고...
녀석이 됐냐는 눈빛으로 나를 쳐다봤다.
내 평생 이런 차림으로 이런 쌩 쇼를 할 지 몰랐지만 아무튼 환경은 다 갖추어졌다.


「앞으로.. 이런 옷차림은 용서 못해. 유준희 오늘이 마지막이야.」


녀석은 속삭이듯 말하였다. 그 낮은 저음이 너무 멋있어서 눈이 살짝 감겼다.
나는 한숨을 한번 내쉬고는 머리를 귀 뒤로 살짝 넘겼다.
내 손길을 따라 녀석의 눈빛이 따라 온다. 살짝.. 흥분되었다.


「나도.. 너 앞에서 만이야.. 더 이상은.....싫어.」

붉어진 얼굴을 하고 나도 모르게 낯뜨거운 소리를 내 뱉고 나니 더 이상 녀석을 마주
볼 수가 없다. 어떤 얼굴일지 모르지만 나는 한 발 자국 멀찍이 떨어졌다.

어스름한 불빛으로 내 얼굴이 안 보이게.
더 창피하면 녀석의 소원이라도 들어주기 힘드니까.


째즈 음악이 나오는 가운데..
나는 팔을 들어 몸을 한번 훑어 내렸다. 허리를 흔들면서 흐느적~ 흐느적~ 흔들면서
벽에 손을 짚고 녀석을 등지고 흔들기 시작했다.

예전 텔레비전에서 보니까 이렇게 하던데.... 잘 하고 있는지 모르겠다.

살짝 앉았다가 일어나면서 머리를 살짝 흔들어 주었다.
긴 곱슬머리가 등뒤에서 출렁이는 것이 느껴졌다. 
느릿하게 움직이는 내 동작이 녀석에게 어떻게 비춰지는지 모르겠지만..

침대에 반쯤 누워있던 녀석이 몸을 일으켜 앉았다.
몸을 살짝 돌려 내 팔을 감싸듯 훑다가 살짝 꼬면서 흔들고 상위를 벗어 버렸다.
째즈 음악이 내 율동에 맞추어 나른하게 흐르고 있었다.

민망스럽지만..
속옷만 걸친 나의 가슴의 볼륨은 진짜 같았다.
아무리 신제품이라고 가짜라고 하면서 누나가 입혀 주었지만 민망한 것은 매 한가지다.

「후훗..」


녀석의 웃음이 나직이 울렸다.

나는 거리를 좁혀 가까이 녀석 근처에 다가갔다. 그리고는 녀석에게 살짝 다가가 
팔을 녀석의 어깨에 살풋 얹고서 한 손으로는 머리를 살짝 살짝 넘기며 미소를
지어 주었다.
다가갈 듯 멀어지고 살짝 몸을 흔드는 나를 보는 녀석의 눈빛이 뜨거웠다.




녀석이 순간 굳어 버렸다.
나의 팔을 잡아 제 가슴팍 위로 올렸다.
나는 훗~ 하고 웃으며 녀석에게서 떨어져 허리를 한번 흔들어 주었다.
아직 다 벗지 않은 치마가 살짝 살짝 드러나면서 허벅지 안에 벨트가 보였다.

걸쳐져 있던 치마를 살짝 내리면서 다리를 살짝 벌렸다. 
스타킹이 흘러내리지 말라고 해 주었던 벨트가 검은 내 허벅지 사이에 걸려 있었다.
하.. 조금 민망하지만..

멈출 수가 없었다.
지금 나는 속옷만 걸치고 녀석 앞에서 흐느적거리고 있었다.
속옷만 걸친 내 몸을 내 손가락으로 부드럽게 훑어 내리고 녀석을 향해 살풋 미소를
지었다. 

흘러나오는 음악이 더욱 고요하게 깔리면서 나는 남아있는 브레지어를 벗어 던졌다.
필시 아무 것도 없었을 텐데.. 녀석이 나를 쳐다보는 눈빛은 너무 강렬했다.

살풋 살풋 다가가서 녀석의 몸을 만지면서 걸쳐진 상위 단추를 하나씩 풀러 버렸다.
숨을 들이마시는 녀석의 몸이 살짝 굳었다.

후훗..
나만 벗을 수 없지 않은가....

그런데.. 녀석은 말리지 않았다. 
오히려 입 꼬리를 살짝 올리고 어디 해봐라 하는 표정으로 나를 쳐다본다.

나는 녀석의 단추를 다 푸르고 그 벌어진 틈 사위로 손을 내려 훑었다.
움찔.. 녀석이 긴장했다.
손을 떼고 몸을 일으키려는 찰나...


「와앗~~~~~」

털썩~~~~~~

「야..아.. 다 안 끝났어. 이거.. 읍.......읍............」


녀석이 나를 침대에 눕히고는 키스를 하기 시작했다. 
갑작스러운 녀석의 공격에 숨이 막혀 왔다.

그렇지만 곧 달콤한 신음으로 바뀌고 짜릿한 느낌이 전신을 지배하기 시작했다.
녀석의 몸을 밀치던 내 손이 녀석의 목을 부드럽게 감아 내리고 내 입술을 뚫고
들어온 말캉한 혀를 받아 들였다.


「우.......웅..........하........앗.......아...」

츄.....웁.......추............웁.........

입술을 빨아들이는 소리가 음악소리에 간간이 더욱더 외설스럽게 들렸다.


부욱...........

성급한 녀석의 손길에 내 스타킹이 찢겨나갔다.
으악.. 이거 누나가 비싼 스타킹 이랬는데.. 어떻하면 좋다냐.. 모르겠다.


「너 때문에 미칠 것 같아.」

녀석의 나직한 말. 그리고 나를 매만지는 손길에 화르륵~ 하고 얼굴이 달아올랐다.
녀석의 가슴에 얼굴을 묻고 나를 쓰다듬는 나른한 손길에 취해갔다.


「아..앗....」

민혁이의 손이 내 사타구니 사이를 맴돌았다. 머리로 욱씬~ 욱씬~ 쾌감이 달린다.
녀석의 쓰다듬어 내리는 손길에 미칠 것 같았다.

「아..앙.........아...........앙.....으......앙」

내 입술을 타고 나오는 신음소리.. 민망한 신음소리가 방안을 채웠다.


「더 들려줘. 준희야......」

녀석이 나를 채근한다. 그렇지 않아도 타고 나오는 신음이
녀석의 말에 더욱 막힘 없이 흘러나오기 시작했다

나의 신음소리에 맞추어 녀석이 내 중심을 잡고 흔들기 시작했다.
훑어 내리면서 부드럽게 매만지는 손길에 내 중심이 부풀어오르는 것이 느껴졌다.


「아....앙......아.......」

질척거리는 소리가 흐르고 녀석의 손길이 더욱 농후해져 미칠 것만 같은 쾌감이 계속해서
밀려왔다.
이윽고.. 나는 녀석의 손길에 내 욕망을 쏟아 내었다.


「하앗.......」

축 쳐저서 엎어진 내 등뒤를 매만지며 녀석이 후훗.. 하고 웃었다.

「준희야. 사랑해.」

귓가를 맴도는 녀석의 기분 좋은 바리톤 목소리....
나른한 졸음이 엄습한다.

녀석이 나를 바로 눕힌 후 반쯤 안아 올려 입술에 쪽~ 소리를 내며 키스를 했다.
그리고는 번쩍 안아 들었다.

「야앗........ 머......뭐야.....」

아무 말도 없이 안아든 나를 욕실로 안고 들어갔다.

「아.. 목욕하라고? 그래. 나도 씻고 자고 싶어.」

「후훗......」

대답대신 녀석이 짧게 웃었다.

녀석은 아직 상의만 벗은 채였고 나는 너덜해진 옷가지를 걸치고 있는 야시시한 옷차림
이었다.

녀석이 일부러 그러는 듯 느릿한 손으로 내 옷을 하나씩 벗겨 내었다.
살결위로 스치는 손길에 몸이 움찔 움찔 떨려왔다.

남은 천이 다 제거되자 녀석이 욕조 안으로 나를 집어넣었다.
첨벙.. 소리와 함께 내 몸을 휘감는 따뜻한 물에.. 작은 탄성이 입을 타고 흘렀다.

답답한 가발은 이미 벗겨졌고 내 몸을 감싸는 것이 아무 것도 없어진 내 알몸을 바라보며
녀석이 자신의 옷가지를 하나씩 벗었다.


내가 한 스트립쇼는 장난 같았다.

느릿한 녀석의 손길에 빠르지도 않은 그 선정적인 손놀림에 흥분이 밀려왔다.
녀석이 바지를 벗어 내리자 탄탄한 몸매가 드러났다.
그리고 남은 브리프 안으로 녀석의 욕망이 부풀어 있었다.
내 뚫어질 듯한 눈빛이 감지되었는지..

녀석이 웃는다.


「너도 목욕하게?」

나도 모르게 허스키한 목소리가 나왔다. 앞으로 있을 일에 대한 욕망이 내 목소리에
서린 것을 아는지 녀석을 감싸던 옷가지들이 다 제거되자..

하얀 대리석 욕조 안으로 녀석이 들어왔다.

다행히도 거품이 어린 물은 내 흥분된 앞부분을 가려주었지만 녀석이 내 등뒤로 느껴지는
순간 그리고 동시에 내 중심을 다시 잡아채자 미칠 것 같은 흥분이 다시 밀려오기 시작했다.


「아..........앙.......그......그만..........아아......앙.......」


녀석이 내 목덜미를 핥듯이 물어 데고 손으로는 내 중심을 자꾸 만져댔다.
민혁이는 내가 어디를 어떻게 하면 흥분하는지 아는 듯 내 몸의 구석구석을 부드럽게
쓰다듬기 시작했다.


「우...웃....... 하......악.......」


허리가 나도 모르게 흔들렸다. 녀석이 내 유두를 만져대다가 이윽고 허리를 살짝 들어 
자신의 부풀은 욕망위로 나를 앉혔다.


욕조 안에서 부드러운 거품이 있다지만 내 안은 좁고 그리고 녀석의 것은 너무 컸다.
아픔이 밀려왔다.


「쉬잇...... 준희야..... 힘 빼.....」


녀석이 힘을 빼라고 하지만 몸의 본능은 그렇지가 않았다. 
아픔이 쿡쿡..머리를 타고 올라왔다.


「아......아..파..」

나의 울먹이는 소리에 녀석의 손이 사타구니를 훑기 시작했다. 
앞이 만져지자 다시 또 내 몸이 붕~ 뜨는 느낌과 말할 수 없는 쾌감이 흐르기 시작했다.

녀석이 조금씩 움직이며 나의 안을 휘 젖기 시작하자 일순 어느 순간 나를 미치게 할 것
같은 쾌감이 흐르기 시작했다.


퓨.....슉.......퓨......슉.......



물에 부딪히는 그리고 꽤 뚫리는 소리가 욕실에 퍼지고.. 
나는 신음을 참으로 손을 입에 가져가 막았다.


「웁.......우.........웁......」

퓨......슉........퓨............슉.........

그러나 나의 손을 잡아챈 녀석이 내 팔을 모아 제 왼손으로 잡아채고 오른손으로 나를
매만지며 움직이자.. 트인 입에서는 신음이 새 나가기 시작했다.


「아......앙........아.......앙............아..........하............악.......」


이제 더 이상 참을 수 없다고 느끼는 순간. 녀석이 내 앞을 꽉 쥐어 버렸다.


「놔.....아......... 놔.........줘........흑............민.....민혁....아...... 놔........줘.......흐윽....」


내 신음이 울음으로 바뀔 때까지 녀석의 애무는 계속 되었다.


「아.....앙.........아....앗....」

그리고 어지러움을 느끼면서 녀석에게 울부짖는 순간... 
내 쾌감이 폭팔 하면서 나는 정신을 잃고 말았다.

준희야.. 일어나.」


언제 다 씻겨졌는지 말끔하게도 난 침대에서 쿨....쿨.. 자고 있었다.

허리를 달리는 통증을 보아하니 꿈은 아닌 듯. 
어젯밤 내가 저지른 일들은 내 얼굴을 붉게 하기 충분했다.

민혁이는 하얀 가운을 걸치고 너무도 상큼한 미소를 띄고 나를 쳐다봤다.


「몇 시야?」

시간이 궁금했다. 도대체가 지금 몇 시일까.. 어젯밤에 들어온 이후로 시간이 어떻게 
갔는지 알 수가 없다. 오늘이 일요일 인 것은 맞을 테고..



「오후 2시. 후훗.... 기절한 게 5시쯤인 것 같은데... 오래 잤네?」

기절.......기절이라고 했니?
나 튼튼해서 잘 안 아픈 것 하늘이 다 아는 사실인데 내가 기절을 하다니~ 아... 민망스러워.


「집에 가고 싶어.」

나의 말에 녀석이 심각한 얼굴로 내려다본다.

「지금 일어날 수 있겠어?」

「물론이지...........으헉.....」

나는 대답과 함께 일으키려다 아랫부분으로부터 몰려오는 커다란 통증에 비명을 삼켰다.
아..아프다...씨......

어제 녀석의 무리한 행동 탓에 오늘 나는 일어날 수조차 없었다.
이상하다. 한번으로 이렇게 망가지다니..

「훗.. 얼굴을 보니 기억 못 하는 것 같네? 너 침대 와서도 나랑 두 번 했는데..
떨어지지 않고 매달려서 혼났다.. 훗..훗..」


오마이갓~~ 뭐라고? 

그 말을 듣고 보니 어슴프레 이런 저런 행위로 녀석에게 깔렸던 기억이 날 듯 했다.
하지만 정확한 기억은 정말 나지 않았다.

순간 시트를 살짝 내려 본 나의 가슴팍은 퍼르스름한 키스마크로 얼룩져 있었고..
거울을 힐끗 보니 입술은 부르터서.... 아주 화끈한 밤을 보낸 흔적을 어렵지 않게 찾아
볼 수 있었다.

흑흑....... 당장은 집에 가기 힘들 것 같다.


「룸서비스 시켰어. 식사하고 조금 쉬었다가 나가자.」


헐..... 넌 쪽팔리지도 않더냐? 남자들끼리 룸서비스 시키게? 라고 묻고 싶었지만 참았다.
뭐..... 여기 있는 사람들 보니 남남 커플도 꽤 되는 것 같다. 
잠시 후 들어온 식사를 봤지만 입맛이 절대 나지 않았다. 
그저 집에 가고싶었을 뿐이었다.
몸에 기운이 쫙 빠진 상태라 먹고 싶지 않았다.



「아~ 해봐.」

잉?? 지금 너 나 먹여주려는 거야?

「빨리 먹어 준희야.」

녀석이 수저를 들고 내 앞에서 밥을 먹여준다고 하는 것이다. 하하..

「내....내가 먹을게..」

「싫어. 먹여주고 싶어. 자.. 아~해~」

이...이 모드는 무엇인가!! 너는 원래 싸가지잖아. 왜이래? 
하지만 싫지 않았다. 녀석이 먹여주는 스프를 입에 넣고 먹는 기분은 썩 나쁘지 않았다.

「너는..안 먹어?」

받아먹다 보니 녀석은 하나도 먹지 않는 것 같아서 궁금해졌다.

「난 오전에 볼일이 있어서 나간 김에 먹고 왔어. 너 먹으면 집에 데려다 줄게.」

「그래? 그런데.. 혼자 먹으니 맛없다.」

나는 혼잣말로 속삭였다. 
녀석이 나를 보더니 풋~ 한번 웃고는 옆에 있는 빵 한 조각을 입에 댔다.
이상하게도 녀석은 오늘따라 너무 친절했다. 

내 옷은 이미 찢어진 관계로 녀석이 준비해준 옷을 입었다. 
혹시 이것 때문에 아침에 나갔다 왔나? 아니지 그럴 리는 없다고 생각했지만
녀석은 내가 옷을 입는 순간순간 분주하게 전화를 하고 있었다.

옷은 겨우 입었지만 몸이 욱씬 욱씬 쑤셔서 걷기가 힘들었다.

「으~~악~~」

민혁이가 나를 안아서 문 밖으로 나갔다. 
녀석의 목을 감고 나가는 복도에 사람이 아무도 없기에 망정이지 정말 누가 보면 
왠 망신이냐 하고 생각하고 녀석에게 안겨 가고 있었다. 



「크흐흣.. 현란한 밤이었나 보군...」

민혁이의 등뒤로 남자의 목소리가 들려왔다.
내가 긴장하는 것을 알았는지 녀석이 한쪽 벽에 기대어 나를 세우고는 뒤돌아보았다.

「후훗.. 할 일이 없나보지? 내 뒤꽁무니만 졸졸 따라다니는걸 보면..」

「오~ 오해 말아. 나도 볼일보고 나가는 중이니까.. 후훗..」

민혁이의 얼굴은 보이지 않았지만 살벌한 목소리는 둘 사이의 긴장감이 얼마나 큰지
알 수 있었다.

그런데.. 한쪽 벽에 기대어 간신히 서 있는 나와 남자의 눈이 마주쳤다.
어?? 어제 그 남자 아냐?

그 사람은 나를 보고 한번 놀라는 듯 했다. 
아~ 맞다. 나 어제 가발 쓰고 있었지..

「아하하하... 푸하하하......」

뭐..뭐가 웃겨? 미쳤나? 나는 큰 소리로 외치고 싶었지만 그 사람도 민혁이랑 만만치
않은 놈이었기에 알아서 기었다. 대신 눈만 찌푸리고 한 번 째려봐 주었다. 
내 눈을 보더니 그놈이 민혁이를 향해 말한다.

「쉽지 않아.. 후훗.. 놀라워.. 블카의 두목이 취미가 이런 줄은 몰랐는걸..
하긴 저 정도 미모면.. 나도 넘어가겠어. 아쉽지만.. 좋은데?」


「오~ 죽고 싶은가 보지? 휴전협정 따위 개나 주라고 할까?
아직 아쉬운 것은 너야? 안 그래?」

일순 민혁이의 말에 그 아저씨의 얼굴이 - 미소를 띄던 얼굴이었다. - 팍~ 하고 굳으면서
날카로운 눈이 드러났다.


눈매가 보통이 아니었다. 달리 사람을 죽일 수 있는 게 아니구나.. 라고 짧은 순간 느꼈지만
곧이어 그 생각은 거짓말이었다는 듯 미소를 띠면서 말했다.


「아직은.. 훗.. 너 같은 애송이에게 졌다는 사실을 잊지 않았지.. 하지만 규칙은 없어.
시간은 흐르지.... 언제고 다시 바로잡을 순간은 있을 거야. 정신차리라고 말해주지.」

그러더니 나를 보며 말했다.

「아가씨. 어제 말은 아직 유효합니다. 언제고 찾으시길... 후훗. 이제 아가씨가 아닌가?」


그 사람은 그렇게 말하고 횡~하니 사라졌다.
민혁이가 아무 말 없이 나를 다시 안아들고 계단을 내려가 주차장에 차에 내려놓을 
때까지 우린 서로 아무 말도 하지 않았다.

그리고 보이가 내 가발과 남은 치마와 옷가지를 가방에 담아 주면서 우리는 화려한 건물을
등지고 도로 위를 달려갔다.

그렇게 많이 잤는데도 눈이 자꾸 감겨서 힘들었다.
민혁이가 나를 뉘어 자신의 무릎에 뉘어주고 내 머리칼을 부드럽게 쓰다듬으면서 그 나른한
느낌과 함께 찾아오는 수마에 눈을 감았다.




「쪼......옥.....」

입맞춤에 화들짝~ 눈이 떠졌다. 
둘러보니 익숙한 건물과 거리 집에 도착한 것 같았다.
나를 안아 내리려고 했지만 동네에서 소문도 무시 할 수도 없고 해서 그냥 내린다고 우겼다.
허리가 욱신거리고 집안으로 들어가는 내 뒷모습을 녀석이 걱정스럽게 보고 있다는 
생각에 아무렇지 않은 척 하고 들어갔다.

뒤돌아 손을 흔들어주자 안심한 듯 녀석이 차에 올랐고 차는 부드럽게 길을 미끄러져
사라졌다.


「엄마. 저 왔어요.」

이상하다. 일요일에는 집에 늘 계셨는데 엄마의 모습이 보이지 않았다.
아무래도 좋았다.
냉장고를 열어 물을 한잔 마시고 늘 엄마의 손길이 닿아있는 집안 구석구석을 한번
쳐다보고 내 방에 들어가 침대에 누었다.

잠은 오지 않았지만 이러고 있으니 한결 나았다. 내일은 체육이 없어서 다행이다.
그러나 저러나 저 쇼핑백은 어떻게 전해주지?

방 한편에 자리잡은 쇼핑백이 내 눈에 들어왔다. 승훈이 누나가 일하는 곳까지 가서
주기에는.... 내용물이 빌려왔던 것과 너무 틀려서.. 아마도 괴롭힘을 당할 것도 같고
또 시간 내서 나가기도 그렇고 해서 그냥 갖다주자고 생각하고는 엄마를 기다렸다.

시간이 제법 흘렀다.
이제 배도 고파왔다. 점심때 먹은 것이라고는 크림수프 몇 수저였다.
엄마가 안 오면 중국 집에 시켜 먹을까? 하고 생각하고 있는데 엄마의 목소리가 들렸다.


「준희야. 엄마 왔다. 우리아들~~」

엄마의 목소리는 하이 톤~ 기분이 좋으신 것 같았다.

「엄마~」

엄마가 방안에 들어오셨다. 그리고는 아주 방긋 방긋 웃으면서 내게 말씀하셨다.

「준희야. 내일 몇 시에 끝나니? 엄마하고 만나 볼 사람이 있는데..」

「일찍 끝나요. 혹시 새 아빠 되실 분이야?」

엄마의 볼이 붉게 달아올랐다. 아마도 그 분을 생각하는 것만으로도 저렇게 되신다면
그렇게 걱정할 필요는 없을 것 같았다. 나도 기분이 좋아졌다. 

「내일 7시까지 갈게. 어디로 가?」

「아니야. 엄마가 학교 앞으로 데리러 갈게..」

엄마가 나가시고 이윽고 주방에서 맛있는 냄새가 솔솔 풍겨오고 엄마와 나는 기분 좋은
저녁을 맞이했다.
 

이른 아침 교실은 거의 수면 실 분위기다. 다들 책상에 엎어져서 잠을 청하고 있다.
이대팔이 들어와 조례를 시작하려고 출석부를 치면 그제서야 다들 얼굴을 들고 수업 준비를
시작했다.

나는 회복력이 빠른가 보다. 어제는 그렇게 죽을 것만 같았는데..
오늘은 그래도 살만했다.
아하핫...
역시 운동신경이 좋다. 

「괜챦냐? 유준희?」

민혁이가 나를 쳐다보며 물었다. 

「응.. 괜찮아. 넌 어제 무척 바빠 보이던데 무슨 일 있어?」

「아니. 그보다 저녁에 시간돼지?」

「아.. 오늘 새 아빠 되실 분 만날 거야. 오늘은 바뻐.」

나의 말에 녀석이 아무 말도 없더니 자리를 비우고 나가 버렸다. 
지웅이는 아침부터 뭐가 바쁜지 자리에 앉아 있지도 않았고..
나는 쇼핑백을 만지작 만지작 하고 있다가 승훈이에게 전해주려 걸어갔다.

「야. 김승훈. 이거 누나한테 잘 썼다고 전해 줘.」

「아하핫.. 그래 효과 좋았냐?」

「야~ 이상한 상상하지마. 아무튼 잘 썼어. 나중에 누나한테 내가 직접 찾아가서
사과한다고 전해 줘. 내용물을 조금 회손됐다.」

우리 둘의 대화에 갑자기 지웅이가 어디서 나타났는지 끼어 들었다.

「야~ 유준희. 씹.. 이거 가발 아냐? 와~ 죽인다. 니가 썼냐? 와하하하하~~」

애들이 하나둘씩 몰리고 서로 신기하다고 치마를 들추고 난리가 났다.
누가 볼 새라 나는 그 가발과 치마를 뺏어서 가방에 넣고는 얼굴이 벌개져서
소리쳤다.


「씹~ 다 제자리로 안가? 뭘바~~ 씨바~~~~~~~」




나의 말에 지웅이를 제외하고 모두들 제 자리로 돌아갔다. 

그런데.. 뒷문 쪽에 여자아이 두어 명이 서있더니 나와 눈이 마주치자마자 후다닥~
도망가는 것이었다. 누군지 모르지만 어디서 많이 봤다고 생각하며 머리를 굴리고
있는데.. 복도 쪽에서 민혁이의 고함소리가 들려왔다.


「야~ 씹.. 너희들 내 눈에 띄면 죽는다고 했지? 여기가 어디라고 다시 와.」

나는 뒷문을 열고 복도로 나가봤다. 
좀 전에 도망갔던 여자 애들이 민혁이에게 고개를 숙이고 서있었다.

그러다가 내 눈과 마주치자. 입가에 미소를 걸고는 사라졌다.
그 눈빛이 너무 섬뜩해서 순간 소름이 마구 돋았다. 왠지 기분이 무척 안 좋았다.














「민주야.. 민주야.. 그 때 여자 누군지 알아냈어.」

장민주가 입에 담배를 걸고 연기를 뿜으면서 자신을 향해 기쁜 듯 외치는 여자아이를
쳐다보았다.

「뭘~ 알아내. 씨발.. 그년은 어디서 붙은 년인지 찾아내기만 해봐. 죽여버릴 거야.」

후우~~~~~ 하고 내 뱉은 연기에 독한 말이 섞여 나왔다.

「그 여자 말이야. 유준희야 유준희.. 그 앙큼한 것이 위장한거야. 지금 보고 왔어」

「뭐?」



장민주의 눈빛이 흡사 독사처럼 가늘어 졌다.
그래 이상하다고 생각했다. 그 강민혁이 아끼는 것을 두고 다른 여자와 바람을 핀다는
생각조차 못했다. 
아무리 자신을 무시해도 그 유준희는 남자였다. 어른들이 인정할 리가 없었다.
하지만.. 그때 자신의 생일 파티 때 온 여자는 틀렸다.
둘이 그렇게 키스를 할 정도의 사이면 자신은 불리해도 엄청 불리한 것이었다.
찾아서 죽여버리고 싶었다.
그런데.. 이렇게 쉽게 풀리다니. 


「됐어. 앞으로 내가 직접 해결할게.... 후훗.. 문제없어. 유준희란 말이지....」

담배를 비며 끄는 긴 머리의 여학생을 보며 다른 여학생들은 덩달아 흥분하여
소곤거렸다.

장민주가 핸드폰을 들어 전화를 하자 모두 숨을 죽이고 그녀를 쳐다봤다.
이윽고 신호가 울리고 누군가가 전화를 받았는지 장민주의 얼굴에 미소가 돌았다.

「오랜만이예요. 후훗...」

「부탁이 있어요. 후후훗.. 사례는 충분히 할게. 내 정보는 당신한테도 도움이 될 거야.
아니...아니.. 민혁이한테는 손대지 말아요. 아직 내 것이야. 대신 아버지한테 잘 
말해줄게요. 네? 물론이죠..... 오호호홋~~ 」

아이들이 민주의 웃는 얼굴에 손뼉을 치며 좋아했다.
그들의 음모는 잘 풀리는 것 같았다.

「민혁이한테 들러붙은 벌래 한 마리 떼어주면 돼. 방법은 원하시는 데로.. 
죽여도 좋아. 내 손에서 해결하고 싶었지만. 난 아직 고등학생이잖아?
부탁해요. 후훗......」


장민주의 얼굴에 미소가 돌았다






마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다. (29) 






<29>



「아..앙.....아....앗......ㅅ....」


커다란 침대 위에서 남녀의 뒤섞인 신음소리와 살이 맞닿아 내는 질퍽한 소리가 실내를
어지럽혔다. 
필시 여자는 처음이 아는 듯 노련한 몸놀림으로 사내를 애태우고 있었다.


「하..앗..... 부....탁..들어......우웃..주는거야...」

「그..래...흐읏....」

어스름한 방안에서 알몸으로 일어난 장민주의 나신을 바라보는 남자는 애가 탔다.
더도 덜도 그녀는 선을 넘지 않았다.

자신을 애태울 만큼만 딱.. 그만큼 이었다.


「누가 천하의 장민주 심기를 어지럽혀?」

치잇......

침대에 걸터앉은 남자는 입에 물은 담배에 불을 붙였다. 지포라이터의 화려한 불꽃이
남자의 옆얼굴을 비추고 이내 사라진 라이타 불빛을 대신하듯 담뱃불의 붉은 점이
허공에 그려졌다.


「그..재수 없는 새끼..」

생각 만해도 치가 떨린 다는 듯. 장민주의 얼굴이 일그러졌다.

이제껏 그녀를 거스르는 것은 없었다. 가끔 회사 파티 석상에서 본 민혁이는 무표정
그 자체였다. 아무 흥미도 없다는 듯 세상을 무관심하게 내려다보는 차가운 눈빛과
나직한 저음의 목소리에 처음 보자마자 반했었다.

자신의 감정을 의심도 해 보았다. 수없이 따라 다니는 - 재산을 보든 자신의 미모를 보든-
수많은 남자들의 간청을 한번도 들어준 적이 없었다.



스쳐 지나가는 수컷들의 욕망을 무시하며 비웃었다.
그런데 자신을 비참하게 만드는 것은 민혁이의 수 없는 무시도 아닌 자신을 택하지도 않고
그 하잘 것 없는 같은 반 유준희라니.. 기가 막혀 한동안 울분에 잠을 못 이루었다.


「후훗...... 잘 해봐. 그러면 날 줄게..」


여자의 말에 남자의 눈에 욕망이 서렸다.


「보스 심기가 불편해. 아주 안 좋아. 무슨 일인지 모르지만 내 멋대로 너의 부탁을
들어주기 힘들어.. 후훗.... 」

남자의 배짱을 튀기는 듯한 말투에 장민주가 달콤한 미소를 지으며 내려다 봤다.
여성만이 소유한다는 그 교태를 드러내며 남자의 목에 팔을 둘렀다.
스러지는 남자위로 몸을 겹치며. 남자의 욕망에 몸을 내던졌다.







「차렷. 경례.」

실장의 구령에 아이들이 일제히 인사를 하고 가방을 주섬주섬 챙기기 시작했다.
제각기 도서실과 학원을 향해 아이들이 서서히 일어났지만 아직은 1학년인 그들에게
의무적으로 주어지는 보충은 없었다.

「아앗.. 시간이 촉박해.」

「어디 가냐?」

내가 시계를 쳐다보며 초조해 하자 지웅이가 물어봤다. 오늘은 엄마가 교문 앞에서
기다리실 것이다. 새 아버지를 만나러 가는 심정은 아무렇지 않다고 하면 거짓말이고
조금 초조했다.

시간을 보면서 허둥지둥 거리는 내 허리를 감싸는 손이 느껴졌다. 
그리고 이내 민혁이의 나직한 저음이 귓가에 울렸다.



「끝나고 만나자.」

눈을 들어 녀석을 봤지만 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다. 이상하게도 요즘 녀석은
뭐가 그리 바쁜지 여기저기 통화하기 일수였고 더구나 학생회장의 신분인 녀석은
교실에 붙어 있는 시간이 거의 없었다.

수업시간에는 눈을 뜨고 있는 시간도 드물었고.. 예의 그 버릇처럼 책상을 똑.똑..
두드리면서 생각에 빠져있기 태반이었다.


「나 약속 있어. 오늘은 언제 끝날지 모르는데? 엄마 재혼상대 보러 가야해. 
어디로 가는지 난 장소도 모르는걸..」

나의 말을 가만히 듣고 있더니 민혁이가 웃으며 말했다.

「훗... 내가 알아.」

뭐? 나도 모르는 장소를 녀석이 안다고 하자 나는 놀라서 녀석을 쳐다봤다.

「그럼 저녁에 데리러 간다.」

「그..그래.」

녀석은 나를 놔두고 이내 사라졌다. 지웅이는 청소를 하는지 빗자루를 들고 설치고 있었고
나도 책상을 옮기고 청소를 도와주고 이내 준비를 위해 교문을 향해 걸었다.


엄마는 교문 앞에서 나를 기다리고 계셨다. 나의 엄마지만 엄마는 아직 아가씨 같았다.
긴 머리는 갈색이고 엄마와 나는 천연갈색이란다.
눈은 커다랗고 선해 보였다.
오늘을 위해 특별히 사 입으신 옷은 엄마의 화사한 웃음과 함께 잘 어울렸다.


「엄마~」

내 얼굴을 보고 엄마가 기쁜 듯 손을 흔드셨다. 이내 택시를 잡아타고 우리는 길을
벗어나 학교를 뒤로하고 새 아버지를 만나기 위해 달려갔다.


「엄마. 그분은 뭐하시는 분이야?」



「응.. 엄마 다니는 회사 이사님이셔. 엄마 부서에 자주 오셨다가 이렇게 만나게 됐단다.」

엄마는 생각만으로도 기쁜 듯 얼굴에 미소가 걸렸다.
택시가 20여분 달렸을 즈음에 커다란 건물이 보이고 외관이 하얗고 창이 예쁜 카페에 
도착했다.
다소 떨리는 나와는 달리 엄마의 손은 따뜻하고 포근했다. 고등학생이나 되어서 엄마
손을 잡고 들어가기 싫었지만 왜인지 엄마 손이 싫지 않았다.


실내는 쾌적하고 식탁마다 예쁜 꽃이 꽂혀있었다. 
잔잔한 음악이 실내에 흐르고 왼쪽 창가 쪽 자리에서 한 아저씨가 일어섰다.
멀리서 봐도 인상이 무척 좋은 분이셨다. 다행이었다.


「미연씨. 여기예요.」

양복을 말끔히 입고 서있는 아저씨가 부르는 곳으로 우리는 다가갔다. 
엄마는 나를 소개하고는 이내 웃음으로 아저씨의 인사에 대답했다.



「안녕하세요. 유준희입니다.」

다소 딱딱했던 내 인사가 웃겼는지 아저씨가 미소를 지었다. 

「이런..미연씨랑 똑 닮았네. 딸인 줄 알았다니까.. 하핫..」

이런~씨불...... 좋은 아저씨라고 생각했는데 흐흐.. 마이너스 30점이다. 
그래도 70점은 줬다. 엄마가 사랑하는 사람이라서......


그렇게 아저씨와 엄마가 몇 마디 나누고 결혼 날짜에 대해서 의논하는 내내 나는
딴 생각에 빠졌다.

민혁이가 어떻게 알았을까? 흐흐.. 궁금한 것은 못 참지.


「저.. 엄마와 어떻게 만나셨어요?」

「이런~ 미연씨 아직 말 안 해줬구나. 우린 같은 회사에 다닌단다.
OOO 이라고... 그곳에서 작은 직책을 맡고 있어. 기획부인 미연씨와 자주 얼굴을
보게 되었지. 하하... 나 일부러 미연씨 보려고 찾아간 것 알죠?」



아저씨는 엄마를 보며 다정한 웃음을 지었다.
어디서 많이 들어본 회사 이름인데... 기억이 날 듯 말 듯 하였다.


그렇게 시간이 흐르고 10시가 다 되어갔다. 
피곤하기도 하고 두 분이 단둘이 보낼 시간도 드릴 겸 나는 자리를 떴다.


「그럼. 두분 이서 재밌게 지내다 오세요. 저 먼저 들어갈게요.」

「이런... 내가 데려다주마.」

「아니에요. 친구가 기다려요.」

나는 재빨리 일어나 인사를 하고 고급스러운 카페 문을 열고 나왔다. 
두 분은 잘 어울렸다. 터벅터벅.. 2층 계단을 내려와 지상에 발을 딛는 순간.


「훗... 오래 안 걸렸네?」

「으악~~~~」

민혁이가 서 있었다. 벽에 비스듬히 서 있다가 말을 걸어서 나는 얼마나 놀랬는지 모른다.

「어..언제 왔어?」

「한.. 이십 분전에?」

녀석은 시원한 웃음을 지으며 나의 손을 잡아끌었다.

「어디 가려고?」

「가보면 알아.」








민혁이가 손을 잡고 걷는 동안 수많은 사람들이 또 우리를 쳐다봤다.
하지만 예전처럼 창피하거나 쑥스럽진 않았다. 다만 어디에 가는지 궁금했을 뿐..

「여기가 어디야?」

민혁이가 나를 끌고 간 곳은 화려한 보석이 즐비하게 놓여있는 상점이었다. 
들어가기에는 조금 부담스럽게도 점원들이 깨끗하고 예쁜 유니폼을 입고 있었고
안에는 화려한 옷차림을 한 사람들이 점원들에게 둘러 쌓여 웃음을 짖고 있었다.

민혁이가 문을 열고 나를 잡아끌고 들어가자 한쪽에 서있던 붉은 립스틱을 바른 
여자가 사쁜 사쁜 걸어왔다.

「어머~ 오늘 오셨네요. 말씀하신 것 준비 해 두었습니다.」

대체~ 뭘 준비했다는 거지?

「앉으세요. 손님. 진숙씨 커피 가져와요.」

조금 어색한 내가 쇼파에 기대어 앉자마자 우아한 도자기 컵에 향도 좋은 커피가
담겨 나왔다.
민혁이는 살풋 미소를 지으면서 점원이 연신 칭찬의 말과 아부의 말을 늘어놓는 것을
듣고 있었다.

뜨거운 커피를 홀짝이고 있는 나는 주위를 둘레둘레 쳐다보았다.
제법 아주 부유하게 그리고 깨끗하게 꾸며져 있었다.

「여기 있습니다. 손님.」

내가 한눈 판 사이에 민혁이는 무엇인가를 건네 받고 이내 내 손을 잡고 일어섰다.
글쎄.. 무엇을 샀는지 궁금했지만 보석가계이니 보석을 샀겠거니 하고 또 쭐래쭐래 
따라갔다.


다다른 곳은 작고 우아한 곳이었다. 
음악이 잔잔하게 흐르고 조명은 갈색의 초콜릿색으로 어둡고 부드럽게 깔려있었다.
간간이 둘씩 앉아있는 커플을 보니 남자들끼리 앉아있는 우리 테이블이 조금 이상하게 
보이기도 했지만 나를 쳐다보는 민혁이의 얼굴을 마주 보고 있는 것만 바라봐도 기분이 좋았다.

오늘은 이상하게도 녀석이 참 부드러운 얼굴을 자주 보여주는 것 같다.
늘 한 생각에 빠진 듯 얼굴을 굳히고 있는 모습을 자주 봤었는데.. 좋은 일이 있나보다.



「뭐 마실래?」

민혁이가 나에게 메뉴판을 넘기며 물었다.

「글세. 뭐가 맛있어?」

피식....

녀석이 나를 보고 웃는다.

「유준희는 아직 어리긴 어려. 아직도 커피를 맛으로 먹어?」

나는 솔직히 말해서 커피든 뭐든 음료는 맛으로 먹는다고 생각한다. 
제 아무리 향이 좋아도 맛없으면 그만 아닌가..

녀석이 주문을 받는 사람에게 무엇인가 이름 모를 커피를 두 잔을 주문하고 
- 사실 영어라서 잘 기억이 안 난다. - 우리는 마주 보았다.

어색했다.
그것보다 어떻게 내가 여기 있는지 알았을까?

「내가 여기 있는지 어떻게 알았어? 사실 나도 장소를 알고 온 게 아닌데..」




「새 아버지 되실 분은 마음에 들어?」

내 말에 대답은 안하고 뜬금없이 마음에드냐고 묻다니 내가 마음에 안 들면 
뭐.. 어쩔 텐가. 엄마가 좋다는데... 나는 대답을 안하고 녀석을 바라보기만 했다.



「홍 이사님은 좋은 분이시지..」

「뭐어?」

「우리회사 이사님이시다. 훗~ 유준희 어떻게 이런 우연히 있는지 모르지만
너희 어머니도 우리 회사 계시는 것을 보면 너와 나는 천생배필인가보다.」 

그것과 이것이 무슨 상관이람..... 하지만 녀석이 말한 것은 정말 충격이었다.
엄마가 민혁이네 회사에 있는 줄도 몰랐거니와 그 회사 이사님과 결혼하신다니..

충격에 휩싸인 나를 두고 녀석이 화장실을 가는지 자리를 훌쩍~ 떠버렸다.
나는 식어 가는 커피를 보면서 생각에 잠겼다.
민혁이 회사는 분명 강남에 있지만.. 아저씨가 말한 회사의 이름과 다른데 어떻게 
민혁이네 회사의 이사님이 될 수 있을까?

생각에 잠길 때..
뒤에서 사람의 인기척이 났다. 

「후훗... 뒤돌아보지마.」

민혁이의 나직한 목소리가 등뒤에서 울렸다.
뭐 하는 거지? 그러나 곧이어 부드러운 바리톤 음성이 귓가를 간지럽혔다.



「준희야. 널 정말 사랑해.」



그리고는...

내 목에 목걸이를 걸어주었다.

차가운 금속의 느낌이 목을 타고 흐르면서 이내 그 부드러운 조명아래 반짝이는 금빛이
내 눈에 들어왔다.

목걸이는 평범한 듯 보였지만 아무것도 모르는 내가 봐도 잘 매만져진 느낌이 들었고
신기하게도 목걸이 안에 반지가 걸려있었다.

뒤돌아보고 싶은 마음에 고개를 돌리려 했지만..
이내 녀석의 단단한 팔이 내 목을 살짝 감고 나를 등에서 껴안았다.

서 있는 녀석과 앉아서 눈물을 흘리는 내게 다른 테이블에서부터 호기심의 시선이
날아오기 시작했다.

하지만.. 달라붙은 입에서는 목소리조차 나오지 않았다.

반지는....
예뻤다.



「마음에 들어?」



끄덕...끄덕...

녀석이 살풋 미소를 짖는데 정말 너무 멋있었다.
나는 흡사 선물에 감동하는 여자아이들처럼 감동의 물결에 휩싸였다.

「봐. 준희야. 네 것과 내 것이 한 쌍이야.」

녀석이 차고 있는 반지는 녀석의 맵시 좋은 손에서 반짝이고 있었고.... 
아직은 손가락이 아니라 목에 차고는 있지만 나의 반지와 한 쌍 이었다.

어떻게 카페를 빠져나갔는지 모르겠다. 시간은 이미 훌쩍 지나 한밤중을 달렸다.
녀석의 손을 잡고 걷는 거리의 불빛이 참 아름다워 보였다.

한참을 걸었나 보다. 이제 시간도 늦었고.. 집에 가야했다.

그때였다.


「유준희. 뒤돌아 보지말고. 여기 가만히 서있어. 나 다시 올게....」

녀석이 잡았던 내 손을 놓고는 나를 보며 조용하게 속삭였다.

「왜?」

나의 물음에 녀석은 대답하지 않고 횡~ 하니 거리 저편으로 사라져 버렸다.
나는 황당했다. 잘 가다가 왜 저렇게 사라지는가.. 이것도 짜놓은 각본 중에 하나인가?
나는 생각하고 또 기다렸지만 녀석은 10분이 지나도 15분이 지나도.. 내가 길바닥에서
30분을 서 있어도 나타나지 않았다. 



그렇게 마냥 기다리고 있는데 오른편에서 한 남자가 뛰어왔다.
나는 그 사람이 뛰어오는 진로 방향을 보고 살짝 비켜섰다. 


탁~~~~~~~~


「아앗....」



「괜찮으세요?」

내가 짧은 비명을 울리고 넘어지자 그 남자는 걱정스러운 듯 나를 일으켜 세우고는
나의 안부를 물었다.

씨바.. 너 같으면 이렇게 쌔게 부딪혔는데 괜찮겠냐~
욕을 한바탕 해줄까 하다가.. 참았다.

「됐어요. 조심해서 다니세요. 길거리에서 뛰어다니시면 어떻해요.」

「앗.. 제가 사과의 의미로 차 한잔 사도 될까요?」

이건 또 무슨 이조시대 헌팅이래~ 네 눈에는 내가 여자로 보이냣?

「됐다니까요!」

나는 조금 날카로워진 목소리로 소리쳤다.




그때였다.


퍽~~~~~ 

「으헉......」

남자는 둔탁한 소리와 함께 짧은 비명을 울리고는 이내 무릎을 꿇었다.
사라졌던 민혁이가 바람처럼 나타나 나에게 말을 걸던 사내를 패고 있었다.
나는 너무 놀라 말을 더듬었다.

「미..민혁아.. 아무 일도 아니야. 그냥 부딪힌 거야...... 그..그것보다..
너 어디 갔다 왔어?」

민혁이는 살벌한 눈빛을 띄우고 사내를 밟고 있었다.

「후훗...... 아주 재밌는데? 연극이 어설프지 않은걸 보면 필시 뒤에 누가 있어.
안 그래? 죽기 전에 불어봐... 크흐흣..... 맘 변하면 살려줄지도 모르잖아?」


퍼억......퍼억.......

「으헉....무.....무슨..말......말...이십.....니까.... 허헉.....」

「오호~ 사실대로 안나오네? 오늘 간 만에 피를 보겠군..」


퍼억....퍼억.....


민혁이의 저런 표정은 근간에 볼 수 없었지만 나는 소름이 쫘~ 악 돋았다.
그리고 말려야 하는데 온 몸이 굳어서 말릴 수도 없었고.. 지나가는 사람들도 어둠 속에
맞아서 널 부러지는 사내를 보고 뜯어말릴 법도 한데 다들 모르는 척 제 갈길 에만 바빴다.


쿨럭......쿨럭....

급기야 맞고 있던 남자의 입에서 피가 한 움큼 쏟아져 나오자 나는 정신이 팍 들었다.


「민혁아. 이러다 죽겠어. 왜 그래. 엉?」

나는 녀석의 오른팔에 매달렸다. 녀석은 나를 한번 내려다보더니 피 묻은 주먹을 풀었다.

「너 오늘 운 좋게 살은 줄 알아라. 꺼져.」

말이 끝나자마자 죽어가던 사내는 이내 쓰러진 몸을 추슬러 재빨리 사라져 버렸다.
놀라서....물을 수가 없었다.
아까의 부드러운 표정은 어디 갔는지 녀석의 얼굴은 살벌했다.





「왜 그런 거야? 엉?」

한참의 시간이 지난 뒤에야 난 녀석에게 물을 수 있었다.
그냥 지나치기에는 갑자기 나타나서 사람을 죽일 듯한 녀석의 행동이 이해되지 않았다.
녀석은 나를 흔들리는 눈빛으로 보더니 이내 한숨을 짧게 쉬고는 작게 속삭였다.

「미행했어. 우리를.. 아니 너를...」

「미행?」

「후훗... 처음에는 네가 또 어떤 새끼 하나 또 홀린 줄 알고 잠시 지켜봤었다.」

헐.... 내가 누굴 홀린다냐~



「몸짓이 보통 사내가 아니다. 아무래도 뒤가 구려. 씹..」

녀석은 살벌한 표정과 함께 주먹을 꽉 쥐었다.

「씹.. 그냥 풀어 주는 게 아닌데」

녀석이 날카로운 눈매로 사내가 사라진 곳을 쳐다보고 이내 나는 지쳐버렸다.

「집에 가고 싶어.」

지친 나의 입에서 짧은 탄식이 흘렀다.






집에 들어와서도 한동안 생각이 났다. 
하지만 녀석의 동물적인 감각이 틀렸다는 결론을 내렸다.
아무래도 녀석이 잘 못 알고 섣불리 한 사람 죽일 뻔했다는 생각이 들자 
몸이 부르르 떨렸다.

녀석은.. 무서운 놈이었다.

나는 뒤척이다가 잠이 들었다.



「엄마 학교 다녀올게요.」

빵 한 조각을 입에 물고 뛰었다. 지각하면 필시 이대팔의 신 체벌에 실험 대상이 될 것이
뻔하였다. 하핫~ 이렇게 뛰면 아마도 늦지는 않을 것이다.


허헉......
허헉.......

다행히도 세이프~~~~~

하핫~

다행이다.


민혁이는 어디 갔는지 보이지도 않았다. 이제 명실공히 내 짝인 민혁이는 학생회 일이 
다소 바쁜 듯 자주 자리를 비웠다.


담임이 들어오고서야 그제서야 나타난 민혁이는 다소 지쳐 보였다.









「자자.. 주목. 성적표가 나왔다.」


우우~~~~~~~~~

아이들이 야유했다.

하지만 나는 야유고 뭐고 등수가 걱정이 되어 몸이 떨려왔다.

「한사람씩 호명하는 데로 받아 가도록.」


김승훈..
정기완..

한 놈씩 자신의 이름이 불리우자 자리에서 일어나 우거지상을 하고 성적표를
받아왔다.


유준희!

으헉..... 드..드디어 나다.


「자. 우리 준희는 전교에서 가장 성적이 많이 올라갔다. 교직원들이 모두 놀랬어요. 
선생님은 기쁘다. 모두 준희처럼 열심히 하도록..
하면 된다는 사실을 선생님은 알았다. 자 박수.......!!!」

나는 나가서 성적표 받는 것도 쪽팔린데 나를 향해 찌껄이는 이대팔의 목소리가 
내 불행의 전주곡처럼 들렸고 아이들의 박수소리는 더욱더 몸서리 쳐졌다.


「자. 받아라.」

나는 떨렸다.
모두 잊었는지 모르지만. 민혁이가 말하길.. 20등 안에 들지 못하면 죽는다고 했다.
아니.. 뒤를 각오하라고 했던가.




성적표의 등수는..... 

아하핫....

하하핫.....


나는 성적표를 받아들고 휘청~ 하고 쓰러졌다. 쓰러지는 나를 이대팔이 놀라서 받쳐들고..
아이들의 수군거리는 소리가 군데군데 들려왔다.


「야..씹.. 유준희 성적이 얼마나 올랐길래 기절을 한데?」

「와... 부럽다. 우리엄마는 내가 저렇게 기절할 만큼 잘하면 용돈 팍팍.. 줄텐데..」





으엉........ 왜 하필 이왕이면 하는 것 이게.....뭐......뭐래..



등수는.. 



21등이었다.


나는 떨리는 손으로 성적표를 접어서 - 다른 때 같았으면 나는 날아갈 듯 좋아했을 
것이 틀림없었다. - 주머니에 구겨 넣었다.

지웅이의 부러워하는 눈과 아이들의 선망 어린 눈길을 받으며 나는 미소를 지었다.
나를 지긋이 바라보는 민혁이의 눈길을 피해 나는 바닥을 쳐다보았다.

성적표를 다 나눠준 이대팔이 목소리에 내 영혼이 승천 할 뻔했다.

「자.. 이제 성적표 뒤에다가 게시할 테니 성적이 바닥인 놈들은 각성해라. 그럼 이만.」




「안돼~~~~!!!!!!!!!」



지웅이와 나는 동시에 소리쳤다.


푸하하핫~~~~~ 와하하하하~~~~~~~



아이들이 떠나 갈 듯이 웃었지만 나는 절박했다.

나의 비명에 민혁이가 입 꼬리를 틀며 웃었다.

「훗....유준희. 상당히 좋은 결과인가봐? 재밌는데?」

녀석이 비웃음이 내 눈가에 아른거렸다. 나는 내일이 두려워 졌다.







마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(30)






<30>




시간은 내 편이 아니다. 왜냐고? 난 이 밤이 끝나지 않기를 기도했었다. 성적표를 받아들고
녀석이 나를 비웃음 가득하게 쳐다보고서 학생회 임원회의에 참석했을 때 나는 잽싸게
도망쳤다. 

나의 몸의 본능이 녀석에게 깔리면 죽을지도 모른다는 생각이 마구마구 들었다.
그 녀석이 나를 가르칠 때에도.... 허~ 새삼스레 생각하니 눈시울이 뜨거워지는구나.

내가 못 알아듣는 소리를 한동안 해대고 못 알아들으면 못 알아듣는다고 벌을 준답시고
입술을 물어뜯듯이 덮쳐들기가 일쑤요. 알아들으면 알아듣는다고 착하다고 상이라고 키스를
해대니 내가 아무리 체력이 남아돈다고 해도 녀석의 횡포에 피가 말랐다.

그런 것이.. 하늘도 무심하시지 21등이라니 차라리 내가 30등이 나왔다해도 이렇게 억울하진
않았을 것이다. 그렇게 온 몸을 받쳐 공부했건만...

아~ 이렇게 긴긴 밤이 눈을 감자마자 아침이라고 하니 난 정말 아침밥도 먹기 싫어졌다.
아침부터 유난히 커다랗게 들리는 자명종 소리도 나를 미치게 만들었다.

내가 침대에서 밍기적거리고 그 짧은 시간에 오늘은 아프다고 할까 말까 생각하면서 
그 한번도 안 하던 결석을 생각하고 있을 때 나를 부르는 엄마의 목소리가 들렸다.


「준희야. 얼른 일어나. 학교가야지.」

「아아악~~~」

나는 나도 모르게 비명을 질렀다. 나는 침대보를 둘둘 말고 자는 척 했다. 

' 아프다~ 나는 아프다~ ' 

자기 세뇌를 하니 정말로 몸이 축축 쳐지는 것이 의욕 상실된 것 같고 지금 현재 기분은
아주 제로였다.


삐그덕~~~~

급기야 엄마가 나를 깨우러 오셨나 보다.


나는 눈을 감았다. 그리고 이불을 머리 끝가지 쓰고 웅얼거리는 어조로 말하였다.


「엄마.. 나 몸이 안 좋아서.....응.... 오늘 학교 못 가겠어.」

「........」

「엄마...우웅.....」

나는 최대한 아픈 척 - 엄마는 마음이 약하셨다. - 몸을 웅크리고 앓는 소리를 했다.


삐그덕~~~~~~

문이 열리고 엄마가 나가셨다. 이상하게도 내가 측은했는지 깨우지도 않고 그냥 
가버리셨다. 휴~~~ 안도의 한숨이 입안에서 흘렀다.


삐그덕~~~~~~~

뭐?? 뭐야? 또다시 열리는 문소리에 의아했다. 그러나 아무 말도 역시 들리지 않았다.
이제 조금 숨이 막히려고 했다. 머리끝까지 눌러 덮은 이불이 답답해지려고 해서 일어
나려는 찰나에 내 방문이 또 열린 것이었다. 나는 한번 더~ 죽는소리를 했다.


「엄마. 나 괜찮으니까 조금 쉬었다 일어 날께...응?」

「.......」

여전히 무 응답. 이상하다. 이상해. 




「유준희 셋 셀 때까지 안 일어나면 여기서 깔아버린다.~ 후훗.... 이 방 방음 별로던데?」

「하나...」

「둘...」

「아아아악~~~~~~~ 나 일어났어.」

민혁이가 깔끔하게 교복을 입고 내 앞에 서있었다. 교복에 어울리는 단정한 머리모양과
그리고 은색 안경 아래로 나를 쳐다보는 살벌한 눈빛에 소름이 쫘악~ 돋았다.

「후후훗..... 유준희 너 깜찍하게 논다? 이럴 줄 알고 모시러 왔는데..
잘됐네 학교 안가도 돼는 핑계를 만들어줘서. 아프다니 친히 병원에 데려다 주지.」

「어우야~ 무슨 병원은 학교 가자. 널 보니 몸에 기운이 넘친다.」

「정말 기운이 넘쳐?」

「그럼.... 기운이 넘쳐 학교가야지.」

「오~ 더 좋네~ 오늘은 신기록 한번 세워보지 뭐..」

나는 민혁이의 말뜻을 한참 생각했다가 이내 얼굴이 붉어졌다. 녀석은 나와의 관계를
말하는 것이었다. 으헉...... 저 녀석은 절대 농담 안 하는데...

나는 정말 식은땀이 나기 시작했다.


「저...저기 나 세수하고 올게..」

내 등뒤로 꽂히는 녀석의 무서운 눈빛을 뒤로하고 욕실로 뛰어들어갔다.
세수를 하고 이를 닦는 일련의 행동들을 가장 느릿하고 가능하면 천천히 하면서 나는
재빨리 머리를 굴리고 있었다.

이대로는 억/울/하/다.

이를 닦으면서 지금 생각하고 있다. 어떻게 하면 오늘 하루를 무사히 보낼 수 있을까.
수어번의 경험상 미루어 녀석에게 당하고 나면 온 몸이 아파 온다는 사실을 알게 되면서
다음날 생활의 지장이 오는 것 또한 경험한바 있기에 머리를 굴리고 있었다.

아~ 생각이 안나 생각이.

「유준희 다 했어?」

녀석이 욕실 밖에서 채근한다. 헐~ 나를 데리러 아침부터 올 줄은 생각도 못했다.
이를 다 닦고도 거울을 보며 생각을 하고있을 때 거울 뒤에서 녀석의 모습이 비췄다.



「흐억~~」

「쿠쿡... 뭘 그렇게 놀래?」

「아니. 밖에서 기다리지 그랬어.」

나는 녀석을 마주보면서 조용하게 대꾸했다. 아무튼 귀신같은 놈이다. 녀석은.
쳐다보는 내 눈길을 한번 보더니 손으로 까딱 까딱 하여 오라는 표시를 한다.
왜? 라는 내 눈의 물음에 눈빛이 살벌해져서 그만 쪼르르 녀석에게 다가갔다.

쪼............옥.............

후.......웁......

녀석의 입술에서 나의 민트향이 나기 시작했다. 얼굴이 벌개지는 나를 보고 미소를 살풋
지었다. 아침 댓바람부터 녀석과 키스를 했다. 흐억~~

「저..저기 먼저 나가 옷 입고 갈게.」

그제서야 난 내가 헐렁한 티셔츠에 빤츄바람인 것을 기억해 내고는 심히 창피해졌다.

「갈아입어. 여기서.」 

녀석이 침대 위에 걸터앉아서 나를 물끄러미 쳐다보았다. 
에혀~ 나갈 것 같지는 않고 해서 나는 그냥 녀석을 등지고 옷을 갈아입었다.

뭐.. 볼 것이라고는 내 허멀건한 등밖에 더 있겠냐. 그런데 왜 내 손이 떨리는것일까. 흐윽~~
넥타이를 메야 하는데 자꾸 손이 떨려서 미끄러졌다.
민혁이가 침대에서 일어나더니 매끄러운 동작으로 넥타이를 바로 메 주고는 머리를 한번
흐트러트리고는 방을 나갔다.



학교로 가는 내 마음은 다소 무거웠다. 민혁이의 말이 없는 모습도 부담스러웠다.

「앞으로 학교 같이 가자.」

「뭐?」

「아침마다 데리러 온다.」

「왜?」

나는 눈이 동그래져서 녀석을 쳐다보았다. 아침마다 나를 데리러 온다고? 왜?

「그렇게 알아둬.」

녀석은 '그렇게 알아둬'라는 짧은 말 한마디로 질문은 더 이상 받지 않겠다는 더 이상
말을 하지 않았다.

학교에 다다를 동안 난 어색해서 혼자 중얼거리다가 대꾸도 없는 녀석에게 삐져서는 
나도 입을 꾹 다물어 버렸다. 
교문 안에서는 나와 같이 등교한 민혁이와 나를 쳐다보는 무수한 눈동자가 쏟아졌다.
교실 안으로 들어서자 교실 뒷 편으로 아이들이 한 무더기 보였다. 
이대팔이 정말로 성적표를 뒷 편에 붙였나 보다.
나는 심호흡을 하고 내 자리에 앉았다. 아이들의 수군거리는 소리가 들렸다.



「야.. 유준희 정말 잘했다.」

쭈삣.. 머리가 선다.

「기절할 만하네.. 제 공부 열심히 했나봐. 와~~」

흐억.. 너도 내 상황이 돼봐라 공부 안 하게 되나.

「이/십/일/등이네.. 이야..」

크헉......... 

나는 옆에 앉아있는 민혁이를 한번 쳐다보았다. 녀석은 아주~ 상큼한 미소를 지었다.
뭐. 나와 녀석의 자리가 맨 뒤이니 나도 들은 것을 녀석이 못 들었을 리가 없다.

「이야~ 우리준희 이십일등씩이나 했어? 쿠쿡..」

흐억.. 꼬였군.

「아하하~ 니가 생각해도 너무 대단하지 않냐? 바닥에서 중위권으로 그치?」

「그럼 대단하지. 내가 얼마나 열심히 가르쳤는데. 이십일등씩이나 하다니.」

으악..... 그래 꼬였다. 꼬였어. 알아서 기어야겠다. 나는 책상에 털썩 엎드렸다.
하지만 이내 내 앞에 앉아있는 지웅이의 궁시렁 거리는 소리가 귓전에 맴돌았다.



「씨바..... 유준희도 이십일등인데....흑흑. 엄마가 써준 부적은 개뿔..가짜야. 흐윽」

푸훗.. 나는 중간고사 전에 부적을 이마에 붙이던 녀석이 생각나서 웃어버렸다.
그때 고개를 획~ 돌리고 지웅이가 나를 쳐다보았다.

「야~ 유준희 너 세희형한테 과외 받아서 올랐냐? 씨.. 나도 게임 안하고 과외 받을걸..」

아.. 녀석에게 민혁이의 체험과외를 알려줄까? 라고 생각했다가 측은지심에 차마 그러지는
못하고 조용하게 대꾸했다.

「세희형이 잘 가르치긴 하지. 오락 그만하고 이제 공부 좀 해라.」

나의 말에 지웅이가 나를 뚫어져라 쳐다보더니 이내 고개를 획 돌려버렸다.
하긴 나같은 날라리가 공부하라는 소리를 입에 담는다는 사실로도 나도 놀라는데 
녀석이라고 놀라지 않을쏘냐. 
지웅이 녀석을 보면서 일단 오늘은 무사히 넘길 수 있는 묘책을 떠올렸다.

「지웅아. 우리 집에 가자.」

나의 말에 뒤돌아 본 지웅이를 나또한 웃으면서 마주보고 있었지만 옆에서 내리꽂히는 
살기는 우워~ 장난이 아니었다.

「히히.. 좋아. 아줌마한테 컵케잌 만들어 달라고 해야지~」

언제 슬펐냐는 듯 녀석은 싱글벙글 해져 있었다. 그리고 나는 내 옆자리로 눈을 돌리지
않고 열심히 칠판을 뚫어져라 쳐다보았다.
뭐.. 오늘 넘기고 내일은 또 내일 생각하면 되겠지 뭐.

수업시간은 의외로 빨리 지나갔다. 오전 수업이 끝나고 점심 시간이 되었다. 

「따라와」

먼저 앞장서서 나가는 녀석의 뒤를 쫄래쫄래 쫓아 나갔다. 
아침도 안 먹은 난 다소 배가 고팠지만 별 말 없이 녀석을 따라 나갔다.

「머리 쓰지 마라.」

흐억.. 화났나? 그건 그렇다 쳐도 어디로 가는 걸까.

「어디가? 배고픈데..」

「잔말 말고 따라와.」



녀석이 데려 간 곳은 학교별관 건물인 비품 실이었다. 나를 세워두고는 이내 품안에서
담배를 꺼내어 물고 불을 붙였다.

치익....... 하는 소리와 함께 연기가 자욱하게 피어올랐다.

「어차피 너 깔 시간이야 많고 후훗.... 편하게 앉지 그래?」

안절부절 못 하는 나의 눈에.... 뭐 주위를 둘러보니 매트리스가 눈에 띄니 불안할 수밖에
녀석의 상큼한 미소가 보인다. 그러나 이내 심각한 눈빛으로 말을 이었다.

「내가 아버지 회사 일로 종종 학교에 나가지 못할지도 몰라서 걱정이다.
유준희가 자꾸 이상한 놈들을 몰고 다닌단 말이지.」

「저번에 그 아저씨? 그때 이후로는 없어. 니가 민감한 것 아냐?」

「후훗... 그럼 좋겠지만. 나의 예감은 틀린 적이 없지. 불길한 생각은 더더욱
더구나 민주가 얌전한 것이 더욱 불안해. 중학교 때에도 소문으로 무성한 
녀석이라서.. 훗. 제 딴에는 열심히 요조숙녀인척 이 학교에 전학 왔지만 
우리 아버지 눈은 속여도 난 못 속인다. 준희 너한테 앙심품고 있을거다.」

그래? 내가 제 옆에 있는 것만으로도 표적이 된다는 소리를 하는 건가? 그런 걸까?

「뭐.... 당분간 애들 두어명 붙여 놓았으니 걱정은 없다만. 미리 노파심에서 하는
소린데 남의 일에 참견하고 다니지 마라. 괜시리 복잡해지는 것은 질색이야.」

「네 말대로 라면.... 장민주가 우리 둘 사이를 그냥 평....평범한 사이가 아니란 것을
안단 말이야? 소문....소문내고 다니면 어떻해?」

나의 물음에 녀석이 물끄러미 쳐다본다. 이제 담배도 두 개째. 녀석은 폼도 멋있게
두 번째 개피를 물어 연기를 들이마신다.

「죽인다.」

오.... 그래 죽이면 돼지.. 뭐? 죽여? 흐억.......

「저...그래도 살인은 하지마.」

기어 들어가는 목소리로 녀석에게 말하자 내 머리털을 흐트러트리고는 입술에 쪽 소리가 
나게 뽀뽀를 한다. 녀석의 담배 맛이 났다.



「저녁때 보자. 알아서 해. 유준희. 지웅이를 데려오던 말던.....쿠쿡....」

「야~ 억울해.」

나의 악을 쓰는 얼굴을 보더니 얼굴이 차갑게 굳었다.

「후훗..... 근 일주일간을 죽어라 가르친 나도 억울한걸?」

으억.. 다가오지 마라~

「뭣하면. 여기서 끝낼까?」

「아..아냐 저녁때 보자. 지웅이한테는 내가 잘 말할게. 어디로 갈까?」

푸훗........

녀석이 웃는다.

「오후에 난 조퇴 할거야. 차를 보내지. 타고 와.」

흐응~~~~ 도망은 물 건너갔다. 그렇지만....... 배고프다 씨~~~

「얼굴 보니 배고프다고 이마에 써있군 가자 밥사줄게.」

히힛.... 내 낭군님이야. 히힛~~~~~ 

「그럼 나~ 돈까스.」

하하핫.. 나는 짧게 웃고 녀석의 팔을 잡았다. 나의 허리를 부드럽게 감는 녀석의 손길이
참 좋았다. 녀석이 나를 보더니 풋...하고 웃었지만 난 기분이 좋았다.


녀석이 사주는 맛난 점심을 먹고 오후 내내 꾸벅꾸벅 졸다가 어떻게 끝났는지 모르겠다.
지웅이가 우리 집에 온다고 가방을 주섬주섬 싸고 있고 민혁이는 5시에 조퇴를 했다.

무슨 일인지 모르지만 몇 일 고민한 얼굴로 봐서 또 아버지의 호출이겠거니 하고 신경을
껐다. 지웅이가 나를 돌아보고 컵케잌에 관해서 일장 연설을 늘어놓을 때 양심에 조금
걸렸지만 말할 수밖에 없었다.

「지웅아. 다음에 놀러와라.」

「왜에~」

「할머니가 돌아가셨데.」

흐억.... 이게 몇 연도에 써먹던 핑계냐.

「웃겨. 너 이번에는 어떤 할머니야. 외가 친가! 씹..약속 안 지켜? 컵케잌 먹고싶단 말야.」

「아..알았어. 그럼 내일 엄마한테 해달라고 해서 싸 가지고 오면 되잖아. 응?」

「이씨~~~ 초코케잌으로 싸와. 안 그래도 우울한데...씨..」

궁시렁 거리는 녀석을 뒤로하고 교문 앞에 섰다. 
그러자 검은색 차가 미끄러지듯 서서히 나를 향해 다가왔다.

검은 양복을 입은 한 사람이 내렸다. 뭐.... 분위기가 무슨 조폭의 똘마니라도 되는지
머리를 올빽으로 넘긴 아저씨였다.
아~ 요즘 시대에도 저런 머리를 하나. 하고 물끄러미 쳐다보는데....

「유준희군 이시죠?」

「네? 아... 예.」

나의 대답에 아저씨가 웃으면서 말했다. 

「기다리고 있었습니다. 자 타시죠.」

「그런데 아저씨는 처음 보는 것 같아요. 이상하다. 저번에 호프집에 있던 사람이 
아닌 것도 같고. 하긴 그때 제가 술 취해서..」

조금 의아했지만 열어주는 문안으로 들어갔다. 이내 차 문이 닫히고 부드럽게 차가
도로 위를 달리고 내 옆에 탄 아저씨가 어딘 가로 전화를 했다.

「예.. 맞습니다. 네.」

나는 어색해져서 운전사도 검정양복 운전사 옆에도 검정양복 내 옆에도 검정양복..
틀린 것이라면 운전사는 조금 젊고 운전사 옆에는 싸가지가 없어 보이고 내 옆에는 예의는
바른데 인상이 험악하고.... 뭐 그 정도였다.

이상하지만 별 생각 없었다. 뭐... 차를 보낸다고 했으니 어디로 가는지 물어봐도 될라나?

「민혁이는 어딨어요?」

나의 말에 옆에 앉은 아저씨가 웃으며 말했다.

「가보시면 압니다. 쿠쿡.....」

역시 생긴 대로 싸가지군... 생각하면서 승용차 밖으로 흐르는 무수한 상가들과 거리를 감상했다. 이상하게도 다들 조용하다고 생각하면서...







마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(31) 





<31>





퍼억~~~~~
퍼억~~~~~


「쿨럭.. 쿨럭..」

덩치 커다란 사내가 바닥을 뒹굴면서 피를 토해내고 있었다. 어두운 한 편에 늘어서 있는
한 무리의 사내들은 사색이 되어 바닥을 맞아서 널 부러진 사내를 쳐다보고 있었다.

「씹.... 내가 괜히 감시하라고 한 줄 알아? 씹..개쉑....... 」

퍼억.....

둔탁한 소리가 울리고 이내 찢어질 듯한 비명이 울릴 때까지 내려치는 손길은 멈춰지지 
않았다.

「보스. 연락이 왔습니다.」 

「씹.... 어떤 새끼야. 데려간 놈이.」

그들은 보스라 불리 우는 사내의 얼굴을 쳐다볼 수 없었다. 바닥은 이미 피로 흥건하고
팔이 부러진 사내가 꿈틀거리며 간헐적으로 피를 토하고 있었다.

「이새끼 당장 치워. 씹.. 그리고 지사에 연결해.」

살벌한 공기가 불을 붙이면 터질 듯 팽팽한 가운데 사내들은 숨을 죽이고 있었다.
아마도.. 오늘은 그들의 보스가 심기가 불편하여 잘못하다가는 목숨을 잃을지도 모른다.
그들은 어느 구역확장의 싸움보다도 자신의 목숨의 위기를 느끼고 있었다.








「이봐요. 어디냐고 묻잖아요.」

나는 아무 말도 없이 키득거리는 옆에 앉은 검정양복 아저씨를 노려보았다.
기분 나쁘게 말도 안하고 웃는 모양이 내 심기를 건드렸다. 

씹~~ 너 이차에서 내리기만 해봐라. 죽을 줄 알아라.
어떻게 죽여줄 건지는 뭐.. 기대하라고~ 이래봐도 한 가라대 하니까. 모르는가 본데 나 생각
보다 싸움 잘한다고.. 후후~

까짓 거 민혁이의 부하니 날 죽이지는 못할 거라는 생각도 들어서 나는 깡이 쌔졌다.

「이봐요. 검은 양복 당신 뭐가 그렇게 재밌어? 어디 가냐고 물었으면 
대답을 해야 할 것 아네요. 짜증나...」

나의 말에 운전석 옆에 앉아 있던 싸가지양복이 조용하게 내까린다.

「씹.... 저새끼 조용히 시켜 말이 많다.」

뭐?? 저 새끼? 너 이러는 거 민혁이도 알아? 내가 이런 말 안 하려고 했는데.... 이래봐도 
나 민혁이 애인이다. 씨.......자랑일까?? 흠흠..

「어쭈? 저 새끼? 아저씨 새끼는 나만해? 초등학교 때 일쳤수?」

「쿠쿡.....크크....큭」

나의 대꾸에 운전하던 놈이 웃었다.

퍼억....

「커헉.....」

웃고있는 놈의 배를 멋지게 가격하자 운전대가 흔들 하면서 차가 흔들거렸다.
허헉... 저... 저 아저씨 무섭네. 

우웃...... 운전 똑바로 해 아저씨~ 나 오래 살고 싶어. 
그리고 분위기가 조금 이상하다고 느낀 내가 조용하게 입을 다물고 있는데..



「너 몸 성하게 데려 오란 소리만 아니었으면 벌써 죽었어.」

확인 사살하는 싸가지양복의 소리가 들렸다. 허헉... 더욱더 입을 꼭 다물었다. 

하지만 이상했다. 왜 한참을 달려가는지 알 수가 없었다.
그리고 아무리 생각해도 예감이 좋지 않았다.

민혁이는 내가 학교 안 나가는 거 싫어하는 줄 아는데 이렇게 멀리 나를 데려 오라고
할 리가 없는데 라는 생각이 들었다.

한참을 달려 도착한 곳은 이상한 오피스텔 건물이었다. 건물은 새로 지어진 듯한 깔끔한
모습이었고 새로 지어진 만큼 주위에 아무 것도 없고 건물 안에 드나드는 사람도 별로
없어 보였다.

그리고.... 내 눈에 어렴풋이 검은 양복을 입은 사람들이 많이 보이고 결정적으로 나를 잡아
내리는 사람이 비웃음이 이건 아니다 라는 결론을 내렸을 때 잽싸게 차에서 내려선 나는
길가 쪽으로 뛰기 시작했다.

「씹. 도망갔다. 잡아.」

「개쉑... 쥐새끼 같은 놈. 잡히면 죽을 줄 알아.」

허헉...

나 달리기 잘한다고 말했던가?

정말 태어나서 이렇게 똥쭐 빠지게 뛰어 본적이 얼마나 있을까 싶게 나는 열심히 뛰었다.
잡히면 정말 안 된다는 생각에 열심히 뛴 나는 땀이 흐르고 입술이 바짝바짝 탔다.
나의 초조해진 목을 타고 턱~턱~ 숨이 막혀왔다.

뒤에서 5명 가량의 검은 양복 입은 사람들이 쫓아 왔다.
무서웠다. 민혁이가 말한 이야기가 그 짧은 순간 머리를 스쳤다. 
아무 차나 집어타는 것이 아니었다. 처음부터 이상했다.

그러나 한계가 있었다. 
열심히 뛰었지만 길을 모르는 내가 골목길로 들어갔을 때
쫓아오던 무리들이 걸음을 늦추고 나를 쳐다보며 다가왔다.

막힌 길이라는 것을 알고 난감해진 내가 사색이 되는 모습을 보며
나를 쳐다보는 사람들이 웃으며 점점 다가왔을 때
죽기 아니면 까무러치기라고 생각한 난 전투 자세를 취했다.


「크흑. 생긴 게 귀엽다고 방심했더니......후후.... 뺑뺑이를 시키네. 후훗..」

「씹.... 좃같네. 정말. 뭐 저런 것을 잡아오라고 이 고생을 시켜. 퇫~」

다가오는 놈들은 내가 도주하자 적잖이 뛴 걸음에 화가 난 듯 보였다. 
다섯 명이라. 뭐.. 내가 그리 불리한 상황은 아니었다. 
싸움의 기본은 적을 아는 것에 있다고 저들은 내가 여자처럼 생겼다고. 씹.. 
얕잡아 보고 있을 것이다.

「야...잡아.」

다섯 명중에서 가장 우두머리 비슷한 놈 하나가 명령했다.
그러자 나를 향해 남은 놈들이 달려들기 시작했다.

퍼억........

나의 발차기에 한 놈이 맞아 뒤로 팍~ 하고 밀렸다.

「어쭈? 제법인데?」

「씹.. 말이 많네. 아저씨들 어디 잡아봐..」

퍼억. 퍼억~

돌려 차면서 한 녀석의 허리를 가격해 주자 휘청 하고 흔들렸다. 
그러자 한 놈의 눈빛이 틀려졌다. 그리고는 나를 향해 한번 미소를 지었다.

「아.. 방심했다. 생긴게 예뻐서 야리할줄 알았더니..크흣 제법인데?」

그러더니 명령하던 놈이 다가 왔다. 
남은 사람들이 주춤 하고 살짝 자리를 비켜주고 나는 그 놈과 맞붙었다. 
나의 심호흡과 닦은 기술로도 녀석은 휘청임조차 없었다.

그저 서로를 노려봤다. 
싸움꾼은 절대 먼저 덤비지 않는다. 도발하여 비어있는 틈을 노린다.
난.... 초조해졌다.
그래서 가장 기초적인 것도 잊고서 녀석을 향해 팔을 내뻗었다.

내가 내지른 팔을 잡아채 비틀었다.



「아악..........」

내 입에서 극심한 통증으로 오는 단발 마의 비명이 골목 안을 울렸다.
하지만 나를 도와줄 사람도 그리고 신고할 사람도 없었다. 
처음으로 가방에 두고 온 핸드폰이 아쉬워졌다. 

비틀린 손을 잡아 뒤로 꺾고 비열한 웃음을 짖던 놈은 이내 주먹을 꽉 쥐고 내 배를 가격했다.

퍼억~~~~~~

「쿨럭.....쿨럭......」

하......악.......

내가 배를 웅크리고 있자. 등뒤에서 구두 발이 내려왔다.

퍼억....퍼억.....

아...아프다. 아프다. 민혁아... 눈물이 찔끔 하고 눈가를 적셨다.
내가 몸을 웅크리고 맞고 있는데 개중 한 놈이 다급한 듯 외쳤다.

「안에서 기다리실 거야. 너무 지체했다. 빨리 데려가자.」

누..누가 기다릴까.
나의 의식은 마지막으로 가격한 주먹에 흐려졌다.

촤악~~~~~~~~

얼굴위로 차가운 물이 쏟아졌다. 

「하.....앗....」

숨을 내쉴 때마다 배가 아팠다. 멍이 들었을것만 같다. 
정신을 차려 둘러본 곳은 넓은 방이었다. 건물의 지하인가? 창문은 하나도 없었고
방안에서는 쾌쾌한 냄새가 났다. 지하가 맞는 것 같다.


그리고 나를 둘러싸고 검은 양복 입은 - 좀 전에 나를 팼던 - 재수 없는 새끼가 있었고
의자에 앉은 한 놈이 나를 쳐다보고 시가를 빨고 있었다.

「쿨럭...... 쿨럭......」

연기에 내가 기침을 해대자. 놈이 웃으면서 말했다.

「이런..이런.. 우리 애들이 너무 과격했나 보군. 사과하지.」

「쿨럭.... 아저씨는 뭐 하는 사람인데 날 유괴했죠? 이거 엄연히 법에 저촉되는 
행위인거 모릅니까? 씨.... 아파 죽겠네.」

푸하하하하~~~~

나의 말에 모여있던 4명의 남자들이 웃어버렸다.

「법? 법을 논하는 것 보니 지금 상황이 뭔지 잘 모르나 보네. 쿠훗.. 귀여운걸?」

의자에서 일어나며 미소를 지는 놈의 얼굴에 침이라도 뱉어 주고 싶었다. 
느물느물.. 어쩌면 저렇게 재수없을수가..
그리고 나는 내 팔이 뒤로 묶여 있는 것에 대해 황당하여 악을 썼다.

「야....이 새끼들아 이거 안 풀어? 아씨.... 니들이 뭔데 나를 묶어 놓고 지랄이야.」

나는 겁대가리를 상실했나보다. 참았던 울분이 - 아마도 맞아서 억울했는가보다 - 쏟아져
나왔다.

「야~ 이거 팔팔한데. 쿠훗....깔면 재밌겠어.」

허헉.....
뭐? 뭘 깔어?

나는 놀랐지만 기죽은 표정을 지으면 더욱 재밌어 할까봐 그리고 겁먹은 표정을 보여주고
싶지 않아서 입술을 꽉 깨물었다.

「후훗... 그렇게 입술을 꽉 깨물면 더 귀여운걸? 어쩌다 장민주 눈에 박혔을꼬..」

허헉.. 그럼 이것들이 장민주 패거리란 말야? 우워..... 장민주 너 만나기만 해봐라.

「아가~ 아가~ 그런 표정 짖지 마라. 세상은 돈이다. 후훗..」

씹..내가 아기냐? 나는 눈을 들어 나를 쳐다보는 놈을 째려보았다.

그때였다.




「잡아놨네? 아하하하~~~」

문을 열고 장민주가 들어오고 있었다. 옷은 깊게 파여져 있었고 쫙 붙는 옷은 몸매를 거의
드러나게 해주었고 걸쳐 입은 외투는 검은색의 라인이 예쁜 옷이었다.

다가오더니 나를 보고 웃어댔다.

「아하하하.. 유준희 저번에는 아~~주~~ 고마웠다. 내 생일파티 때 말야.」

허헉.... 알고 있었나?

「뭐. 그런 표정 짖지마. 어차피 죽을 목숨 아주 가볍게 저 세상으로 보내줄게.
민혁이가 좋아하는 상대라는 것 하나로 내가 아주 많이 배려했다는 것을 알아두도록..」

독설을 퍼부으면서 좀 전에 의자에 앉아있던 사람에게 다가갔다. 귓속말로 소곤거리는가
싶더니 목에 매달려 그 남자에게 거의 쓰러지다시피 안겼다.

그후부터는 아픔이었다.

손이 뒤로 묶여있어서 얼굴을 가릴 수도 없었다. 발로 밟는 그 아픔은 맞아보지 않은 
사람은 잘 모를 것이다. 덩치들도 산만한 것들이 연약한 나를 밟고 때리기 시작했다.

퍼억....퍼억.....

아....악..

이를 악물었다. 저 마녀 같은 장민주에게 내가 아파하는 꼴을 보여주고 싶지 않았다.

「후훗..... 유준희 독한 것. 가져와.」

장민주가 다가 왔다 손에는 무슨 채찍을 들고서..
이게 무슨 SM쇼냐.. 라고 묻기에는 아까 맞은 입 안쪽이 다 터져서 말이 안나왔다.
입술주위로 피가 주르륵 흘렀다.

내가 안 봐도 얼굴은 호러영화 같을 것이 틀림없었다.

짜~~~~악~~~~

「허억....」

비명을 안 지르려 했건만 입술을 타고 신음이 흘렀다.

짜~~~~~악~~~~~~

내려치는 채찍에 팔과 다리로 선이 쭉쭉 가고 이내 부풀어올랐다. 성이 안 차는지 나를
때리는 얼굴에 독기가 어려 더욱더 힘을 주고 내리쳤다.

짜~~~~~악~~~~~

급기야 맞은 자리에서 피가 나오자. 뭐가 좋은지 고개를 젖히고 웃어댔다.

「아하하핫..... 재밌다. 진작 이렇게 하는건데..」

내 정신이 까무룩 사라지려고 하자 이내 차가운 물이 몸으로 쏟아졌다.
상처로 흐르는 물은 더욱 통증을 가격시켰다.

「아흑.....」

내 신음에 만족한 듯 장민주가 채찍을 또 내려치려고 하자 나를 잡아온 놈이 장민주의
팔을 잡아 내렸다.

「더 하면 정말 죽을지도 몰라.」

그놈은 장민주의 독기 같은 눈을 바라보며 말했다.

「훗.....죽여버리고 싶어. 말리지마. 죽으면 너희들이 처리하면 되잖아?
내가 준 돈은 작은 돈이 아닐텐데..」 

「아직. 보스 심기가 불편해. 내 멋대로 사람 잡아다 죽이면 곤란해.」

「웃기고 있네. 일부러 이 오피스텔로 온 이유가 뭔데. 아무도 없는 
이곳에서 일어난 일 우리만 입다물면 그만 이잖아?」

그 뒤로는 잘 기억이 안 난다. 
뭐라고 다투는 소리가 들리면서 또다시 매질이 내려왔으니까.
난.....
엄마의 재혼은 보고 싶었다.

「옷 위로 때리니까 재미없어. 벗겨.」





그러더니 옷이 쫘악~~~~~~ 하고 찢기는 소리가 났다.

짜악~~~ 짜악~~~~

그때부터 몇 대 때리는지 세는 것을 관뒀다. 터진 살 사이로 붉은 피가 흐르고 입에서
허억...허억.... 하는 신음이 나오는 것도 이제 창피하지 않았다.

그때.. 장민주가 말했다.

「웃기는군. 저 목에 걸린 목걸이 빼와. 하~ 기가 막혀서. 저번 파티 때 손가락에
민혁이가 하고 있더니.... 너랑 쌍이었어? 이 창녀 같은 새끼.. 아~ 좋은 생각났다.」

「아하하하하~~~~~~」

귀를 찢는 고성의 웃음소리가 났다.

이내 내 목에 걸고 있던 목걸이를 빼내려고 사내 하나가 내 앞으로 다가왔다.

「비켜. 개새끼들..... 건들지마. 내 몸에 손대지마.」

몸을 흔들어 반항한다고 했는데 꿈틀거리는 나를 보며 장민주는 재밌다고 웃어댔다.
다른 사람의 표정은 눈물이 흘렀는지 앞이 뿌옇게 보여서 잘 안보였다.

「훗... 난 정말 궁금했는데. 저 새끼를 왜 민혁이가 감싸고도는지 말야.
후후.. 깔아버려. 한번 보게. 아하하하하~~~」

이런씹.....
더 이상은 욕도 못하겠다.

「개쉑... 내 몸에 손대면 죽여버릴거야.」


나의 발악은 다가오는 놈들을 물리치기에는 역부족이었다.
비릿한 웃음을 띄우고 내 바지를 벗겨 내리는 손길에 소름이 마구 돋았다.

발로 내 찼지만 이내 발목이 부여 잡혀서 바둥거릴 수도 없었다.

한편에 서있는 놈 하나가 바지 지퍼를 내렸다.
스르륵 아랫도리를 벗고 내게 다가오고 나는 이내 눈물이 흘렀다.

겁이 났다. 장민주에게 애원하고 싶지 않아 입술을 꼭 깨물었지만...
그 누구에게도 내 알몸을 보여준 적이 없었다.
이런 식으로는 처음 이었다.

재밌다는 듯 장민주가 남자의 무릎에 앉아 둘이 붙어 앉아 구경하고 있었고..


나머지 놈들은 나를 쳐다보며 비릿한 웃음을 지었다.

바지가 벗겨지고 나는 악을 쓰기 시작했다.

「저리비켜.........아아아악~~~~~~~~ 놔........놓으란 말야~~~~~~~~~~~~~~~~」

「아하하하핫.......」

내 악쓰는 울음소리 간간이 장민주의 웃음소리가 섞여 들렸다.





마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다. (32)






<32>



찌이익............
내 귓가로 옷이 찢어지는 소리가 들렸다. 눈물은 흐르지만 더 이상 악을 쓸 수 없을 정도로
기력이 떨어진 대다가 이미 수 없는 매질에 온몸이 삐그덕거렸다.

「흐흑........윽......」

간헐적인 울음소리가 내 입을 타고 흘렀다. 재밌어 죽겠다는 장민주가 의식되었지만 뒤로 
묶인 손의 압박감 때문에 나를 덮친 덩치가 내 앞을 만져대는 것을 물리칠 수가 없었다.

「씹...... 죽이는데.. 여자보다 더 잘빠졌잖아...크흑.....」

「씨팔. 주절거리지 말고 빨리 박아. 너 다음에 나다. 크흐흐흣」

이미 제거된 옷이 군데군데 찢겨서 몸 위에 아슬아슬 하게 걸쳐져 있었고 거센 손길이 
나를 만져댔다. 구역질이 날 것 같아 욱욱...거렸다.

「아하하하~~~ 재밌는걸~ 후훗~ 너 좋아하는 남자들한테 깔려봐.」

욕찌기가 밀려왔다. 
내 위에 있는 놈을 밀어내려고 발을 들어 덮쳐든 놈의 배를 발로 찼다.

퍼억~~~

소리와 함께 덩치 놈이 살짝 밀렸다.

「씨발......개쉑... 어딜 바둥거려.」

「비켜......건들지마.... 이 새끼들.. 다 죽여버릴거야.... 허억.......허억.....」

내 발악이 우습다는 듯 곧이어 엄청난 힘을 실은 주먹이 배에 꽂혔다.

퍼억.....

「쿨럭.....쿨럭....」

터진 입에서 피와 함께 기침이 쏟아졌다. 
이내 곧 죽을 것만 같은 통증에 몸이 저절로 굽어지고 힘이 쭈욱.. 빠져나갔다.

이제.. 더 이상 나도 어쩔 수가 없어..... 민혁아......


또르르..... 볼을 타고 눈물이 흘렀다.






쿵쿵쿵쿵~~~~~


「열어 개쉑~ 빨리 안 열어?」

문 밖에서 누군가 다급하게 아니 굉장한 소리로 문을 발로 차는 소리가 들렸다.
이미 기운이 빠진 내게 까무룩 사라지려는 정신은 누군지 모르지만 살려달라는 소리가 나올
정도로 반가운 일이었다. 그것이 누군지 모르지만....

저벅....저벅....

발자국 소리가 들리고 내 위에 있던 덩치가 일어났다.

퍼억.... 퍼억.......

「아악....... 살려주십시오.」

기세 등등했던 덩치가 무릎을 꿇고 애원했다. 이내 장민주를 안고 있던 남자가 의자에서 
벌떡 일어나 고개를 숙이고 그 어두운 조명 아래 서있는 남자에게 머리를 조아렸다.

누......누구야?

나는 의식이 가물가물 했다. 탈수증상이 오는지 목이 타고 손에 힘이 하나도 없었다.
장민주가 후다닥....... 빠져나가는 어슴프레 보였다. 눈이 자꾸 감겼다.
그리고 한 무리의 남자들을 데리고 들어온 장신의 남자가 눈앞에 아른거렸다.


「개쉑. 누가 네 맘 데로 애들 풀어서 이따위 짓 하라고 했어. 엉? 죽고싶냐?」

퍼억.......퍼억...... 

강목인가?? 둔탁한 소리와 남자가 엎어지는 소리가 들린다. 
이미 눈은 감기고 의식 속에 소리만 간간이 들렸다.

「사.....살려주십시오.... 자...잘못했습니다.」



「개쉑....말이면 다 되는 줄 알아?」

퍼억........퍼억......

「으아아악........」

찢어질 듯한 비명이 내것인양. 더 이상 내 귀에 아무 것도 들리지 않았다.







입가에 차가운 물이 닿자 본능적으로 벌컥 벌컥 마셨다.
따뜻한 온기가 느껴지고 부드러운 이불이 몸에 감기고 입가에 묻은 물기를 부드러운 손으로
닦아 내리는 느낌에 살풋 미소가 흘렀다.

「후훗.....」

작은 웃음이 귓가에 맴돌았지만... 눈을 뜨고 싶지 않았다.
내 마음을 아는 듯. 작은 목소리가 속삭였다.

「조금 더.. 자둬라.」

즐거운 명령인 듯 내 뇌가 바로 인식하고 나는 더 깊은 잠에 빠져들었다.








「데려와.」

그는 침대 위에 누워있는 피에 절은 한 소년을 보고 나직이 숨을 내쉬었다.
아직 그와 부딪히고 싶지 않았다. 강민혁. 그는 뜨거운 감자였다. 굳이 이렇게 건들지 
않아도 그는 자신과 언젠가는 부딪힐 놈이었다.
하지만 지금은 아니었다.

부하 놈 하나가 일을 쳤다는 소리에 새로 지은 건물에 가 보았다. 그리고 이내 지하의 
작업실에 아이들을 끌고 갔을 때는 선혈이 가득한 곳에 한 소년이 나체로 누워 있는
모습이 보였다.

순간 화가 머리끝까지 났다. 오른 팔 격인 놈이 하는 짓이라니.....
도모한 놈들을 거의 반 죽게 패놓았어도 화가 풀리 않았다. 

누워있는 소년의 파리한 얼굴의 멍이 안쓰러워 보였다.
장민주와 관련된 일이라면 더욱더 이 일에 손을 대서는 안 됐다. 
멍청한 부하 녀석 때문에 한동안 골치 아플 머리를 생각하며 해결책을 마련하고자 
머리를 굴렸다. 





앞에 끌려온 사내는 다가올 매질이 두려운 듯. 몸을 떨었다.

「누구 마음 데로 이따위로 일을 벌여? 나 자리 비운사이에 아주 큰일을 쳤더군.」

「그게.. 다른 게 아니고..... 블카 두목의.......」

「닥쳐. 네가 넘봐서 건들 문제가 아닌 거 몰라? 그 불여우 같은 장민주 손에 놀아나다니」

「죄송합니다.」

사내가 머리를 조아리다 못해 이제 바닥에 무릎을 꿇고 주저앉았지만 그들의 보스에서 뿜어
나오는 살기를 잠재울 수 없었다.

「후훗...」

나직하게 웃고는 챙그랑~~~ 소리를 내며 나이프가 엎어진 사내 발 앞에 떨어졌다.
사내가 얼굴을 들어 사색이 된 얼굴로 그들의 보스를 쳐다보자 냉정한 눈빛이 사내가 
말했다.

「짤라. 그리고 근신한다. 내 눈앞에 띄지마. 죽고싶지 않으면...」

짧은 망설임이 사내에게 있었고.... 그러나 곧 찢어질 듯한 비명과 함께 손가락에서
선혈이 콸콸... 쏟아져 내렸다.

바닥을 적시는 피를 하염없이 쳐다보며 사내가 손가락을 쥐고 눈물을 삼킬 때 
그의 보스는 마지막으로 말했다.

「꺼져. 다시는 내 눈에 띄지마.」

후다닥~~~~ 그 덩치의 사내가 뛰어 나갔다.





찢어질 듯한 비명에 눈이 떠진 난 놀라서 헉헉.... 신음을 내뱉았다. 
잠이 덜 깬 와중에 온몸은 쳐지고 힘이 들고 아팠지만 정신을 말똥말똥 해져 버렸다.

그리고 이내. 이곳이 누군가의 방임을 알고는 또 불안해 지기 시작했다.
기억이 가물가물.... 비곗덩어리 사내에게 깔린 것까지는 났지만 더 이상 어떻게 된 것인지
머리 속이 복잡해졌다.


「장민주는 어디 갔지?」

「후훗.... 그 여우는 도망간지 오래지..」

흐억~~~~~~~

놀라서 가슴이 쿵쿵 뛰었다.
방안의 불빛이 다 꺼져서 그런지 사물이 잘 보이지 않았다. 하지만 어둠 구석에서 한 
거구가 대답을 하자 심장이 멎는 줄 알았다.

「아.......앗....」

몸을 움직여 일으키려 했던 나의 시도는 작은 비명을 만들었다.

「훗....아직은 움직이기 힘들 거야. 의사가 다녀갔는데 갈비뼈가 부러졌다는 군.」

그래서.. 숨 쉴 때마다 아팠구나.....
아니지? 저 사람은 누구야?

「아저씨는 누구세요?」

나의 작은 호기심에 웃는 소리가 들렸다. 

「죽다 살은 것치고는 말은 잘 하는군.. 다행이야.」



어둠 속에서 앞으로 살짝 걸어나온 사람은....
다름 아닌....
그였다.

민혁이의 반대파 두목.
이름도 모르는 그가 내 앞에 서있었다.

나는 더욱 난감해졌다.

한동안 나는 홀로 침대에 누워 있었다. 움직여 방안의 구조를 살피기에는 심히 많이 
다친 듯 온몸이 악을 쓰고 있었다.

몇 시간이 흘렀는지 그리고 여기가 어딘지 궁금하다고 생각되었을 때는 이미 저녁도
훌쩍 지나 밤이 깊어서였다.
걱정하고 계실 엄마와 그리고 민혁이가 생각나면서 볼을 타고 눈물이 흘렀다.


「아픈가」

「으악...」

종종 느끼지만.... 원래 조폭의 우두머리들은 고양과인가 발자국 소리가 안 난다. 
나는 어느새 옆에 서 있는 그 사람을 보며 짧은 비명을 울렸다.



「후훗.... 얼굴이 많이 상했군. 예뻤는데.....」




다가와서 내 얼굴을 살포시 쓰다듬어 내리는 손길에 난 굳어서 움직이지도 못하고
침대에 기대어 바라볼 수밖에 없었다.

눈만 커다랗게 뜨고 바라보는 내가 우스웠는지 이내 걸터앉은 침대에 일어나면서
그가 웃었다.

「푸훗.... 뚫어지겠군. 배 안 고픈가?」

너 같으면 배고프겠냐.. 씨댕아? 나는 한껏 비웃어 주려고 입을 열었지만...



이내 눈물만 또르르 흘렸다.

집에 가고 싶었다.




우스운 상황이 펼쳐졌다.
울고 있는 나를 그가 와서 살짝 안아 주었다.
난 서러움에.....
그 사람의 품에 안겨 한동안을 울어 버렸다.

그 사람은 내 등을 토닥이면서....
그래....
그래....
라면서 나를 위로하는 작은 말을 하는 듯 그렇게 안아 주었다.



내가 많이 아파 보였나 보다.
의사가 한차례 더 왔다가 가고 나는 상처로 인한 발열로 한동안 알아 누워야 했다.
하루는 이미 지난 것 같고..
딱히 내가 누군지 아는데도 아무도 나를 데려가려고 오지 않은 것을 보면.....
그 남자는 아무에게도 연락을 한 것 같지 않았다.

나는 어느 정도 기력이 회복되자 집 안 구석구석을 돌아다니게 되었다.
하지만 불행히도 전화를 걸 수 있는 전화기 한 대 조차 발견하지 못했고 밖으로 나가는
문은 밖에서 잠겨 가끔 의사만 들락거렸다.

집안에는 뭐든지 다 있었다. 하지만 민혁이가 보고 싶고 엄마가 걱정하실 것 같아 나는
잠을 잘 수가 없었다.

이틀째라고 짐작되어지는 날.
그 남자가 들어왔다.

나는 용기를 내어 물어봤다.
나를 다정하게 안아준 그 사람을 보면 아마도 집으로 보내달라는 내 바램도 들어줄 것만
같았기 때문이다.

민혁이가 나를 못 찾고 있는 동안 얼마나 애가 탈까라는 생각이 들기도 하고
나는 이 어색한 곳에서 한시 빨리 나가고 싶어졌다.

「집에...가고 싶어요.」

나의 작은 목소리를 들었는데도 대답이 없었다. 나는 큰 소리로 다시 말했다.

「집에 보내줘요.」

그는 내가 앉아 있는 쇼파로 다가 왔다. 정신을 차린 이래로 처음 보는 얼굴이었다.
그때... 본 그대로 생긴 모습은 정말 끝내줬다.
민혁이가 귀공자 스타일이라고 하면 이 사람은 제비족 스타일로 기생오래비 스타일
이라고나 할까....




「싫은데?」

능글능글 웃으며.... 그가 내 말에 싫다고 대답했다.

「무....무슨..... 우리 엄마 기다린단 말예요.」



나는 얼굴이 벌개져서 악을 썼다.

「그건 나랑 상관없어.」

흐억.......

잊었다. 이 놈도 민혁이와 같은 과란 것을.... 하여간 제멋대로인 인간들~

「민혁이도 알아요?」

내가 민혁이의 이름을 들먹이자. 
이내 웃음기가 가시고 아주 살벌한 눈으로 나를 쳐다보았다.

크헉.....

목을 잡혀 버렸다.

「그 이름 다시 한번 내 뱉으면 너라도 죽는 수가 있어.....후훗....」

「하....앗....... 놔.......놔요....아파.」

쿨럭......쿨럭.....

목을 쥐었다 놓는 그 손 힘에 나는 정말 눈이 동그랗게 떠졌다. 
너무 놀라 입에서 기침만 나왔다. 살기 가득한 눈은 정말 무서웠다.

그가 일어섰다. 키가 190cm 장신이라 그런지 전봇대가 왔다 갔다 하는 느낌이었다.
하지만.... 너무 보기 싫지도 않은 딱 좋은 몸매였다.

품안에서 전화를 꺼내어 들었다.

앗!! 전화다. 

나는 전화기에 눈이 갔다. 
그리고.. 그 전화를 뺏을 방법을 생각했다.










「오늘 여기서 자고 가세요.」

전화를 하던 남자는 의아한 눈빛으로 나를 쳐다보았다.

「무서우니까 자고 가세요.」



남자가 사람 좋은 미소를 지었다. 그러더니 무릎을 살짝 굽혀서 나를 쳐다봤다.

「후훗... 꼬맹이. 사람이 그리운 거냐?」

나는 그 꼬맹이라는 단어가 심히 불쾌했지만 저 품안에 있을 전화를 어떻게든 뺏어서
이곳을 탈출해야겠다는 생각에 아주 귀여운 미소를 지어 주었다.

「아~~~ 외로워요.」

「아하하하~~~」

남자가 호탕하게 웃으며 일어났다. 그리고는 내 머리를 쓰윽 쓰윽 쓰다듬고는 미소를
지으며 말했다.

「뭐. 먹고 싶은거 있냐?」

나는 먹고싶은 것은 개뿔~ 없었지만 이야기를 해야 여기가 어디인줄 알겠기에.. 
미소를 띠며 말했다.

참...웃긴 것이 내 얼굴에 푸르스름한 멍이 바둑이처럼 있을 진데 저 남자는 내가 웃기만
하면 뚫어져라 쳐다보는 것이었다.

멍이.....안 가셔서 웃겨서 그런가?

「중국집에다 탕수육 시켜줘요.」

나는 머리를 굴렸다. 왜냐면~ 중국집에 시킬 때 주소를 들을 수 있기 때문이었다.
그리고는 고개를 숙이고 살풋 미소를 지었다.
내가 생각해도 참 머리가 좋다는 생각에 아주~ 기분이 좋아졌다.

「후후훗... 생각보다 머리가 돌아가는데?」

그러더니 그 사람 좋은 미소를 짖더니 전화를 걸었다.

「여기로 중국음식......그래.... 종류별로 다.. 응....특히 탕수육 잘하는데서.....
푸훗.... 우리 강아지 주려고 한다..... 하하하..... 그래.. 늦으면 죽을 줄 알아.」

흐억......

사악한넘.....


조폭씩이나 되어서 음식배달을 똘마니를 시키냐?

나는 혼자 투덜투덜 거리면서 욕을 했다. 그리고 자세히 둘러본 결과 이곳이 그의 집임을
알 수 있었다.

방안 곳곳에 정갈한 느낌과 결정적으로 일본도가 벽에 걸려있는 모습이 나의 확신을 굳혀
주었다.

들리는 소문에 야쿠자나 조폭은 선대에 물려받은 칼을 갖고 있다는 이야기를 얼핏 들은 
것도 같았다.

여러 생각이 꼬리를 물고 내 머리를 흐를 때 문이 열리고 중국집을 통채로 산 것처럼
수많은 음식이 식탁에 차려지자 벌어진 입을 다물 수가 없었다.



그리고 생각해 보니 침대가 저 아저씨것 하나만 있다는 생각이 나면서 심각한 우려가
들기 시작했다.







마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(33)




<33>




집은 상당히 넓었다. 그..그런데 왜 침대가 하나냐고요.. 왜 왜 왜~ 
머리를 쥐어뜯으며 고개를 휘 젖는 나를 그가 이상한 눈으로 쳐다보았다.

「휴유증인가....」

나는 그만 푸하하하~ 소리를 내고 웃어 버렸다. 허헉.. 
맞은 휴유증이 이렇다고 생각하는 저 조폭 아저씨를 어떻게 해야 좋단 말인가.

그는 정말 자고 갈 요량으로 입고 있던 마이를 벗어 던졌다. 
그리고는 벗어든 옷을 들고 옆방으로 들어갔다.

그나마 다행이다. 침실 옆방이라서.. 
나는 거실에서 쇼파에 기대어 식탁을 차리는 조폭의 똘마니들을 쳐다보고 있었다.

정말로 덩치들 좋다. 그러나 나를 배려했는지 나를 패던 무리들은 하나도 보이지 않았다.
솔직히 그렇게 맞아 본 것은 처음이었다. 맞아서 죽을지도 모른다는 생각은 처음 들었다.

나는 탕수육이 먹고 싶다고 했지만 그것은 단지 중국집 전화번호를 알기 위함이었고
입안이 다 터져서 아무 것도 먹고 싶지 않았다.

아마 의사가 봤다면 죽을 먹으라고 했을텐데... 차려진 음식이 달갑지 않았다.
음식냄새는 내 위를 자극했지만 - 거의 만 하루를 굶은 것 같다. - 별로 먹고 싶지 않았다.

넓은 거실에 놓여있는 비싸 보이는 가죽 쇼파에 앉아서 나는 텔레비전의 소리에 귀를 
기울였다. 다소 심심했기 때문이었다.
이미 식욕은 떨어졌고 아무 생각도 안 하자니 뼈마디에서 비명을 지르는 듯 다 사라지지 
않은 통증이 나를 괴롭혔다.

코미디프로를 찾아 채널을 돌려댔다. 어떻게 하면 이곳을 빠져나갈 수 있을지 창문을 
쳐다봐도 두꺼운 유리로 된 창문 밖으로는 기가 막히게도 창살이 있었다.

여긴 감옥이었다.

엄마가 얼마나 걱정할까.... 나를 찾고 있을까? 
민혁이는.... 나를 찾고 있는 걸까?

여기까지 생각이 미쳤을 때. 나는 고개를 흔들어 버렸다. 더 이상 생각하면 눈물이 날 것만
같았다. 몸이 아파서 그런지 마음이 많이 약해졌다.


똘마니들이 뒤돌아 나가고 나를 부르는 소리가 들렸다.

「꼬마야. 밥 먹자.」

나는 꼬마가 아니다. 

「꼬맹아~~~~」

아~ 저 놈이 또 내 혈압을 올리는 구만~ 언제는 아가씨라고 해놓고서... 씹..
나는 그때 마주쳤을 때 나에게 아가씨라고 했던 그가 생각났다.

내가 대답이없자 이제 부르지 않았다. 뭐.. 나 없어도 맛있게 먹을 것이다. 저놈은....
나는 다시 텔레비전의 소음과 화려한 화면에 눈을 내 신경을 쏟아 부었다.



「우악~~~~~~~」

갑자기 지상이 내 눈 아래로 아득히 멀어졌다. 번쩍 안아든 놈의 팔에 나는 버둥거렸다.

「우...내..내려놔요. 씨...... 내 발로 걸어갈 거야.」

「후훗.. 너무 가벼운데? 많이 먹어야겠다.」

내 말은 역시 절대 듣지 않는다. 이 사람은 자기가 대답하고 싶지 않은 질문에 대한 대답은
절대 듣지 않았던 것처럼 행동하는 스타일인 것 같았다.

민혁이는......
아씨..... 눈물날 것 같아.
오히려 자신이 듣기 싫은 말을 하면 한껏 비꼬는 편이었는데..
이놈은 무시하는 것 같다. 
둘 중 누가 더 좋냐고 물으신다면.... 
둘 다 똑같은 놈들이라고 말하고 싶지만..... 그래도 나를 무시해도 난 민혁이가 좋다.


키가 정말 큰놈이다. 
나를 안아들고 몇 걸음 걷지 않은 것 같은데 벌써 식탁의자에 나를 내려놓았다.




「먹고 싶지 않아요.」


식탁 위에 넘쳐나게 차려진, 김이 모락모락 나는 음식도 내 입맛을 돋구지 못했다.
그가 식탁 맞은편에 앉아서 나를 물끄러미 쳐다보았다.




그러더니 이내 악을 썼다.


「개쉑~~~~~ 빨리 뛰어와.」


허헉... 저렇게나 크게 악을 쓰는 것을 처음 보았다. 하지만 더 놀란 것은 그가 소리친지
2분도 채 되지 않아 그의 똘마니 하나가 나타났다는 것이었다.
난 놈과 나 둘이 있는 줄 알았는데... 으아.....

「씹...... 누가 이따위 음식을 가져오래. 못 먹겠다잖아.」





퍼억.......퍼억........

「보...보스..다..다시 가져......」

「개쉑....다시는 없어........」

챙그랑~~~~

접시가 뒤집어 지고 널부러진 사내가 발아래 깔려 짖이겨 지자 나는 놀라서 눈에서 눈물이
흐르기 시작했다.

「흐흑......흐흑.....이......입안이.......끄윽....아....아프단.....말예요.....어엉.....」

나의 울음소리에 그가 발을 멈추고는 이내 식탁을 돌아 내 앞에 섰다.

「아 해봐.」

「아......아.....」

이내 내 턱을 들어 안을 들여다보더니 쯧쯧....하는 혀 차는 소리가 들렸다.

「죽 끌여와.」

엎어진 사내가 일어나서 재빨리 나가고 엎어진 음식을 치우러 누군가가 왔다 갔다 하는
동안 놀란 가슴이 쿵쿵거리며 계속 뛰었다.



나는 잠시 후에 끓여온 죽을 보면서 수저를 들지 않을 수 없었다.
이것마저도 먹지 않으면 누가 맞을지 모를 일이었다. 
그는 내 앞에서 내가 죽을 다 먹을 때까지 기다렸다가 차가운 물에 녹차티백을 띄운 잔을
내밀었다.

쌉싸름한 맛이 혀 안을 돌아 목안으로 넘어갔다.
그는 밥도 먹지 않았다. 나에게 아무 말도 하지 않았다. 내가 어색해서 고개를 창 밖으로
돌리고 한동안 창 밖으로 보이는 나무를 구경하고 있을 때 내 뒤에서 나직하게 물었다.

「이름이 뭐냐. 꼬맹아...」

「아씨... 아저씨 눈에는 내가 꼬맹이로 보여요? 기가막혀서... 
가만히 있으려고 했더니 열 받게 하네 정말......
핫!.............」

「푸하하핫.... 후훗.. 그래. 이름이 뭐야?」

내가 뚱하게 앉아있자 그가 내 고개를 돌리고는 마주보았다. 사실 그때까지도 나는 거울을
본 적이 없었다. 이제 막 침대에서 일어 난지 얼마 안 되었으니까...

「왜요. 이름은 알아서 뭐하게........
................ 유준희요.」

집에 데려다 달라고 또 말을 해볼까 하고 나는 눈동자만 굴리면서 그가 내 턱을 가만히
잡고 있는 것을 무시하고 생각하고 있었다.



스륵....
볼을 쓰다듬는 손길에 놀라서 고개를 들어 그의 얼굴을 마주 보았다.
어두운 눈빛이었다.
당황한 내가 몸을 일으켜 그 손길을 피해 욕실로 들어갔을 때 그가 뒤에서 한숨을 쉬는 것
같았다.



「으아아아악~~~~~~~~~~」

「무슨 일이야.」

내 비명소리에 그가 뛰어 들어왔다. 
나는 거울을 보며 악을 썼다. 얼굴이 푸르딩딩에.... 입술이 다 터져서 괴물 같았다.
내가 거울을 손으로 가르키며 소리를 치는 것을 본 그가 피식...피식... 웃었다.



「기다려 한 일주일은 가야 원상태로 돌아올 거야.」

「뭐라고요? 여기 일주일이나 있으란 말이예요? 엄마는 어쩌고요.」

내가 큰 소리를 치자. 그의 눈빛이 가늘어졌다. 

「넌 어차피 죽은목숨 아닌가? 넌 내가 살렸으니 내 것이지.」

그가 나직이 내뱉고 문을 닫고 나갈 때까지 나는 멍하게 서 있었다.
어떻게 해야할지 깜깜했다. 역시...... 오늘 그 핸드폰을 찾아 전화를 하지 않으면 나는
정말 여기에서 평생 살아야 할지도 모른다는 무서운 생각이 내 몸을 휘감았다.

커다란 욕조를 보면서..... 한숨을 쉬었다.
일단 찝찝한 몸을 닦고 봐야겠다.













「왜 이러는거야.」

끌려온 장민주가 사내들 사이에서 고성의 목소리로 악을 썼다.

「유준희 어딨어.」

그 서슬 어린 목소리에 움찔....몸을 떨었다. 그 수려한 외모가 초췌한 듯 보였다.
늘 착용하던 은태의 안경이 얼굴에서 사라져 있었고 그들의 부하들도 몸을 사린 듯 
아주 조용한 가운데 어두운 방 에 끌려온 장민주만이 불평의 목소리로 떠들고 있었다.

「민혁씨.... 이래도 돼? 난 약혼녀야. 내가 유준희를 데려갔다는 근거있어?」

「후후....영약한 계집.. 데려와.」

그가 나직이 내 깔자. 한 남자가 바닥에 질질 끌려왔다.
온몸이 피에 절어 이미 수많은 고문의 흔적을 보이는 사내는 끙끙...신음 소리만 내고 
있었다.

「거의 죽을 지경까지 갔건만~ 네 이름만 말하고는 기절했지. 
장소를 말하지 않는군... 후훗... 너도 이렇게 되고 싶지 않으면 말해.... 나쁜년.」

한 마디 마디.... 살기가 베어있었다.

분에 차지 않는 듯 누워있는 남자의 손등에 담배를 비벼 눌렀다.

「아아아아아악~~~~~~~」

뜨거운 온도에 기절했던 사내가 비명을 울렸다. 여자의 얼굴이 하얗게 질려 바들바들 떨기
시작했고 모여있던 다른 무리들도 고개를 돌려 버렸다.

「시간이 걸려도 내가 찾을 거야. 하지만 빨리 부는 게 네 신상에는 좋겠지.」

저벅저벅...
다가오는 사내의 모습에 여자가 떨었다.

확~~~ 하고 잡아채진 머리칼을 꽉 잡아 올려 자신을 바라보게 하고는 나직이 내깔았다.

「죽여버리겠어. 후훗..... 아주 잔인하게.... 팔을 다 뜯어 내버리고 내 다리를 
다 찢어 발겨주지. 기다려..... 후후훗......」



그 말 한마디에 실신한 듯... 여자의 몸이 바닥으로 떨어졌다.

「깨워」

그의 말에 한 남자가 기절한 여자에게 물을 뿌렸다.

촤악~~~~~~~~

차가운 물세례에 눈을 뜬 장민주가 파르르 떨면서 울먹였다.

「사..살려주세요.....흐흑.....」

「어딘지 말해.」

「구마...구마적 두목 김진명이 데려갔어.」



사내가 외투를 걸치고 뒤돌아 서면서 나직이 내뱉았다.

「저 요물 처리해. 죽지 않을 정도로.....후훗..... 다시는 못 덤비게.
그리고 애들 소집해.」

한 무리의 사내들이 분주하게 움직이고 썰물이 빠지듯 빠져나갔다.

목욕을 해야하는데.... 숨이 턱턱 막혔다. 그냥 세수만 하고 나갈 것을 욕조에 몸을 담근다고
들어앉아 있었더니 처음에는 노곤함이 풀려 좋다고 했는데 기운이 쭈욱.. 빠지기 시작했다.

눈이 까무룩... 자꾸 감겼다.








욕실로 들어간 놈이 30분이 되어도 기척이 없었다. 불길해진 그가 문을 열었을 때 
욕조 안으로 꼬르륵 머리가 잠겨가고 있었다.

이렇게 다급해 본 적이 없었다. 차분하다고 생각되었던 그가 황급히 뛰어 들어가
소년을 건져내어 타올에 말고 나왔을 때는 온몸에 피멍으로 얼룩진 나신이 
축 쳐지고 얼굴이 파리한 체 미약한 숨만 내쉬고 있었다.

침대에 눕혀놓고 전화를 걸어 명령한 뒤. 
의사가 오기까지 그 짧은 시간을 어떻게 보냈는지 기억이 나지 않았다.

의사가 나신의 소년의 가슴에 청진기를 대고서 이내 얼굴에 곤란한 낯빛을 하고 
그 조폭 우두머리에게 말을 했다.

「체력이 상당히 많이 소모되고 정신적으로 많이 지쳐 있습니다. 
가급적 충격이 가는 일은 피하시고... 쇼크로 기절하지 않게
잘 지켜봐 주십시오. 만약을 대비해 깨어나는 약을 두고 가겠습니다.」

「많이 심각하오?」

「외관 상태만큼이나 안으로도 충격이 큽니다. 단순 멍이 아니라 폭력에 의한
구타는 정신적으로 환자를 많이 쇠약하게 합니다.
오늘밤은 옆에서 잘 지켜보셔야 합니다. 뭣하면 제가 남아서....」

「됐소. 내가 지켜보지」

「그럼.. 이만.」

의사가 회진 가방을 들고 뒤돌아 나갔을 때까지도 감은 눈은 떠질 줄을 몰랐다.
가만히 내려다보니 멍만 가시면 상당히 미인임에 틀림없는 얼굴이었다.

그 예전에 자신의 마음을 아프게 했던 여인을 닮은 이목구비가 자꾸 마음을 어지럽혔다.
이것은..
좋은 방법이 아니었다.
그냥 자신의 오른팔을 내치고 같이 보내야 했다.

무모한 싸움은 특히 언제가 될지 모르는 싸움은 서로에게 피를 부를 뿐이었다.
그 블카의 선대를 죽이고 수년간 싸운 끝에 얻은 평화였다.
아직 서로에게 피를 볼일은 없다고 생각했는데......


일이 우습게 꼬였다.

술을 잘 들지 않았지만 맨 정신이 싫어진 그가 한 손에 술잔을 들고 창 밖을 쳐다보고 
있을 때. 자신의 핸드폰이 다급하게 울렸다.

「그래? 훗.....그 여우같은 년이 다 불을 줄 알았지. 그 회장과 연관만 없으면
죽여버리는 건데. 후훗. 여기 찾기 힘들거다. 그래. 알아.. 그래. 애들 정비시키고....
빨라도 이틀은 넘게 걸릴거야......그래. 수고해라.」

그의 라이벌이 움직이기 시작했다.
눈빛이 무서워진 사내가 다가올 즐거움에 미소를 띄웠다.






엄마..... 
나 착한 아들이죠?
저.... 정학 먹고 엄마가 아빠랑 이혼했을 때.
도와주지 못해서 정말 미안해요.
사실은 엄마를 제일 사랑하는 것 알죠?
네...... 엄마....
빨리 갈게요......
네...... 보고싶어요.
그런데요..
민혁이도 보고 싶어요...
걔는 쌀쌀하고 무서워도...... 참.......다정한 놈이예요....
엄마.....
죄송해요......



엄마가 내 앞에 앉아 있었다. 그렇지만 내가 말하는 것이 들리지 않는 듯 그저
나를 찾아 헤메이고 계셨다.

눈물이 나서 엄마를 계속 불렀다.



「꼬맹아... 괜찮아?」

「허......억.......」

내가 눈을 뜨고 바라본 곳은 어두운 방이었다.
엄마가 분명 계셨는데....... 보이지가 않았다.

내 앞에 누군가가 나를 쳐다보고 있었다. 눈물이 눈에 아른거려 누군지 구분이 안 갔다.
아픈 머리가 지끈 울리면서 눈물이 볼을 타고 흘렀다.

내 머리를 쓸어 내리던 손길이 이내 멈추고....
부드러운 입술이 내 입술을 핥아 내렸다.

쪼.......옥........

작은 소리를 내며 입술이 떨어져 나갔다.

아직....... 꿈 같은 공간인 듯.. 어지러운 그림들이 주위에 날아 다녔다.
눈이 까무룩 감겼다.







눈이 팍... 하고 떠졌다.
여기가 어디지? 하고 쳐다보는데 내 옆자리에 누군가가 누워 있었다.

히익......

놀라서 몸을 일으켰다. 다행히도 누워있는 사람은 미동도 하지 않았다.

휴우......

작게 가슴을 쓸어 내렸다. 옆에 있는 사람은 그 아저씨였다.
언제 여기 누웠을까.. 살짝 일어나려 했는데.... 내 허리에 그 사람의 팔이 감겨있었다.

흐억.....

팔을 조심조심 빼 내고 일어나려는데.... 이내 꽈악.... 끌어당겨져서 그 사람 품에 꼭 안기는
자세가 되었다.

참... 민망스러웠지만 아직 잠이 든 그가 깨지 않게 조금씩 몸을 꿈틀대면서 품안에서 
빠져 나오려고 몸을 뺐다.

다행히도... 깨지 않았다.

나는 까치발을 들어 살짝 살짝.... 침대 밖으로 나와 걷기 시작했다.
옆방에 놓여 있을 그의 외투에 있는 핸드폰을 찾아야 한다.

여기서 빠져나가야 한다.

내가 방문을 여는 일련의 동작까지 얼마나 고심을 했는지 모른다.

숨 한번 내 쉬고......
방문 손잡이 한번 잡고.
숨 한번 내 쉬고.....
방문 손잡이를 살짝 비틀고.



털썩..... 소리가 내 침대 뒤에서 났다.

쿵.... 하고 가슴이 내려 앉았다.

이내.... 다시 잠이 든 그를 한번 쳐다보고 살짝 문을 열어 역시나 조심조심 걸어나갔다.
옆방에 다다라서야 나는 안도의 한숨을 내쉬었다.

역시나 그의 양복이 보였다.
주머니를 뒤적뒤적 뒤져보았다.

야호링~~~~~~ 핸드폰이 잡혔다.

아~ 이 행복.



플립을 열고 이내 나는 절망에 빠졌다.
그 핸드폰에는 잠금 장치가 되어 있었다.
나는 털썩 주저앉아 실망을 금치 못했다.






「후후훗... 몹쓸 고양이 같으니라고. 살금살금 잘도 나갔군..... 후훗...」

「으아악~~」

내가 놀라서 그를 쳐다보자. 그가 다가 왔다.

장신의 그 모습이 눈앞에 어둠 속에 표범처럼 느리게 움직이면서 순간 창 밖의 불빛에
눈빛이 반짝였다.

그가 다가오고 갈곳 없는 나는 뒤로 주춤주춤 밀려가고 있었다.






마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다. (34) 







<34>





그가 점차로 다가오면서 나는 하얗게 질려가고 있었다. 난감했다 도둑질을 하다 들킨 것처럼 어떻게 해야 좋을지 몰랐다. 머리 속에서 아무 생각도 나지 않고 입안에서 웅얼거림만 
맴돌았다. 

「저.. 그게 아니고...」

「쿠쿡.. 전화는 잘 되던가?」

제길.. 제 놈이 잠금장치 걸어놓고 비꼬는 저 말투는 뭐야. 
나는 열이 받아서 발끈하는 심정에 냅다 소릴 질렀다.

「젠장~ 잠금장치 걸어놓고 무슨 전화가 잘 되냐고 물어요~ 내참 기가 막혀서...」

「....」



누..눈빛이.. 허헉...무..무섭다.

우앗.... 내가 미쳤지. 
여기서 알아서 기어야 하는데 허헉.. 내가 왜~ 소리를 질렀을까. 흐흑..


내 말에 대답을 안하고 그가 나를 맹수 같은 눈으로 보기 시작했다. 

「아~ 간도 큰 고양이군.. 후훗....」

그가 다가왔다.







「우아아앗~~~~ 놔 놓으란 말야~~~~~」

그가 나를 번쩍 안아 올려 어깨에 들쳐 매자 머리가 거꾸로 그의 몸에 대롱대롱 걸쳐지고 
바닥은 저만치로 멀리 그리고 내 눈에 펼쳐진 세상은 어질어질 뒤집혀 보이기 시작했다.
나는 죽기살기로 바둥거리기 시작했다.

그가 덩치가 좋아서 망정이지 이렇게 난리부르스를 떨다가는 나도 제 명에 못살고 
바닥으로 떨어질 정도로 거센 몸부림이었다.

「기운이 넘치는군.. 오늘밤이 즐겁겠어. 후후훗..」

순간 난 너무 놀래서 언제 그랬냐 싶게 아주 얌전해졌다. 
내 귓가로 그놈의 웃는 소리가 커다랗게 들리고 나는 눈만 땡그랗게 뜨고 숨만 내쉬고
있었다. 


털썩~~

침대위로 내쳐진 나는 본능적으로 이불을 돌돌 말고 몸을 웅크렸다. 
그 동작이 내가 생각해도 순식간에 이루어진 행동인지라 나 스스로 대견스럽게 여기고 
있는데 그는 뭐가 그리 웃긴지 그런 나를 보며 웃는 것이었다.

「꼬맹아~ 머리 보인다. 푸훗..」

허헉... 내가 이불을 돌돌 말고 눈만 빼꼼히 내밀고 있는데 그가 나를 내려다보며 짖굿게
말하는 것이었다.

나는 그의 말에 이불 안으로 머리를 집어넣고 눈을 꼭 감았다. 
귀를 막고 싶었지만 그러기에는 이불자락을 꼭 쥐고 있어서 손이 모자랐다.

털썩..하고 그가 내 옆에 눕는 느낌이 났다. 
다행히도 그도 자다 깨서 그런지 다시 자려는가보다 생각하고 작은 한숨을 쉬었다.
얼굴을 내밀고 싶었지만 그가 잠들 때까지는 참아야지 라는 생각에 숨을 죽이고 기다렸다.








이... 이상하다.
자꾸 만지는 느낌이 이불을 통해 전달되기 시작했다.
등지고 누워있는 내 몸을 쓸어 내리는 손길이 느껴지기 시작했다. 
등으로 그리고 엉덩이로 이내 다시 등으로.....

움찔.. 하고 몸을 움직여 침대 끝으로 조금 위치를 바꿔보았다.

「쿠..쿡..... 귀여워..」

낮은 목소리가 울렸다. 

그..그가 잠을 자지 않고 깨어 있었다. 
아~ 일어나서 거실로 나갈까? 말까? 오만가지 생각이 머리를 타고 내렸다.

혼자 열심히 고민을 하고 있는데 이내 그의 팔이 나의 허리를 잡아끌어 제 품으로 끌어
당겼다. 
흐억.. 하고 나는 짧은 비명을 질렀다.


뒤에서 그의 숨결이 느껴지고 나는 어두운 방안에서 이불을 뒤집어쓰고 그의 품에 안겨
안절부절 못 하고 있었다.

손이.. 씹.. 왜 자꾸 앞섶을 매만지는지.... 불쾌하다고 말하고 악을 쓸까? 
아냐. 덤비다가 오늘 그 놈들처럼 박살이 날 수도 있어.
아니지... 위험해. 이 아저씨는 위험해. 안돼안돼.. 

아아앗........ 어딜 만지는 거야.






의도적인 내 중심부를 만져대는 손길에 머리에서 삐요삐요~ 경보음이 들리기 시작했다.

으...음큼하..한....노..놈..... 허헉...

자꾸 부벼대는 손길에 작은 흥분이 움찔 움찔 일어나기 시작했다.
그 손은 내 다리사이에 들어와 얇은 이불사이로 내 중심을 건드리기 시작했다.

「우....웅....」

흐억...... 내 입에서 나도 모르는 얄딱꾸리한 소리가 새어 나가자 놀라서 몸이 움찔 
굳어버렸다.

「후후훗......」

등뒤에서 그가 웃는 소리가 났다.

아..안 되는데.. 흐흑..

더 이상 안되겠다고 생각한 내가 이불을 걷어내고 그를 향해 돌아눕는 순간..... 


흐....읍........


벌어진 입 사이로 그의 혀가 들어왔다. 

밀쳐내려고 해도 여간 덩치가 좋은 놈이 아닌데다가
나의 미약한 힘은 애초에 먹혀 들어가지도 않았다.


그의 혀가 내 입안을 살짝 핥아 내리고 이내 내 혀를 얽어가면서 빨아 대기 시작했다.


추....웁.......추.......웁.....


입술을 빨아대는 소리가 고요한 방안에 간헐적으로 들리기 시작했다.


그를 밀치는 손을 부여 잡혀 이내 머리 위로 양손이 포박 당해 그의 왼손에 눌려 버렸다.
그리고 남은 오른손으로 내가 말고 있는 이불을 확~~ 걷어내자 서늘한 공기가 내 몸 위로
내려앉았다.

나는 얇은 상위와 팬티바람이었다.

그의 입술이 떨어지고 나의 입술이 해방되어지자 반은 애원조로 반은 비참함에 울먹였다.

「아..안돼... 제발....흐흑........」

그가 순간 멈칫 하는 듯 했으나 이내 내려온 입술은 내 목 주위로부터 쇄골로.. 
이내 내 유두를 핥아 내려갔다.

내 작은 흐느낌이 방안에 울려 퍼졌다.

아직도 못 찾은 건가?」

그의 서늘한 말투에 조직원들의 얼굴이 하얗게 변했다. 

준희가 사라진 뒤로 오늘이 삼일 째였다. 하지만 삼 년도 아니 삼십 년도 더된 것 같은 느낌에 
속이 타고 화가 치밀어 올라 욕찌기가 밀려왔다.

그 장민주를 갈아 마셔도 쉬얹찮다는 듯 한껏 밟아줬어도 그 김진명의 행방과 준희의 행방은 
알 수가 없었다.








「보...보스. 알아냈습니다.」

조직원들을 풀어놓아 닥달한지 삼일 째 그의 행방을 찾았다. 이내 입가에 비릿한 웃음이 걸렸다.

「섬입니다. 섬에 거처를 두고 개인 보트로 왔다 갔다 한답니다. 
그곳에 몇 일전에 의사가 왔다갔다는 정보를 알아냈습니다.」

「다 집합하라고 해. 간다.」



정계와 재계를 움직일 때 그 뒤에는 반드시 어두운 세력이 존재한다. 

민혁은 그 어렸을 때에 블카의 선대두목을 만났다. 
만났던 장소는 그가 아버지를 따라 모 국회의원의 파티에 참가했을 때였다.

어린 얼굴에 눈빛만은 예사롭지 않다고 자신을 바라보며 웃는 그와 계속 알고 지내게 되었다가
몇 년 후 의형제를 맺어 조직을 이어 받게 되었다.

처음에 전 보스가 민혁이를 소개할 때에 애송이라며 비웃던 사람들도 새로운 보스의 잔혹하고
천재적인 두뇌에 두 손을 들고 무릎을 꿇었다.

잔혹하기는 이를 데 없다는 죽은 보스조차도 만만히 보면 큰코다칠 것이라며 호탕하게 웃어
젖힐 때. 그 옆에서 조용하게 자신들을 내려다보던 섬찟한 눈빛에 다들 숨을 죽이고 얼굴을
굳혔다.

그러나 세력확장을 위해서 가끔 나타나는 블카의 두목은 큰일이 아니면 결코 조직 내에 얼굴을
비추이지 않았다.

다소 잠잠한 듯 보이는 그가 얼굴에 감정을 띄고 사람을 찾는다고 하자 조직원들은 처음에 
어리둥절했다가 이내 그 보스의 눈을 보고 재빠르게 움직였다.

폭팔 할 것 같은 화가 보이는 화산과도 같은 그가 이제 제2의 전쟁을 선포했다.






「나..나한테 왜..왜 이러는 거예요.」

내 위에 느껴지는 중량 감과 매만지는 손길에 내가 울먹이며 말하자 그가 이내 가벼운 실소를
터트리며 말했다.

「후훗.... 나도 모르겠다. 꼬맹아..」




그리고 또다시 쏟아지는 키스세례에 나는 숨이 막혀오기 시작했다.

그는 이내 입술에서 떨어져 나갔다. 그리고 아래로 내려가 내 중심부를 희롱하기 시작했다.
그 이물감에 흥분보다는 놀라움이 그리고 걱정이 앞서 눈에서는 눈물만 주르륵 흐르기 시작했다.


곧이어 내려오는 그의 입술은 나의 허리를 펄쩍 뛰게 만들었지만 잡혀버린 다리는 반항조차 하지
못하고 벌어졌다.



머리 속에서 민혁이가 그리고 나를 찾을 엄마가 생각났다.




내 생각을 흐트러트리듯 그의 손가락이 내 애널을 벌렸다. 
흠칫.. 몸이 떨렸지만 곧이어 있을 행동에는 내 입에서 비명을 만들기 충분했다.

「아악..... 하지마.. 제발......아아.......악....」

손가락이 안을 훑어 내리는 느낌이 들면서 나는 아무 생각도 나지 않았다.
하나의 손가락이 늘어나 하나에서 그리고 둘... 그리고... 셋...

나의 애널을 벌리고 왕복운동을 하더니 이내 그가 내벽을 긁는 느낌과 함께 몸에 짜르르
흥분이 밀려오기 시작했다.

어쩔 수 없는 짐승임을 나는 저주했다.

그가 손가락으로 어떤 한 곳을 집중 공략하자 나의 중심이 흥분에 떨고 이내 입에서 신음이
흐르기 시작했다.

내 얼굴은 눈물과 타액에 젖었고 이내 내 하체는 그의 손에 반응하고 폭팔했다.
마음속에서 엄청난 수치심과 죄악감에 떨며 고개를 묻을 때 그가 나를 뒤집었다.

무....무슨..이라는 의문도 끝나기 전에 

그의 중심이 나의 애널을 뚫고 들어왔다.



예기치 않은 아픔에 나의 숨이 헉..헉.. 막혀오고 나는 시트를 움켜쥐었다.
이를 악물고 고통에 떠는 내 모습 위에 그의 목소리가 울려 퍼졌다.

「힘빼... 너만 다쳐.」

담담히 말하는 그의 목소리가 귓가에 울렸지만 그것은 그의 말뿐이고 나는 쉽게 그렇게
되지 않았다.

이내 그가 움직이는 동작에 내 안을 쿡쿡.... 내찌르는 그의 페니스의 느낌이 나를 괴롭혔고
흥분에 젖어 그가 움직이는 몸짓에 내 허리가 흔들렸다.

눈물이 하염없이 흐르고 내 마음 안에 아픔이 몽글몽글 커지기 시작했다.
나는 반항조차 하지 못할 아픔에 소리 없이 눈물만 흘렸다.

이내 그 무리한 운동으로 인해 내 허벅지로 간지러운 느낌이 나더니 그가 말했다.



「쯧.. 찢어졌군.」

조용한 목소리와는 달리 다시 또 움직이는 그의 페니스의 율동에 나는 충격을 덜 받기 위해
자진해서 허리를 흔들었다.

그가 이내 만족한 신음을 흘리고 내 허리를 잡고 더 격렬하게 움직이기 시작했다.




「아....아앙......아....아....퍼....흐흑.....」

내 목소리는 흡사 신음처럼 들렸다.

「후훗.... 작은 고양이... 좋아....후훗.....」

푸...슉.. 푸....슉..

허리를 내달리는 통증과 외설스러운 소리 끝에 그의 욕망이 분출하여 내 안에 들어오고..
나는 이내 정신을 잃었다.






죽은듯 잠이든 소년의 얼굴을 보면서 다소 걱정이 되었다. 
이제껏 김진명 이름 하나로 태어나 이성의 끈을 놓아 본적이 있던가?

그녀를 보낼 때에도 이렇게 흥분했던 적은 없던 기억이 났다.

「나이를 먹었나.. 후훗..」

지쳐 쓰러진 소년의 얼굴을 한번 쓰다듬자 이내.. 
으응~ 하는 가느다란 신음 소리를 내뱉고 눈가에 눈물을 또르르 흘렸다.

그 모습이 어찌나 예쁘던지.. 그의 입가에 살풋 미소가 흘렀다.



그때. 옆방에 놓아둔 핸드폰 소리가 들리기 시작했다.
그가 누워있는 소년을 보고 의사의 말이 생각나 얼굴을 찡그리고 핸드폰을 받아 들고는
이내 험악한 표정이 되었다.

「애들 모아.」





예상대로 그는 자신을 찾았다. 후훗.... 이번에는 서로 쉽지 않을 것이다.
재밌다는 듯한 사내의 얼굴이 어두운 밤에 살기를 내뿜었다.












눈을 들어 본 곳은 어제와 다름없는 침대 와 방이었지만 난 움직일 수 없었다.
시트 위로 붉게 말라비틀어진 피와 허벅지 사이에 핏자국이 얼굴을 찡그리게 만들었고
더더구나 벌거벗겨진 체로 눕혀져 있는 자신의 모습에 경악했다.

점점이 배 부분에 보니 키스마크인 듯 보이는 얼룩에 시트를 말아 몸을 가렸지만
아무도 자신이 누워있는 방에 들어오지 않고 사람의 기척이 느껴지지 않았다.

몸을 일으켜 옷을 찾아보았지만 애초 입고 왔던 옷은 이미 누더기가 되어 입을 수 없었는지
없어졌고 어제 걸쳤던 이름 모를 셔츠와 속옷을 바닥에 주어 걸쳤다.

아무리 강심장이지만 이 옷을 입고 탈출하기에는 조금 고민스러웠다.
아무도 없을 지금이 적기였지만 몸은 몸대로 죽겠다고 삐그덕 거리고 통증을 호소했다.

이를 악물고 눈을 한껏 찡그린 뒤에 옷을 걸치고 거실로 나가보았다.
횡하고 아무도 없고....
더욱더 두려워 졌다. 하지만 그를 보고 싶지는 않았다.

어떻하면 좋단 말인가.. 
눈물이 흐르고 더 이상 흘릴 눈물도 없다고 생각했는데도 어딘가 망가진 것처럼
눈을 타고 투명한 물이 쉼 없이 흘러나왔다.

죄악감이 들고 서글프고 한편으로 우스웠다. 이런 무력한 자신이 원망스러웠다.
죽고싶다는 생각이 들고 미칠 것만 같았다.

그러나 민혁이가 보고 싶어지고 이내 눈물을 닦고 여기서 나가야 한다는 일념 하나에 
몸이 움직여지기 시작했다.

이상하게도 혹시나 했는데 현관문이 열렸다.
늘 굳게 닫혀있어 절대 열릴 것 같지 않은 문이 삐그덕 하고 열렸다. 
순간 놀라서 손잡이에서 손을 떼고 주위를 두리번거리며 보았지만 다행히도 아무도 없었다.





문을 열고 밖으로 나가보니.....

주위에 아무 것도 없었다.

이 집밖에는 사람이 사는 집도 사람도 그리고 개미 한 마리도 보이지 않았다.

창피함은 이미 멀리 사라지고 팬티바람에 달랑하나 걸쳐 입은 상의는 바닷바람에 펄럭였다.
기가 막혀서 말도 안 나왔다.



그가.... 떠난 지금 이곳을 탈출 할 방법은 없었다.

주위를 둘러보다가 이곳은 무인도라는 사실을 알았고. 
이 집은 별장처럼 홀로 지어진 집이라는 사실을 알았다.

이미 내리 쪼이는 태양에 눈이 부셨지만 무작정 해안으로 걸어갔다.

300m남짓 걸었을 때 아무도 없는 망망대해 바다가 보였고 이러지도 저러지도 못하는
내게 보이는 작은 보트는 희망이었다.


손을 흔들어도 나를 보지 못했다는 듯 그냥 홀로 떠 있는 배를 보며 결심을 했다.

거리가..... 

어림잡아 60m 정도 되었다. 다른 때 같았다면 저 가뿐한 수영거리였을 것이다.
누구든 좋으니 태워달라고 하기에는 지금 몸의 상태가 너무 안 좋았다.

하지만 입술을 한번 질끈 깨물고... 바다에 뛰어 들었다.

저 배가 떠나고 나면 난 집으로 돌아가지 못할 것 같다는 생각이 머리를 점령했다.
뒤도 돌아보지 않고 이내 물에 첨벙~ 들어갔다.
물은 차가웠다.

생각보다 몸은 그렇게 나쁘지 않은 듯 20m정도 헤엄을 치는 동안 배에 가뿐히 다가갈 수
있을 것만 같았다.

그러나 나의 자만이었다. 몇 일 새에 떨어진 체력은 나를 비웃듯 팔 다리가 풀려가기 시작했다.
앞에 보이는 보트가 가물가물 시야에 왔다갔다했다.

그 배가 가깝게 보일 때에 다한 체력으로 인해 내가 물을 먹고 어푸~ 어푸~ 거리면서도
이 섬에서 탈출만 생각하고 팔을 저어보았지만..

몸이 아래로 아래로 가라앉기 시작했다.



안돼.......

이대로....

죽을 수 없어....

입안으로 바다의 찝찌름한 물맛이 느껴지면서 아득한 바다로 가라앉았다. 










마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(35)






<35>




「네.. 아직 깨어나지 않으셨는데요. 예..」


하얗고 텅 빈 것 같은 방안에 누워있는 나를 보고 순간 천당은 이런 곳인가 라고 생각을 했다. 
검은 옷을 입은 남자 서넛이 왔다갔다했다.

「저....저승사자인가..」

웅얼거리는 내 목소리에 한 남자가 돌아서 나를 쳐다봤다. 

「깨어나셨다. 의사 불러.」


아~ 병원이었구나. 죽지 않았구나. 
안도감보다 허탈감이 먼저 드는 것은 왜인지...
슬픔이 아직 가시지 않은 듯 이제 겨우 떠진 눈에 눈물이 흐르고 이내 걱정스러운 듯한 아저씨의
눈빛과 말이 흘러나왔다.

「조금만 참으세요. 의사가 금방 올 겁니다. 에잇~ 이 새끼들은 왜 빨리 안 와.」

그 아저씨는 예전에 낯이 익은 얼굴이라 그런지 안도의 한숨과 눈이 또다시 감겨왔다. 
손에는 링겔 선이 꼽혀 있었고 병원의 소독약 냄새가 코를 찔렀다.

몇 분이 흘렀을까 하얀 가운을 입은 의사가 한 무리 들어왔을 때에 소란스러운 느낌에 눈을 떴다.
의사는 검은 옷을 입은 남자들이 서성이자 불편한 듯 다소 얼굴을 찡그리고 이내 뒤돌아 말했다.

「보호자 분들은 잠시 자리 좀 피해 주십시오. 환자 분의 안정이 필요합니다.」

「뭐라고라~ 의사선생. 우리가 눈으로 지켜봐야지 않겠소.」

「진찰하는데 이렇게 많이 계시면 환자나 저나 불편합니다. 나가주시지요.」

다행히도 의사의 정중한 말이 그들에게 통했는지 이내 툴툴거리며 아저씨들이 나가고 의사들 중
가장 나이 들어 보이는 사람이 나를 진찰하기 시작했다.

그는 따라온 다른 의사들과 몇 마디 이야기를 나누더니 그 나머지 의사도 다 나가라고 하고는
의자를 끌어다 놓고 내 옆에 앉았다.




「준희군 이라고 했던가요?」

「제..제 이름을 아시나요?」

「후후.. 의사는 환자이름을 알죠. 차트에도 나와있고.. 다만..」

무엇인가 고민하는 듯한 얼굴로 나를 쳐다보았다. 궁금하기도 하고 나는 먼저 입을 떼어 물어 
보았다. 

「저.... 무슨 안 좋은 소식인가요?」

「아닙니다. 치료에도 필요한 일이니 솔직하게 대답해야 합니다.」

「......」

「전. 예전에도 준희군을 본 적이 있습니다. 전 강회장님 주치의입니다. 그래서 개인적으로도
준희군이 이렇게 많은 상처를 가지고 나타났을 때는 조금 걱정했습니다. 의사로서 이것저것
묻겠습니다. 다소 기분이 나쁘더라도 솔직하게 대답해주셔야 합니다.」

그 의사는 조용하게 말을 시작했다. 난 민혁이네 주치의인 것도 불편했지만 어떻게 이곳에 오게
됐는지 그리고 민혁이는 어디에 있는지 궁금증에 미칠 것만 같았다.

「폭행 당했습니까?」

난 대답대신 고개를 끄덕여 주었다.

그러자 그가 흠흠..이라는 낮은 기침을 하고는 다시 곤란한 눈빛으로 말했다.



「성폭행을 말하는 겁니다.」

허헉.... 나는 놀라서 눈을 똥그랗게 뜨고 그 의사를 쳐다보았다. 어..어떻게 알았을까. 
무덤까지 가지고 갈 비밀을..... 어떻게 알았을까.






「민혁이한테는 말하지 말아주세요.」

그가 내 떨리는 음성에 고개를 끄덕인다. 그리고 내 흐르는 눈물을 손수건으로 닦아주고는 
내 울음이 멈출 때까지 기다렸다가 조용하게 이야기했다.

「대개의 환자들은 금방 잊지 못하고 불안한 정신상태로 생활하게 됩니다. 준희군에게 
아무런 일도 아니라고는 말못하겠지만 다소 마음이 불안하더라도 시간이 지나면
자연 치유될 거라는 이야기를 하고 싶었습니다. 개인적으로 민혁군과는 친하지만 이런저런
환자의 이야기는 하지 않습니다. 모쪼록 빠른 쾌유를 빌어요. 많이 다쳐 와서 놀랐습니다.」

아저씨는 조용하고 나긋한 목소리로 여러 가지 주위 사항을 들려준 뒤 뒤돌아 나갔다.

의사아저씨가 나간 뒤 검은 양복 아저씨들이 다시 들어왔다. 붉게 충혈 된 내 눈을 보고는 
저들끼리 수군대더니 이내 한 아저씨가 다가와 말했다.



「조금 배부르실겁니다. 하하하. 바닷물을 많이 드셔서요. 그래도 뭐 드시고 싶으신 것 
없으신가요? 뭐 생각나는 거라도 있으시면 말씀해 보시죠.」

정말 배도 안 고팠다. 단지 어떻게 살았는지 그리고 민혁이는 어떻게 됐는지 궁금했다.

「저기.. 민혁이는 어딨어요?」

「아~ 보스께 연락드렸습니다. 오실겁니다. 다소... 조금 충돌이 있어서. 하하하..」

그러나 웃는 소리와는 달리 얼굴에 근심이 어린것이 보였다. 걱정이 되었다. 
아마 나를 구하러 온 배에 탔던 사람들을 제외하고 민혁이는 그를 만나러 간 듯 했다.

다소 충돌이라...... 걱정이 일기 시작했다.

「저를 구해주신 분이 누구세요?」

고개를 들어 그들을 쳐다보고 물었다. 이내 한 아저씨가 얼굴이 벌게 져서는 내게 호탕한
웃음을 지었다.

「하하하.. 제가 바닷가에 살아서 아주 헤엄을 잘 칩니다. 다행히도 제가 발견해서
준희님을 바다에서 건졌지 뭡니까. 정말 간발의 차이였습니다.」

「감사드려요. 밥은 나중에 먹을게요. 졸리네요.」


나의 말에 병실에 있던 사람들이 썰물이 빠지듯 사라지고 나는 홀로 병실 침대에 누워 
창 밖을 바라보았다.

혼자 생각할 시간이 필요했다. 










한참을 그렇게 멍하니 창 밖만 쳐다보고 있었다. 그러나 병실 문을 여는 다급한 발자국 소리에
이내 고개를 돌려 들어서는 사람을 볼 수밖에 없었다. 



「유준희.」

민혁이었다. 안 울려고 했는데 민혁이의 얼굴을 보니 눈물이 나왔다. 
그러나 이내 녀석의 왼팔에 핏물이 가시지 않은 붕대의 모습이 내 눈에 띄었다.

「너....... 너 팔이 왜 그래.. 응?」

그러나 나의 말은... 나를 보고 경악해 하는 민혁이의 모습에 묻혀 버렸다.

「유준희 얼굴이 이게 뭐야. 씹.. 이 새끼들...... 」

그리고는 이내 내 옷을 들어 내 여기저기 나있는 자상들을 보고 무서운 눈빛으로 변했다. 
나는 더더욱 그간 있었던 일들을 말할 수가 없었다.

녀석을 향해 팔을 벌려 안아달라는 동작을 취했다. 

민혁이의 따뜻한 팔이 나를 감싸고 나는 녀석에 품에 안겨서 토닥토닥 등을 두드려주는 녀석의
체온을 느꼈다. 





「민혁아...... 나 너 너무 보고싶었어.」

「민혁아...... 그 동안 생각했는데 난 너를 너무 사랑하는 것 같아.」

「민혁아...... 무슨일이 있어도..날......사랑할......」

나의 웅얼거림은 녀석의 품안에서 끝나고 녀석의 귀에는 전달되지도 않게 작았지만 민혁이는
중간중간 알았어. 알았어. 라고 대답했다.

녀석의 품에서 얼굴을 들어 가만히 쳐다보았다. 수척해 보이고 많이 피곤해 보였다.
아파 보이는 팔에 눈이 자꾸 끌리자 녀석이 살풋 웃으며 침대 곁에 앉았다.

「후훗.. 걱정하지마 이건 별 것 아니야. 그놈은 지금 죽을 맛 일거다. 후후..」





툭~~~~

녀석이 핸드폰을 침대 위에 던졌다.

「자.. 앞으로 잃어버리지 마라.」

녀석은 내게 웃는 낯을 보이고는 이내 일어섰다. 눈빛으로 사람을 죽일 수 있을 만큼 살벌한
눈을 하고 이내 자리를 박차고 나가려했다.



「어......어..디가 민혁아.」

「훗~ 기다려 손봐줄 일이 생겼다.」

녀석이 이내 자리를 박차고 일어났고 녀석을 잡을 새도 없이 바람처럼 사라져 버렸다.








일주일 정도의 입원이 끝난 후 집으로 돌아갔을 때 엄마는 웃으며 문을 열어 주셨다.
다행히도 민혁이가 어떻게 말했는지 모르겠지만 엄마가 걱정을 안 하셔서 나는 한시름 놓았다.


「잘 다녀왔니? 단체로 수련회를 갔다 왔다며? 엄마한테 전화 한통화 해주지 그랬어.
걱정이 돼서 계속 민혁이한테 전화 했잖니. 참.. 엄마 결혼날짜 잡혔어. 많은 사람은 오지
않을거고.. 어머 내 정신 좀 봐. 이렇게 피곤해 보이는 애를 붙잡고 무슨 말을 많이 했담.
빨리 준비하고 쉬어. 엄마가 간식 만들어 줄게.」

엄마의 다정한 목소리와 행복해 보이는 말투에 묻어나는 다정함에 나는 이를 악물고 눈물을
참아야 했다.

집에 들어와서 내 침대에 누우니 그렇게 좋을 수가 없었다. 행복한 마음이 가슴에서 우러나왔다.
아무리 생각해도 집이 제일 좋다. 

엄마가 들고 들어온 도너츠를 입에 물고 엄마한테 재잘재잘 떠들면서 기분을 가라앉혔다. 
오랜만에 나가는 학교를 생각하니 오히려 흥분이 되어 잠이 잘 오지 않았다.

내일 지웅이를 보면 뭐라고 해야할지...... 난감한 가운데 잠이 들었다.






「야~ 유준희. 너 맹장염이었다며? 바보 아냐?」

이내 나를 보며 지웅이가 소리를 친다. 말속에 반가움이 묻어나 나도 모르게 바보 아냐 라는 
소리는 걸러 버리고 이내 웃음 지으며 녀석의 인사에 대꾸하자 지웅이 녀석은 맹장과 함께
내 몹쓸 성격도 제거되었다며 기뻐 날뛰었다.

좋아하는 녀석의 발등을 살짝 즈려밟아 주고는 내 자리에 앉았다. 
이내 환한 웃음을 지으며 들어오는 민혁이에게 손을 흔들어 주고 명랑한 웃음소리를 내자
나를 쳐다보는 녀석의 눈에 웃음이 감돌았다.



다시 돌아오게 되어 행복했다. 맹장염은 이미 제거된 맹장에게 미안했지만 좋은 생각이었다.
내가 조금 말라 보이는 것은 그간 못 먹어서 그랬다는 이유도 되었고 급우들도 더 관심을
갖지 않았기 때문이었다. 
좋은 생각이었어.. 라고 녀석에게 속삭여 주자 녀석이 살짝 윙크했다.


아하하하~~~ 


나의 웃음에 반 아이들이 다 쳐다보았다. 
바보 같아 보였을지 몰라도 나는 행복했다.


뒷문이 드르륵 열리고 노랑머리 현우선배가 들어왔다. 현우형이 이내 나를 발견하고는 환한 
웃음을 보이며 나를 향해 걸어 왔다.

뒤이어 들어온 세희형과 잘 어울려 보여 나는 이내 한시름 놓았다.
이제.. 형도 제짝을 찾은 건가?



「야~ 유준희. 문병도 못하게 하고. 많이 아팠냐?」

부비부비...... 

머리를 쓰다듬는 형에게 맘껏 어리광을 피우고 싶었지만 현우형 손을 따라 세희형이 눈을
굴리는 바람에 풋~ 하고 웃어버렸다.

나는 세희형을 품에 폭~ 안았다. 여기저기서 흐억~~~ 하는 신음 소리가 들렸지만 신경 쓰지
않고 세희형 뺨에 쪽~ 소리 나게 뽀뽀를 해주었다.
세희형은 당황한 듯 했지만 이내 그냥 슬며시 미소를 지었다.

그렇게 하자 현우형의 얼굴이 하얗게 변하더니 이내 화를 내면서 세희형을 끌어 당겼다.

자뭇 소유욕도 보이고~ 오오~ 현우형은 좋겠네~ 내가 놀려대자 나를 가만히 쳐다보던 형이
이내 심각한 얼굴이 되어 나를 뚫어져라 쳐다보았다.

「세희야. 잠깐 나가 있어.」

「왜?」

「잠깐..... 나가있어.」

나직한 말에 세희형이 뾰루퉁해져서는 밖으로 나가고 이내 내 턱을 받쳐들고 뚫어져라 쳐다본
형은 이내 앉아있던 민혁이를 향해 내뱉았다.

「강민혁. 얘 이렇게 만들라고 내게 보낸 것이 아니야. 재대로 할 자신 없으면 애초에 그만둬.」

어버어버.. 내가 놀라서 형을 쳐다보자 형이 나를 쳐다보며 말했다.

「유준희. 그때 말 아직 유효해. 알지?」

무..무슨말? 이라고 묻기도 전에 형은 휘릭~ 하고 사라져버렸다.

아아아악~~~~~~~ 인간아. 그런 애매 모호한 말을 하고 사라지면 어떻하라고 그러는거야~ 엉?
아니나다를까 민혁이의 살벌한 눈이 나를 향해 꽂혔다.


「아~~ 그때의 말이 뭘까? 심히 궁금하네? 후후훗..」



아... 그 눈은 웃지도 않으면서 입만 웃는 그 웃음 안 할 수 없어? 흐흐흑.....



「아냐. 형이 괜한 소리 하는거야. 에이~ 말은 무슨 말.」

「야아....... 수업 시작했어. 야.......아..... 손놔......」



질질질..........

우워~~~~~~~ 수업시간이란 말이다. 녀석아.. 난 또 너의 특강은 받고 싶지 않단 말이다. 흐흑..
질질 끌려가는 나를 어떻게 한 명도 막지 않느냔 말이냐. 니덜이 그러고도 친구더냣..

이내 복도로 끌려나온 나를 본 지웅이가 비실비실 웃으며 말했다.




「민혁아~ 살살~ 해라~ 맹장도 아팠다는데......후훗~ 살살~ 해주세용~~~~~」

아니 저 녀석이.. 주..죽을려고.. 뭘......살살 하라는 것이야.


「저..저기 나 수업 들어야 하는데..」

「후훗... 그래 듣게 해줄게. 따라와. 그전에 무슨 말을 했는지 너무 궁금하네.」

아~ 꼬였다~아~
사실 별 말도 없었다. 언제나 동생으로 생각한다고 다시 돌아오라고 했던가. 그것이 넓게는 무슨
뜻을 포함하는지 생각하고 싶지 않지만 형에게는 세희형이 있고 나 또한 민혁이를 벗어나 다른 
누군가를 쳐다볼 생각은 하지 않았다.

다만 소유욕 강한 녀석은 그 동안 더욱더 질투심만 커져서는 이렇게 나를 끌고 가는 것이었다.
수업은~ 에라~ 모르겠다.

나는 녀석을 따라 차에 올랐다. 언제 준비됐는지 모르지만 참 빠르기도 하다. 라고 감탄하기도
전에 차는 부릉~ 소리를 내며 학교 앞을 빠져나갔다.

웃기는 것이~ 아무도 우리를 터치하지 않았다. 수위 아저씨가 있었는데.. 이내 민혁이가 환한
웃음을 짖고는 아파서 조퇴해요~ 라는 말을 하자 이내 허허~ 웃으며 잘 가라고 하는 것이었다.

아~~~아~~~~ 내가 그렇게 중학교 때 조퇴할 때는 무수히도 양호실을 이용하라고 하더니만~
역시 모범생 꼬리표는 좋은 것 같다.

차안에서 녀석이 나를 끌어 당겨 제품에 안았다. 


난.... 순간 녀석의 얼굴이 나를 향해 내려오자 가슴이 쿵쿵..뛰면서 나도 모르게 녀석을 피하게 
되어버렸다. 내 고개를 돌려 키스하려는 녀석을 피해 버렸다.

녀석은 나를 보더니 후우~ 하고 나직이 한숨을 내뱉고는 손만 꼭 잡았다.




순간........난........ 생각나 버렸다.

난...... 불결하다...

자의든 타의든.... 녀석을 저버렸다.

이런 생각이 내 머리 속을 둥둥~ 떠다니면서 그때의 일이 생각나기 시작했다.






「아아아악....」

비명을 지르는 나를 녀석이 꼭 안았다.

「민혁아...... 민혁아.......」

당황한 듯 녀석이 나를 안아 주었지만.. 나조차도 왜 이런 암담한 기분이 드는지 알 수가 없었다.
녀석은 다행히도 나를 집으로 데려다 주었다.

「준희야. 너 많이 아팠던거 알아. 아깐..... 내가 잘못했다. 너 의심 안해. 들어가 쉬어...
담임한테는 내가 잘 말해줄게.. 전화할게 전화기 켜놔.」


너 의심 안해.
너 의심 안해.
너 의심 안해.


머리를 맴도는 말에 내가 눈물을 흘리자 녀석의 따뜻한 입술이 내 이마에 내려왔다.
몸이 떨렸고 이내 흐르는 눈물을 녀석이 닦아주고 나는 내 방 침대에 쓰러지듯 누워버렸다.



녀석이 키스를 하려고 할 때마다 겹치는 영상이.....
나를 아프게 했다.

난 다 낳았다고 생각했는데..... 그게 아니었다.




녀석이 돌아간 뒤로 한시간을 그렇게 침대에 시체처럼 널부러져 있었다. 
그때 내 핸드폰이 울렸다.

짧은 멜로디가 계속 이어져 나오고 나는 녀석의 전화를 받으려 손을 뻗어 전화기를 귀에 대고
기쁘게 말했다.






「민혁아~」

[ ....... ]

「야~ 나 괜찮아. 걱정 안 해도 돼.」

[후후훗..... 다행이군. 괜찮다니.]

허억........

나는 놀라서 숨도 쉬어지지 않았다. 그였다. 내 전화번호를 어떻게 알았을까.... 그....그 사람이.

[놀랐나? 고양이~ 살아있군. 후훗.....]

「왜...왜 전화했죠? 이제 볼일 없잖아요.」

나의 떨리는 음성을 비웃듯 그가 낮게 웃었다. 그 웃음소리에 소름이 쫘악~ 하고 돋기 시작했다.
무서웠다. 전화기를 귀에서 떼고 빨리 끊어야 하는데.. 손이 몸이 움직여지지 않았다.

[그건 너의 생각이지. 나는 볼일 안 끝났어.]

「원하는게 뭐예요.」

[후훗.... 밖에 우편함을 열어봐.]

뚜그덕.....




전화가 끊어지고 나는 벌떡 일어나 후다닥~ 대문 밖으로 나갔다.
우편함에 그가 말한 무엇인가가 들어 있었다.

하얀 봉투에 발신인도 없었고 수신인도 없는 봉투가 보였다. 
나는 주위를 휘휘 둘러보았지만 아무도 보이지 않았다. 놀란가슴을 조금 진정시키고 집으로 뛰어
들어왔다. 손이 바들바들 떨렸지만..... 봉투를 열고 안을 들여다보았다.




사진이었다.




「아아아악........」

「흐흐흑....... 어떻게 해......흐흑.......」

사진에는 내가 나체로 누워 있었다. 악질적인 장난처럼 하나의 천 쪼가리도 없이 알몸인 내가 
침대에 혼자 덩그러니 누워 있었다.

눈물이 흘렀다.

사진을 박박~~ 찢어 휴지통에 넣고 오는 그때가지도 가슴이 쿵쿵....뛰었다.

이내 전화벨 소리에 더욱더 소스라치게 놀랐다.

「여..여보세요.」

[잘 봤나? 내 선물이야. 쿠쿡....]

「나한테 왜 이러는 거예요.」

[나를 만나러와. 필름을 주지. 안온다면 어떻게 될지 두고 보는 것도 재밌겠군......
아직 나는 돈이 많아서 이런 사진 몇천 장이고 몇만 장이고 뽑을 수 있다는 
이야기를 해주고 싶군.]

「흐흑......흐흑.....」

[울지마. 꼬맹아..... 볼 때까지 그럼]



전화가 끊어지고 나는 오열했다. 밤을 모두 눈물로 지새웠다. 쥐 죽은 듯 고요해지고 엄마가
들어왔을 때도 나는 방문을 걸어 잠그고 혼자 울었다.

지쳐 울다 잠이 들었다.


학교는 내 얼굴을 본 엄마가 말리셨다. 안 그래도 말랐는데 살이 더 빠진 난
얼굴도 수척해 졌을 뿐더러 밤사이에 잠도 못 자서 그런지 아침에 쏟아지는 잠에 몸을 가눌 
수가 없었다.

엄마가 짧게 학교에 전화를 하는 소리가 들리고 나는 이내 단잠에 빠져버렸다.






일어나 보니 엄마의 메모가 식탁 위에 놓여있었다.

<밥 꼭 먹고. 병원에 가야한다. 엄마가 같이 못 있어줘서 미안>

짧은 메모에 왜 눈물이 비추이는지...

그러나 또 울리는 전화벨소리를 듣지 않으려고 귀를 막고 있었지만 한동안 들리다가 이내
끊어지다 또 다시 들리기 시작했다.

할 수 없이 전화를 들었다. 떨리는 손을 진정시키고 받은 전화의 목소리는 다행이도 민혁이었다.

[준희야. 아퍼? 내가 갈까?]

「아냐. 조금 쉬고 내일은 꼭 갈게.....」

[후우...... 큰일난 줄 알았다. 알았어. 쉬어.... 사랑해.]

「나도...」

그 뒷말 사랑해를 할 수 없었다. 전화가 끊기고 이내 다시 전화벨이 울려 나는 무슨 빼먹은 말이
있나 싶어 얼른 받았다.




[후후훗.... 기다리는 전화가 있었나 보군. 미안한데?]

떨리는 마음을 진정시키고 그와 협상을 하기로 했다.



「마....만나면. 정말 필름 주는거죠?」

[좋아. 이리로 와. 차 보내지.]

「우리집도 알아요?」

[물론....후훗.. 기다리지.]


전화가 끊어지고 대충 옷을 입은 내가 이내 검은 차에 올라탄 시간은 1시간 정도 흐른 후였다.
차안은 넓고 시원해서 상쾌함 마저 주었지만 마음은 바닥 아래로 한없이 꺼져갔다.



들어간 곳은 병원이었다.

사뭇 큰 병원에 개인 실인 듯 조용하고 넓었다. 그 안쪽에 그가 비스듬히 기대어 누워있었다.
나를 보며 함박 웃음을 지었다.

나는 얼굴을 찡그리고 그를 흘겨보았다. 그가 한없이 미웠다.


「보고 싶었다. 꼬맹아~」

「난 꼬맹이가 아니예요.」

「그래.... 어제는 원망했지?」

「.......」

알면서 묻냐~씹탱~ 얼마나 울었는지 세상 서럽게 운 적 처음이다. 씨바~

「왔으니까 필름 줘요. 변태처럼 그런 것은 왜 찍고 그래요?」

「하하하하~~~~~~~~ 너 때문에 변태가 됐어. 책임져라.」

다행히도 전화의 목소리보다는 한결 가벼운 그의 목소리에 쉽게 해결될 것만 같아서 그렇게
울어댄 것이 억울했던 나는 땡깡을 부리기 시작했다.

「빨리. 필름 주세요. 약속 지켜요.」

「아~ 서운하다. 꼬맹아~ 필름 이야기 말고는 할 것이 없냐?」

그의 말에 나는 화가 나기 시작했다. 내가 이렇게 가슴앓이를 하는 것이 누구 때문인데 
제 놈은 태평하게 저렇게 누워서.....

앵?? 그런데 왜 누워있지?




그때. 간호원이 들어왔다.

나를 흘끗 보더니...

「애인이세요? 예쁘게 생겼다.」

라고 하고서 그의 옷을 걷었다.

나는 씹...... 하고 욕을 낮게 찌껄였지만 그는 뭐가 좋은지 하하하~ 하고 웃어버렸다.


나는 놀랐다.

배에 그렇게 큰 칼자국이 나고도 사람이 살 수 있다니.......

「왜.....왜 그런거예요?」

내 말에 놈의 얼굴에 살기가 어렸다. 나는 빨리 일을 마무리 짖고 자리를 뜨고 싶었다.
간호원 언니가 나가고 나는 필름을 달라고 재촉했다.

그때...



「아아아악......」

그가 배를 부여잡고 꼬꾸라졌다.

놀란 내가 그의 옆에 다가가 그의 얼굴을 살펴보려 했을 때 
턱~~~~~ 하고 내 팔목을 잡았다.


순간이었다.

그놈이 내 입술에 키스를 한 것은.......

쪼옥...... 

소리를 내며 떨어져간 입술에 내가 멍하니 쳐다보고 있을 때. 그가 말했다.
좀 전에 엄살은 장난이었다는 것에 화가 나 버렸다.


「필름은 나중에 주지.」

「그런게 어딨어요. 약속도 안 지키는 조폭이 어딨어.」

「크큭..... 난 오면 준다고 했지 언제 준다고 하지 않았다. 앞으로 매일 와.」

「우....웃기지 말아요. 난 여기 매일 올 생각 없고 오늘 오면 더 오고 싶지도 않아.
빨리 필름 줘요. 빨리요....... 빨리 달란 말야~」



그가 나를 쳐다보는 눈빛이 사뭇 살벌해져서 나는 더 떼를 쓸 수가 없었다.

「좋아. 일주일에 두 번. 더 이상은 양보 할 수 없어. 한달 동안 일주일 두 번씩 와. 
그럼 마지막 날 주지. 이게 약속이야.」

그가 말했다.

나는.... 약속 지켜요~ 라고 악을 쓴 뒤 병원을 뛰어나와 버렸다.
그의 웃음이 귓가를 떠나지 않았다. 

집에 돌아와서 한동안 고민했다. 그놈이 정말 내가 안가면 사진을 뿌릴지 안 뿌릴지 
진짜로 무슨 짓을 할지 안 할지... 
민혁이한테 말 할 수도 없고 그렇다고 누구한테 상담할 수도 없고....

생각이 머리를 점령하고 있을 때. 전화가 걸려왔다.


[유준희. 두고봐...... 이대로 가만히 안 있을거야. 나쁜 새끼... 창녀 같은 놈..... 
언젠가는 너한테도 피눈물 나는 날이 있을거야.......]

장민주가 그 전화를 하고 학교를 그만뒀다는 소식은 다음날 학교에 등교하고 알았다.
자퇴라고 했지만..... 영...기분이 개운치 않았다. 나는 불길한 마음에 몸을 떨었다. 







마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다. (36) 






<36>







「야. 유준희 왜 넋이 빠졌냐? 무슨 생각해? 키킥~~~ 어제 죽여 줬나보다?」

「야~~~ 야. 유준희. 어???」

엎어져있는 나의 귓전에서 지웅이의 호들갑스러운 소리가 들리고 있었다. 쉬는 시간 지루한 국어
수업은 이미 끝났고 다음 체육수업을 위해 체육복을 갈아입는 녀석들의 분주한 움직임과는 달리
나는 책상 위에 엎어져 있었다.

모든 것이 귀찮아 졌다. 민혁이는 좀 체로 수업시간외에는 잘 보이지가 않았고 나를 배려한 듯 
그다지 말이 없는데 비해 혼자 있고 싶은 난 오히려 지웅이의 수다을 모두 들어야 했다.

「시끄러. 좀 조용히 해봐.」

내가 고개도 들지 않고 책상 위에 엎어진 체로 나직이 말하자 녀석이 내 이마를 짚어본다.

「열은 없는데..... 너 어디 아프냐? 아~~~ 어제.. 푸힛.. 진작 말을 하징~~」

혼자 지래 짐작하는 녀석을 예전 같았으면 흠씬 두들겨 패 주었을지 모른다. 
하지만 오늘은 오히려 그렇게 생각해 주는 녀석이 고마웠다.

밤새 고민을 해서 내린 결론은 참자.. 참고 그놈을 만나자 였다. 
꾹 참고 그놈에게 일주일에 두 번씩만 찾아가서 약속대로 필름만 받으면 된다고 생각했다. 
나는 조금만 견디고 민혁이를 속이는 것은 미안하지만 그놈을 만나자 라고 결정했다.

무슨 짓을 할지 모른다는 것은 이미 사진을 본 뒤 알게 되었고 약속을 지킬 것이라는 것은 왠지
그런 어줍잖은 믿음이 드는 것은 아마도 놈은 조직 두목이라서 거짓말은 안 할 것이라는 내 막연
한 생각이었지만 더 이상은 깊게 생각하지 않기로 했다.

매순간순간이 소름이 끼칠 정도로 무서웠다.
민혁이가 모든 것을 알게 될까봐.... 모든 사실을 알고 나에게 실망할까봐서....

「준희야. 너 정말 체육 안나가냐?」


내가 대답이없자 아이들이 모두 빠져나간 뒤에 녀석도 이내 자리에서 일어났다. 쉬는 시간 짧은 
시간을 틈타 아이들이 모두 운동장으로 나갔고 지웅이도 체육을 하러 운동장을 향해 교실 문을
열고 나갔다.



「고민 있으면...너무 혼자 고민하지 마라. 때론 친구가 옆에 있다는 사실을 알아줬으면 좋겠다.」

그 마지막 말이 너무 마음에 사무쳐서 나는 눈물이 나올 뻔했다. 그렇게 걱정해주는 지웅이를 
보니 나는 가슴속에서 뭉클하고 무엇인가 맺히는 느낌을 받았다.

한동안을 미동도 하지 않고 책상 위에 엎어져 있었다. 나를 굳이 찾으러 오지 않는 반장을 보면
지웅이가 생각보다 잘 말해 주었나 보다.

생각이 꼬리에 꼬리를 물고 내가 그놈 아래 깔려 짐승처럼 흥분했던 사실이 또 생각나면서 
미칠 것 같은 기분과 함께 내 자신을 내가 죽이고 싶은 충동이 들기 시작했다.

손에 잡히는 칼날을 힘껏 들어 내 손목을 쫘악~ 하고 그어 버렸다.

흐윽......

아픔이 머리를 달리니 다른 생각이 나지 않아 좋았다. 얇은 칼날은 내 팔목을 스쳤지만 죽을 
정도로 콸콸.... 피를 내뿜지는 않았다. 

그러나 깊게 베인 듯.... 선혈이 팔목을 타고 주르륵.... 흐르기 시작했다.

크......크큭........

입안에서 비웃음이 세어 나왔다. 

이런 상처로는 죽지 않는다. 유준희. 
겁도 많은데다가 사실을 말할 용기도 없으면서 그가 달아 날까봐 겁을 내는 거야. 넌....

누군가 내게 속삭이는 듯 했다.

제법 많은 피가 책상 위에 흥건하게 흘렀지만 닦고 싶지도 흐르는 피를 지혈하고 싶지도 않았다.
머리 속을 찌르르 울리는 아릿한 통증과 붉은 피가 마음을 진정시켜 주는 듯 했다.

드르륵~~

누가 교실 문을 열고 들어왔다. 내가 엎어져 있는 곳은 뒷좌석이고 교실 앞문에서는 거리가 조금
있었지만 나 혼자 덩그러니 앉아 있는 모습이 눈에 띄지 않을 리가 없을텐데도 나는 무슨 배짱
으로 그랬는지 얼굴도 들지 않았다.

「와악~~~~」

내 팔목을 그러쥐는 손길에 놀라 소리를 쳤다.



「여.....여긴 왠일이야?」

무서운 눈으로 민혁이가 나를 쳐다보고 있었다. 한마디의 말도 없이 어디서 꺼냈는지 손수건으로
피가 나오는 팔목을 둘둘 감기 시작했다.

아무 말도 할 수 없었다. 차라리 미쳤냐고 왜 이러냐고 소리를 친다면 울면서 말할 수 있을 것 
같은데 아무 말 하지도 않고 가만히 나를 쳐다보는 눈길에 나는 눈물만 떨구어 버렸다.

뚝...
뚝...

볼을 타고 내리던 눈물이 책상위로 방울방울 떨어졌다. 나를 일으켜 세운 뒤 잡아끌고 갔다.
양호실에 다다를 때까지 녀석은 나의 허리를 받쳐들고 아무 말도 없이 나를 끌고 갔다.

양호선생님의 호들갑은 이내 내 팔목의 상처를 보고 커다란 눈동자를 띄는 호기심으로 변해 
버렸다. 하지만 침묵은 양호선생님 조차 더 이상 물을 수 없는 일종의 결계처럼 되어 버렸다.

「선생님. 볼일 있으시지 않으세요? 제가 양호실 잠시 볼 테니.. 볼일 있으시면....」

민혁이의 낮은 저음으로 내리 까는 목소리에 양호선생님이 후다닥 양호실을 나갔다. 

철크덕.......

문이 잠겼다. 

다행히도 지혈이 되었는지 붉은 얼룩만 남긴 붕대에는 더 이상 피가 세어 나오지 않았다.
난 양호실 침대에 웅크리고 앉아 고개를 푹~ 숙이고 있었다.

「준희야. 날 봐.」

녀석의 다정한 목소리가 나를 향해 울렸다. 눈물이 얼룩져서 보기 흉한 내 얼굴을 들어 자신을
바라보게 했다.


「아프지 마라. 제발..... 너 이러면..... 내 옆에 둘 수가 없잖아....」

아마도 민혁이는 자신 때문에 당한 폭력으로 인해 내가 이런 정신적 갈등을 겪는다고 생각
하는 것 같았다.

아니야.... 너 때문이 아니야.....

이건 바보 같은 나 때문이야...

마음속으로 외쳤지만 전달되지 않은 말들은 흩어져 사라졌다.



민혁이의 입술이 내 입술에 살짝 닿았다. 순간 놀란 내가 두 손을 들어 녀석을 밀쳐내고 고개를
돌려 버렸다. 가슴이 쿵쿵....뛰었다.

녀석이 긴 한숨을 내쉬고 침대 맞은편 의자에 앉아 나를 쳐다 볼 때에도 나는 그렇게 고개를
돌리고 침대 바닥만 내려다보고 있었다.

어색한 침묵 속에 녀석과 내가 있었다.

「나. 잘래. 너...... 교실로가. 다음 수업 들어. 혼자 있고 싶어.」

민혁이가 조용하게 일어나 나의 이마에 입맞춤을 해주고 이내 양호실 문을 빠져나갔고 나는 양호
실 침대 위에 누워 눈물을 흘리다 잠이 들었다.





「아주~ 아주~ 돗자리를 폈구만~~」

허억~~~~~

눈이 팍.. 떠져서 나는 일어났다. 지웅이가 내 가방을 들고 서 있었다. 비꼬는 말투와는 달리 함박
웃음을 짖는 녀석을 보니 나도 웃음이 났다.

「야~ 오랜만에 형님이 땡땡이 좀 쳤기로 서니.. 짜식이~ 그래 몇 시냐?」

「야~ 유준희. 양심이 있으면 시계를 봐라. 지금이 7시다. 7시.. 배도 안 고프냐?」


허허헉.... 지금이 벌써 7시라고? 내가 여기 3시쯤 온 것 같은데......
내가 눈알만 굴리고 멀뚱멀뚱 녀석을 쳐다보자 녀석은 밥 사준다면 나더러 일어나라고 했다.
그러다가 내 팔목을 보고는 이내 악을 썼다.

「야야~~~ 너 팔이 왜이래.」

「아...그게 교실에서 칼 가지고 장난치다가 정말 내 팔목을 그었지 뭐야.」

지웅이의 얼굴이 어두워졌지만 이내 밝은 표정으로 내 가방과 제 놈 가방을 다 메고는 양호실을
나왔다. 여전히 듬직한 나의 친구.



「민혁이는?」



「아~~ 민혁이 집안 일로 일찍 가야 한다면서 1시간 전쯤에 너한테 가본다고 갔었는데..
하긴 이렇게 퍼 자니 누가 오는지 안 오는지 알게 뭐겠냐~ 네 낭군도 힘들겠다.」

「허헉.. 누가 낭군이야~」

「속일 사람을 속여. 다른 사람은 몰라도 날 속이진 마라~ 암튼 내가 오늘은 한턱 쏜다~」

「후후... 한턱 쏴? 돈 생겼냐?」

「아~ 어머니 마마의 용돈을 듬뿍 타왔다. 너 맛난 거 사주마~」

녀석과 교문을 빠져 나와서 지웅이가 사주는 아주 맛있는 떡볶이를 먹으러 왔다.

「조금 너무하지 않냐? 한턱 쏜다는 게 떡볶이야~?」

「무슨 말씀~ 이게 얼마나 맛있는데.....」

나는 투정을 부렸지만 요즘 먹은 음식 중에서 가장 맛있는 음식을 먹게 되었다. 녀석의 작은
배려는 내 마음에 힘이 되었다.

오락실로 그리고 게임방으로 녀석이 다소 내 손목을 걱정했지만 다행히도 잘 치료가 되었는지
그 후로는 피는 나지 않았다.

그리고 저녁 늦게서야 집에 도착했다. 엄마가 아주 예쁜 웃음을 짖고 지웅이와 나를 반겨 주셨고
녀석은 그 뻔뻔한 면상으로 샤워까지 하고서 내 침대에 대짜로 뻗어 자고 있었다.

달리 잠을 푹 자고 온 나는 또 머리 속에 떠다니는 생각들을 정리하고 있었다.

잊자......
그래.... 잊고서 조금만 참고 민혁이랑 행복하게 사는거야.

그리고 지웅이를 밀어 자리를 약간 만들어 녀석 옆에 누웠다. 중학교 1학년때 지웅이 놈을 만났을
때에 녀석이 나를 땅꼬마라고 놀렸다가 나한테 맞고서는 둘이 티격태격하고 싸웠던 시간이 생각났다.

현우형과 나 지웅이가 만나서 지낸 시간들이 머리 속을 스치면서 나는 행복한 생각으로 입가에
미소를 띄웠다.


「왜 자꾸 이러시는 겁니까! 약속이 틀리잖아요.」

「이 녀석.. 장사장과 내가 얼마나 막역한 사이인줄 알면서 네 마음대로 이상한 짓이나 하고 
다니고 내 네가 알아서 뭐든지 잘한다고 오냐오냐했더니 이제 내 말도 웃기게 들리더냐?」

「그게 지금 이것과 무슨 상관입니까. 아버지 말씀대로 회사 바이어 상담도 해 드리고 
미국에 가서 그 엿 같은 놈들과 협상도 했잖습니까. 제가 못할 줄 알고 그걸 빌미로 장민주와
약혼식을 꾸며 놓았는데 왜~ 제가 협상에 성공하고 나니 이제 또 다른 핑계가 필요하십니까?」

「이...이놈. 나를 뭘로 보고 그 따위로 대드는 것이냐. 네가 그렇게 나온다면 설명해봐.」

촤악~~~~

뿌려진 사진은 민혁이와 어떤 늘씬한 미녀가 다정하게 서있는 모습이었다.

「이놈.. 어디 설명해 봐라. 대기업 아들이 창녀와 놀아난다는 신문기사 일면을 
네놈이 장식할 뻔한 것을 내가 몇억을 들여 막은 줄 아냐?」

「......」


씹...... 준희와 스톡에서 찍힌 사진이군..... 제길.... 거기에도 파파라치가 깔렸던가?

「좋다. 결혼하라고는 안 한다. 대외적으로 떠도는 소문이 회사 이미지를 얼마나 손실 
시키는지 아느냐? 약혼식만 해라. 이번에도 내 말을 거역하면 장민주가 낳는 아이에게
모든 재산을 넘기겠다. 어차피 내 아들이 낳는 자식은 천한 창녀의 아이일테니......
그런 근본도 모르는 것보다 딸처럼 지낸 민주에게 주겠다. 마음대로 해라~」


씹.....일이 단단히도 꼬였다.
준희가 흔들리는 것도 머리가 아파 죽겠는데......


「좋습니다. 약혼식까지만 입니다. 날 잡으십시오. 아버지가 이겼습니다.」

쾅~~~~~

강회장은 불같은 성미의 아들의 뒷모습을 보며 미소를 지었다.


「김비서. 약혼식 장소와 날짜 잡고 장사장에게 내가 저녁하자고 기별 넣게나. 하하하하~~」








지웅이가 많은 도움이 되었던 것은 사실이었다. 오히려 민혁이를 보면 그때 일이 생각나 
두려웠는데 지웅이는 밝고 때론 웃기는 농담으로 나의 기분을 바꾸어 주었다.

하지만 아직도 민혁이와 어색한 것은 사실이었다. 그런데 웃기는 것은 조금 밝아진 나에 비해
이제는 민혁이가 약간 심각해졌다는 것이었다.

멍하니 창가를 바라보다가 내가 부르는 음성에 그래 알았다 라고 대답하기가 일수였는데 한번은
내가 '너 바람피우지' 라고 물었는데 '그래 알았다' 라고 대답을 하는 것이었다.

내가 눈을 들어 녀석을 흘겨 보아주자 그제야 터벅터벅 제 자리로 가서 앉는 것이었다.
이상한 일은 계속 되었다.

한 동안 녀석은 집안 일이 무에가 그리 바쁜지 거의 밥먹듯이 조퇴를 하기 일수였다.
화가 난 내가 툴툴거리자~ 지웅이가 옆에서 한술 더 뜨는 것이었다.



「야~ 서방님이 잘 벌어야~ 네가 호강하지~ 봐줘라~ 요즘 굉장히 바쁜가 본데~」

라며.. 쥐어터질 소리를 내뱉았다.

그러나 의름짱을 놓고 사라진 장민주의 패거리들은 제 우두머리가 사라져서 인지 얼굴도 
내 비추지 않았고 가끔 유치한 장난이나 치는 정도였다.

그러나 어김없이 시간은 흘러.... 그와 만나는 일주일이 다가왔다.

일주일에 두 번 월요일과 목요일.... 

그러나. 시간은 약이라 했던가 떨리고 재수 없긴 했지만 그다지 처음처럼 혐오감이 들지는
않았다. 오히려 빨리 시간이 지나서 필름을 얻어 불에 태우고 민혁이와 저 멀리 바다라도 보러
가자고 할만큼 나는 여유가 생겨 버렸다.

역시.. 나는 강한 존재인가 보다.

뭐??

단순한 존재라고?

흠흠...



다행히도 눈에 안 띄게 해 달라는 나의 부탁이 통했는지 검은 차에 검은 양복을 입은 이상한
놈들이 아니고 짚차를 끌고 청바지를 입은 남자가 나를 데리러 왔다.

나는 순간 나를 부르는 젊은 놈이 또 나를 여자로 착각한 미친놈인줄 알고 흘깃 째려보고 이내
욕을 한바가지 해줄 심산으로 입을 땠다.

「이봐~ 헌팅은 딴 데서 하시지~ 눈이 있으면~ 내가 여자로 보이는지 남자로 보이는지 제대로
판단하고 딴지를 걸어~ 미친놈아~」

크크큭.......

그놈이 배를 잡고 웃기 시작했다.

「후훗.. 형님이 미칠 만 하군. 하긴 넌 여자는 아니네. 남자 교복을 입은 것을 보면~
생긴 것은 그 누님하고 판박이야~ 어쩌면 이렇게 똑같은 것을 주었을까?」

「뭐? 내가 개냐? 줍게?」

「크큭.... 눈망울은 개랑 비슷하네~ 그 뭐더라~ 바둑이~ 왜.. 크고 똘망하잖아~」

그렇게 실갱이를 하고 차에 올라타고 가는 내내 툴툴거리는 내 욕설을 다 능글거리며 받는 놈이
알고 보니 그 두목의 친동생이란다.

어쩐지 싸가지가 하늘을 찌르더라니~~

「당신은 할 일도 없나봐?」

나의 비꼬는 말에 흘긋 나를 보고는 그가 대답했다.

「하긴...... 없지. 저번 조직은 다 반 죽여놨고.. 이번 새로 모시는 공주님만 잘 처리하면 카지노
하나 떨궈준다고 했으니~ 그러니 앙탈부려 튀면 죽는 수가 있다~ 공주님~」

허허헉.....

나는 공주님 이라는 소리에 발끈 하려다가~ 죽는 수가 있다 라는 그의 말에 곧바로 얌전 모드에
진입했다.

그가 그런 나를 보고 도로 위에서 어찌나 웃어대던지 사고 날까봐 불안해 지기 시작했다.







여전히 그는 개인 실에 있었고... 무슨 호스들은 다 뺐지만 팔목에는 링겔을 아직도 꼽고 있었다.
나를 보며 웃는 모습에 나는 조금 불안해져 그와 거리를 1m도 넘게 멀찍이 떨어져 의자에 
앉았다.

그런 나를 보며 나를 데려온 동생이란 작자가 막~ 웃으며 제 형을 놀려댔다.

「와우~ 쉽지 않겠어~ 형님. 이번 것은 팔팔한데?」






「죽고싶으면 계속 나불거려라.」

그 카리스마 있는 목소리에 그가 얼굴을 굳히더니 이내 뒤돌아 나갔다. 나는 아직도 그와 1m의 
거리를 두고 있다. 저번 당한 키스가 아직도 생각났으므로...

「6번 이예요.」

「뭐가?」

나의 말에 그가 뻔히 알면서 뭐냐고 묻는다. 씹쌔.. 이제 2번 만났으니 6번 남았다는 소리다.

「아~ 초등학교 시간에 산수 안 했나보죠? 2번 만났으니 6번이라는 소립니다.」

「아~~ 서운해 이제 6번 남았다니~ 서운한걸......」

능글능글..어쩌면 저렇게도 기생오라비 같을꼬..... 민혁이는 귀공자 같은데 말야....
아 민혁이가 보고싶어..... 우웅~~~


「자. 봤으니 됐죠? 갈래요.」

내가 들어 온지 5분만에 일어서니까 그가 험상궂은 얼굴이 되어 나를 노려봤다.
나는 슬그머니 다시 앉았다.

「아.... 화장실이요. 화장실 가려고요...」

「쌍칼~ 들어와 봐라.」

그의 말에 얼굴에 칼자국이 난 아저씨가 들어왔다. 흐억.. 저놈을 시켜 나를 패려는 구나...흐흑..

「화장실에 곱게 모시고 갔다가 곱게 데려오도록.」

그의 말에 아주 얌전히 화장실에 끌려갔다. 사실 마렵지도 않았는데.....









「씨발.. 짜증나 죽겠어. 저번에 세운 콧대가 망가질껀 뭐야~」

「입 조심해. 어디다 그렇게 망발이야. 여긴 병원이다. 에휴~ 몇천 만원 들여 해줬더니 어디서
넘어져서 이렇게 됐니. 고소해야겠다.」

「됐어 엄마. 고소해봤자. 내 서방이야.. 핫..」

「뭐?」

「아냐 엄마. 됐다고. 암튼 아빠 말 맞는 거지? 약혼식이 요번 달 말이라고? 아아아~ 너무 좋아.
역시 강회장님께 부탁하길 잘했어. 나중에 회장님 보러갈 때 나도 데려가. 응?」

우아한 차림의 중년부인이 인형같이 생긴 여자와 복도를 걷자 복도에 있는 사람들이 힐끗 힐끗
보기 시작했다.

은은한 향기를 내 비추며 중년의 부인이 걷고 이내 옆에선 여자가 툴툴거리는 모습이 그들의 
시선을 장악했다.

이내 여자가 콧날을 만지면서 한껏 찡그리다가 좌측으로 회전하는 한 남자와 검은 양복 사람을
보고는 눈을 반짝였다.

「엄마. 여기서 기다려.. 훗.. 아주 재밌네..」

그녀가 따라가 본 곳에는 문 앞에 한 무리의 검은 양복 입은 사람이 있었고 그 양복 입은 
놈들 중에는 아는 놈들도 제법 보였다.

30분쯤 지났을까.....
한 남자가 병 문을 열고 나왔다.

와우~~~ 좋은 건수다.

그녀의 입매가 반원을 그렸다.







마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다. (37) 






<37>






몇 일 동안은 아주 정신없는 하루를 지냈다. 엄마의 재혼이 다가옴에 따라 나는 이것저것 바빠지기
시작했다. 결혼은 엄마가 하는데 왜 내가 바쁜지 묻지 마라. 결혼하면 새 아버지가 계시는 집으로
이사도 가야하고 결혼준비를 혼자 하실 수 없는 엄마를 도와 이것저것 해야하고 그리고 새 아버지
를 만나기 위해 저녁에 틈도 내야 했기 때문이었다.

아저씨는 참 호탕하고 사려가 깊으신 분이었다. 내가 그렇게 걱정할 필요 없이 두 분은 너무 잘
어울리셔서 나는 흐뭇했다.

엄마가 드레스를 입은 모습은 참 예뻤다. 간략하게 하자는 엄마의 말씀을 아저씨는 그럴 수 없다며
하얗고 아름다운 순백의 드레스를 골라주셨다. 결혼식은 이제 2주 앞으로 다가와 시간이 이렇게 
빨리 가다니 하고 놀라게 만들었다.

더불어 나와 그놈이 만난 횟수도 이제 1번이 남았다. 다행히도 나는 그 동안 무사히 아무 일도 
없이 5번을 만나게 되었다.

이상한 것이 그놈은 내가 가면 나를 뚫어져라 쳐다만 보는 것이었다. 내가 어색해져서 조잘조잘
떠들면 한참을 듣고 있다가 그냥 털털한 웃음을 짖고는 내가 자리에서 일어나 갈 차비를 하면
꼭 밥을 사준다는 등 음료수를 마시라는 등 시간을 끌기 일수였다.

「아저씨는... 결혼 안 해요?」

「내가 몇 살로 보이냐?」

「글쎄요...」

나는 뚫어져라 그를 쳐다보았지만 나이를 가늠 할 수가 없었다. 그저 그렇게 늙어 보이지는 않았지
만 그래도 나보다야 많을 테니..

「30살이요~」

「으헉.. 너무 하는걸~ 그건 너무 많은 것 아냐?」

「하는 짓을 보면 능글능글 한 것이 50살로도 보여요.」

「하하하~~ 아~~ 단단히도 미움을 샀구만.」



그가 탄식 조로 내 뱉고는 나를 쳐다보았다. 나는 그와 여전히 1m의 거리를 유지하고 있었고 30분
이라는 시간은 의외로 빨리 지나가지 않았다.

「왜..........왜.....날 오라고 했어요?」

내가 바닥을 쳐다보고 물었다. 눈을 쳐다보고 질문을 하라고 배웠지만 눈을 볼 수가 없었다.
바닥을 지긋이 쳐다보고 그가 대답할 말을 기다렸다.

「........」

그는 역시 대답을 하지 않았다.
그는 자신이 대답하고 싶어하지 않는 질문에 대해서는 결코 말하지 않는 스타일이었다.





「옛날 옛날에.. 한 남자와 한 여자가 살았다. 여자는 부잣집 딸이었고 남자는 일개 고등학교만
나온 가난뱅이였던 거지. 그런데 말이지 가난을 떠나 그 여자와 남자는 사랑했었어......」

나는 그를 쳐다보았다. 그러나 그는 오히려 창 밖을 쳐다보고 말을 이었다.

「그런데 그 여자네 아빠가 알아버린 거지. 가난한 남자와 만나는 사실을..... 그래서 남자는 
모략에 빠져 범죄를 뒤집어쓰고 감옥에 갔다. 그런데 웃기게도.. 세상에 하나밖에 없는 
사랑하는 사람이라고 믿었던 그녀는 다른 남자를 만나 아주 행복하게 살았다는 거다.
그래서 완전한 사랑은 없다고 믿었지..... 그래서 아무도 사랑하지 않게 되었다는 거지.」

그가 낮은 어투로 조용하게 말하는 것은 분명 그의 과거였다. 다 알지만 그가 측은하기도 했지만
그것과 나의 문제는 별거였다. 그런데도 왜 그가 처음처럼 혐오감이 느껴져야 하는데 마음 한 
구석을 찌르르 아프게 하는지 이유를 알 수 없었다.

그를 사랑하지는 않지만 동정하는 것인지도 몰랐다. 아픈 사랑은 나도 하고 있으니까..

「그래서... 아직도 그녀를 미워하나요?」

「훗.... 미워할까?」

그는 훗..하고 웃어버리고는 나를 쳐다보았다.

「이제 집에 가도 좋아. 다음 번 마지막 만날 때는...약속대로 필름을 주지. 꼬맹아~ 잘 가라.」



그를 침대에 두고 나오는 기분이 조금 씁쓸했다. 






엄마는 예쁘게 화장을 했는데도 자꾸 눈물을 흘리셨다. 화장해주는 누나가 나를 보며 엄마가 많이
슬퍼하시네~ 라며 안쓰러운 눈으로 쳐다보았지만 나는 이렇게 기쁜 날 왜 우냐며 엄마를 위로해
주면서 덩달아 나도 눈물을 삐질 삐질 흘렸다.

그런 나를 보며 한 누나가 엄마 옆에 빈 의자에 앉히더니 예쁘게 옷 입고 와서 왜 우냐며 머리를
만져주기 시작했다. 소위 말하는 바람머리인 것을 나는 머리 드라이가 다 끝난 뒤에 알았다.

엄마 쪽 손님은 별로 없었다. 재혼이라 그런지 아는 친척들만 몇몇 안되게 왔다. 저 멀리 현우형과
지웅이 그리고 세희형이 보였지만 아쉽게도 민혁이는 회사일 때문에 오지 못했다.

그러나 아빠 쪽 손님은 제법 많았다. 새 아빠는 식장 앞에서 검은 턱시도 차림으로 연신 악수를
했다. 모두 오는 사람들이 회사 중역진 인 듯 잘 차려 입어 기가 좀 죽었지만 그렇게 나빠 보이
는 사람도 없거니와 모두 부티가 좌르르 흘렀다.

엄마는 천사 같았다. 내가 봐도 아주 예뻤다. 

「어머니. 너무 아름다우세요. 우리 준희가 어머니를 닮았나 봐요.」

너스레를 떠는 지웅이의 말에 엄마가 환하게 미소를 짖고 우리는 식장 안에 들어갔다. 

「유준희. 머리 끝내준다. 예쁘게 했네.」

현우형이 나를 쳐다보면 한마디했다. 그러나 곧이어 흠흠. 기침을 하더니....

「그래도 우리 세희보다 못생겼다.」

라고 하자 지웅이가 꼴깝을 떤다고 내 귓가에 속삭였다. 
나는 조용한 식장에서 아하하~ 하고 웃어버렸다.








그러나 나의 웃음도 들어오는 하객중의 장민주를 보고는 굳어버렸다. 저 계집애가 왜 저기 서
있지? 라고 생각할 새도 없이 나를 향해 터벅터벅 걸어오는 장민주의 거만한 걸음이 보였다.

「후후후~ 재주도 좋다 너희 엄마. 어떻게 거물을 물었네? 우리 회사 이사님이 결혼을 한다길래
와봤더니 너네 엄마야? 기가 막혀서 어미나 새끼나 주제 파악 못하는 것은 똑같구만~」



엄마의 결혼이라 참았다.
이를 악물고 참았다. 
한번 손이 올라가면 멈출 수 없을 것 같아서.......


「억울해 하지마. 난 더 기가 막히니까.. 이사님이 우리 계열사에 계시는 거 알지? 아하하하~
재밌다 유준희. 하늘은 내 편인가봐. 하는 일마다 족족~ 잘 풀리는 걸? 아하하하~~」

그 목소리가 귓전에 울리고 나는 식사하러간 현우형과 지웅이가 없기를 다행이라고 얼마나
안도했는지 모른다.


「훗.. 웃기네. 장민주. 네가 그래봤자 민혁이와 나는 헤어지지 않아.」

내 말에 사색이 되더니 곧이어 한껏 입을 올리며 웃는 장민주가 불쾌했지만 나는 참을 수밖에
없었다. 


식이 끝난 후 그 길로 엄마는 아빠와 신혼여행에 가시고 홀로 남은 나는 친척들과 몇 마디 하다가
몇 일 전 이사온 새 아빠의 아파트에 키를 열고 들어갔다.

외로웠다.

집은 넓고 좋았지만 내 쉴 장소가 아닌 듯 보였다. 괜히 지웅이를 보냈다고 후회하고 있었다.



삐리리리~~~~ 삐리리리~~~

초인종이 울렸다. 새로 이사온 지라 옆집 사람이어도 경계를 늦추지 말아야 하겠기에 나는 숨을
죽이고 없는 척 했다.

삐리리리~~~~ 삐리리리~~~~~

나는 조용하게 쇼파에 웅크려 앉았다.


「유준희 안에 없어? 문열어.」





앗~~~~~ 민혁이 목소리다~~~~!!!!


나는 너무 좋아서 팔짝 뛰어 쇼파에서 일어났다. 문을 여니 장미꽃을 한 다발 든 민혁이가 
서있었다. 상큼하게 옷을 입고 눈웃음을 치는 녀석이 그렇게 멋있어 보일 수가 없었다.

나는 폴짝 녀석의 목에 안겨 버렸다.



「아~ 우리 준희~ 외로웠구나~」

장난기 가득한 녀석의 목소리도 좋았다. 

「왠 꽃이야?」

「아~~ 어머니께 축하 선물. 너무 늦었지?」

「아니야~ 너무 고마워. 밥 먹었어? 텔레비전 볼까? 뭐 할래? 있잖아 나...」

크크크큭......

나의 허둥지둥 하는 목소리와 행동에 녀석이 웃음을 지었다.

「숨쉬고 말해. 나 어디 안가. 이야~ 네 방은 어디야? 너무 좋은데? 후후후~~」

「그..그래? 내 방? 그게... 말이지......」

나는 난감해 졌다. 엄마의 취향대로 분홍 토끼 무늬 방을 또 보고 비웃을 녀석을 생각하니 눈앞이
깜깜해져 버렸다. 아~ 또 얼마나 날 놀려댈까~ 

「아핫.. 그보다도 여기서 기다려 음료수 가져올게 아직 방이 정리가 다 안돼서 말이야.」



녀석과 방에 들어가고 싶지 않았다. 엄마는 무슨 생각에서 그런지 몰라도 더블침대를 사서
넣어주셨다. 새 아빠의 집이 넓고 쾌적했고 무엇보다 내 방이 전에 살던 방보다 넓기야 했지만
굳이 그렇게 큰 침대가 필요하냐고 내가 말렸어도 엄마의 스위트 하트~ 분위기에 맞추어 사온 
침대는 아주~ 넓고 좋았다.

굳이 녀석에게 그 침실을 보여주고 싶지 않았다. 
난 아직 민혁이에게 나를 보여주고 싶지 않았다.

그 놈과 단판을 지은 후 홀가분한 마음으로 녀석과 지내고 싶었기에 찾아온 녀석이 너무 너무 
반갑고 좋은 반면 걱정이 일기 시작했다.

「손목....... 괜찮냐?」

걱정이 됐는지 녀석이 나를 쳐다보며 물어보았다. 나는 냉장고를 뒤적거리다가 복숭아 맛이 나는 
음료수를 꺼내어 녀석과 홀짝였다.

「응..... 집에 와서 엄마한테 조금 혼났지 뭐. 괜찮아.」

그리고는 계속 우리는 서로의 눈을 쳐다보았다. 녀석의 짙고 빠질 것만 같은 눈동자가 나의 
눈에 비추이고 나는 작게 한숨을 터트렸다.






녀석이 다가와 나를 쓰러트렸다.
아직 체 풀리지 않은 붕 뜬 머리에 손을 넣고 입술을 빨아 당겼다. 부드러운 녀석의 입술에 한껏
취해 미처 삼키지 못한 타액이 흐를 때까지 녀석의 입술을 빨아 들였다.

쪼.........옥........ 

감미로운 느낌이 머리를 타고 흘렀다. 두 손을 뻗어 녀석의 목에 감싸고 민혁이가 주는 느낌에
포옥~ 빠져버렸다.

민혁이의 손이 내 옷의 단추를 풀러 드러난 가슴을 쓸어 내렸다.

「아........앙............」

작은 신음이 나도 모르게 입을 타고 내리자 녀석의 입이 웃는 것 같았다. 손길의 느낌이 거세어 
지고 더욱 짙어질수록 입에서 거친 숨이 밀려나와 허헉....... 거렸다.

녀석의 손이 내 바지춤에 들어와 앞을 만져대자 미칠 것 같은 흥분이 밀려왔다.


부욱..... 

비싼 옷이 찢기는 소리가 나면서 성급해진 녀석의 손길이 거칠어 졌다. 민혁이가 주는 애무에 
취해 만져대는 손길에 나도 모르게 간헐적으로 허리를 흔들면서 녀석에게 신음소리를 들려주고
있었다.



「아..앙......아.......앙.........아.........아......ㅅ......」

내 신음을 삼키듯 녀석의 입술이 또 내 입을 막았다. 깊게 들어온 혀는 내 안을 얽혀가고 나의
혀를 부드럽게 애무했다.

머리를 치고 오르는 흥분 속에 내 브리프 한 장이 벗겨져 나는 셔츠만 걸친 체로 하의가 다 
벗겨져 나갔다.. 녀석의 짙은 눈동자에 나는 순간 정신이 번쩍 들었다.




「아앗. 안돼~~~~~~!!!!!!!!!!!!!」


녀석의 입술이 내 가슴부근에 머물면서 핥아 올렸지만 이내 나는 녀석을 밀치고 거친 숨을
내뱉으며 녀석을 저지했다.

아....아직은 녀석과 이럴 수 없었다. 마지막 한번만 놈을 만나면 난 너에게 떳떳하지 않지만
그래도 이렇게 죄책감을 느끼지 않을 수가 있어. 조금만 기다려줘 민혁아..

민혁이는 나의 이런 반응에 놀라 한동안 나를 쳐다보았다. 
그러나 이내 자리에 일어나 긴 한숨을 쉬고는 내 셔츠 단추를 채워 주었다.

흥분으로 발기한 내 페니스를 보며 녀석이 나직이 말했다.

「그 상태론 힘들 거야.」

무슨 소린가? 하고 녀석을 쳐다보았다. 그러자 민혁이가 내 옆에 앉았다. 
그리고 나를 들어 제 무릎 위에 올렸다.

「무.....무슨.....」

내 말이 체 끝나기도 전에 녀석의 손이 내 페니스를 쥐었다.

스윽....스윽..... 

퓨.....슉.....퓨......슉.......

「아.....앙..........아............아........그........그만...........아.........앙....앙.......」

녀석의 손이 내 것을 쥐고 펌프질을 하기 시작했다. 허리가 흔들릴 만큼 강한 쾌감에 나는
신음을 울리고 곧이어 미칠 것 같은 쾌감에 몸을 떨고 사정을 한 나는 녀석의 무릎 위에서
축 쳐져 버렸다.

민혁이는 나를 안아 내가 그렇게도 보여주고 싶지 않았던 내 방 침대 위에 나를 눕혀 버렸다.
휘~ 한번 둘러보고는 살짝 웃음 짖고 나의 입술에 입맞춤을 하고 이내 돌아서 나가 버렸다.


녀석을 잡아야 하는데.....
가지 말라고 해야 하는데...

잠시 후에 내가 거실에 나갔을 때는 녀석의 얼굴이 보이지 않았다. 커다란 슬픔이 밀려왔다.







「민혁아..... 민혁아.........」

「왜. 하고싶냐?」

「흐억... 너 간 것 아니였어?」

「왜? 갔으면 좋겠냐? 후훗... 이야~ 강민혁 성격도 참 좋아졌지. 싫다는 놈 붙들고 이렇게 
애를 먹고 있으니~ 너 기운 없는 것 같아서 뭣 좀 만들어 봤다. 그래봤자 고작 인스턴트지만
이리와 먹고 기운 좀 차려라 너 너무 말랐어.」 

녀석의 손에 이끌려 나도 어색한 주방 식탁에 앉았을 때 엄마가 신혼여행 가 있는 동안 먹으라고
해 주신 음식들을 이것저것 데워놓고 녀석이 가지런히 수저를 올려놓은 상태였다.

「아앗.... 감동이야.」

「난 동감이다.」

녀석이 내 말에 짓굿게 받아치고 나는 음식을 맛있게 다 먹어 버렸다. 
비록 민혁이가 나를 뚫어져라 쳐다만 보고 자기는 하나도 먹지 않았지만.... 




「그...방은 딱 너의 취향이더라?」

어째 네놈이 그 말 안 하나 했다. 흘..... 
그게 내가 그렇게 싫다고 해도 새 아빠랑 그렇게 해 놓은걸 어쩌란 말이냐~

「모르겠어. 왜 내 주위에는 나를 그렇게 여자처럼 보는 사람이 많은지. 쯧....」

「후훗..... 유준희는 토끼소녀~ 벽지도 분홍 토끼~ 침대보도 분홍 토끼~ 귀엽던걸~~~」

이..이놈이.... 내가 속으로 욕을 한 바가지 해 줬다는 것을 아는 사람은 다 알 것이다.



「여름 방학 오면 우리 바다에 가자.」

내가 민혁이를 보고 말했을 때에 민혁이는 무슨 생각을 하는지 허공을 쳐다보고는 대답하지 
않았다. 나는 다시 한번 말할까 하다가 꼭 입을 다물고 말았다.


어디론가 멀리 가 버릴 것만 같아서...





「자고 갈 거지?」

시간이 늦은 오후라 나는 녀석에게 당연하다는 듯 물었다.

「아니」

「왜? 바뻐?」

「바쁘기도 하고.... 고문이지 너랑 같이 누워 있으면~ 성고문이다 그건..」

허헉..... 그....그렇게 말할 필요까지야... 그럼 더 못 잡잖아..... 혼자자기 싫은데.....

「하지만~ 인내력 테스트 한번 하지 뭐~ 그럼 욕실 먼저 쓴다.」

헤벌쭉........ 내가 거울을 봤다면 아마도 팔푼이 같을지도 몰랐다. 
나는 내 옷 서랍을 열어 가장 커 보이는 옷을 녀석에게 주었다. 

우리는 거실에서 텔레비전을 보면서 이 여자는 별로네~ 저 여자는 어떻네~ 하면서 떠들다가
밤이 깊어서야 잠자리에 들었다.

나의 조잘거리는 수다를 녀석이 반은 대답하고 반은 흘겨 듣다시피 했어도 들어주는 녀석의 
목소리가 너무 좋아서 나는 끝임 없이 떠들어댔다.

내가 침대 안쪽에 눕고 녀석이 내 오른쪽인 바깥쪽에서 누웠다. 피곤한 듯 녀석이 조용해지자
나는 더 떠들 기분이 사라졌다. 

옆으로 돌아누워 잠을 청했다. 
그때.....녀석이 나를 끌어당겨 제 품에 안았다.

쿵.쿵.쿵.쿵.쿵......

가슴이 몹시 뛰고 누군가 생각나려해서 몸을 돌려 빠져 나왔다. 다행히도 침대가 넓어 나는 잠이든
녀석의 품에서 멀찍이 떨어져서 한참 후에야 잠이 들었다.

빨리...... 놈을 만나고 매듭을 지어야겠다는 생각으로 입술을 꽉 깨물었다. 







< 좀더 자고 와라~ 난 먼저 간다>


아침 모닝콜과 함께 휴대폰 메시지로 온 글자는 녀석이 이미 집에서 나갔음을 알게 해주었다.
녀석이 누웠던 자리를 한번 쳐다보고 침대에서 일어나 등교준비를 했다.

새로 이사온 곳이 저번과는 다르게 버스 통학을 할 거리였지만 그다지 멀지는 않았다.
새 아버지의 배려였는지 우리 학교와 가까운 아파트였다.

엄마는 지금쯤 즐거운 여행이실까......

아침이 오는 것이 싫었다. 오늘은 목요일이었기 때문이다.










「이봐 공주님~ 요즘은 얼굴이 좋아 보이네?」

이 놈은 날 데려간 첫날부터 배배 꼬더니 여전히 나만 보면 못 잡아먹어서 안달을 한다.

「아저씨. 운전 똑바로 해주시죠?」

「와~ 공주님~ 가시가 있는걸? 그리고 나 아저씨 아냐. 이제 22살이라고」

뭐?? 22살? 형하고 8살이나 차이 난단 말야? 그렇기에는 네놈도 늙어 보이는데.. 거짓말은~

「뭐라고요? 22살? 난 27살은 된 걸로 봤는데....」



끼이이익~~~~~~~~~~



「우아아앗...... 왜 갑자기 차는 세우고 그래요?」

「야~ 내가 어딜 봐서 27살이야? 엉?」

「그럼 그 아저씨하고 8살이나 차이가 난단 말이예요?」



푸하하하하하~~~~~~~



「와~ 형님이 들으면 죽을 소리를 하는구나~ 형은 나이 많다고 하는 것을 제일 싫어하는데~」

「벌써 했는데요. 아무 말도 안 하던걸.....」

내 말에 뭐가 열 받았는지 능글능글 운전사는 얼굴을 짠뜩 굳히고는 운전만 했다. 
오히려 떠들어 주던 그때가 더 좋았다고 생각할 무렵..

「후훗... 네가 뭘 믿고 그렇게 들락날락 거리는 지 모르지만.. 조심해라. 형은 만만한 사람이
결코 아니야..... 내말 명심해. 공주님~ 후회할거야. 크크큭.......」

「.......」

내가 말이 없이 어리둥절해 있자 그가 한번 미소를 짖더니 이내 다시 운전에 몰두했다.

그가 날 내려주고 여느 때와는 다르게 횡하니 돌아간 지금 병원에 자주 와서 그런지 익숙해진 
발걸음을 따라 나는 그의 병실을 찾아가고 있었다.

이제 제법 날도 더워져 나는 반 팔 옷을 입었고 그와의 마지막 시간이라는 마음에 아주 홀가분
해져서는 나는 기분 좋은 발걸음으로 그의 병실 문을 열었다.

그는 침대에 기대어 책을 보고 있었다.

참.. 어색한 광경이구료~~~ 저런 놈도 책이란 것을 보다니...

내가 감탄의 눈으로 녀석을 쳐다보자 그가 책을 내려놓고 나를 쳐다보더니 환하게 웃었다.

「이야~ 왔구나 꼬맹이. 이제 마지막이라고 귀엽게 입고 왔네. 하하하~~」

네 눈에는 이 옷이 귀여워 보이냐? 라고 내가 가슴속으로 소리쳐 주고는 
뭐~ 어차피 마지막이이라고 생각하니 너무 좋아져서 헤실거렸다.


「우후~ 오늘은 안 보여주던 미소도 보여주는걸? 가슴이 뛰어서 원.....」

「헛소리 고만하시고 이제 약속한 필름 주세요. 집에 가야 한단 말이예요.」

그가 이내 웃음을 거두고 나를 쳐다보기 시작했다. 어색해진 내가 탁자 위에 놓인 물을 한잔 
들이켜고 문이 열리는 소리에 고개를 돌렸다.

「아.. 애인 또 오셨네? 이야~ 너무 귀여운 옷을 입으셨네요.」

내 얼굴이 울그락 불그락 된 것은 말할 필요도 없고 그런 나를 보면서 아주~ 통쾌하게 웃는 그가
아주아주 얄미워 보였다.



그리고 난 그와 여전히 1m의 거리를 두고 앉아 있었다.

「그 동안 수고하셨어요. 다 낳으셨으니 이제 퇴원하셔도 될거예요. 퇴원수속 밟아드릴까요?」

그가 뭐라뭐라~ 대답하고 있었고 나는 의자에서 혼자 앉아 있다가 간호원 누나가 나가자 이내

나를 향해 묻는 질문에 어리둥절해졌다.





「나랑 사귀자.」

「무...무슨 소리예요.」

「마지막이야. 나랑 사귀자.」

나는 화가 나서 의자에서 벌떡 일어나 그를 향해 소리쳤다.

「헛소리하지 말고 필름이나 내놔. 이 나쁜 놈아~ 이제껏 내가 어떤 마음으로 여기 왔는줄 알아?
내가 그 동안 얼마나... 얼마나......」

그러나 내가 소리를 지르자마자 그가 손을 내밀어 필름을 보여줬다.


「가져가.」

나는 일어나서 그놈 손에 있는 필름을 확 잡아채서 돌아섰다.

그 순간. 놈이 내 팔목을 잡았다.

나는 놀라서 녀석을 쳐다보았지만.... 이내 나를 잡아 체 침대에 눕혀 버렸다. 

바둥거리던 내가 녀석을 발로차고 손으로 때리고 그리고 악을 썼지만 아무도 병실 안으로 들어
오는 사람은 한 명도 없었다.

「이.....이 나쁜놈.. 놔.......놔............놓으란 말야~~~~~~~~~~아아악.......」









「후훗..... 계속 그렇게 바둥거리면 약효가 빨리 퍼져..... 크큭.....」

「뭐.......어?????? 하......앗............. 무......무슨.........약......약.......이야.」

「오늘따라 귀엽게 입고 왔어. 후훗.... 아.... 몸에 열이 오르지? 뭐... 최음제라고 하면 가장
쉽게 알아들으려나? 이런이런....... 벌써 이렇게 녹아 버리면 재미없는데.......」

씹..... 좀 전에 마신 물이 생각나서 나는 아차~하고 내 머리를 치고 싶었다.





그가 내 상의를 벗기고 내 허리를 만져 바지를 내렸어도...... 몸 안에 뜨거운 것들이 밀려나오고
팔다리 기운이 쭉 빠져나가면서 그가 만지는 손길마다 불길이 확확......오르기 시작했다.

「아....앙.............아.........앗.....」

내가 알몸이 되는 순간까지 얼마나 걸렸는지 기억도 안 났다. 
이내 내 입술이 그 놈 입술에 먹혀 신음조차 나오지 않았다.

비벼대는 손길에 이미 한번의 사정이 있었지만 빌어먹을 약은... 효과가 좋았다.





「흐흑...........흐흑..............제.....제발........흐흑.....」



눈물이 주르륵........ 흘렀다..........





「비켜 개쉑~~ 유준희 안에 있는거 다 알아. 문열어~ 빨리 열어~!!!」

쾅쾅......

뿌짝.......

우지끈.......

문짝이 부서져 달아났고...... 놈의 부하는 민혁이 손에 이미 아작이 났는지 복도 위에 시체처럼
널부러져 있었다.

나는 놈과 알몸으로 병원 침대에서 뒹굴고 있었고

민혁이는 아주 기가 막히다는 듯이 나와 놈의 얼굴을 번갈아 보고 있었다.


나의 눈이 눈물에 얼룩졌고... 입에서는 신음 같은 울부짖음이 연신 흘러나와........ 
꼭 흥분한 짐승처럼 놈의 밑에서 움찔거리고 있었다.


민혁이의 주먹이 채 쥐어지기도 전에....... 

놈이 내 위에서 나직이 속삭였다.

「후후훗....... 공주님이 한참 흥분해서 말야.... 이런~ 부끄러운 모습을 들켰네.....크큭....」


「개쉑... 내가 장민주 말을 믿지 않고 반신반의했지만......하~ 이렇게 뒤통수를.....
유준희 입이 있으면 변명이라도 해봐......」



일어나려고 했지만 온몸에 힘이 빠지고 나는 끄윽....끄윽......하는 소리만 입에서 흘러나왔다.


「저런.... 공주님은 이번이 처음도 아니면서 너무 부끄러워해. 후후훗.....
블카의 두목은 공주님을 안아주지도 않았나 봐. 이렇게나 좋아하는걸... 하하하핫.....」


나의 커다래진 눈은 민혁이에게 거짓말이라고 말하고 싶었지만....... 입은 움직여지지 않았다.
민혁이는 놈에게 주먹을 날렸으나 이내 그가 일어나 반격하고 나는 나체로 침대 위에 누워
수없이 눈물만 흘리며 약효가 떨어지기를 기다렸다.

지금 죽을 수 있다면...... 죽고 싶었다. 







마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다. (38) 








<38>



민혁이의 얼굴이 보이지가 않아... 슬픔이 눈물로 변해 나의 민혁이가 보이지 않아. 
나를 옳아 매는 것들이 나를 아프게 해...







「아악....」

나는 비명을 질렀다.

침대에서 간신히 몸을 일으켜 걸터앉았을 때 그놈의 손이 민혁이의 배를 강타했다. 
한번도 녀석이 맞는 것을 본 적이 없는 나는 그 놈의 손에 쿨럭이는 민혁이를 보고 소리를 
칠 수밖에 없었다.

엄청난 바람소리를 내며 주먹이 오갔으나 나로 인해 화가 나있는 민혁이의 흥분된 기분으로는 
이성적인 그놈을 치려고 내지른 주먹이 맞지 않고 비켜나가기 일수였다.

눈물이 비오듯 쏟아져 끄윽.. 거리는 소리로 흘렀고 그런 나의 모습을 민혁이가 흘끗 하고 
쳐다보았다.
커다란 나의 눈에서 또르르 눈물이 흘러 이재야 녀석의 얼굴이 보이기 시작했다.
민혁이의 입술은 이미 터져 피가 맺혀있고 안경은 사라져 바닥에 짓밟혀 있었다. 




「아~ 이거 재미없잖아. 후훗.. 블카의 두목이 이렇게 휘청해서야~ 역시 저번에 칼부림은 
우연이었나 보군... 아하하하핫...」

그는 은근히 민혁이를 약올리는 말을 내뱉으며 쉬익~ 쉬익~ 소리와 함께 민혁이에게 주먹을 
날리기 시작했다.

퍼억...... 


「으흑..」



한번도 입에서 신음을 뱉지 않던 녀석이 허헉.... 소리를 내며 배를 쥐고 벽으로 밀려났다.
그리고 이내 그의 손에서 시퍼런 여광을 비추는 칼날이 보이기 시작했다.

그가... 칼을 들고 그를 쳐다보고 있었다.

「저번부터 늘 느꼈지만.... 후훗.. 내 배에만 바람구멍을 내면 섭하지. 안 그래?」

숨을 몰아쉬는 민혁이를 향해 그놈이 서서히 다가서자 다급해진 내가 침대 위에서 내려섰다.
다리가 휘청거리고... 뜨거운 열기가 몸을 휩쓸어 한 걸음 한 걸음 내 디딜 때마다 몸이 떨려왔다.

민혁이......민혁이.... 안돼..... 안돼.....

그가 칼을 들어 미소를 짖고 휘두르는 찰라 다급해진 내가 그의 옷자락을 잡고 늘어졌다.

「사..살려줘요.... 내가 사랑하는 사람 이예요......으흐흑..... 흐흑.....」

그와 민혁이의 거리가 1m 남짓으로 아주 근접해있었고. 나는 그의 옷자락에 매달려 차라리 
나를 찌르라고 소리를 질렀다. 








「장난은 거기까지다. 김진명.」

쿨럭이던 민혁이가 어느새 반듯하게 서서 이내 날카로운 눈매로 그를 노려보기 시작했다.
나의 존재는 멀찍이 잊혀져.... 나는 그놈의 팔에 떠밀려 쿠당~ 하고 뒤로 넘어졌다.

「씹...」

민혁이가 욕을 내뱉았다.

「오우.. 사랑의 힘은 위대해.. 아까 까지만 해도 죽을 것처럼 보이던 놈을 
팔팔하게 살려 놓다니~ 」


그가 한껏 빈정거리는 말투를 내뱉고 칼을 휘두르기 시작했다.



그때였다.




「내 심장의 피가 마를 때까지.
네 피로 바닥을 덮을 때까지.」


나직한 민혁이의 음성이 울리고 그가 움찔하고 뒤로 한발자국 물러섰다.
처음으로 나는 민혁이가 목숨을 걸고 싸우는 무서운 모습을 지켜보게 되었다.

퍼억....퍼억....

민혁이의 발이 그의 찢어졌던 배를 계속 적으로 가격하기 시작했다. 


「으헉..........허헉.」

챙그랑~~~ 

그가 쥐고 있던 서슬 퍼런 칼이 바닥위로 떨어지고 일그러진 놈의 얼굴이 잠깐 잠깐 스쳐 보이고 
민혁이의 비웃음을 띤 얼굴이 나의 눈에 아로새겨져 머리 속에 각인 되기 시작했다.

왜 민혁이의 무리들이 그들의 보스를 무서워하는지 알게 되었다.

민혁이는 숨 쉴 틈을 주지 않았다. 그놈이 휘청거리면 그 휘청거리는 다리를 발로 찼고 그가 
주먹을 내밀어 반격하면 비어있는 배를 가격했다.

이윽고 그의 아물어 가는 상처가 터졌는지 옷 위로 붉은 선혈이 비치기 시작했다.

「후후훗.... 재미있었겠어. 그렇지? 내 아래 깔리는 저 놈이 얼마나 즐겁게 해줬겠어..
죽는 길은 서글프지 않겠군~ 좋은 추억을 만들었으니....」

쓰러진 그의 목을 발로 누르고 내뱉는 그의 말은 나에게 칼이 되어 꽂히기 시작했다.
그의 말에 사색이 된 내가 파르르 떠는 가운데 바닥에 있던 칼이 어느새 민혁이의 손에서
빛을 내고 있었다.


「이번에는 다시는 치료 할 수 없는 곳으로 보내주지. 외롭진 않을 거다. 
저 문 밖에 기절한 놈들과 모두 셋트로 보내줄테니....크크큭.....」




아..안돼.. 민혁아... 사..살인은 하지마.

나의 다급한 마음의 외침을 모르는 듯 유연하게 칼을 돌리는 모습에 나는 얼굴이 하얗게 되어
어째야 좋을지 발만 동동 구르고 있었다.

민혁이는 들고 있던 칼을 한번 휘리릭~ 돌리더니 곧장 그의 목에 갖다 대었다. 
그러자 곧이어 김진명의 억눌린 신음 소리가 세어 나오기 시작했다.

「으윽..... 주..죽여라..」

샤악~~~~~~

그러나 그의 얼굴을 스륵 가볍게 그어 피를 볼뿐. 민혁이는 노려만 보고 그를 찌르지 않았다.

민혁이를 말려야 한다는 생각만이 머리 속에 나기 시작했다. 

샤악~~~~~~

이번에 제법 깊게 베어진 듯.. 사내의 신음이 크게 울렸다.

「그냥 죽일 수 없지.... 하나씩 잘라 죽일 거야. 네 팔도.. 네놈의 혀도. 나의 것을 유린한 
네 몸둥아리도..... 크큭... 재밌겠지? 산 체로 잘리는 기분...」




민혁이가 아닌 것 같았다. 저렇게 잔인한 말을 웃으며 내 뱉는 녀석의 모습에 나는 말려야 
한다고 생각했지만 몸만 바들바들 떨고만 있었다.

그때 녀석의 팔이 한껏 위로 올라가 그를 찌를 태세를 보였다.


「안돼~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!」

내 말에 민혁이가 나를 쳐다보았다. 일순 슬픈 얼굴이 나를 쳐다보고 이내 고개를 돌려 발아래
깔려있는 김진명을 내려다보았다.

「너를 살리라는 군. 아.. 마음도 좋아. 너는 좋겠어. 후훗..」

나의 말에 민혁이가 웃음을 걷고 그를 내려다보며 이야기하자 나는 다급해져서 변명을 하기 
시작했다. 난 단지 민혁이가 살인을 저지르지 않길 바랬을 뿐이었다.



「아냐.. 민혁아. 그게아니야.... 제발... 사람을 죽이지마..」


내 눈물이 범벅된 얼굴을 민혁이가 쳐다보았다. 얼굴을 시트에 묻고 엉엉 울어 버렸다. 
무서웠다. 내가 알던 민혁이가 아니였다. 

그러나 살기로 가득 찼던 녀석이 한동안 조용하더니 이내 발을 들어 누워있는 놈의 목을
풀어주었다.





「내 앞에서 꺼져. 개쉑~ 다시 눈에 띄지마.」

그가 몸을 일으켜 피를 절절 흘리며 사라졌다. 넓은 개인 병실의 집기는 흐트러졌고 이상하게도
아무도 그 병실 안에 안 들어왔다고 생각했을 때 한 무리의 검은 옷을 입은 사내들이 들이 닥쳤다.

「뒤처리해라.」

「예」

건장한 사나이의 음성이 병실을 메우고 나는 바닥에 철푸덕~ 주저앉았다. 겨우 걸치고 있는 
시트도 어깨에서 흘러 반은 나체로 바닥에 그렇게 주저 앉아있었다.

뒤처리하라는 간략한 말을 끝내고 뒤돌아 갈 줄 알았던 민혁이가 나를 돌아보았다. 슬프게도 
그에게 변명할 말이 없었다. 김진명을 찾아온 것도 나였고 부주의했던 것도 나였다. 
하염없이 바닥을 쳐다보고 그렇게 앉아있었다.

민혁이가 나를 쳐다보았다. 시트에 하체만 가리고 있는 나를 그렇게 뚫어져라 쳐다보았다.



「씹..... 이런...실수를.....개쉑... 이따위 짓을 하다니..... 역시 죽였어야 했어.」

알 수 없는 말을 내 뱉으며 녀석이 나를 지그시 내려다보았다.




녀석이 뚜벅뚜벅 걸어왔다. 내 어깨에서 흐른 시트를 추스려 단단히 여며주고 의아해 하는 나를
한번 쳐다본 후 번쩍 안아 들었다.

붕 뜨는... 느낌이 들고 녀석에게 안긴 채로 병실을 빠져 나왔다.

사람들이 모두 쳐다보는 것만 같았다. 시트 밖으로 나온 아무 것도 걸쳐지지 않은 어깨가 
살짝 드러나 나는 몹시도 창피했다.

얼굴이 붉어지고... 약효가 미약하게 남아 나는 숨을 몰아쉬었다.
스치는 녀석의 팔이 나를 저릿저릿 아프게 했다.

차에 이내 태워지고 녀석은 한번도 내 옆에서 떠난 적이 없던 녀석은 앞자리 문을 열고 
타버렸다. 뒷 자석에 남아 나는 훌쩍였다.

차라리 나에게 죽으라고 했으면 싶었다.





「이리와. 준희야.」

벤츠의 안쪽 깊이 쭈그려 있던 나를 그가 불렀다. 돌돌 말고 있던 시트사이에 얼굴을 묻고 
한참을 달려 온 곳은 어딘지 모르는 건물 앞이었다.

내가 녀석의 목소리에 놀라 얼굴을 들어 쳐다보자 이내 긴 한숨을 쉬고 나를 잡아끌었다.
아앗... 할 새도 없이 녀석의 팔에 끌려 이내 다시 안겨 버렸다.

녀석이 스칠 때마다 가슴이 두근두근 뛰기 시작했다. 아직 남은 미약의 효과가 있어서 그런지
아니면 녀석을 잃을지도 모른다는 두려움 때문인지 몰랐지만 그렇게 심장이 터질 듯 뛴 적은
처음 이었다.

하얗고 예쁜 집은 깔끔하고 커다랬지만 아무도 없었다. 운전사가 이내 돌아가고 나를 안아든
민혁이가 실내에 들어섰다.

차라리..... 무슨 말이라도 해줬으면 좋겠다는 생각이 들기 시작했다. 아무 말도 안하고 나의
눈을 마주치지도 않고 그렇다고 버려 두지도 않고 안고 들어온 녀석의 심리가 궁금하다 못해
폭팔 할 것만 같았다.

「민....민혁아...」

반쯤 쉬어 갈라진 목소리가 나왔다. 아마도 울어버린 탓인지 목이 쉬어 버렸다.
나의 목소리에 쇼파위에 나를 올려놓고 어딘 가로 가려던 녀석이 멈칫 하고 서버렸다.

으헉.. 차라리 부르지 말걸...

막상 녀석을 불러놓고 나니 할 말이 마땅치가 않아졌다. 변명을... 할 수도 그렇다고 녀석이 
무서우니 집에 데려다 달라고 할 수도 없는 아주 난처한 상황이 되었다.

「유준희.. 미안하다.」

뒤돌아 서서 그가 나직이 말했다. 그의 말에 나는 놀랐고 이내 설움이 복받쳐 올라 엉엉 
울어버렸다.

다가온 녀석이 나를 안아주었고 그렇게 놈의 셔츠가 다 젖어 들어가 축축해 질 때까지 계속 
울어버렸다.

울음이 잦아들어 얼굴을 들고 녀석을 쳐다보았다. 변함없는 녀석의 눈동자가 나의 눈동자를
바라보았고 이내 내 입술에 녀석의 입술이 내려왔다.



쪼..........옥......



움찔거릴 정도로 흥분되는 키스였다.

나도 모르게 녀석의 머리칼에 손을 집어넣어 그의 혀를 당겨 빨아들였다.

얽혔던 혀가 떨어져 나가자 하반신의 마비가 오듯 저릿저릿 아파 오고 몸을 가눌 수 없는 흥분이 
여기저기 불꽃처럼 일어나기 시작했다..

입을 타고 신음이 흐르고 화르륵~ 얼굴이 붉게 달아오르기 시작했다. 민혁이가 떨어져 나갈까봐
나는 녀석을 붙잡고 놓지 않았다.

민혁이가 당혹스러운 듯. 나를 조심스레 쇼파위에 눕혔다.

「제...제발... 민혁아. 날 만져 줘.....흑...」

애원하는 나의 말에 녀석의 애무가 시작되었다. 허리가 움찔거릴 정도로 찐득한 애무가 내 몸을
타고 내렸다.

「아...앙....아앙...아앙........아..앙.....」

내 다리를 한껏 벌려 녀석이 들어서고 있었다. 움찔거리는 욕망이 내 하체를 뚫고 들어와 이내
머리까지 쭈삣 설 정도로 쾌감이 흐르기 시작했다.

「아아... 더....더. 민혁아...아앙.....」

내 애원에 맞춰 녀석의 허리가 흔들리고 그 반동에 밑에 깔린 내 하체가 움찔거리며 흔들렸다.
머리를 하얗게 만들 정도의 사정이 끝나고 녀석이 내 입술에 긴 입맞춤을 한 뒤 나를 안아들었다.

추욱 처져 파르르 떠는 나를 욕실로 안고 들어가 찰랑이는 욕조에 넣어줬다.
그리고 커다란 욕조 안으로 녀석도 들어와 나를 뒤에서 안았다.

부드러운 물이 몸을 감싸 이내 스르륵... 눈이 감기기 시작하자...

민혁이가 내 것을 쥐어 버렸다.

「으흑...」

손을 들어 입을 막아 보았지만 잡혀진 손이 뒤로 꺾여 나는 녀석의 손에 떨고 흥분하기 시작했다.

「아응......아.....아앗....아아...」

또 다시 밀려오는 쾌감에 움찔거렸다. 찰박 찰박 물이 부딪치는 소리와 이내 내 신음이 욕실에
울리고 두 번째 사정으로 나는 검은 암흑 속에 빠져버렸다.




눈을 떴을 때는 커다란 침대 위였다. 내 옆에 녀석이 나를 지긋이 쳐다보고 있어 나는 창피한 
마음에 눈을 돌려버렸다.

녀석의 시선만으로 갈 것 같았다.

창피하게도 시트 아래 내 분신이 곤두서기 시작했다.

「아. 미치겠다. 정말..... 변태가 됐나봐..」

작게 소곤거렸는데... 나를 쳐다보던 녀석이 마구 웃어 버렸다. 나는 얼굴이 벌게져서 베개에
머리를 박고 얼굴을 가렸다.

「으윽.....」

녀석의 손이 내 둔부를 스치고 엉덩이 사이를 쓰다듬어 내렸다. 스쳐 지나가는 손마다 불길을
일으켜 나는 몸을 배배 꼬았다.

「우웃.....아앙....핫.」

나도 모르게 신음이 흐르자 녀석이 내 목덜미를 빨기 시작했다.

「아아.....아앙.......... 아앙.....」

신음이 입을 타고 내리고 이내 사정까지 올라왔는데 녀석이 내 페니스를 꽉 쥐었다.

「놔...놔줘 민혁아.....아앙...」

「후훗.... 벌이야. 이건...」

녀석이 짖굿게 말하고는 내 것을 꽉 쥐어 버리자 분출되지 못하는 욕망이 나를 미치게 만들었다.
녀석에게 애원을 하기 시작했다.

「아앗..... 다시는...안 그럴께..아앙.....」

「뭐~얼?」

녀석이 능글거리며 웃기 시작했다. 

아.... 제발 놔줘라. 병 걸리겠어.... 엉엉~~~~~



그러나 무정한 녀석은 내 앞을 쥐어 사정을 막고는 다른 한 손으로는 나의 애널에 손가락을
넣기 시작했다.

녀석의 손가락이 이내 한 곳을 긁어내리기 시작했다. 엄청난 쾌감에 허리가 욱신욱신 쑤셔와
움찔거리는 엉덩이에 맞춰 녀석이 내 에널에 손가락을 늘려가고 있었다.

「아앙.......아앗.......앙..... 제..제발....놔줘........흐윽.......」



「약속해. 유준희 앞으로 아무나 믿는 어리석은 짓 하지마.」



나는 대답대신 고개를 끄덕였다. 그것도 많이...

훗.....

녀석이 짧게 웃는 소리가 들렸다. 

아아앗.......

녀석의 것이 애널을 푸욱.. 뚫고 들어왔다. 
그와 동시에 놓은 녀석의 손에 나의 욕망이 분출됐다.





「후훗. 김진명을 안 죽이길 다행이군..」

내가 <왜> 냐는 눈빛으로 말은 못하고 침대 위에 축 쳐져서 녀석을 쳐다보자 민혁이 놈이 
내 머리를 흐트러트리고는 짧게 웃었다.

「약빨 끝난다... 유준희가 세 번이나 매달렸잖아.... 아하하하~」

씨....씹새...알고있었어? 그러면서 그렇게 겁을 줘? 



「어..언제 알았어?」

「김진명이 병실에서 나간 후에. 이상하게 애가 뜨겁다 했지.... 
그전에 그놈 밑에 깔려 있을 때는 돌아버리는 줄 알았다. 
눈에 보이는 게 있어야지... 그때 사랑한다고 안 했으면 다 죽일 뻔했다. 후훗...」



넌...그게 웃기냐?




비로소 정상모드가 된 나의 두뇌가 그 동안 울었던 나의 그 슬픔이~~~~ 악에 받쳐 오르면서
나는 녀석의 허벅지를 물어 버렸다.

「아악...」



「아프냐? 난 더 아팠다. 내가 흘린 눈물을 모으면 강은 됐겠다. 나쁜 놈아~」

「오...유준희. 많이 컸다? 이제 멀쩡하다 이거지~ 아~~ 난 아직 기운이 남아서 말야....」

녀석이 말하면서 슬금슬금 다가오자 나는 겁이 나서 뒤로 주춤 주춤 물러나기 시작했다.
그놈 말마따나 약 기운 떨어지고 나니 더 이상 녀석 밑에 깔리고 싶은 생각이 추호도 없이
사라져 버렸고 나는 아파 오는 허리와 하체로 인해 더 이상 녀석에게 깔리면 살수 없을지도
모른다는 생각이 들기 시작했다.

뒷걸음질치는 나를 녀석이 잡아 버렸다.

「아악.. 그....그만 하자... 아앗..... 내가 잘못했어.」

그런데 예상외로 덮칠 것 같던 녀석은 나를 제 품에 안았다. 
너무 따뜻한 녀석의 품에 나는 가만히 안겨 녀석이 나에게 하는 말에 조용하게 눈물을 흘렸다.

「준희야. 너에게 어떤 일이 있어도. 널 사랑해. 제발... 약해지지마. 나를 버리지마. 
내가 잘못했어. 너를 의심했던 내가... 어떤 원망을 해도... 난 할 말이 없어 준희야.」

「아냐..사실은..그게...」

난 양심을 속일 수 없어서 녀석에게 말을 하기로 했다.

「아무 말도 하지마. 다 내 책임이야. 그냥.. 잊자. 너도 잊어... 널 사랑해.」 

나는 대답도 못하고 고개만 끄덕였다.

「결혼하자.」

나는 놀라서 녀석의 눈을 쳐다보았다. 나의 입술에 입맞춤을 하고 녀석이 다시 말했다.

「너와 결혼하고 싶어.」

「.....」

「널 행복하게 해줄게. 이제 아프지마 준희야. 날 용서 해줘.」

녀석의 저음이 멋지게 울려 가슴을 찌르르 아프게 만들었다.




「나도......널 사랑해.」



나의 말에 녀석이 기쁜 듯 깊은 입맞춤을 해주었다.






그런데 문득 의문점이 생겼다.

「민혁아.」

「왜?」

「그럼 차에서 왜 앞에 탔어?」

「아..그거? 후훗... 우리 준희가 새빨개져서는 너무 섹시해서 그 안에서 해버리면 끝을 
볼 것 만 같지 뭐야.... 아. 참느라고 죽는 줄 알았다...후훗... 그런 의미로 한번 더 하자.」

「야..... 놔.....됐어......시...........싫단.....아아악....놔~~~~~~~」


그렇게 해서 나는 밤새 녀석에게 깔리고... 깔리고... 깔려서.. 다음날 걷지 못할 정도로 몸이
너덜너덜 해져 버렸다. 그렇게 나는 녀석의 품에 안겨 그렇게 단잠을 자버렸다.


잠결에 민혁이의 핸드폰이 울리고.... 민혁이가 옷을 주섬주섬 입기 시작했다.

「어.....디....가?」

웅얼거리는 내 입술에 입을 맞추고 돌아서는 녀석의 모습이 왠지 멀리로 가는 것 같아서
나는 불안해져서 녀석의 옷깃을 잡아 버렸다.

내 손을 풀어 이불 안에 넣어주고 <돌아올게> 라고 짧은 말을 내 뱉는 녀석의 말에 나는
눈을 감아 버렸다.

그런데도. 마음 한 구석에서 불안한 느낌이 드는 것은 왜인지....

한참을 뒤척이는데 나의 핸드폰이 울렸다.


「아앗. 민혁이구나~」

나는 귀에 핸드폰을 대고 반가운 목소리로 외쳤다.

「재수 없는 유준희. 바퀴벌레 같은 놈. 참 끈질기네.... 
하긴 바퀴벌레가 생명력 하나는 끝내주지.... 인간이 멸종해도 산다고 하지? 」



장민주였다. 이가 갈리는 그 장민주였다.

「후훗..... 나쁜 년. 너한테 볼일은 없어.」

내가 전화를 끊으려고 하자 수화기를 통해 장민주의 날카로운 웃음소리가 울렸다.


「초대할게. 너는 꼭 와야하거든? 아~ 이번에 함정은 없어. 내 이름을 걸고 맹세해.
나와 민혁이의 약혼식이야. 어때? 궁금하지 않니? OO 호텔 5시 14층.. 뭐..
거대하게 하는 것이니 호텔 안에 들어오면 굳이 찾지 않아도..」


뚜그덕...


전화를 끊었지만 장민주의 웃음소리가 들리는 듯 해서... 나는 귀를 막고 소리를 질러버렸다.

민혁아.....

민혁아.....

녀석을 부르는 내 목소리가 심히 떨리고 있었다.







마루사랑님의 학생회장과 날라리는 피로 얽혔다(39)-완







<39>


한동안 많은 생각이 오갔다. 머리 속이 윙윙 울려서 도저히 어떻게 해야 하면 좋을지 어떤 행동을
해야 할지 생각을 했다.

민혁이에게 전화를 할까? 
아냐. 장민주가 저렇게 나오는 것이면 거짓말 일리가 없어. 
어떻게 하면 좋을까..

그러다가 일단 이 곳을 나가서 해결하자는 생각과 약혼식을 못하게 해야 한다는 시급한 문제부터
해결해야 한다는 생각에 전화기를 들었다.

민혁이에게 전화를 걸었지만 불행히도 꺼져있다는 응답만 나오기 시작했다. 이곳이 어딘지 알아야
무엇을 해도 하는데 나만 두고.. 이렇게 말도 안하고 가버리다니 원망스러웠다. 

일단 지웅이에게 전화를 걸었다. 지웅이라면 도와줄 것만 같았다. 
어느 정도 민혁이와의 사이를 알고 있으니 도와줄 수 있다고 생각이 들자 버튼을 눌렀다.
그놈이 전화를 받을 때까지의 그 짧은 순간이 너무 길게 느껴졌다.



[여보세요.]

「지웅아. 나야. 나 좀 도와줘...」

나는 떨리는 목소리로 녀석에게 민혁이의 약혼 이야기를 하면서 당채 이곳이 어딘지 모르겠다고 
녀석에게 하소연을 했다.

[알았다. 유준희. 너 이번에 내가 도와주면~ PS 게임기 사주기다?]

허헉..씨봉 그게 얼만데. 그 비싼 것을....... 하지만 난 녀석의 자신 있는 목소리에 조금은 안심이
되어 마음이 다소 진정이 되었다.

「그럼 여기서 어떻게 나가? 여기가 어딘지도 몰라.」

[택시 타고 와.]

「돈 없어..」

[띠불.. 일단 와. 내가 용돈 좀 탄 것 있어. 나중에 갚아~ 쨔샤~]


나는 몸을 추스려 일어나 현관을 빠져 나왔다. 길이 보여야 차를 잡던가 하지. 

한 동안 걸어 보니 수많은 비싸 보이는 집들 저편으로 도로가 보이기 시작했다.
불행히도 30분 정도 서서 기다린 후에야 나는 차를 잡아 탈 수 있었다. 
차안에서 초조한 마음에 전화기를 들었다 놨다를 수십 번도 더 반복했다.

익숙치 않은 아파트 단지가 보이고 아직 신혼 여행에서 돌아오지 않으신 부모님이 안 계신 것이
다행이라는 생각이 들 때에 운전기사 아저씨의 목소리가 들렸다.

「학생. 2만원이야..」

허헉.. 죽었다. 아무튼 지웅이가 아파트 입구에 서서 살벌한 눈으로 돈을 내주며 나를 반겼을 때는
나는 너무 좋아서 아픔도 있고 펄쩍 뛰었다. 녀석에게 고마움을 느끼며 안아주는데 지웅이 뒤에서
낯익은 목소리가 울렸다.

「오호호호~~ 이거 정말 좋은 장면이네. 지웅군이 공이야?」

허헉... 누..누나는?

내가 의아스러운 눈빛으로 녀석을 쳐다보는데 승훈이가 저 멀리서 뛰어왔다.

「아~ 누나. 이걸 지금 사오라고 하면 어떻게 이 아파트 단지 찾느라 죽는 줄 알았네.. 
허헉.. 어? 준희 왔어? 생각보다 빨리 왔네? 너 멀리 갔었다며.. 일단 들어가자.」

어리둥절한 내가 이들을 이끌고 집에 들어왔을 때는 5시를 향해 시계가 채 2시간도 남기지 않고
있었다.

「저.. 저기. 누나. 누나 안 바빠요?」

불길한 생각에 내가 누나를 보며 말하자 누나가 냉장고를 열어 머리를 박고는 - 참 빠르다. 정말. 
인간들이 오자마자 지웅이는 텔레비전에 누나는 냉장고의 캔 맥주를 승훈이는 내방에서 만화책을
보고 있었다.- 웅얼거렸다.

「어? 안 바빠. 너 연극한다며.. 지웅이가 빨리 오라던데?」

허헉.... 뭔 연극. 어떤 연극을 한단 말여~

「안심해. 오늘은 얌전한 거야. 저번에 고생했다며? 후훗....... 하긴 입혀서 보내 놓고도 후회했어.
그것은 네 애인하고 둘이 있을 때만 입어야 하는데 말이지. 남자들 좀 꼬였겠다. 
아씨~~ 맥주가 5캔 밖에 없네? 목탄데 일단 한잔 씩 하고 하자. 이제 조금 있으면 여름 방학
이라면서? 너 시간 나면 내 전용 모델해라. 왠만한 여자 애들보다도 꾸며 놓으면 네가 더 
이쁘더라.. 이번에 메이크업 상 1등 좀 먹어보자. 오호호호호호호~~~~~~~~~~~~~~~~」



숨도 안 쉬고......
저렇게나 긴말을 하다니.. 

나는 다리에 힘이 풀려 그 자리에 털썩 주저앉았다.



「그래서? 요점이 뭐야?」

나의 싸늘한 질문에 지웅이가 보조개를 드리우며 귀엽게 웃었다. 

「너 나 PS 사준다는데 내가 적극 협조해야 하지 않겠니.」

「그래. 넌 이해가 간다만. 난 왜 이렇게 해야 하는데?」

지웅이 말로는 그랬다. 자신이 정장을 잘 빼 입은 다음에 장민주의 숨겨놓은 약혼자라고 
난리를 치면 내가 여장을 하고.. 쿨럭... 민혁이의 버려진 애인이라고 난리를 치자는 것이었다.

일단 시간을 벌은 뒤에 차후 해결하자는 것인데.. 하~~ 그 시간을 얼만큼이나 벌지는 모르겠지만 
그것이 그 모든 사람들에게 통하겠냐는 것이다. 

「생각보다 효과 있을 거야.」

내가 기가막혀 좌절해 있는데 누나가 의외의 말을 했다.

「분명 기자가 온다. 그러면 일단 수습을 해야 하기 때문에 당분간 약혼은 힘들 꺼야. 민혁이네
잘 산다며. 그럼 기자가 올 거야. 분명. 후후후.. 이번 기회에 내 메이크업이~ 아앗.. 흥분돼.」

그래서 난 지금 정갈한 몸가짐으로 의자에 앉아있다.

다행스럽게도 탁자 위에 놓은 하얀 원피스는 저번 짧은 미니스커트에 비하면 낳다고 나 자신을 
위로하고 있지만 그래도 못 마땅한 것은 지웅이 놈은 어디서 구해 왔는지 그 커다랗고 좋은 
허우대에 맞게 멋드러지게 양복을 입고 있다는 것이었다.


승훈이는..... 왜 왔냐? 배 깔고 자고 있다. 부러운 놈.....


「누나. 4시야. 지금 나가야해. 호텔까지 시간이 좀 걸려.」

「누나 차 있어 걱정 마. 화끈하게 밟아주지.....오호호호호~」



누나의 화끈하게 밟아주지. 화끈하게 밟아주지. 이 말이 머리 속을 떠나지 않고 나를 괴롭히는 
와중에 마지막으로 얌전한 생 머리 가발이 씌워지면서 나는 우아한 여성으로 변신했다.

이번 주제는 <지적이고 섹쉬한 직장여성> 이라는데.. 내가 보기에는 지적인 구석은 별로 
보이지 않는 것이 좀 아쉬웠지만 그런대로 우아해 보여서 나는 만족해야 했다.

하얀 원피스가 몸에 착 감기듯 무릎사이에서 찰랑여서 참 기분이 묘했다. 이러다가 정말 이 길로
빠질까 두려운 나머지 얼굴이 찡그려 졌다.



「와~~ 누나. 얘가 준희 맞아요? 우씨~~~ 졸라 이쁘네. 사진기 없냐? 학교에다 팔게.」

퍽~~~~~~~~~

「아악...... 왜 때려.」

「매를 벌어라. 아무튼 이건 비밀이야. 발설되면 가만안둬.」

나의 붉은 입술로 나오는 협박이 두렵지 않은 듯. 멍하게 쳐다보는 두 놈들을 뒤에 두고 현관문을
열었다.

이제 호텔로 가서 한바탕 치러질 전쟁이 가슴을 두근두근 하게 만들었다.





「우아아앗..... 늦어도 돼요. 누나. 제발 살살~ 살살~ 가요. 아아아아악~~~~~」

누나는 성격대로 터프 했다. 심장이 어떻게 생겨먹었는지 내 필히 의사가 되어 해부해 보고 싶을
정도로 도로 위를 마구마구 밟아 달렸다.

사색이 된 나와 이제 익숙해 졌다는 듯 잠을 퍼 자는 위대한 승훈이와 뭐가 좋은지 헤실 대는 
지웅이와 호텔에 도착했을 때는 호텔의 우아한 건물에 내가 좀 쫄았을 때였다.

보이가 달려와 문을 열어주고 내가 내리자 손을 가볍게 받쳐주었다. 어색해서 살풋 미소를 지어
줬더니 금새 얼굴이 빨개져서 나는 그만 놀리고 싶어졌다.

그 사람 앞으로 그냥 넘어지는 척하자. 이내 나를 받쳐들고는 어쩔 줄을 몰라했다.

물론.... 뒤에서 나를 아는 모든 이들이 키득거렸지만.. 아~ 이렇게 된 이상. 잘 하면 안내도 받겠다
싶어서 약간 애교스러운 목소리로 귓가에 속삭여줬다.

「저.... 여기 OO그룹 약혼식....」

「아 예. 안내해 드리겠습니다.」

바로 우리는 주차장에서 호텔 14층으로 안내를 받았다. 누나와 승훈이는 아래서 기다린다며 건투
를 빈다고 하면서 시원한 미소를 보내줬다.

이왕 이렇게 된 것 잘해보자!!!



나는 식장이 다가올수록 떨려서 지웅이의 양복자락을 꼭 잡았다. 지웅이도 아까 와는 좀 긴장된
얼굴로 약간 앞서서 걸었다.


홀은 넓었고 다소 많은 사람들이 앉아 있었다. 뒷편 안 보이는 구석 자리에서 자리를 잡아 앉았
지만 차림새를 보고는 내 쫓는 사람은 없었으나 다소 의아하다는 얼굴로 지나간 사람은 더러
있었다.

잠시 후 소란스러운 사람들의 웅성거림 속에서 멋있는 옷을 입은 민혁이가 보였다. 자리에서 벌떡
일어났다가 나는 다시 앉아 버렸다.

지웅이가 아직은 때가 아니라는 듯 내 손을 잡아 앉혔다.

두근거리는 마음과 약간의 원망으로 녀석을 쳐다보았지만 내 자리는 그가 볼 수 없는 먼 곳
이라서 그런지 나를 보지는 못한 것 같았다.

잠시 후 분홍색 드레스 차림의 장민주가 자리에 착석하였고 둘의 얼굴은 보이지 않았지만 사람
들의 소란거림과 음악 소리 그리고 사회자의 소리와 사진기자들의 플래시 불빛이 울렸다.

민혁이의 아버지 인 듯한 분이 일어나서 축하의 말을 하자 사람들이 박수를 치고 커다란 홀은
은은한 음악 속에 사람들의 축복을 전해주었다.

지웅이가 앞으로 나가자고 손을 이끌고..... 나는 둘이 앉아있는 앞쪽으로 걸어갔다.

심장이 이렇게 크게 뛰다니. 혹.... 심장병이 아닌가 싶을 정도로 긴장된 내가 걸어가자 몇몇의
남자들이 나를 쳐다보았다.




그러나 잠시 후.


「이. 약혼식은 무효야~」

아주 커다란 목소리로 지웅이가 소리쳤다. 놀란 나의 얼굴과는 다르게 진지한 지웅이의 얼굴이
사뭇 긴장되어 보여 나는 존경심마저도 들었다.

그 때 비로소 나를 알아본 민혁이의 얼굴이 내 시선에 닿았다. 걱정스러운 눈빛이 다소 보이고
웅성거리는 사람과 기자들의 플래시 사진 속에 우리는 서 있었다.

그때였다.





「그래. 이 약혼식은 무효지. 

엎어~~~~~~!!!!!!!!!!!!」




커다란 남자의 목소리가 들리고 이내 검은 옷을 입은 사람들이 들이 닥쳤다. 엄청난 아우성과
엎어지는 탁자와 수십 명의 난리 속에 그 남자가 걸어 들어왔다.

저 놈은.. 어디서 본 놈인데??

「이런이런. 나 몰래 약혼식 하면 안 돼지. 안 그래 장민주? 이건 반칙이잖아.
나와 결혼약속 까지 해 놓고.... 날 엿먹이다니. 아주 웃기는군..... 크큭......
이렇게 보다니 반가운걸?」

그 짧은 인사로 모든 것이 끝났다는 듯 수십 명의 검은 옷을 입은 사람들이 식장을 망쳐 놓았다.

놀라 서있는 내가 왼편 구석으로 밀려났고 지웅이도 이런 광경은 처음 보는 듯 어리둥절한 
얼굴로 관망하기 시작했다.

우찌끈....... 


식장은 아수라장이 되었다.



그때 탁자를 쾅하고 치는 소리가 나면서 민혁이의 아버지의 고함 소리가 들렸다.

「이놈들. 여기가 어디라고 이 행패야. 경찰 불러. 기자들 막아.... 빨리!」

그리고 이어지는 장민주 아버지인 듯한 사람의 고함소리와 장민주의 악을 쓰는 소리가 들리면서
하객들이 하나 둘 자리를 뜨기 시작했다.

「아아악~~~~~~~ 난 저런 놈 몰라. 아빠........ 아악..... 어떻게 해... 엉엉」

장민주가 울기 시작했고 장민주의 아버지가 쓰러졌다. 경찰이 들이닥치자 손살같이 검은 옷을
입은 사람들이 빠져나갔다.

커다랗고 우아한 약혼식장이 이보다 더 처참할 수 없다는 듯 망가져 버렸고 장민주는 쓰러진 제
아버지 옆에서 발을 동동 구르면서 울고 있었다.




「이게....... 무슨 소동인지 말해보아라.」 

그 아버지에 그 아들이라고 민혁이의 아버지 또한 만만치 않아 보였다. 서슬이 퍼런 강회장의 
화난 얼굴이 보였다.

그러자 민혁이가 싱긋 웃으면서 제 품에서 서류봉투를 꺼내었다. 그리고는 웃으며 아버지에게 
건내었다.

「아버지. 제 결혼을 생각하시기 전에 이 서류를 꼼꼼히 보시기 바랍니다.」

울고 있는 장민주의 주위로 구경꾼들이 몰려 있었고. 보디가드들이 뛰어 올라왔는지 그제서야
상황을 수습하고 있는 가운데 나는 민혁이를 쳐다보고 외쳤다.

「강민혁. 널 납치하러 왔어~~!!!!!!! 도망가자~!!!」



나의 목소리가 울리고 민혁이가 나를 보며 웃으면서 가벼운 걸음으로 한달음에 달려왔다. 

지웅이와 내가 식장을 빠져나가는 동안 민혁이는 계속 간헐적인 웃음을 내 뱉으며 쿡쿡.....거리며
웃었다. 보다 못한 내가 옆구리를 쳤어도 녀석의 웃음이 가실 줄 몰랐다.


「후후훗......아.......하하하하.... 배아프다. 유준희. 넌 너무 사랑스러워. 어쩌면 좋냐.」


닭살스러운 말에 기분은 좋았지만 지웅이가 의식되어서 나는 얼굴이 벌개져서 소리쳤다.

「씹...... 너 나 놔두고 약혼식 하려고 했어? 그런데 아까 그 깡패들은 내가 부른거야?
아..... 정말 아까는 그 남자들 때문에 놀라서 죽는 줄 알았네. 네 부하들이야?」

「훗..... 내 애들 아냐. 난 서류를 준비했지. 
아마 지금쯤이면 우리 아버지 혈압 올라 장민주 그년을 죽일지 살릴지 고민 중이실 거다. 
난 내가 꾸민 것이라고 생각했는데.. 하긴 이상하다고 했지. 그렇게 스케일 크게 할 수 없을 
텐데 말이야. 누구지 그럼? 아니지.... 어디서 본 얼굴인데?」


우리는 둘다 어디서 본 얼굴인데..... 라는 웅얼거렸지만 지웅이가 우리의 닭살에 보다 못해
엘리베이터 중간에 내리고 난 후 잊혀졌다.

녀석의 손이 나를 이끌어 제품에 안고 문이 열릴지도 모르는 엘리베이터에서 키스를 시작했다.
스릴감이...... 그것보다 안도감이.... 그리고 그것보다 짜릿함과 행복이 스며들었다.

쪼........옥...... 

소리를 내며 입술이 떨어졌을 때는 간발의 차로 문이 열리면서 사람들이 들어섰고 나는 다리가
풀려 휘청였다.

흔들리는 나를 받쳐 안아들고는 녀석이 건물을 유유히 빠져나갔다. 녀석의 팔에 기대어 걷는데
5m 앞에서 검은 차의 문이 스르륵.... 열렸다.




「후훗.... 잘 됐나보군. 살려준 보답은 이로서 끝냈다. 강민혁. 다음에 만나면 절대 봐주는 것 
없을 거다. 후후... 행복해라 꼬맹아. 오늘은 더 예쁘구나. 그럼......」

창문이 스르륵..... 닫히고 그 차는 부드럽게 도로 위를 달려나갔다.

그제서야 나는 난리를 치고 간 놈이 그때 나를 납치한 장민주와 같이 있던 놈이라는 것을 알았다.
씁쓸한 얼굴로 그 차 뒤를 보는 민혁이가 가여워서 고개를 돌려 입술에 짧은 키스를 해주었다.

「사랑해」

녀석이 나의 키스에 답해주고 사람들의 시선도 의식하지 않는 양 그렇게 둘이 키스를 했다. 
사람들이 웅성웅성 우리 주위를 둘러쌓다. 
그러나 민혁이는 상관없다는 듯 나의 허리를 잡고 놓지 않았다.




민혁이의 벤츠의 문이 열리고 내 옆에 탄 녀석이 말했다.

「나도 널 사랑해.」






그렇게 우리는 소란스러운 호텔을 빠져나갔다. 

「바다에 가자.」

나의 말에 따라 차는 부드럽게 미끄러져 바다를 향해 달렸다. 내 손을 꼭 잡은 녀석의 손에서
따뜻한 온기가 느껴졌다.

「민혁아. 너 아빠한테 뭐 드린거야?」

「훗..... 그거? 비밀이야.」

짖궂은 표정의 녀석이 너무 재미있어 하는 녀석의 얼굴이 이내 욕망을 담은 눈빛으로 다가와서
나는 고개를 획~ 돌렸다.

녀석의 한 손이 어깨를 부여잡고 녀석의 입술이 내 입술을 덮고...... 남은 한 손이 치마 사이를 
타고 들어와 내 몸에 민감한 부위를 건들기 시작했다.

「예쁘댜. 준희야.」

짧은 탄식처럼 녀석의 말이 머물고 이내 다시 입술이 다가오고...... 바다로 향하는 내내 그렇게
우리는 서로를 품어갔다.


정작 바다에 도착한 내가 힘이 없어 축 쳐지자 녀석이 나를 안아 물에 빠트려 한동안 허우적
되는 나를 쳐다보고 웃었다.

고요한 정적의 바다 그 푸른 물 속에서 녀석을 쳐다보았다. 일말의 망설임도 없이 녀석을 좋아
한다고 외칠 수 있는 내가 좋았다.

그리고 나를 사랑해 주는 녀석이 좋았다.

아직은 우린 어리지만 그래도 이렇게 운명의 상대가 앞에 있음을 하늘에 감사한다고 세상 태어나
처음으로 신에게 감사했다.

붙은 옷자락 사이로 내 다리가 드러나 사람들의 시선이 꽂히자 녀석의 얼굴이 굳어졌다.

「안되겠다. 유준희. 너 쳐다보는 사람 너무 많아. 가자!」

「와악~~~~~~~ 놔........야.... 내 발로 걸을래.」

녀석에게 안겨서 별장 안에 욕조에 던져 지면서 한 동한 웃었다. 
행복한 웃음이 입가에 스며 나왔다. 







「와앗! 민혁아 이것좀 봐봐.」



중략........
약혼은 무효화되고......
중략........
장상훈 회장은 기업 대표 자리를 사직하고...
중략.....>

「우앗...... 이거 봐. 우리사진이야.」



헐..... 호텔 앞에서 나와 민혁이의 사진이 신문 1면에 대문짝 만하게 나왔다. 
다행이다. 여장하고 있어서.... 헐... 사진 빨 죽이네. 내가 봐도 영화 같군.

「뭔데?」

민혁이가 내 허리를 안으면서 묻는다. 내 손에 들린 신문을 보고 웃더니 목덜미의 쪽~ 소리나게
키스를 한다.

「아~~ 소문났으니 우리 결혼해야겠다. 그럼 멋지게 청혼해야지.」

내 뒤에 서서 내 손을 잡더니 이내 손등에 키스를 했다. 그리고 차가운 금속성의 느낌이 손에 
들면서 반지가 내 손가락 사이에 스르륵 들어왔다.



귓가에 나직이 속삭이는 녀석의 멋찐 저음.

「하늘에서 준 나의 사랑. 네 곁에 영원을 약속하며....... 세상에서 가장 사랑하는 유준희에게
청혼합니다. 부디.... 제 사랑이 준희에게 닿기를.....」

눈물이 흘러 돌아서 녀석을 볼 수가 없었다.......
녀석이 좋아서 너무 좋아서..... 눈물이 흘렀다.....








<에필로그>



우리 나라는 동성 결혼이 안 된다고 비행기 타고 온 곳이 쏼라~ 쏼라~ 미국 놈들의 땅이었다.

결혼식을 굳이 하자고 하다니.... 그냥 살면 될 것을.. 이라고 우긴 내 말은 녀석이 여름방학이 
되자마자 비자를 끊고 이내 비행기에 실려 나는 어느새 깔끔한 양복을 입고 녀석의 옆에서 
서 있게 되었다.

머리에 꽃관을 씌워주고 싶다는 들러리 아이의 천사 같은 미소만 아니었다면... 
쓰고 싶지 않은 이 꽃관이었지만 쓰고 나니 왠지 입가에 미소가 흐르는 것이...
기분이 몹시 좋아졌다.


성당 안의 오르골 소리가 울리면서 나와 녀석이 손을 잡고 신부님의 목소리가 울리면서
우리의 결혼식이 시작되었다.

하객은 이름 모를 구경꾼인 듯 외국인이었지만.

우리를 축복하듯 열렬한 박수를 치고 있었다.

조용하고 깨끗한 성당 안에 녀석과 둘이 있는 이 공간에 성스러운 빛이 스테인글라스 창 사이로
들어오고 멋드러지게 입은 양복의 노란머리 - 녀석이 염색했다. - 민혁이의 얼굴도 사뭇 진지했다.


「나.. 영어 몰라.」

「훗... 내가 살짝 치면 그냥 YES 하면 돼!!!」

「그..그래..」


한 동안 영어로 축복을 하는 듯 미소 섞인 말씀이 있고.. 민혁이가 툭~ 하고 나를 쳤다.

「YE...YES」

푸훗.... 녀석이 웃는다.

그리고 녀석의 짧은... YES 소리와 함께..... 사람들이 박수를 쳤다.


그리고 마지막 말은 안 들어도 KISS 라고 하는 것을 보면 마지막 키스하라고 하는 것이라는
것을 안 내가 얼굴이 벌개지자... 신부님이 뭐라고 했다.

「뭐...뭐래?」

푸훗.....

녀석이 웃더니 내 고개를 들어 입을 맞췄다.

쪼......옥... 소리에 휘익~ 하는 사람들의 휘파람 소리와 축하소리. 뿌려지는 꽃잎 사이에 내 얼굴이
붉게 변했다.



「신부님이.... 신부가 예쁜데. 너무 수줍어한다고 하는걸? 아~~ 나의 착한 달링~」

오옷...... 너 느끼햇..!!!

그래도 사랑해.!!



「으악........ 야... 내려놔~」

「오옷. 안될 말씀. 이렇게 신부를 안아서 초야를 보내러 가야 행복해 진다는데? 저기 하객이~」

「아아악~~~~~~ 무슨 초야야. 웃겨........ 싫어어어어어어~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!」


나는 녀석에게 안겨서 성당 안을 빠져 나왔다.





환하게 웃으며 축복하는 성당 안의 사람들과 나의 짧은 이야기를 들어주신 모든 분들과
아스라이 부서지는 햇빛아래 모든 이들에게 언제나 행복과 사랑이 충만하길.....









