2000/07/14(19:41) from 210.119.122.32
작성자 : 사에 (sae_yayo@yahoo.co.kr)
 게시물번호 : 7
조회수 : 212
 
[퍼온글]수박님의 '2학년 3반'..1부 
토란방에서 연재되었던 장편입니다..
물론 작가님 허락받고 올리는겁니다..
감상하세요....



-1부-

2학년 3반 #01

'2학년 3반..... 그럼, 2층인가..'
대충 챙겨서 올라가는데 여기저기서 난리다.
"야. 너 몇반됐냐?" "나, 4반"
"썅. 나는 1반" 
뭐, 이런 얘들도 있고 
"너 또 같은 반이냐? 우씨, 내가 전학을 가고 만다." "뭐? 너 죽어!!" 
이런 얘들도 있고.

물론 나에게는 물어봐주는 사람같은 건 없고
나역시 물어 볼 사람은 없다.

시끄럽게 떠들면서 뛰어 다니는 얘들과는 상관없이 혼자 슬슬 계단을 올라가는데
그때.
탁! 내려오던 사람과 부딪혔다.

"아.. 씨!" 
느릿느릿한 말투.
반사적으로 바로 반응이 온다.
별로 세게 부딪친것도 아니고 같이 못 봐서 부딪친건데 
괜히 미안하다고 하는게 좀 뭣해서 모르는 척 하고 그냥 올라가는데 
"야!" 
뒤에서 부른다.
'시비거는건가' 
대충 사과할 생각으로 돌아보니
"이거 니꺼 아냐?"
인상 팍쓰고 째려 보고 있을줄 알았던 놈이 그렇게 말하면서 허리를 굽혀 뭔가를 줍고 있다.

학교배지.
내께 아니다.
내앞으로 쓱 내민다.
얼굴도 안보고 그냥 
"내꺼 아닌데" 
그 말만 하고 픽 돌아서서 올라갔다.

한 칸.. 두 칸.. 기분이 이상하다.

쓱 돌아보니 
녀석이 배지를 든채로 계속 손을 내밀고 있다.
'못들었나..'

"내꺼 아니라고..."
하면서 고개를 들어보니 괜찮게 생긴 얼굴이 내 앞에 서 있는게 보인다.
그리고 그 얼굴에 맞게 괜찮게 생긴 눈이 얼나간 표정으로 나를 멍하게 쳐다보고 있다. 
'뭐야.. 아는 사람인가?'
잠깐 이리저리 생각해 봤지만 모르겠다. 처음이다. 
그래서 할말이라도 있나 싶어 몇초동안 나도 같이 쳐다봐줬다. 
무반응.
이상하게 놀랜 표정같기도 하고 뭐에 홀린 표정같기도 하고.
눈싸움하는것도 아니고 마주보고 서 있는 모습이 웃긴거 같아 
그냥 내가 먼저 돌아서서 올라가 버렸다.

"야!! 너도 2반이냐!!!" "그래. 임마!"
"담임 누구야?" "몰라, 정인수라는 말이 있던데.."
"뭐? 그 개인수? 내가 그새끼 걸리면 학교 안 다닌다. 진짜" 

'여기도 난리군..'
반에 들어오니 또 미리 와있는 얘들끼리 떠들고 있다.
대충 뒤에 빈자리에 앉았다.

왁자지껄하던 무리중에 몇몇은 내가 의자 빼는 소리에 돌아보긴 했지만 
별로 신경쓸 놈이 아니라고 판단됐는지 그냥 보고 고개를 돌려 또 난리를 친다.
어떤 놈들은 들어와서 가방만 던져 놓고 복도로 가서 다른 반 얘들이랑 같이 난리치고.

안팎으로 난리가 났는데 나혼자 뒤에 덩그러니 앉아 있으니 
무슨 얘들이 서리하다 들켜서 그냥 밭두렁에 던져놓고 간 수박이 된 기분이다. 
다른 수박과 같이 있기엔 너무 멀리 나온, 아무도 주워주지 않는.
뭐, 그런 거다. 

몇분동안 앉아있는데 도무지 시끌벅적한 학교가 좀처럼 잠잠해질 생각을 않는다.
그냥 포기하고 잠이나 자려고 엎드리려는데 누가 툭 쳤다.

"너도 이 반이냐?"
"응" 
당연하지. 친구반에 놀러온사람이 혼자 뻥하게 앉아 있을 리가 없다.
왜 그런 쓸데없는 말을 물어보나. 싶었지만 어차피 예의상 물어 보는 거라고 생각하니 이해가 된다. 
"....." 
내가 다른 말을 더 해주기를 기다리는 것 같다. 
기다리든지 말든지.
".. 어.. 그래.. 나도 이 반인데.. 또 같은 반이네"
"응"
1학년때도 우리반이였던 그냥 서글서글한 성격의 놈이다. 
걔중에서는 지나가다가 인사정도하는 나름대로는 친분이 있는 녀석이라고 할 수 있다.
"그래" 
그냥 가버린다. 
저런 녀석은 덩그러니 떨어져있는 수박이 먹을수 있는 건지 없는건지 이리저리 살펴보고 가는 아줌마 정도 된다.
못먹는거라고 생각했나 보군. 
나도 신경 쓸 필요 없다.

툭툭. 
"야. 선생왔다"
누가 나를 깨운다. 
그 새 잠깐동안 깊이도 잤다. 
밤늦게까지 아르바이트를 하다보니 학교에 오면 늘상 피곤하다. 
처음엔 진짜 심해서 하루 종일 잤는데 그래도 이젠 많이 괜찮아졌다. 
"조용히 해라"
담임을 확인하고 이리저리 웅성대는 아이들을 선생이 진정시킨다.
반응을 보니 그렇게 이상한 사람은 아닌가 보다.
이리저리 몇마디 하더니 출석을 부른다.
"신재영"
"예" 
"신재영"
맞다. 
손들고 대답하랬지.
귀찮아서 고개숙이고 있었더니 한번 더 부른다.
"예" 
손을 들어줬다.
"박동훈" "예!"
다시 고개를 숙이고 있는데 갑자기 누가 나를 보는듯한 느낌이 온다.
아니겠지. 하고 넘겼는데
계속 이상하다.
뭐하는거야.. 
출석도 다부르고 선생이 다시 말을 시작 했는데 누가 보는 느낌이 가시질 않는다.
1분정도 고민하다가 그냥 어떤 놈인지 궁금해서 돌아보기로 했다.

'뭐야..'
아는 사람이길래 1학년때 같은 반이였던 놈인줄 알았는데 아까 부딪혔던 그 놈이다.
이번에는 멍한 표정이 아니라 그래도 나름대로 집중하는 표정이다.
내가 자기를 쳐다보니 조금 더 보다가 그냥 고개를 돌린다.
'찜찜한 놈이군'

담임은 얼마정도 더 주절대다 청소하라는 마지막 말을 남기고는 나가버렸다. 
딱히 열심히 청소를 하는 부류가 아닌 나는 대강 책상만 뒤로 밀고 운동장이나 볼까 싶어 창가로 갔다. 
시끌시끌. 
아까 그렇게 떠들고도 할말이 남았는지 또 안팎으로 떠들어댄다.
그래도 왠지 활기가 도는 것 같아 기분이 좋아지려는 통에 아까 그놈이 생각났다.

고개를 돌려서 대강 둘러봤는데 안 보인다.

뭐, 녀석도 그렇게 청소를 열심히 하지는 않는가 보다.

다시 창밖을 볼려고 고개를 돌리는데 그때 녀석이 뒷문에서 들어오는게 보였다.
옆에 친구들도 몇몇 있는데 보아하니 좀 노는 얘들같다.
자기들끼리 뭐라고 얘기하더니 녀석은 가방을 들고 그녀석들과 함께 나가 버렸다.
역시 썩 그리 얌전하게 학교를 다니는 놈은 아닌가 보다.

그런데 아까 왜 그렇게 쳐다봤지.
생각하니 나 혼자 그냥 착각한 것 같다는 생각도 든다.
'신경끊자'
다시 창가로 고개를 돌려 멍하게 공기를 마셨다.

우당탕탕. 
"가자!!"
"오늘 쌈빡하게 노래나 한곡 땡길까?"
끼리끼리 뭉쳐서 간만에 일찍 마친 기회를 놓치지 않는다.

나야 뭐, 그런데 끼지 않는다.

"야. 재영아. 너도 갈래?"
돌아보니 아까 옆에 앉아있던 녀석이다.
"아니" 
"그래"
한번 더 묻지도 않는다. 
그냥 물어본 말이었나 보다.

집은 학교에서 그리 멀지 않아서 그냥 걸어다닐수 있다.
천천히 가면 30분 정도 걸리는데 오늘같이 조용한 날은 혼자 끄적끄적 걸어가면 기분이 상쾌해지는 것이 좋다. 

학교 정문에서 걸어나오면 길이 두 개로 나뉘는데
버스 정류장이 있고 사람많은 길이 집으로 가는 길이 아니라는건 다행으로 여길 일이다.

마치고 그냥 나오려다 
그때 나가면 얘들이 다 같이 나가서 
복도고 운동장이고 얘들이 바글대는 통에 정신이 없기 때문에 
10분정도 기다렸다 천천히 나왔다.

예상대로 몇분지나지도 않았는데 얘들이 쑥 빠져나가고 정문까지 가는 길이 한산한 편이다.
정문을 막 빠져 나오는데 
아까 그 녀석이 정문 맞은 편에 있는 서점 벽에 비스듬히 기대서서 담배를 피고 있는게 보였다.
청소시간에 나가더니 아직까지도 얼쩡대고 있다.

음.. 누굴 기다리는 모양이지.
녀석이 내쪽을 안 보고 있길래 맘놓고 관찰해 보니
짧은 머리에 검은 얼굴이 좋아보인다. 

그렇게 녀석을 그냥 지나쳐 왔다.

오늘은 낮시간이라 유달리 사람이 많이 없다.
"휴우~"
3월이다. 
이렇게 또 한 학년이 시작되고 일년을 보내야 한다고 생각하니 그냥 한숨이 나온다. 
지겹군.
마치 어두운 터널 속을 계속 달리고 있는 기분이다. 
뫼비우스의 띠처럼 이어져 있어 나가지 못하고 안에서만 반복하면서 말이다.
'이상한 터널이군..'
가고 있는 사람이 나 밖에 없으니 이상하지 않을 수 없다.

이런 저런 생각을 하면서 끄적끄적 걸은 것이 10분 쯤 지났을까.
누군가 나를 따라오는게 느껴졌다.
아까부터 계속 내 속도에 딱 맞춰서 적당한 거리를 두고 
계속 내 그림자를 밟고 있는거다.

물론 나는 돈 같은 것도 없는 신재영을 따라오는 그 사람이 불쌍해졌다.

돌아볼까. 그냥 갈까.
자기가 필요해지면 먼저 잡을꺼다.

그냥 걸어갔는데
집에 다 도착할때까지 그냥 따라 오기만 하고 건드리지를 않는다.
'뭐야..'
뭔가 일어날 줄 알고 왔는데 완전 김빠진다.
이쯤에서 돌아볼까 했지만 그냥 포기하고 집으로 들어가 버렸다.

그런데 이상하게 그날 이후로 매일 어떤 놈(놈인것 같다)이 집에 갈때면 나를 계속 따라 온다.
벌써 2주일이 넘었다.
이제 으레 그러려니.. 하고 걷는데
묘하게 말이다.
나의 뒤를 누군가가 따라와주는 게 귀찮거나 무섭지가 않고 
마치 옆에서 나란히 걷는 것처럼 따뜻한 기분이 드는 거다.

'요즘들어 나한테 신경쓰는 사람이 많아졌군'

어차피 그래봐야 2명이다.

한명은 항상 나랑 같이 집까지 걸어와 주는 저 사람이고 다른 한명은. 

그녀석이다.

그 녀석은 개학식날 이후로 며칠동안 나를 계속 쳐다봤다.
특별히 말을 걸어오는 것도 아니고 그상태로만 있길래 나도 거기에 대해서 거의 신경을 끄려던 차였는데.

그 녀석이 나에게로 왔다.

2학년 3반 #02

나는 점심을 안 먹는다.
꼭 안먹을려고 작정한건 아니지만 
특별히 도시락 따위를 싸 주는 사람이 없다보니 자연스레 귀찮아서 안 먹고 있다.

하지만 밥을 안먹고 점심시간에 냄새를 맡으면서 혼자 앉아 있는건 그렇게 기분 좋은 일이 아니다.
또 그러면 괜히 얘들이 밥 안먹냐.. 그따위를 묻기 때문에
항상 점심시간이면 교실 밖을 나온다.

처음엔 딱히 있을곳이 없어서 도서실 따위에 가거나 
운동장 벤치에 앉아 있곤 했는데
한번 운동장에 앉아 있다가 옥상에 사람이 있는걸 보고 
나도 그 뒤부턴 옥상에 올라가 있는다.

당연히 잠그고 있을줄 알았는데
이렇게 열어놓은 걸 보면 나한테는 잘된일이지만 
혹시 누가 뛰어내릴수도 있는데
학교에서 그정도 생각못하나.. 하며 혼자 건방지게 학교에게 충고를 주곤 한다.

점심시간엔 다들 논다고 정신이 팔려있는지 옥상에 올라오는 사람이 거의 없다.
간간이 몇몇 와서 담배나 꼬슬리고 가긴 하지만.
뭐, 나는 별 상관없이 항상 휴식을 취한다.

처음엔 그냥 시간 때우는 식으로 올라왔는데 
이젠 완전히 정이 들어서 학교 안오는 날에도 그냥 여기 올라와 쉬고 싶은 생각이 들 정도다.

그날도 그렇게 점심시간이 되서 옥상으로 올라왔다.
크게 숨을 한번 들이키고 누워있으니 
쌀쌀한 것이 정말로 기분이 좋다.

한 5분 쯤 지났을까.
누가 올라오는게 들린다.

'혼자 왔으니 떠들지는 않겠군' 
어차피 내가 전세낸것도 아니니 누가 올라온다고 어찌해라 할 처지는 못 되는거다.

"밥 안 먹어?"

'나한테 하는 소린가..?'
자려고 감았던 눈을 뜨고 몸을 일으켜서 보니
그 녀석이 나를 보고 있었다.
'뭐야..'

"응"
다시 누웠다.

시간만 나면 쳐다보더니 뭔진 몰라도 담판을 지으러 올라왔나 보군.

내심 뭐라고 할지 기다렸는데
녀석은 나에게서 저만큼 떨어진 곳에서 담배만 피워대며 점심시간이 끝날 때까지 한마디도 하지 않았다.

물론 그 정도쯤은 무시할 수 있고 넘길 수 있는 일이지만
왠지 이번에는 상대가 만만하지 않게 느껴진다.
음.. 

어쨌든 그렇게 별 일없이 하루가 지나가 버리고
다음날이 되자 나는 언제나 그랬듯이 다시 옥상으로 올라왔다.

왠지 그 녀석이 또 올라올 것 같은 기분이 들어서 이번에는 눕지 않고 
옥상 모퉁이에 기대 아래를 내려다 봤다.

여기서 보면 동네가 한눈에 들어온다.

왠지 멍하게 아래를 보고 있으니 울적한 생각이 들면서 옛날 생각이 난다.

가끔씩은 모두 잊었다고 생각했던 일인데도 다시금 상기가 될 때가 있는거다.

애석하게도 이번에는 나를 떠나간 사람들이 생각났다.
썩 그리 좋은 기억은 아니다.

혼자 꾸물꾸물해지고 있는데 그때 녀석이 올라 왔다.

돌아보지 않아도 나는 그 녀석인지 알 수 있다.
녀석은 항상 느릿느릿하게 걷는다. 
같이 노는 얘들끼리 얘기하는걸 몇 번 들어보니 말도 약간 느린편이다.
그렇다고 답답할 정도는 아니고 항상 적당한 템포를 유지하는 거다.

어쨌든 이번에도 느릿느릿 걸어들어와 주는 덕분에
나는 그 녀석인라는걸 쉽게 눈치챌 수 있었다.

녀석은 그렇게 들어와서는 잠시동안 서 있었는데 아마도 내 뒷모습을 보고 있었나 보다.

물론 약간 머쓱한 것이 뭔가 행동을 취해야 할 것 같았지만
말도 몇마디 안해본 사람에게 돌아보면서 아는척하기가 
나에게는 썩 그리 익숙한 일이 아니다.

결국 뒤통수가 따끔따끔하는걸 참으며 계속 아래만 내다 보고 있어야만 했다.

녀석은 그렇게 잠시동안을 보더니 부스럭 부스럭 한다.

"밥 먹어"

느릿한 말투.
돌아보니 앉아서 도시락을 주섬주섬 펴고 있다.

"......."
잠깐동안 녀석의 다음행동을 점치고 있었던 나였지만 이런건 예상리스트에 없던거다.

예상치 못했던 녀석의 행동에 놀래서 멀뚱멀뚱 쳐다만 보고 있으니 
녀석이 다시 내 쪽을 올려다 봤다.

"밥 먹자"
그말만 하더니 자기 먼저 젓가락을 집어 들고 먹기 시작한다.

밥을 먹자고?
'뭐하는거야. 대뜸와서는...'
녀석을 이해하기 위해서 나는 잠시동안 생각을 했다.
내가 멍하게 먹는것만 보고 있으니 녀석이 다시 한번 올려다 본다.

눈이 마주치자 그냥 몸을 돌려 다시 아래를 봤다.

솔직히 말하면 잠깐 '가서 먹을까..' 하는 생각을 하기도 했다.
물론 예전에 나에게 그런말을 한 녀석들이 녀석말고도 몇몇 더 있긴 했었다.
그냥 내가 점심을 안 먹으니까 같이 먹자고 하는 말이다.
당연히 말도 안된다고 생각했다.
하지만 왠지 녀석이 그런 말을 하니
이상하게도 그것도 괜찮겠군. 하는 생각이 든다.

절대로 친한사이가 아닌데도 녀석의 느릿한 말투를 들으니 
왠지 머리안이 시원해지면서 닫아왔던 마음이 열리는 기분이다.

"너나 먹어"
뭐, 흔한 말이다.
먹을까. 하는 생각도 잠시.
정신을 차려서 어떻게 거절할것인가에 대해 나름대로는 고민을 하다가 생각해낸 말이였다. 
"나 배 안고픈데"
"원래 점심 안먹어"
등등도 떠올랐지만 내뱉은 말은 "너나 먹어" 였다.
어차피 다 비슷비슷한 말이다.

또다시 녀석은 조용히 내 뒷모습을 쳐다 보는 것 같더니 부스럭 부시럭거린다.
도시락을 닫고 있는 모양이다.
자기까지 안 먹을 필요는 없는데 괜히 기분이 찜찜해 졌다.

도시락을 다 닫고 
그렇게 잠시 있더니 
녀석이 느릿느릿 내쪽으로 다가왔다.

그리고 내 옆으로 와 내가 하고 있는 것과 똑같은 모습으로 모퉁이에 기대섰다.

그렇게 서서 별 말없이 한참동안 아래를 내다 봤다.

"왜 항상 여기 있냐?"
녀석이 먼저 입을 열었다.

왜 항상 여기 있냐고?
글쎄. 
"사람이 없으니까"
그렇게 맘에 드는 대답은 아니지만 나름대로 맞는 말이다.

또 다시 침묵.
이번엔 내가 먼저 묻기로 했다.
"왜 쳐다봤어?"
느릿느릿하게 녀석이 나를 쳐다본다.

"기억 안나"

기억이 안 난다고.
그 말을 믿는건 아니지만
뻔뻔스러운 얼굴로 그렇게 말하는 녀석을 잡고 어찌 할 수는 없는거다.
잠깐동안 생각하다가 질문을 바꾸기로 했다.

"그럼, 지금은 왜 그렇게 날 보고 있는건데?"

나름대로는 답을 기대하고 물은 건데
그런 내말을 들은건지 못 들은건지
녀석은 별 말 없이 날 계속 쳐다 보기만 했다.

잠깐을 그러더니 
"또 잊어 버렸어"
그 말만 하고 그냥 고개를 돌려버렸다.

장난치자는 거야..
어정쩡한건 질색이다.
그냥 교실로 가는 게 낫겠다 싶어
몸을 돌려 문쪽으로 갈려고 몇 발짝 걸어가는데 녀석의 말이 나를 잡았다.

"기억 났어"

그새 기억이 났다는게 우습지만
그래도 뭐라고 할지 궁금해서 가던 걸음을 멈추고 돌아봤다.

녀석은 기억났다면서 또 한참동안 말이 없이 그냥 쳐다만 보다가
결심이라도 한 것처럼 내 앞으로 쓱쓱 걸어왔다.

"너, 나 처음 어디서 봤는지 알아?"

뭐야.. 쓸데없는 소리잖아.
그냥 귀찮아서 돌아서는데 녀석이 내 팔을 잡는다.
정말 누가 잡거나 하는 건 질색이다.
"교실에서 봤잖아"
쏘아보면서 말했다.
사실 그 날 계단에서 처음본걸 잊어버린 건 아니었지만 
아주 잠깐이었는데 그런것까지 기억해서 말한다는건 별로 마음에 안든다.
그래서 그냥 그렇게 말해버렸는데.
글쎄... 사람 괜히 찔리게 녀석이 약간 시무룩한 표정을 지어 보였다.

그렇다고 미안해 할 신재영이 아니다.
뻔뻔하게 계속 쳐다보고 있으려니 녀석은 땅을 한번 쓱 훑어 보더니 
나를 보고 대뜸 한다는 말이.

"나, 니가 필요해"

'뭐라는 거야..'

개인적으로 내가 이해력이 썩 그리 나쁘다고 생각하는건 아니지만
금방 녀석이 한 말은 이해가 잘 되지 않는다.

내가 인상을 쓰고 보니까 녀석이 덧붙였다.

"니가 필요해서 쳐다봤어"

진지한 표정이다.
더 이상 들을 필요도 없다. 
그냥 손을 뿌리치고 내려와 버렸다.
'내가 필요하다고...'
생각을 다시 한번 정리해 봤다.
녀석이 말했던 필요하다는 말.
단순히 연필이 필요하다. 지우개가 필요하다.. 그런말하고는 다른거였다.
'필요하다고....'
잘 모르겠다.
정말 왜 그런 말을 했는지 잘 모르겠다.

점심시간 종이 쳤다.
녀석은 좀전에 아무 일도 없는 것 처럼 문을 열고 들어와서 앉아 있었다.
수학수업이다.
별로 관심없다.
수업이 좀 지나자 녀석이 나를 보고 있는게 느껴졌다.
'내가 필요해서 봤다니...'

나도 같이 녀석을 쳐다봤다.
녀석은 4분단 제일 뒷자리고 나는 2분단 뒤에서 두 번째 자리다.

내가 본 녀석은.. 제법 슬픈 표정이었다.
'필요한 녀석 표정이 왜저래..'

'왜 그렇게 봐?'
이렇게 물으면 녀석이 대답할 것 같았다.
하지만 그런건
완전히 혼자 생각이였고
녀석은 그냥 고개를 돌렸다.

진짜 재수없는 기분이다.

또 다시 하루가 그렇게 지나갔다. 
그리고 오늘도 점심시간에 녀석이 옥상에 올라올 것 같은 불길한 예감이 든다.
음..
말로 해서 썩 그리 통할 것 같지도 않고
밀어내도 안 밀려나갈땐.
내가 먼저 밀려나가버리는 방법이 있는거다.

간만에 운동장에나 나가볼까 하면서 일어나려는데 
녀석이 내쪽으로 뚜벅뚜벅 걸어오더니 
내 책상위에 도시락을 퍽 놓는다.

"밥 먹자"

나도 놀랐지만 반 얘들도 다 놀란 표정이다.
뭐, 녀석과 내가 얘들 앞에서 얘기같은걸 한적이 있는 사이도 아니고
무엇보다 나는 완전히 말 한마디 안하는 아웃 사이더인지라
좀 노는 놈이 나한테 그런 말을 하는게 충격까지는 아니라도 놀라운 일이었나 보다.

"야, 저둘이 친했냐.." "몰라" 
"신재영이 혹시 꼬봉 된거 아니야?" "미쳤냐. 새끼가 생각을 해도."

녀석은 그런말이 들리는지 안들리는지 느릿느릿 도시락을 폈다.
얘들도 그냥 녀석이 너무 자연스러우니까 다시 밥 먹는데 집중했다.

물론 나는 상당히 불쾌했다.
이게 완전히 지 맘대로군.

"왜 이래?
언제부터 나 알아다고 이래?"

나는 귀찮고 귀찮아서 녀석을 째려보며 말했다.
그러니까 밥을 먹으려다 말고 녀석이 나를 본다. 
뭔가 말하려고 하는거 같아서
그냥 박차고 나와 버렸다. 
문앞까지 걸어가는데 얘들이 쳐다 보는게 느껴진다.

짜증나는군.

오랜만에 운동장 벤치에 앉아 있다.
그냥 원래부터 나는 이리저리 신경쓰는걸 싫어 하는 사람이다.

녀석을 만나기 전까지는 왔다가 앉아만 있으면 되는게 학교여서 
어떨땐 편하다고까지 생각했는데 어제하고 오늘 녀석이 신경쓰여서 계속 기분이 찜찜하다.

누가 날 신경쓰는게 싫고 내가 누굴 신경 쓰는 것도 싫어서 
몇 년동안 아무렇지 않게 나혼자 잘 살아왔는데. 
왠지 조금씩 깨지는 기분이다.

"휴우~"
그냥 벤치에 누웠다.
생각하기도 귀찮고 그냥 머리를 좀 비우고 싶다.
구름이 몇 개 떠있는 하늘은 너무 시원해 보인다.
눈을 감고.
그냥 잠이 들었다.

'몇시지...?'
5교시가 거의 끝나간다. 너무 깊이 잤나 보다.
'정말 들어 가기 싫군' 
그래도 선생들 인상쓰는 걸 볼 생각을 하니 그게 싫어서라도 어그적 어그적 일어난다.

그 녀석..
그러고 보니 이름도 모르겠다.

어쨌든 또 생각이 나 버렸다. 
'귀찮군. 정말..'

교실로 들어가니 몇몇 놈들이 쳐다본다.
그러고 나가서 수업까지 째니까 뭔 일 있는가 싶어서 그러는 거겠지.
물론 그렇게 보는 놈 중에는 녀석도 들어가 있다.
걱정스러운 듯이 보는 녀석을 쏘아보고는 그냥 자리에 앉아 버렸다.
옆에 앉아 있는 놈이 이리 저리 물어보길래 
대충 대답해서 넘기니 녀석도 제풀에 지쳐 입을 다문다. 

그렇게 대충 수업도 다 끝나고 나는 학교를 나왔다.
이상하게 꾸물꾸물 알 수 없는 녀석 때문에 기분이 한껏 더러워 졌었는데
그래도 오늘 같은날 내 뒤에서 나를 따라와 주는 사람 때문에 기분이 조금 나아진다.

이런지가 벌써 2주가 넘었는데.
'오늘은 한번 돌아볼까?'
생각만 그렇게 하고 오늘도 그냥 말없는 그사람을 뒤로 한채 집으로 들어와 버렸다.

아침이다.
어제 어떻게 들어와서 어떻게 잤는지도 모르겠다.
요즘들어 부쩍 피곤하다. 

"야! 진짜야? 뽀대아냐?" "장난아니라니까.."
서로 좀 친해졌다고 요즘은 아침부터 모여서 자기들끼리 얼마나 떠드는지 모른다.
잠이나 더 잘까 하는데 뒷문을 열고 녀석이 들어왔다
물론 나는 일부러 모르는 척 했다.
어제 점심시간이후로 그나마 봐주던 얼굴도 안보고 안면몰수다.

어쨌든 그렇게 꾸역꾸역 시간은 흘러가서 이제 겨우 3교시수업이 끝났다.
1시간을 더 못참고 몇몇 놈들은 밥을 까먹는다.

그리고 오늘따라 유달리 더 내 쪽을 쳐다보던 녀석이 못참겠다는 듯이 내쪽으로 걸어왔다.
그런데 걸어오기는 당당하게 와 놓고 또 말이 없다.
물론 나도 녀석에게 할 말같은건 없다. 

잠깐동안 냉랭한 분위기만 흘리다 녀석이 먼저 입을 열었다. 
"얘기 좀 하.."
그냥 말이 끝나기도 전에 내가 먼저 일어서서 나가 버렸다.

그리고 우리의 뭐, 아지트라고 할 수 있는 옥상으로 왔다.
"빨리 해"
냉정하게 쏘아보며 말했다. 

까무잡잡한 피부에 짧은 머리라...
이렇게 가까이에서 보니 적당하게 잘생긴 얼굴을 하고 있는 것 같다. 
그냥 얼핏 보면 약간 무서워 보일 것 같기도 한데.
그러고 보니, 이정도쯤 되니까 여자들이 좀 따르겠군.

그런 여자들을 볼때도 그렇게 쳐다보고
그들에게도 니가 필요하다는 그런말을 할까.

혼자 생각해 보긴 했지만 뭐, 답은 모르겠다.
그런일까지 답하기에는 아직 너무 녀석을 잘 모르고 있기 때문이다.

"할 말 없어"
녀석은 나를 잠깐 보더니 서글픈 표정으로 이 말만 하고 고개를 돌려버렸다.
역시. 녀석다운 말이다.

그냥 돌아서 가려는데 내 손을 잡는다.
앞에서도 말했지만 이런건 정말 싫다.

"놔"

"잠깐만 있어줘"

웃기고 있네. 
하지만 언제나 그 느린 말투에 왠지 마음이 열린다.
그래서 더 녀석이 다가오면 화가 나는지도 모르겠다.

녀석은 천천히 내 손을 끌어 조금 더 걸어가서는 대충 앉아버렸다.
나도 따라 앉았다.

녀석은 한마디도 없이 내손을 잡고 계속 앞쪽만 응시하고 있었다.

손을 뿌리치고 일어나서 갈까. 하기도 했지만 그냥 포기하고 눈을 감고 쉬고 있으려니.

"미안"

잡고 있는 손으로 녀석의 체온이 희미하게 느껴진다.
이렇게 녀석에게 쉽게 풀어지다니.
피식. 웃음이 나온다. 

2학년 3반 #03

그렇게 한참을 말없이 앉아 있으려니 녀석이 먼저 자리를 툴툴 털고 일어난다.
나도 같이 일어나려고 하는데
"잠깐만 기다려"
하며 혼자 밑으로 내려가 버렸다.

'다시 오겠단 뜻인가..'

조금 전까지 녀석이 앉아 있었던 자리를 쳐다봤다.
'이상하군.'
그냥 아무도 없는 텅빈 자린데 가만히 쳐다보고 있으니 왠지 모를 존재감이 느껴진다.

옥상에 혼자 멍하게 앉아있으면 아무런 존재감을 느낄 수가 없다.
심지어 나 자신조차도 여기에 앉아 있다는 것을 잊어버릴 정도로 옥상은 죽은 듯이 공허하다. 
아래 운동장에서 들려오는 시끄러운 소리들을 집어삼키며 이곳은 혼자 천천히 아주 깊은 곳으로 잠수해 가버리는 거다.

팔을 올려서 손을 한번 쳐다보고 만져도 본다. 
그래도 내가 실제해 있다는 느낌이 들지가 않는다.

형상만 남아있고 그 안에 있을 진짜는 어디론가 가버린 듯 하다.

여기에 이렇게 내버려두고 어디로 가버렸을까.
물론 그런건 내가 알 수 있는 일이 아니다.

그리고 한참을 그렇게 있으니 
결국 처음부터 진짜 같은 건 없었다는 생각이 들었다.

하지만 지금 내 옆에서 희미하게 존재감이 느껴진다.
녀석일까.
같이 있지도 않은데 녀석이 함께 여기에 앉아 있는 것 같다.

그리고.
찾을 수 없었던 진짜도 여기에 같이 와 있는 듯한 기분이다.

이곳에 내가 있다는 것이 희미하게 느껴졌다. 

그렇게 앉아 있으니 얼마 지나지 않아 녀석이 올라온다.
피식. 
어지간히 먹고살려고 하는 놈이군.
녀석이 도시락을 가지고 느릿느릿 내 쪽으로 와서 앞에 앉았다.

부스럭 부스럭 펴더니 나한테 한번 먹어보라는 말도 없이 자기 혼자 먹기 시작한다.
그렇게 먹고 있는 녀석을 내가 그냥 보고만 있으니
고개를 들어서 쓱 쳐다보고는 옆에 있는 젓가락을 들어서 나한테 내민다.
"먹자"

그냥 그러고 싶었다.
어떻게 거절할지.. 왜 나한테 이러는 건지. 이것 저것 따지지 않고 
녀석이 그냥 나에게 주는 것을 그대로 받고 싶었다.

내가 그렇게 내민 젓가락을 받으니 녀석이 나를 쳐다보다가
씨익 웃는다.

"왜?" 

그러고 보니 녀석이 웃는걸 본 건 오늘이 처음이다. 
예상했던 거지만 녀석은 웃는 것도 역시 느릿느릿하다.

왜 그러는지 궁금해서 물어보자
여전히 웃음을 띈 얼굴로 뭔가를 말하려고 하다가 
다시 한번 씨익 웃고는 
"밥 먹자" 
그 말만 하고 다시 고개를 숙이고 밥을 먹는다.

한번 더 물어볼려다가 어차피 대답은 못들을 것 같아 그냥 포기하고 나도 밥을 먹기로 했다.

그렇게 남의 밥을 같이 마주 앉아 먹어다는게 생각했던 것보다 그리 끔찍하지는 않았다.

물론 녀석이 밥 먹다 말고 내가 먹는 걸 가만히 쳐다보곤 해서 약간 기분이 찜찜해 지기도 했지만
뭐, 나름대로 놈이 가져온 도시락은 먹을 만 했다.

대충 밥을 다 먹고 주섬주섬 챙기더니 녀석은 내 옆으로 와서 앉았다.
나는 밥을 거의 다먹어 갈 때부터
먹고나서 잘먹었다고 할건지 말건지에 대해 고민했었는데
그냥 녀석이 옆에 앉아버리자 괜히 새삼 말꺼내는게 뭣해서 관두기로 했다.
녀석이 담배를 꺼내서 느릿느릿 불을 붙인다.

시계를 보니 점심시간이 10분 정도 남았다.

4교시도 째고 나왔으니 5교시는 들어가야 된다.
먼저 일어날려고 폼을 잡는데 녀석이 물었다.
"지금 보고 싶은 사람 있어?"

글쎄.. 보고 싶은 사람이라.
딱히 마땅히 떠오르는 사람이 없다.

하긴 그러고 보니 이제껏 누군가 보고 싶다는 생각 같은 건 거의 해본 적이 없는 것 같다.

보고 싶다는 것.
어떤 걸까?

가끔씩 주인집 아줌마에게 할 말이 있는데 찾을 수가 없으면 그때 아줌마가 보고 싶긴 하다.
물론 그건 볼일이 있으니까 보고 싶은 거고.
녀석이 말하는 보고싶다는 것과는 조금 다른 것 같다.

"몰라. 없는 것 같은데."
없는 것 같은 게 아니고 없는 거다.

이제 가볼까 싶어 일어나는데 문득 녀석에게 다시 되묻고 싶어졌다.
녀석은 지금 보고 싶은 사람이 있을까.
보고싶다는 것이 어떤 것인지 알고 있을까.
그래서 물어보기로 했다.

"넌 지금 보고 싶은 사람 있어?"
아직도 앉아서 담배를 피고 있는 녀석을 내려다보며 물었다.
녀석은 잠시 앞을 멍하니 보더니 담배를 비벼 끄며 말했다.

"없어"

그렇게 말하더니 일어나 내 앞으로 와서 
나를 힐끔 보더니 
돌아서 문 앞으로 걸어가며 말했다.

"지금 보고 있거든"

그 말만 하고 녀석은 내려가 버렸다.

그 날 이후로 우리는 점심시간이 되면 옥상으로 와서 녀석이 가지고 온 도시락을 마주 앉아서 먹고 있다.
항상 녀석이 도시락을 가져오면 나는 그걸 먹는 식이다.
한마디로 그냥 얻어먹는 건데 사실 먹기로 치면 내가 더 많이 먹는다.
녀석은 안 그래도 속도가 느린데 항상 먹는 시간보다 내가 먹는걸 보고 있는 시간이 더 많기 때문에 본의 아니게 언제나 내가 더 많이 먹고 있다.
하지만 누가 밥 먹는데 쳐다보는 건 그렇게 썩 기분 좋은 일이 아니다.

그래서 하루는 녀석이 또 먹다 말고 나를 쳐다보길래
나도 고개를 들어 놈을 보며 물었다.

물론 녀석이 항상 그랬던 것처럼 어정쩡하게 대답하고 말 것이란 걸 짐작하긴 했지만
문득 나를 보고 있는 녀석의 표정이 너무나 궁금해져서였다.

"왜?"

하고 물으며 본 녀석의 표정은
뭐, 수업시간에 나를 보던 표정과 거의 비슷해 보였다.

딱히 무슨 표정이라고 말하긴 힘들지만 약간 멍하게 뭔가를 찾고 있는 표정이랄까.
하긴 뭔가를 찾을 땐 인상을 팍 쓰고 찾는 게 어울리지만 어쨌든 녀석의 표정은 그렇게 보인다. 

그리고 가끔씩 그렇게 나를 보는 녀석과 눈이 마주칠 때면 어떻게 해야할지 잘 모르겠다.
어떨 땐 녀석이 찾고 있는게 뭔지 알면 같이 찾아주고 싶을 정도로 간절하게 보고 있을 때도 있다. 멍하게 간절히 보고 있다는 게 말이 안되긴 하지만 녀석은 그렇게 나를 보고 있었다.

'도와줄까?'
나는 말했다.
물론 마음속으로 말이다.

왠지 그렇게 말해도 녀석에게는 들릴 것 같은 기분이 들어서였다.
하지만 여전히 나 혼자 생각이였고 녀석은 그때처럼 또 고개를 돌려버렸다.

어쨌든 수업시간에 멀리서만 보다가 이렇게 가까이서 보니 또 기분이 새롭다.

"뭘?"
아무렇지도 않게 되묻더니 그냥 다시 밥을 먹는다.
그래서 이번에는 내가 먹는 것을 그만두고 녀석이 먹는 것을 지켜봤다.

녀석은 느릿하게 손을 움직여 밥을 먹고 있다.

'재미없잖아..'
얼마 지나지도 않았는데 남 밥먹는걸 보는게 나한테는 썩 그리 재밌는 일이 아니였다.

그래도 녀석에게 자기가 날 쳐다볼때 내가 어떤 기분이었는지 가르쳐 줘야 겠다는 생각에
오기로 보고 있으니 녀석이 참다 못했는지 먹다말고 본다.

"밥 안 먹어?"

"니가 못 먹게 한거야"

"내가 뭘?"

정말 모르고 묻는것도 아닌데 녀석은 정말 모르는 것같은 표정으로 묻는다.
"왜 남 밥 먹는걸 보냐고?"

녀석이 대답은 않고 그냥 쳐다본다.
글쎄..
뭘 그런걸 물어보냐는 것 같기도 하고 자기가 보든 말든 신경쓰지 말라는 것 같기도하고..

잘 모르겠다.
어쩌면 지금 녀석도 마음속으로 나에게 뭔가를 말하고 있는지 모르겠다는 생각이 든다.
...
안들리는군.
신경을 써서 뭔가를 들어볼려고도 했지만 사실 처음부터 그런게 들릴 리가 없지.

그렇게 한참을 보더니 다시 밥을 먹으려는 듯 젓가락을 가다듬고는

"배가 불러서"

"뭐?"

녀석이 배가 불러서라고 했다.
무슨소린가 싶어 내가 뻥하게 보니 밥을 한번 집었다가 다시 놓고는 

"배가 불러서 쫌 쉬다가 먹을려고 그냥 보고 있었다고."

"...."

피식.
웃음이 나왔다.

배가 불러서라니..
나도 모르게 정말 웃음이 나왔다.
녀석은 항상 그런 식이다.
날렵한 몸으로 느릿느릿 움직이고 날카로운 눈으로 멍청하게 쳐다보고
진지한 표정으로 그렇게 엉뚱한 말을 한다.

내가 막 웃어대니 녀석이 놀래서 날 쳐다봤다.

얼마나 웃었을까.
별일도 아닌데 정말 머리가 아플정도로 배를 잡고 웃었다.
이제 겨우 정신을 차리고 보니 녀석이 어안이 벙벙한 표정으로 보고 있다.

잠깐 그렇게 보다가 녀석도 그냥 씩 웃어버린다.
녀석이 웃는 모습에 내가 또 먼저 웃어버렸다.
그러니 녀석도 날 보며 크게 웃는다.

얼마만에 이렇게 웃어보는 걸까.

아득하게 기억도 안나는 오랜전에 잊어버렸던 웃음이.
그래서 나에게는 원래부터 그런 것이 없는줄 알고 살아왔는데.
그런것들이 다시 나에게로 조금씩 돌아오고 있는 기분이다.

녀석때문일까. 아니면 내가 오늘 그냥 잠시 미친걸까.
글쎄.. 그런걸 지금 굳이 생각하고 싶진 않다.

그냥 지금 이 순간 잠깐동안이지만 행복하다는 것.
그게 더 중요한 거겠지.

2학년 3반 #04

녀석과는 그렇게 점심시간마다 같이 있지만 사실 거의 말 같은건 하지 않는 편이다.
그냥 밥을 먹고 나면 나는 나대로 내 생각에 빠져 있고 
녀석은 또 녀석대로 담배를 피거나 아래를 내다보면서 생각에 빠져있다.
그러니 교실에 와서는 말은커녕 인사도 한번 안 한다.
아침에도 항상 내가 먼저 와있는데 녀석이 문을 열고 들어오면 그냥 눈이나 마주치고 마는 정도로 인사를 끝내버린다.
일부러 서로 모르는 척 하자고 한 것도 아닌데 그냥 항상 우리는 그런 식이였다.

오늘도 내가 먼저 학교에 와 있다.
나는 학교를 그런대로 일찍 오는 편이다.
어차피 지각 안할꺼면 그래도 일찍오는 게 길도 한산하고 좋은거다.
하지만 일찍온다고 딱히 친구도 없는 내가 할 일이 있을 리가 없다.
그렇다고 뭐 그리 공부에 뜻이 있는것도 아니고 보통은 그냥와서 엎드려 자거나 
창문가로 가서 아이들이 학교오는걸 보는게 보통이다.

오늘은 피곤하고 하니 그냥 자기로 하고 일찌감치 엎드렸다.
'으.. 거참 되게 떠들어 대는군'
10명쯤 될까 말까 한 녀석들끼리 모여서 엄청 떠들어 대는 통에 
꽤나 피곤한데도 쉽게 잠이 들지 않는다.
그렇게 잠깐 뒤척이다 겨우 잠이 막 들려고 하는데.
녀석들의 입에서 내 이름이 나왔다.
"신재영이랑 왜?"

잘못들은건줄 알았는데 내이름이 맞다.
뭐야..
말 한번 안 해본 놈들의 입에서 내 이름을 듣는다는건 썩 그리 기분 좋은 일이 아니다.
뭐, 녀석들이 내 이름을 알고 있다는게 놀랍기도 하지만.

"나도 모르는데 그냥 상진이가 점심시간에 둘이 같이 옥상에 있는거 봤다더라니까"
"헉! 둘이 한판 한거 아니야?"
"맞다. 신재영 저 새끼가 은근히 사람 무시하잖아"

피식. 웃기고들 있네.
하긴 나도 내맘대로 녀석들을 생각하고 있으니 녀석들이라고 그러지 말라는 법이없다.
아마 내가 자는 줄 알고 떠드는 것 같은데
이쯤에서 벌떡 일어나 녀석들을 놀래켜 줄까.. 하는 생각도 들었지만
일어나서 그 담에 어떻게 해야 될지도 잘 모르겠고
무슨 말하는지 궁금하기도 해서 그냥 계속 엎드려있기로 했다.

"지랄. 그냥 들어봐라 쫌. 둘이 전혀 그런건 아니고 그냥 따로 앉아 있더라는데"
"뭐야. 그럼 같이 있던것도 아니네"
"야. 그래도 그때 그 점심시간때 보면 그게 아니지... 돌빡아. 머리를 쫌 굴려보라. 크기만 크고 그안에 다 똥만 들어있는 거 아냐?"
"씹. 니가 뭔데 나한테 돌빡이라는거야. 지랄. 그래도 내가 반등수가 더 높네.. 이사람아"
"새끼가 2등 더 높다고 되게 꼴갑하네. 야. 그것도 너 음악실기 나보다 더 잘 받아서 그런거 아니야. 아~~휴. 내가 노래만 잘 했어도."
"이 새끼보래.. 음악은 교과목 아니냐? 요새는 만능 엔터테이너가 사랑받는 시대라고. 음무하하하. 노래 못하는거 쪽 팔리는주는 모르고.."
"야. 똑같은 것들끼리 뭐 싸우고 지랄이야"
"맞다. 고만 좀 해라."
"어쨌든 그래서 내말은 신재영이랑 서현우랑 쫌 삐리하다 이 말이지"

서현우라니.. 그게 그 녀석의 이름인가 보다.
이제껏 그것도 모르고 있었다.
그건 그렇고 지들끼리 떠드는거 보니 쓸데없이 남의 일에 관심도 많다.
'남이 누구랑 같이 있든 말든 지들이 무슨 상관이야.'

"맞다. 경우말로는 서현우가 맨날 수업시간마다 신재영 쳐다보고 있다든데"
"뭐? 그게 또 무슨 지랄이야?"
"그러니까 내말이 그 말이지"
"야. 혹시 둘이 진짜 사귀는거 아냐?"
"헉.. 설마.."
"글쎄.. 야. 그래도 서현우 애인 있지 않냐?" 
"애인..? 새끼 나도 없는데 지가 그런거를 키운단 말이냐"
"지랄하네. 너하고 보면 현우새끼가 훨씬 낫지. 어휴.. 요새 여자들은 눈도 없는주 아냐?"
"야. 내가 어때서?"
"거울이나 보고 말하셔. 그래서 장가나 가겠냐.. 형님이 심히 걱정이 된다."
"이.. 씹! 그러는 너는 애인있냐? 너 그때 정희한테 채인거 벌써 잊은거 아냐? 하여튼 머리만 크고 든게 없다니까.. "
"어휴, 저 새끼를 진짜."
"또 둘이서 지랄한다"
"야 너희 그러다 정드는거 아냐?"

'난리났군'
도망가고 집어던지고 둘이서 엄청 시끄럽다.
그냥 자는 척하고 있는게 더 어색할 정도다.

뭐, 어쨌든 녀석들 덕분에 다행히 나에 대한 얘기는 흐지부지 끝이 난 것 같다.
뭐야...
나같은 거 관심도 없는척 하더니 지들끼리 소설을 쓰고 난리가 났군.
하긴 녀석들이 소설쓰는 덕분에 그녀석의 이름을 알아내긴 했다.
물론 그런거 그냥 물어볼수도 있는 일이지만 
그렇게 같이 앉아 있다가 이름 같은걸 대뜸 물어보는건 좀 어색하다.

그것도 그렇고 그 녀석에게 애인이 있었다니.
하긴 생각해 보면 그녀석한테 그런게 없을 것 같지도 않다.

그럼 어떤 여자가 그 녀석에게 어울릴까.
글쎄.. 그건 잘 모르겠다.
녀석이 워낙 느릿하니까 좀 싹싹한 여자랑 있는게 괜찮을 것 같긴 하다.
'한번쯤은 보고 싶군'
하지만 보여달라고 한다고 녀석이 보여줄 것 같지는 않다.
그냥 그럴 것 같다.

우당탕. 
"야. 빨리 밥 먹자"
"새끼야. 너 아까 밥 먹었잖아"
"밥이 어디 내밥만 밥이냐. 니밥도 있잖아"
"으휴.. 저걸 진짜.."

점심시간이다.
3교시때까지는 그래도 대충 넘겼는데 4교시는 완전히 뻗어서 자버렸다.
'세수나 하고 올까'
세수하고 밖에가서 조금 앉아있다가 옥상으로 어그적 어그적 올라가니 녀석이 먼저와서 담배를 피며 앉아있다.
내가 끄적끄적 신발을 끌면서 올라오니 소리를 듣고 내 쪽으로 돌아본다.

"안 오는 줄 알았잖아"

하면서 내쪽으로 쓱쓱 걸어와 앉더니.

"밥 먹자"

그러며 도시락을 푼다.

'나 올 때 까지 기다리고 있었나..'

"왜.. 먼저 먹지"

뭐, 녀석이 혼자 먼저 먹을 놈은 아닌 것 같지만 그냥 그렇게까지 기다리고 있었다고 생각하니 좀 이상해서 그렇게 말했다.
그랬더니 녀석이 젓가락을 집어들다 말고 나를 올려다 본다.

"니가 안먹으면 나도 안먹어"

녀석이 나를 보면서 진지하게 한다는 소리다.
피식. 
괜히 아침에 얘들이 했던 말이 생각났다.

그러고 보니 녀석이 나한테 하는 행동이 조금 이상하긴 하다.
그래도 나 안 먹으면 자기도 안 먹는다는 말을 들으니 괜시리 기분이 좋긴 하군.
나에게도 저런 말을 해주는 사람이 있다니 말이다.
녀석이 진심으로 그런말을 하는건지 그냥 빈소리로 하는지는 녀석만 아는 일이겠지만 
왠지 그렇게 빈말은 아닐 것 같은 생각이 든다.
그냥 왠지 그런 것 같다.

내가 이런저런 생각에 계속 서있으니 녀석이 내 앞으로 젓가락을 내민다.
"먹자. 나 배고파"
뭐, 나도 그냥 녀석 앞에 앉았다.
솔직히 별로 밥맛이 없어서 안 먹을려고 했지만
녀석이 그렇게까지 하는데 귀찮아서라도 먹는게 나을 것 같다.

대충 그렇게 꾸역꾸역 집어 넣는데 정말 못 먹겠다.
내가 먼저 그냥 젓가락을 놓으니 녀석도 나를 잠깐 보다가 젓가락을 놓고 도시락을 부시럭부시럭 싸 버린다.
더 먹으라고 할려다 녀석도 먹기 싫어서 안 먹는걸 수도 있는데 그런말하면 이상한거다. 
그래서 그냥 그만뒀다.

녀석이 쓱 일어나더니 저만치 가서 담배를 물고 불을 붙인다.

서현우라.. 그게 녀석의 이름이다.
그렇게 부르면 녀석이 돌아볼까.
아마도 그렇겠지..

"야"
실험하는 셈 치고 이름을 불러볼려다 그냥 포기하고 그렇게 불렀다.
녀석이 느릿하게 돌아본다.

"너 길을 걸어가고 있는데 누가 서리하다가 버리고 간 수박이 길바닥에 떨어져 있으면 어떡할래?"
글쎄.. 녀석이라면 어떡해 할까.
내가 대뜸 그렇게 물으니 녀석은 제법 고민하는 표정을 짓는다.
잠깐 생각하는 듯 싶더니
"가지고 가서 먹어야지"
그렇게 대답했다.

"그게 썩어버린 거라도?"
내가 다시 그렇게 되물으니 
녀석은 당연하다는 듯이 
"먹고 안죽으면 장땡이 아냐?"
그러고 다시 담배를 문다.

역시 녀석다운 말이다.

정말 그럴까.. 녀석은 그렇게 내버려져 있는걸 
아무렇지도 않게 주워버릴까?
하긴 꼭 다른뜻보다는 그냥 두기 아까워서 그럴지도 모르는 거다.

하지만 왠지 모르게 어쩌면 녀석을 믿어도 될지 모르겠다는 생각이 든다.

아무도 주워주지 않던 나를 주워주는 유일한 사람이 될지도 모르겠다는 생각이 들었다.
'정말 믿어도 될까?'
그건 아직 모르겠다.
그렇게 금방 믿어버리기엔 나는 너무나 썩어버린 수박이다.

"그럼, 이상"
"차롓, 경례"
"감사합니다~~"
담임종례가 끝나자 마자 얘들은 이리저리 뭉쳐서 교실밖을 뛰쳐나간다.
나는 언제나 그랬듯이 어차피 늦게 나갈꺼기 때문에 그제서야 대충 가방을 챙겼다.
어그적 어그적 챙겨서 나가는데 녀석이 아직도 앉아있다.
항상 오기도 내가 일찍 오고 갈때도 내가 먼저 간다.
원래같으면 모르는 척하고 그냥 보고 가지만 오늘은 왠지 물어보고 싶다.
"안 가?"
업드려 있던 녀석이 나를 본다.
"가야지"
하더니 가방을 챙기려는 듯 폼을 잡는다.

주번은 문 잠근답시고 아직까지 남아있는 몇 명을 쫓아내려고 난리다.
물론 나는 항상 그 소리 듣기 전에 나오는 편이다.
왜 맨날 남 갈 때 안가고 느릿느릿하는지는 모르겠지만 
어쨌든 녀석이 '가야지' 그러길래 나도 그냥 교실밖으로 나와버렸다.

'날씨가 따뜻해졌군..'
이제 3월도 거의 다 지나갔다.
이런저런 생각을 하며 걸어가는데 또 여느때 처럼 그사람이 뒤에서 따라온다.

잘 모르겠지만 항상 거의 정문에서부터 따라오는 것 같다.
'질리지도 않을까..'
왜 그렇게 항상 따라오는지 모르겠다.

그게 싫다거나 그런게 아니라 정말 궁금한거다.
진짜 무슨 스토커가 아닌가 하는 생각도 해봤지만 나한테 그런게 있을 리가 없다.
'오늘은 정말 돌아볼까..'
항상하는 고민이다.

물론 돌아보는건 문제가 안되는데 그 뒤에 어떻게 해야 할지를 모르겠다.
왜 따라오는지 물어볼까..
하지만 그 사람이 따라가는거 아니라고 하면 그 뒤가 또 문제다.

그냥 돌아서 누군지 얼굴만 볼까..
무슨 얼굴에 큰 점이라도 나 있거나 수염이 덥수룩하거나 하면 
음.. 역시 당황스럽겠지.

어쨌든 이쯤에서는 담판을 짓기 위해 한참 걷던 걸음을 멈췄다.

내가 멈추니 따라오던 사람도 같이 멈춰선다.
한달이 다되도록 남의 뒤를 따라다녔으니 분명히 뭔가 이유가 있을꺼다.

잠깐 심호흡을 했다.
적어도 돌아봤는데 당황스럽게 생긴 얼굴만은 아니였으면 좋겠다.
자칫하면 웃어버릴수도 있으니 말이다.
아마 그러면 정말 미안할꺼다.

1분정도 계속 안가고 서있었으니 아마 뒤에 서있는 사람도 대강 내가 돌아볼거란걸 눈치챘을 것 같다.
그래서 그냥 돌아봤다.

"....."

놀랐다.

물론 많이 놀랐다.

정신을 약간 차리고 나니 이제껏 눈치를 못챈 것이 더 이상하다.

피식

한참을 보다가 그냥 웃어버렸다.

내 앞에 그녀석.... 서현우가 서있었기 때문이다. 

2학년 3반 -05 
앞으로 더 갈곳이 없는데 뒤를 돌아보니 이제까지 왔던 길도 모두 없어져 버렸다.
여기서 어디로 더 가야하나..
천천히 땅으로 침전해 가는 나에게 누군가가 손을 내밀어준다.
빨리 안 잡으면 완전히 끝나버리는 걸 아는데도
쉽게 손을 그냥 잡을 수가 없다.
누굴까.
얼굴이 보고 싶은데 너무 어두워서 보이지가 않는다.

2학년 3반 #05

녀석은 항상 거기에 있었던 것처럼 그렇게 서 있었다.
내가 그냥 한번 피식 웃고는 계속 자기를 쳐다만 보고 있으니 녀석도 한참을 그렇게 마주보다 지겹다는 듯이 입을 연다.

"안 가?"

안가냐니.. 물론 갈꺼다.
그 말이 듣고 싶어서 그렇게 서 있는게 아니였다.

"왜....."
하다가 너무 할말이 많아서 그냥 입을 다물었다.

왜 그렇게 따라 왔는지도 묻고 싶고
왜 이제껏 말도 한마디 안했는지도 묻고 싶었다.
물론 녀석도 원래 집이 이쪽 방향인지 그런 것도 물어봐야하고
항상 따라오면서 무슨 생각을 했는지도 물어봐야 한다.
그리고 무엇보다 처음 개학식날부터 줄곧 따라왔던게 정말 녀석이였는지 묻고 싶었다.

그렇게 혼자 무수히 쏟아져 나오는 질문 속에서 허우적대고 있는데 
녀석이 그런 내가 답답했는지 이번에도 먼저 입을 연다.

"뭐? 말을 해"

글쎄.. 뭣부터 물어봐야 할까.

"너... 왜 이때까지 아무말도 안 했어?"

나의 말에 녀석은 무슨소리하냐는 표정을 지어보였다.

"뭘?"

역시.. 녀석에게 뭘 물어서 한번만에 대답을 듣기란 그렇게 쉬운 일이 아니다.

"아무말도 안하고 따라만 오길래 넌 줄 몰랐잖아"

녀석은 별말없이 잠깐동안 나를 보더니 내 쪽으로 느릿느릿 걸어왔다.
뭐야..
이게 왜 이러는가 싶어 걸어오는 녀석을 보고만 있으니 
쓱쓱 내 앞까지 걸어와서는 그냥 나를 지나쳐서 자기 혼자 가 버린다.

진짜 뭐하는 거야.
돌아보니 녀석은 혼자서 슬슬 걸어가고 있다.

"야.."
물론 나는 녀석을 불렀다.

순간 이제까지 따라왔던게 녀석이 아닐지도 모른다는 생각이 들긴했지만.
그래도 저렇게 혼자 가 버리는데 그냥 내버려둘 수는 없는 거다.

어쨌든 내가 부르니 녀석이 가던 걸음을 멈추고 돌아봤다.
부르긴 불렀는데 또 막상 돌아보는 녀석을 보니 무슨 말을 해야 될지 모르겠다.
다행히 내가 또 다시 고민에 빠지기 전에 녀석이 먼저 입을 열어 준다.

"못 들었어..?"

녀석이 못 들었냐고 물었다.

"뭘?"

능청떠는게 아니라 정말 궁금해서 물어보는 거다.
내가 그렇게 다시 되물으니 녀석이 씁쓸한 표정을 짓는다.

"내가 부르는거 못 들었냐고"

당연히 못 들었지.
하고 대답하려는데 
잠깐. 그럼 녀석이 이때까지 날 불렀었다는 소린가.

잠깐동안 생각해 봤다.
녀석이 나를 불렀었나.
글쎄. 아무리 생각해 봐도 그때 누가 날 부르는 소리를 들은 기억은 안 난다.
으.. 답답하군.

"몰라. 못 들었어."

녀석이 정말로 날 불렀다면 솔직히 좀 미안하긴 하지만
그래도 안 들었는데 들었다고는 못하는 거다.

화난건가.
그런 내말에 녀석은 별 말없이, 별 표정없이 날 쳐다보기만 했다.
그냥 들었다고 할 껄 그랬나.

하지만 그런 나의 예상을 뒤엎고 
잠깐동안 그렇게 나를 보던 녀석은 갑자기 아무것도 아니라는 표정을 지어 보였다.
그리고는 한다는 말이. 
"뭐, 그렇겠지"

뭐, 그렇겠지라고..
이게 불렀다는 말인지. 안 불렀다는 말인지.

어쨌든 나는 뒤죽박죽된 머리안을 정리하기위해 잠깐동안 멍청하게 서 있을 수 밖에 없었다.

녀석은 그런 날 보며 그냥 씩 웃어버렸다.
크지도 않고 작지도 않은 적당하게 보기좋은 웃음이다.

"그냥 내 마음속으로 불렀거든"

여전히 웃는 얼굴로 느릿느릿하게 녀석이 말했다.

"......."

녀석에게 내가 하는 말을 한번만에 이해시키는것도 어렵지만
이제 보니 녀석이 하는 말을 한번만에 이해하는것도 그리 쉬운일은 아니다.

복잡한 얼굴로 자기를 보고만 있는 날 보며 녀석은 또 한번 보기 좋게 씩 웃더니
"가자"
이 말만 하고 돌아서 느릿느릿 걸어가 버렸다.

잠깐동안 그런 녀석의 뒷모습을 보고만 있다가 나도 그냥 따라갔다.
아직까지는 이리저리 머리가 복잡스럽지만 그냥 지금은 잠시 전부 접어두기로 했다.

마음속으로 불렀다고..
피식. 또 녀석 때문에 웃음이 나온다.
녀석을 잘 모른다면 지금 아마 나는 정말 화가 나 있을지도 모르겠다.
하지만 그러기엔 녀석의 저런 찜찜하기 짝이 없는 대답들에 너무 익숙해 져 있는거다.

마음속으로 불렀다....
슬슬 걸어가며 녀석의 말을 다시 한번 곱씹어 봤다.
왠지 마음에 드는 말이군.

별 말없이 녀석을 따라가다보니 벌써 집 앞이다.
녀석은 다 온걸 알고 내 쪽을 돌아봤다.
나는 좀 더 걸어 녀석의 2m 정도 앞에 섰다.

"너 내일도 따라올꺼야?"

내가 먼저 물었다.
녀석이 나를 보며 당연하다는 표정을 짓는다.
"그럼"
이 말만 하고 녀석은 다시 느릿느릿하게 아까까지 왔던 길로 돌아갔다.

녀석이 다시 나에게서 2m 쯤 떨어진 곳까지 걸어갔을 때 내가 녀석을 불렀다.

"야. 서현우"
그냥 어그적 어그적 걸어가던 녀석이 흠칫하더니 
놀란 표정으로 내쪽을 돌아본다.

'서현우가 맞긴 맞나 보군'

녀석이 놀란 표정으로 계속 나를 보는데 어떻게 알았냐고 묻는 것 같다. 
"그냥 얘들이 말하는 거 들었어"

녀석은 내가 그렇게 설명을 해줬는데도 잠시동안은 계속 나를 쳐다보기만 했다.
그리고는 이제야 알겠다는듯이 피식 웃는다.

"고마워"
이 말만 하고 녀석은
제법 순진한 표정으로 싱글싱글 웃으며 슬슬 다시 걸어갔다.

뭐, 그 정도 가지고 고맙다고 할 것까지야 있겠냐만은
어쨌든 나도 녀석이 그렇게 기분좋게 웃는 걸 보니 그리 싫지만은 않다.

녀석이 가는 걸 잠깐동안 보다 
이제 들어가 볼까. 싶어 몸을 돌리는데

"재영아"

녀석이 뒤에서 내 이름을 부른다.
그러고 보니 서현우도 내이름이 신재영이라는 걸 알고 있는 모양이다.

내가 돌아보니
녀석이 여전히 웃는 얼굴로 나를 보고 있다.
그리고 내가 자길보자 기다렸다는 듯이 입을 열었다.

"야, 너 나 조금만 좋아해 주면 안돼?"

뭐야..
예상치 못한 녀석의 말에 황당해서 그냥 보고만 있으려니
또 한번 씩 웃고 녀석은 돌아서서 느릿느릿 걸어가 버렸다. 

2학년 3반 #06

"안녕히 가세요."
시계를 보니 이제 11시가 겨우 넘었다.
앞으로 2시간은 더 여기 있어야 한다.

'밥이나 먹을까..'
밥이라고 해봤자 거의 그냥 라면이다.
빨리 도착하는 날은 아줌마가 가기 전에 와서 그때 먹지만
오늘같이 늦게 온 날엔 손님이 조금 뜸한 지금쯤에 먹는게 보통이다.

아줌마는 문을 열고 나가면서까지 걱정했다.
"재영이 학생이 밥을 못 먹어서 어쩌나.. 내가 일만 없으면 더 있을텐데.."
그러면서 나중에 손님 없을 때 꼭 챙겨먹으라고 몇 번이고 신신당부를 했다.

뭐, 나름대로 고마운 아줌마다.

나는 편의점에서 일하고 있다.
그리고 그 편의점 주인 아줌마가 내가 살고 있는 집의 또 주인 아줌마다.
그래서 월급 받을 때 거기서 바로 방 값은 빼고 받는다.
별로 많지도 않은 돈에서 방 값까지 빼고 받으면 사실 정말 얼마 안 되는 돈이지만
어차피 나에게 돈 쓸 일 같은 건 별로 없으니 부족한 적은 거의 없다.
그리고 편의점이 집에서 천천히 걸어가도 20분정도 밖에 안걸리는 거리에 있기 때문에 
여러모로 괜찮은 일이다.

한가지 안 좋은 점을 꼽으라면 늦게까지 일해야 한다는 건데
그것도 1시에 나랑 교대하러 오는 놈을 보면 이 정도는 별 거 아니라는 생각이 든다.
특히 그 놈은 밤잠이 많아서 일한지가 석달이 다 되가는데도 
아직까지 문을 열고 들어올때보면 눈이 반쯤 감겨 있다.

그녀석의 이름이 이청순이다.

이청순은 항상 나를 보고 보청기라고 부르는데
내가 녀석이 말을 시켜도 대답을 잘 안하니까 귀가 안들려서 그런거라며
날마다 돈벌어서 보청기나 해라고 하는걸 줄여서 그렇게 부르는 거다.

물론 나도 녀석이 하도 그러니 될 수 있으면 대답을 해주려고 하지만 
그놈의 청순이가 얼마나 말이 많고 이상한 소리만 하는지 
사실 그건 꼭 내 성격문제가 아니라 그 놈의 성격문제라고 할 수 있다.

"아~~함"
오늘도 녀석은 하품을 크게 하며 문을 열고 들어온다.
12시 40분.
그래도 그렇게 잠이 많으면서 빨리 왔으면 빨리 왔지 늦은 적은 거의 없다.
내가 자기를 쳐다보니 하품을 해서 눈물이 그렁그렁한채
손을 크게 흔들며 "안~~~~~녕" 하고 인사를 하고는 또 한번 크게 하품을 한다.

그리고는 시계를 한번 쓱 보고
이리저리 긁적긁적 하며 편의점 전체를 신발을 질질 끌면서 걸어다닌다.

"음... 내가 없는 동안 잘 있었군"
나한테 하는 소리가 아니라 편의점에 있는 것들. 
그러니까 라면, 과자, 음료수같은 모든 것들한테 한다는 소리다.

언젠가 한번은 나한테 오더니 진지하게 귓속말로
"야, 너 콘칩3이랑 새우깡11이랑 사귄다는 소리들었냐?"
하고 묻는거다.

물론 나는 녀석을 그냥 잠깐 보다가 다시 내 볼일을 봤다.
그러니까 녀석이 기겁을 하면서 
"너 왜 안 놀라는 거야? 혹시 벌써 알고 있었어?"
하더니
혼자서 그 녀석들이 사귀면 나한테 제일 먼저 말해준다고 해놓고 의리가 없네.. 실망이네.
에서부터 누가 지들을 연결시켜 줬는데.. 
튀김우동8이 역시 잘 생각한거였어.(뒤에 들은 얘긴데 원래 튀김우동8이랑 새우깡 11이 사귀다가 깨졌다고 한다. 물론 이청순의 말로..)까지
궁시렁 궁시렁 대며 난리를 친다.

녀석은 그렇게 항상 편의점 물건들하고 친하게 지내면서
종류별로 하나씩 숫자를 매겨 새우깡11, 콘칩3 이런식으로 부르고 있다.
하지만 물건이 하루에도 몇 십개씩 나가서 다시 들어오는데 그렇게 숫자를 매긴다는건 의미가 없는 일이다.
물론 그 놈은 그런것과는 별로 상관없이 그냥 아무꺼나 보고 숫자를 맘대로 매겨서 부르고 있는 것 같다.

처음에는 혼자서 그짓하는거 보고 완전 미친놈인줄 알았는데 
뭐, 그것도 석달동안 보고 있으니 나름대로 나도 적응이 되서 요새는 아예 신경도 안 쓴다.

12시 55분.
청순이는 40분에 들어와서는 아직까지 돌아다니며 이리저리 말을 붙이고 있다.

괜히 방해하는 것 같지만 인사라도 안하고 가면 손님이 오든 말든 밤새도록 저러고 있을 놈이니 인사는 해 주고 가야 된다.
"나 간다"
하면서 나가니까 녀석이 뒤에서 문을 열고 나를 부른다.

"야. 가냐? 내가 데려다 줄까?"
편의점 보고 있어야 되는 놈이 또 이상한 소리를 한다.

"가게 안 보고 무슨 소리야?"
내가 돌아보면서 그러니

그제서야 생각났다는 듯이
"아~~ 맞네. 그러면 혼자서 가라. 안녕~~"
하면서 크게 손을 흔들고는 다시 들어가 버렸다.

'역시 이상한 놈이야..'
적응이 되려다가도 녀석이 하는 짓을 보면 될 수가 없다.

이제 곧 4월인데도 밤에는 날씨가 아직도 춥다.

'야, 너 나 조금만 좋아해 주면 안돼?'
서현우의 말이 생각났다.

글쎄...
조금만 좋아하는게 어떤건지는 몰라도 
녀석은 내가 자기를 조금도 좋아하지 않는다고 생각하고 있는 모양이다.

하긴 나도 지금으로썬 서현우가 그렇게 썩 좋거나 하진 않다.
하지만 왠지 녀석을 보고 있으면
어쩌면 앞으로 녀석을 좋아하게 될 지도 모르겠다는 생각이 든다.

그렇게 이런저런 생각을 하며 걸어가다 보니 어느새 집 앞이다.
뒤를 한번 돌아봤다.

물론 서현우가 거기 있을 리가 없다.
그걸 알지만 그냥 돌아본거다.

학교쪽으로 이어진 긴 길이 보인다.
지금은 아무도 다니는 사람 하나 없이 시커멓게 입만 벌리고 있다.
녀석은 이 길로 내 뒤를 따라오면서 무슨 생각을 했을까?

갑자기 서현우 그 녀석이 느릿하게 웃는 웃음이 생각났다.
혹시라도 다음에 내가 녀석을 조금이라도 좋아하게 된다면 그건 아마 녀석의 그 웃음 때문일거다.

왠지 보고 싶어지는군.

정말이다.
녀석의 그 웃음을 생각하니 처음으로 서현우가 보고 싶어졌다.

-----------------------------------------------------------------------------------

왜 그렇게 사는게 힘들었을까?
아무것도 사랑하지 않고 아무것도 그리워하지 않고
아무것도 생각하지 않고 아무것도 기다리지 않고
아무것도 가지지 않고 아무것도 느끼지 않고
살아왔는데..
아마도 너를 만나려고 그렇게 살아왔나보다.
이제부터라도
너를 사랑하고 너를 그리워하고
너를 생각하고 너를 기다리고
너를 가지고 너를 느끼며
살아갈 수 있다면...

2학년 3반 #07

오늘도 어김없이 남들보다는 일찍 학교에 도착했다.
날씨도 이제 많이 따뜻해 지고
정말 봄이 오는 것 같다.
'기분좋군'
간만에 창가에 서서 바깥을 보고 있으니 기분이 정말 상쾌해 진다.
여기서 보면 정문에서부터 얘들이 학교에 들어오는 것을 볼 수 있다.
아직까진 이른 시간이라 들어오는 얘들이 별로 없다.
이렇게 계속 보고 있으면 서현우가 들어오는것도 볼 수 있겠지..
어제 저녁이후로 왠지 그 놈과 가까워진 기분이다.
오늘은 그가 뒷문을 열고 들어오면 인사를 해야겠다고 생각했다.

하지만 1교시가 끝날 때까지 녀석은 오지 않았다.

"야. 저 새끼 저거 귀가 어떻게 된 거 아냐? 종친지가 언젠데 이제 마치냐?"
"그러니까 땡지랄이지"
땡지랄. 국어선생 별명이다. 땡 해도 지랄한다는 말이다.
'잠이나 잘까'
무슨 밤에 공부한다고 잠 못 잔 사람처럼 나는 시간만 나면 잔다.
대강 다음시간 책을 꺼내놓고 엎드리려는데
녀석이 뒷문을 열고 들어왔다.

'뭐야..'
항상 보던 그 얼굴을 기대하며 고개를 돌렸는데
막상 뒷문에서 들어오는 녀석의 얼굴은 말이 아니였다.
왼쪽눈가에 밴드가 붙여져 있고 오른쪽 턱이랑 뺨이 퉁퉁 부어있었다.
그 외에도 작은 찢어진 상처들이 군데군데 보인다.
싸웠나 보다.
정신없이 떠들던 얘들도 일시에 조용해 지면서 서현우를 보고는 지들끼리 술렁술렁한다.
걔중에 서현우랑 좀 친하게 지낸다는 몇몇 녀석들은 그에게 가서 무슨 일인지 물어봤다.
뭐라고 하는지 듣고 싶은데
조용했던 것도 잠깐이고 또 다시 떠들어대는 놈들 때문에
소리가 들리지 않는다.
내가 녀석 쪽을 계속 보고 있으니
얘들의 질문에 대충 대답하던 녀석이 잠깐 고개를 돌려 나를 보더니 다시 고개를 돌렸다.

4교시 물리시간이다.
쉬는 시간마다 다른반에서 서현우를 찾아 이런 저런 얘들이 왔다 갔다.
찾아 온다는 얘들 얼굴도 장난이 아닌 것을 보니 어제 무슨 패싸움이라도 한 모양이다.

선생은 앞에서 뭐라고 떠드는데 귀에 안 들어왔다.
내 옆에 있는 놈은 엎어져 잔다고 정신이 없다.

서현우 쪽으로 고개를 돌렸다.
녀석이 나를 보고 있었다.
'얼굴이 왜 그래?'
내가 물었다.
물론 마음속으로 말이다.
녀석이 나를 가만히 보더니
씩 웃으며
'이정도야 뭐, 장난이지'
하면서 아무렇지도 않다는 표정을 지어 보였다.

나는 다시 고개를 돌렸다.
그가 내 말을 들었다는 걸 느낄수가 있었다.
그리고 그가 입을 열어 소리를 내지 않았는데도 그가 무슨말을 하는지 알 수 있었다.
어떻게 된걸까..
다시 서현우를 쳐다봤다.
아직도 날 계속 쳐다보고 있었다.
'어떻게 한거야?'
내가 먼저 물었다.
그리고 한참을 봤는데 녀석이 뭐라고 하는지 알 수 없었다.
내가 착각한 걸까?
글쎄.. 잘 모르겠다.

점심시간이 되자 내가 먼저 옥상으로 올라가 모퉁이에 기대서서 녀석을 기다리고 있었다.
조금 기다리고 있으니 녀석이 느릿느릿 걸어들어 왔다.
나를 보더니 내 앞에까지 걸어와서는 내 옆으로 와 자기도 모퉁이에 기대선다.
"얼굴이 왜 그래?"
아까 물어봤지만 이번엔 소리를 내서 물어봤다.
"그냥.. 좀 싸웠지.뭐"
서현우는 별 일 아닌 것처럼 대답했다.
옆에서 보니 그의 왼쪽 손에 붕대가 감겨있었는데 얇게 감은 붕대로 손등의 피가 스며나와 있었다.

녀석이 걱정 됐냐고?
아니다.
그런게 아니였는데.
이상하게 그 손을 보고 있으니 나도 모르게 안타까움이 느껴졌다.
내 손을 내밀어서 살며시 녀석의 손등을 잡았다.

서현우는 내가 자기 손을 잡으니 흠찟 놀랬다.
녀석이 그렇게 눈에 보일 만큼 놀랜건 이번이 두번째다. 
나는 아무말도 없이 그냥 녀석의 손을 잡고 있는 내 손을 봤다.
이렇게 우리가 손을 잡고 있는 것도 이번이 두 번째다.

한참을 그렇게 서 있다가
서현우가 갑자기 피식 웃더니 입을 열었다.

"야. 나 기대해도 되는 거냐?"

나는 녀석을 쳐다봤다.
그가 희미하게 웃으면서 나를 쳐다보고 있었다.
내가 자길 보자 한번 더 피식 웃더니

"그냥.. 니가 나 조금은 좋아해 줄지도 모른다는거 말야"

글쎄..
이럴 때 뭐라고 대답해야 될까.
결국 나는 대답같은건 하지 않았다.

녀석은 내손에서 자기 손을 슬며시 빼더니
다시 자기 손으로 내손을 잡았다.

"야. 신재영"

서현우가 나를 불렀다.

"나 너 보고 싶었다."

녀석을 봤다.
이리저리 상처투성이인 얼굴로 그냥 희미하게 웃으면서 앞 쪽을 응시하고 있었다.
서현우가 날 좋아한다는 걸 느낄 수 있었다.

2학년 3반 #08

"이 종이 가지고 가서 부모님께 보여드리고 밑에 확인란에는 동그라미쳐서 가지고.. 야. 조용히들 좀 해라"
선생이 앞에서 떠들고 있는데 얘들은 그런 건 안중에도 없다.

"야. 짜증이야. 왜 하필 제주도냐? 우리 삼촌 때문에 맨날 가는데."
"새끼가. 나는 한번도 못 가봤는데. 째냐?"
"뭐. 그래도 설악산보다는 낫지. 비행기도 타고"
"오~~ 비행기~~ 나 아직 한번도 안 타봤는데~~"

전부 들떠서 시끌벅적 난리가 났다.
글쎄.. 수학여행이라..
3박 4일. 
4일동안 잠이나 실컷 자야 겠군.

"그럼, 내일까지 꼭 가져 오고. 반장은 걷어서 나한테 점심시간 전까지 가지고 와라. 이상"
"차렷, 경례"
"감사합니다"

얘들은 나가면서도 전부 수학여행 얘기로 정신이 없다.
이럴 때 가만히 혼자 앉아서 얘들이 하는 걸 보고 있으면
이상하게 전부 다르게 생긴 얼굴로 전부 다른 얘기를 하고 있는데도
전부 똑같은 것처럼 보인다.
마치 자신들만이 공유할 수 있는 공간안에서 자신들만이 공감하는 행동을 똑같이 하고 있는 것 같다는 말이다.
물론 그런게 좋다거나 나쁘다거나 그런걸 얘기 하자는 건 아니다.
그냥 그들이 그렇게 보인다는 말이다.

얘들이 대충 다 나가고 주번이 교실 정리를 할 때쯤 되자 나도 슬슬 가방을 챙겨서 일어났다.
항상 그랬던 것 처럼 서현우는 그때까지 안가고 책상에 엎드려 있다.
녀석의 말이 맞다면 오늘도 날 따라올텐데 
왠지 그냥 모르는 척하고 나가는건 좀 찜찜하긴 하지만
역시 먼저 말 걸고 하는데는 별로 취미가 안 붙는다.
그래서 그냥 모르는 척하고 혼자 복도로 걸어나왔다.

마친지가 몇 분 지나지도 않았는데 그렇게 빠글빠글하던 복도가 한산하다.
어슬렁 어슬렁 계단쪽으로 걸어가는데 뒤에서 나를 부르는 소리가 들렸다.

"어이~~ 신재영씨~"

돌아보지 않아도 그녀석이라는 걸 알 수 있다.
역시 돌아보니 서현우가 웃는 얼굴로 느릿느릿 걸어오는게 보인다.
그냥 얼굴만 보고 다시 나 혼자 끄적끄적 걸어갔다.
계단에 거의 도착할때쯤 되자 녀석이 나름대로 뛰어왔는지 내 옆으로 슬쩍 와서 서더니

"에이~~ 아저씨. 같이 좀 갑시다"
하면서 또 혼자 실실 웃는다.

하긴 어차피 매일 그렇게 따라오던게 녀석이란걸 알아버렸는데
굳이 또 녀석 혼자 따라오게 하는건 좀 웃기는 일인거다.

뭐. 그렇게 녀석과 나는 항상 그랬던 것처럼 별말 없이 정문까지 걸어 나왔다.
바람이 적당히 살랑이는 오늘 같은 날.
누군가와 함께 길을 걸어가는 일이 나에게 생길 줄은 꿈에도 몰랐는데.
역시 사람은 오래 살고 볼일이다.

그렇게 정문을 막 빠져나가는데
웬 여학생 두명이 학교 앞에 서있다.
뭐, 보통 그런 것처럼 남자친구나 기다리는가 보다 하는데
갑자기 그 중에 한 명이 우리 쪽을 보더니 눈이 휘둥그래진다.

왜 저래..
내가 막 궁금해할려고 하는데 

"현우야"
하면서 그 여자얘가 내 쪽으로 뛰어왔다.
물론 정확히 말하자면 내 오른편에 서 있는 서현우쪽으로 뛰어온거다.
다른 곳을 쳐다보고 있던 녀석은 그 여자얘가 자기 이름을 부르자 그제사 돌아본다.

"어...."
녀석도 놀래는 눈치다.
물론 내가 볼 땐 그 여자애가 더 놀랜 표정이였다.

"야. 너 얼굴이 왜 이래?"

'음.. 그랬군'
이 얘가 그때 녀석들이 얘기하던 서현우의 여자친구되는 여자인가 보다.
나름대로 예쁘게 생긴 얼굴에 키도 크고 뭐, 괜찮아 보였다.

그 얘는 내가 보이는지 안보이는지 완전 나 같은건 투명인간 취급하며 내 쪽은 보지도 않고 
곧장 서현우에게로 달려가서는 울 듯한 표정을 지었다.

"동혁이한테 얘기듣고 얼마나 걱정했는 줄 알아?
너 왜 폰도 꺼 놓고.. 
야. 진짜 얘 얼굴 좀 봐. 어떡해..
너 정말 괜찮은거야?"

그 여자얘는 계속 울먹울먹하더니 결국엔 생전 처음 보는 것 같은 말 그대로 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘려댔다.

녀석도 여자가 갑자기 뛰어와서는 대뜸 앞에서 울어대니 어찌할 줄을 몰라서 주섬주섬 하고 있다.

'저게 그렇게 울 일인가..'
솔직히 나로서는 잘 모르겠는 일이지만 하긴 자기 애인이나 되는 남자가 저렇게 하고 있으면 속이 상할 것 같기도 하다.

어쨌든 한 명은 울고 투명은 달래주고(따라온 것처럼 보이는 그 여자얘 친구도 어느새 와서는 옆에서 달래주고 있었다) 
결국 나는 혼자 이러지도 저러지도 못하고 멀뚱멀뚱 서있는 꼴이 됐다. 

어찌 상황이 좀 진전될까 싶어서 기다려봤는데
그 여자얘가 앞으로 울면 더 울었지 그칠 기미는 안 보인다.
그래서 그냥 나 혼자 거기서 빠져 나오기로 결정했다.

녀석을 혼자 그렇게 놔두고 오는 건 왠지 미안스러운 일이지만
어차피 자기 애인이니 내가 옆에서 그렇게 상관할 바는 못되는거다.

녀석에게 내가 먼저 간다는 것쯤은 얘기해주고 갈 생각이었는데
영.. 상황이 안 좋은 지라 그냥 잠깐 눈치만 보다가 나 혼자 걸어와 버렸다.

"휴~우"
5분정도 걸으니 이제 겨우 그 세 명이 뒤에 있다는 느낌이 없어지는 것 같다.
멍하게 터벅터벅 걷고 있으려니 그 여자얘가 서현우한테 거의 안겨서 울던 모습이 생각난다.
피식. 
여자들은 편하겠군
눈물이 나면 그렇게 아무렇지도 않게 길거리에서 울 수도 있고 말이다.
어쩌면 그만큼 그 여자얘가 녀석을 좋아하고 있는지도 모르겠다.

그 생각을 하니 왠지 내가 서현우를 조금이라도 좋아한다는 것 따위가 별로 의미가 없는 일처럼 느껴졌다.

그리고 괜히 기분이 씁쓸해졌다. 

어느덧 집 앞이다.
3월 이후 처음으로 혼자서 집까지 걸어 온 날이었다.
잠깐 멈춰서서 뒤를 돌아봤지만
느릿하게 웃는 서현우 따위는 보이지 않는다.

방에 들어가서 시계를 보니 6시 15분이다.
오늘은 그 여자애 덕분에 평소보다 늦게 도착했다.

대충 옷만 갈아입고 바로 나왔다.
이제 지금 나가면 1시가 넘어서야 집에 들어온다.
조금 누워서 쉬고 싶은 생각도 들었지만 그렇게 하면 잠 많은 내가 밑도 끝도 없다.

어그적 어그적 문을 열고 나가서
몇 발짝 걸어가는데

"재영아!"

하고 뒤에서 누가 나를 불렀다.

설마..

돌아보니 서현우가 저쪽에서 뛰어오고 있는게 보였다.

녀석은 내 앞에까지 뛰어오더니 
한동안을 숨이 가빠서 말도 못하고 헥헥 거리며 서 있었다.
그러더니 겨우 숨을 고르고는

"미.. 안

정말 미안. 혜진이 때문에.. 나도...

화 안.. 났지?"

녀석이 힘이 들어서 잔뜩 찡그린 얼굴로 나를 보며 그렇게 말했다.

나는...
그냥 아무말도 안 하고 녀석을 보며 그렇게 서 있었다.

얼마나 뛰어온걸까.
그렇게 날씨가 덥지도 않은데 상처투성이인 녀석의 얼굴에 땀이 죽죽 흘러내리고 있다.
화 안났냐고.
그런게 났을 리가 없다.

그렇게 먼길을 뛰어와서는 나에게 미안하다는 표정을 짓는 녀석의 얼굴을 보고 있는건

정말..

꽤나 감동적인 일이었다.

내가 아무말도 안하고 가만히 보고만 있으니
녀석은 내가 진짜 화가 났다고 생각했나 보다.

"야...."

녀석이 다시 한번 나를 불렀다.

무슨 말을 해야 할까.

"너는....... 원래 이렇게 바보 같냐?"

이렇게 묻고 녀석의 얼굴을 보는데

이상하게 얼굴이 잘 보이지가 않는다.

그렇게 흐릿해지더니

내 뺨을 타고 뜨거운 것이 흘러내리는 것이 느껴졌다.

녀석은 그런 나를 놀란 표정으로 쳐다보고 있었다.

그리고 잠시후에 아까 내 뺨에 흘러내리던 것이 눈물이라는 걸 깨달았다.

뭔가 슬퍼서 운것도 아니고

화가 나서, 분해서 운것도 아니고

기뻐서 운것도 아니었다.

그렇게 나도 알 수 없는 이유로 9년만에 처음으로 눈에서 눈물이라는게 나왔다.

녀석을 이제 진짜 조금은 좋아하게 됬다는걸 느낄 수 있었다.

-----------------------------------------------------------------------------------

왜 몰랐을까.
그렇게 오랜 시간동안 우리 서로를 모르고 살아왔지만
한번도 떨어진적이 없었다는 것을..
우리가 지금 여기 마주보고 서있는건,
우연이 아니야.

2학년 3반 #09

대충 눈물이 몇 방울 나오고 나니 정신이 들면서 더 이상 눈물같은건 나오지 않았다.

서현우는 그런 나를 멍하게 보고만 있다가
내가 정신을 좀 차린 낌새를 보이자
언제나 그랬던 것처럼 느릿하게 씩 웃었다.
그러더니
"몰랐냐. 나 원래 바보야"
하면서 내 어깨를 툭 쳤다.

나도 그냥 피식 웃었다.

"화 안났지?"
내가 화 낼 마땅한 이유같은 게 있었던 것도 아닌데 녀석은 또 한번 물어봤다.
날 보고 있는 녀석을 보고 그냥 한번 더 피식 웃어줬다.
화 같은건 안 났다는 의미다.

녀석은 그런 나의 반응을 보고 알아들었는지
그제서야 숨을 한번 크게 들이시고는 길바닥에 그냥 주저 앉았다.
맨날 느릿느릿하던 녀석이 간만에 뛰니 힘이 든 모양이다.

"나 아르바이트 가야 돼"

마음 같아선 나도 녀석옆에 그냥 그렇게 앉아 있고 싶지만
그래도 할 일이 있으니 별 수 없는 일이다.

"아르바이트?"

"어. 나 갈께"

뭔가 잔뜩 궁금한 표정을 짓는 서현우의 얼굴을 뒤로한채 그냥 걸어왔다.

조금 걷다보니 기분이 이상하다.
역시 돌아보니 녀석이 뒤에서 따라오고 있었다.
서현우는 아무말없이 따라오다 내가 돌아보니 그제사 기다렸다는 듯이 씨익 웃으며 내 옆으로 걸어왔다.

같이 가자는 뜻이다.
물론 싫지 않다.

우리는 그렇게 나란히 서서 별 말없이 끄적 끄적 걸었다.

오늘은 정말 날씨가 좋은 날이다.
살아있다는 게 어쩌면 그렇게 나쁜일만은 아닐지도 모른다는 생각이 들었다.

편의점에 거의 다 도착할때쯤 되자 녀석이 입을 열었다.

"안 물어봐?"
그 여자얘에 대한 걸 말하는 것같다.
"누군데?"
누구냐고 물었지만 그 얘가 누구인지 따위가 궁금한건 전혀 아니다.

"여자친구"

녀석은 별거 아닌것처럼 말한다.
뭐, 나도 그런 대답이 나올꺼라는 것쯤은 예상하고 있었다.

"....착한 얘야"

그렇겠지..
녀석이 이상한 불여우같은 여자얘랑 사귄다면 그게 더 이상한 거다.

문득 그 여자얘가 지금 내가 했던 것처럼
서현우에게 내가 누군지 물어본다면 녀석이 뭐라고 대답할지가 궁금해졌다.

2학년 3반 21번. 신재영을 녀석은 어떻게 얘기할까?
친구.
글쎄. 우리가 서로 친구라고 부를 수 있는 사이인지는 나도 잘 모르겠다.
그렇게 부르기엔 우리 사이의 거리가 너무나 멀지만
그렇지 않다고 하기엔 우린 항상 너무 많은걸 공유하고 있으니 말이다.

어쨌든 직접 녀석에게 물어볼려고 하는데 벌써 신호등앞까지 다 왔다.
여기만 건너면 바로 편의점이다.
서현우는 그것도 모르고 계속 걸어갈 태세다.

"다왔어. 저기야"

내가 가르켜 주니 쓱 한번 쳐다본다.

"어. 맞냐? 몇시까지 하는데?"

"1시. 나 여기서 건너야 되니까 너 먼저 가라"

내가 가라고 하니 녀석은 고개를 끄덕끄덕 하면서 몸을 돌려 걸어갔다.
그렇게 몇발짝 걷더니 다시 돌아보며
"나중에 데리러 와도 돼냐?"
하면서 묻는다.
새벽 1시에 녀석이 나를 데리러 와도 되냐고.
물론 안 될것은 없지만 그렇게까지 하면 왠지 귀찮다.

"아니. 나 혼자 가면 돼"
하는데 신호등이 걸렸다. 녀석이 뭐라고 대답 할 것 같았지만 그냥
"갈게"
하는 말만 하고 건널목을 건넜다.
반쯤 갔을까..

갑자기 뒤에서 서현우가 부른다.
"재영아!"
돌아보니 녀석은 아직도 아까 거기 서있다.

녀석은 내가 돌아보자 손을 흔들며
"잘 가. 나중에 보자"
그 말만 하고 씩 웃더니 몸을 돌려 걸어가 버렸다.

'저게 말을 못 알아 들었나..'
건널목을 다 건너서 다시 한번 말해주려고 했지만 
웬 차들이 그렇게 지나 다니는지 불러도 안 들릴 것 같다.

지 맘대로 하든지 말든지..
그냥 포기하고 편의점 문을 열고 들어왔다.

11시 50분.
역시 여기 가만히 서 있으면 별로 하는 일도 없이 시간이 빨리 간다.

특히 7시에서 10시까지는 학생들이 많이 오는데
학교마쳤으면 집에 가서 따끈한 밥이나 먹을것이지 
교복도 그대로 입은채로 여기 와서 라면을 먹는걸 보면 이해가 잘 안 간다.

물론 나같은 사람이지 말라는 법도 없지만
그 많은 얘들이 전부 부모님이 돌아가셔서 혼자 살고 있는 얘들이라는 건 믿을 수가 없다.
물론 덕분에 주인 아줌마는 좋겠지만 말이다.

하긴 이렇게 말해도
중학생쯤 되는 여자얘들이 모여서 뭘 먹으며 떠드는 모습을 보는건 나로썬 꽤나 즐거운 일이 아닐수 없다.
그 얘들이 웃는 걸 보고 있으면 쟤들도 무슨 고민같은게 있을까.. 싶은 정도로 
보고 있는 나까지 기분이 가벼워지니 말이다.
하긴 그래도 사람일은 모르는 거니 걔들도 나름대로 슬픈일이 있을지는 모르는 일이다.

그럼. 녀석도. 
서현우 그놈도 그렇겠지.
아마 내가 알고 있는 녀석의 모습이 서현우의 전부는 아닐꺼다.
물론 녀석이 보고 있는 내모습 역시 신재영의 전부는 아니다.
하지만 적어도 나는 나의 전부는 아니지만 나의 가장 진짜 모습을 녀석에게 보여주고 있다는 생각이 든다.
그냥 겉으로 보이는 그런 말로 할 수 있는 모습이 아니라 진짜 모습을 보여주는게 
어쩌면 전부를 다 보여주는 것보다 더 중요한게 아닐까.
녀석도 나에게 그런 모습을 보여주는 것이라면 좋을 것 같다는 생각이 들었다.
하지만 그렇지 않다고 해도 그건 어쩔 수 없다.
그냥. 그건 어쩔 수 없는 거다.

이렇게 나 혼자 이런 저런 생각에 빠져 있는데 누가 들어온다.
인사를 하려고 고개를 돌려 보니
서현우였다.

진짜 왔군..
시계를 보니 12시 30분이 좀 더 지났다.

내가 자기를 보고도 모르는 척 하면서 인사를 안 하니
녀석도 그냥 별 소리 없이 가게를 이리저리 걸어다닌다.
그러더니 한참을 그러다가 내 쪽으로 걸어왔다.

"뭐 해?"
뭐하냐니.
아무것도 안하고 있었다.
오지말라고 했는데 왜 왔냐고 화라도 내 볼까. 하는 생각이 들었지만
그래봤자 어차피 온 사람을 쫓아 보낼 수도 없고 
괜히 에너지만 낭비하는 일이라는 생각이 들어 그것도 그냥 포기하고 있었던 거다.

"잠도 안자냐?"
결국 별로 할말도 없고 해서 그렇게 물었다.
물론 바보같은 질문이라는 것쯤은 나도 알고 있다.
녀석은 내 질문을 비웃는 건지 한번 피식 웃더니
"신재영씨가 안 자면 나도 안 자"
하는 말만 하고 다시 느릿하게 몸을 돌려서 또 가게 안을 어슬렁 어슬렁 돌아다닌다.

그 짓을 하는 걸 보고 있으니 서현우도 이청순 못지 않게 이상한 놈이라는 생각이 들었다.
그건 그렇고 벌써 50분이 넘었는데 청순이가 웬일로 안 나타난다.
결국 녀석은 55분이 겨우 넘어서야 그제사 문을 열고 들어왔다.

"안~~~~~~녕"
늘 그랬듯이 반쯤 감긴 눈으로 손을 휘적휘적 크게 흔들며 인사를 한다.

정말 이럴 때 보면 이름을 청순이가 아니라 청승이로 하는게 
차라리 어울린다는 생각이 들정도로 청순이가 하는 짓은 청승맞아 보인다.

거기다가 부시시한 머리에 위에는 이상한 난잡스러운 무늬가 그려진 알록다록한 옷을 입고
밑에는 지가 무슨 운동을 하러 왔는지 츄리닝바지를 골반에 척 걸치고 다니는데 
그걸로도 모자라 신발까지 질질 끌고 걸어다니니 
그냥 길거리에서 보면 영락없는 미친놈이다.

이런 녀석에게 아줌마가 일을 시키다니.
도저히 믿을 수 없는 일이긴 하지만
그래도 아직까지 안 짤리고 있는걸 보면 일은 곧잘 하는가 보다.

"에휴. 오다가 길을 잃어버렸지 뭐냐."
이때까지 여기서 일한지가 얼만데 아직까지 길을 못 찾아서 헤매다니.
무슨 말인가 해서 내가 쳐다보자
"아. 물론 원래는 잘 찾아왔지..
글쎄. 오늘 신발을 바꿔 신고 왔더니
이놈이 또 오랜만에 왔다고
길을 또 못찾네 그래... 
어허~~ 얘가 영 머리가 안 좋은 것 같은게 한번 빨아줘야 쓰겄나.."
하더니 
"이놈아. 정신차려. 정신~~"
하면서 신발로 카운터를 툭툭 찬다.

역시.. 이청순이 어디갈라고.
잠시나마 속았던 내가 바보다.

서현우는 뒤에 서서 청순이 그놈을 그냥 보고만 있다가 내 쪽으로 걸어왔다.

"가자"
녀석의 말에 시계를 보니 이제 1시다.

청순이는 서현우가 나에게 말을 걸어오는걸 보고는 깜짝 놀랬다.
"어? 보청기 친구였어?"
녀석은 서현우가 그냥 손님이라고 생각했나 보다.

서현우는 그런 청순이를 그냥 힐끔 보기만 하고 먼저 밖으로 문을 열고 나갔다.

"역시.. 보청기 친구도 귀가 잘 안 들리는 모양이군."
청순이 그놈은 혼자서 뭔가 큰 사실을 알아낸것처럼 고개를 끄덕끄덕 하며 서 있다.

에휴... 괜히 건드려서 좋을 게 없지.
"나 간다"

내가 인사를 하고 나가려니 뒤에서 또 한다는 말이
"그래. 가라. 오늘은 친구 있으니까 안 데려다 줘도 되겠네"

지가 언제 나 데려다 줬다고 저런 소리를 하는지 모르겠다.
그냥 항상 그랬던 것처럼 녀석을 무시하고 나와버렸다.

문을 열고 나오니 서현우가 먼저 나와 밖에서 기다리고 있다.
"가자"
기여이 집에까지 같이 갈 생각인가 보다.
피식. 그냥 웃음이 나왔다.
녀석이 뭣 때문에 이렇게 나한테 잘 해줄까. 하는 생각을 하니 괜히 웃음이 나온다.

"왜?"
서현우가 내가 혼자 웃으니까 나를 보면서 물어본다.
별로 딱히 왜 웃었다고 말 할 구실이 생각이 안나서
그냥 어슬렁 어슬렁 내가 먼저 걸어갔다.

녀석도 곧 나를 따라와 내 옆에 섰고 우린 아까 저녁에 같이 걸어왔던 길로
다시 별 말없이 그냥 걸어갔다.

그렇게 좀 걷다보니 별로 얼마 오지도 않은 것 같은데 벌써 집 앞이다.
밤 늦게 데리러 와서 여기까지 같이 와 줬는데
녀석만 놔두고 나 혼자 먼저 쏙 들어갈려니
왠지 얌체가 된 것 같은 기분이지만 그렇다고 딱히 별 할 일이 있는것도 아니다.
잠깐 고민하다가 역시 그냥 들어가기로 했다.

"나 먼저 들어간다."

"어. 그래"

녀석을 보니 눈이 슬며시 감긴 것이 피곤해 보인다.
"너도 빨리 들어가서 자라"
괜시리 미안한 기분이 들어서 그러니 녀석이 느릿하게 웃으면서 고개를 끄덕인다.

그러면서 그냥 집으로 갈 것 갔더니
갑자기 대뜸 나를 보고
"야. 손 좀 내밀어봐"
그런 말을 한다.

손을 내밀라고..
뭐, 썩 그리 어려운 일이 아니다.

내가 왼손을 쓱 내밀자
"아니. 그게 아니고 양 손을 내 쪽으로 쭉 내밀어 보라고"
거참. 까다롭게 군다.

그래도 별 수 없이
그렇게 녀석이 시키는대로 하니까
거의 '앞으로 나란히'에서 각도만 30도 정도로 낮춘 것 같은 폼이다.

서현우는 시켜놓고 내가 막상 하니까 그냥 내민 손을 멍청하게 보고만 있다.
'뭐야'
무슨 벌세우는 것도 아니고.
그냥 다시 손을 내릴려고 하는데
갑자기 서현우가 내가 내민 두 손을 자기 손으로 잡았다.
그러더니 나를 한번 보면서 씨익 웃고는 갑자기 나를 자기쪽으로 팍 끄는 거다.
당연히 몸에 힘을 풀고 있던 나는 녀석이 끄는 대로 앞으로 끌려갔다.

그러고 나니 완전 내가 녀석에게 안겨 있는 웃기지도 않는 꼴이 되버렸다.
장난치나..
녀석을 밀어내고 나오려는데 갑자기 서현우가 
잡고 있던 내손을 놓고 팔로 나를 완전히 감싸 안는다.

이게 진짜..

"놔"
나는 나름대로 화가 나서 말했는데
녀석은 그냥 피식 웃는다.

"잠깐만 있어줘"

어디서 많이 들어본 말이다.
그러고 보니 녀석이 처음 내손을 잡았을때랑 거의 상황이 비슷한 것같다.
그리고 그때처럼 이번에도 녀석의 체온이 나에게 희미하게 느껴졌다.

사실 오밤중에 둘이서 그렇게 안고 서있는게
상당히 우스운 꼴이기는 하지만
우리가 이렇게 지금 서로의 체온을 느끼고 있다는 점에서 본다면
나름대로는 상당히 기분좋은 일이긴 하다.

얼마간을 그렇게 서 있으니 녀석이 느릿하게 나를 부른다.
"신재영씨."

내가 서현우가 부른 신재영이긴 하지만 그냥 대답같은 건 하지 않았다.
녀석은 나를 부르고 잠깐동안 또 아무말이 없다.

"...............우리 그냥... 결혼해 버릴까"

피식. 내가 먼저 웃어버렸다.
이거 알고 봤더니 완전 이청순 못지않은 미친놈이다.
그냥 웃으면서 나를 안고 있는 녀석을 밀쳐냈다.

녀석도 그런 날 보면서 피식 웃고 만다.
그러더니
"나 간다"
하면서 느릿느릿 돌아 끝이 보이지 않는 시커먼 길로 혼자 걸어가 버렸다.

나는 녀석이 보이지 않을때까지 그렇게 서서 녀석의 뒷 모습만 쳐다보고 있다가
이제 정말 녀석이 보이지 않게 되자
한손으로 다른 한손을 잡아봤다.

아직까지 녀석의 체온이 남아있는 듯한 기분이 들었다.

2학년 3반 #10

툭툭. 누가 나를 친다.
"야. 신재영. 수학여행 종이 내고 자"
고개를 들어보니 2학년 3반. 우리반 반장이다.
'수학여행 종이..'
대충 어딘가에 쑤셔박아놓은 것 같은데.. 
아니나 다를까 서랍안을 쓱쓱 훑어보니 반쯤 구겨진 종이가 한 장 나온다.
"동그라미치고 밑에 확인란만 째서 내"
나도 그 정도는 알고 있는데 일일이 간섭이다.
하긴 녀석이 볼때는 내가 그런것도 잘 모르게 보일 수도 있는 일이다.
시키는 대로 해서 앞에 서있는 반장이라는 놈에게 건네주니
녀석은 별 거 아니라는 듯 쓱 받아 챙기려다 갑자기 새삼 놀래며 나에게 묻는다.

"너 수학여행 안가?"
"응"
나는 그 말만 하고 다시 책상에 엎드렸다.
간섭쟁이 반장이 그런 날 보고 뭔가를 더 물으려고 하는데 
"야. 그 종이 더 없냐? 나 안 가져 왔는데"
왠 꺼벙한 놈이 와서 말을 시킨다.
"없어. 그냥 손으로 써서 내"
반장은 대충 대답을 하더니 다른 자리로 가 버렸다.

"수학여행이 그래도 1주일 넘게 남았으니까 너무 들떠서 난리치지 말고"
"예~~"
"이러다가도 금방 고 3 되는거니까 지금부터 준비해야지. 아무리 요새 세상이 좋아졌다고 해도 대학을 나와야지 대접을..."
오늘도 별 한 일 없이 벌써 종례시간이다.
담임선생이라는 사람도 그냥 집에갈 때 차 조심이나 하랄 것이지 무슨 듣지도 않는 저런 잔소리를 해대는지 모르겠다.
"특히 요새 마치고 학교 주변에서 어물쩡 어물쩡 하는 놈들이 많다고 난리다.
지금 마치면 괜히 다른데 들르지 말고 바로 집으로 갈 것. 알았냐?"
"예~~"
"아참. 그리고 재영이는 마치고 선생님 좀 보고 가라. 그럼, 이상"
"감사합니다~~"

수학여행 때문에 부르는건가 보다.
'안 간다면 안가는 거지'
역시 쓸데없이 간섭하는건 어느 선생이나 똑같다.

"왜. 형편이 안 좋아서 안 가는 거냐?"
"예"
물론 돈도 돈이지만 그렇게 며칠동안 다른얘들이랑 같이 먹고 자고 한다는게 일단은 정말 질색이다.

"그런거라면 반장하고 내가 얘기를 해 봤는데
그정도쯤이라면 대충 반 얘들끼리 얼마정도씩 돈을 걷어도 되고,
니가 굳이 그게 싫다면
선생님이 그냥 내 줄 수도 있는데.. 어떻게 생각하냐?"

'뭐야. 씨..'
나 같은거 하나 그냥 내버려두고 자기들끼리나 놀고 올 것이지 언제부터 그랬다고 괜히 신경써주는 척 하고 난린지 모르겠다.
"괜찮은데요"
"아니, 그렇게 부담느낄 필요는 없고 그래도 고등학교 시절에 한번 가는 수학여행인데 안가면 너무 추억이 없잖아."

웃기고 있네. 어차피 그런데 가서 추억같은걸 만들 생각은 눈꼽만큼도 없다.
"그런게 아니라 사실은 그날이 부모님 제사라서.."
돌아가신 부모님껜 미안한 일이지만 이렇게 말귀를 못 알아들을땐 한번쯤 써 먹어줘야 된다.
"아.. 그러니"
이제야 겨우 씨가 먹힌다.

"그럼 진작에 그렇게 말하지. 
선생님은 그래도 니가 꼭 같이 갔으면 했는데.
부모님 제사라면.. 어쩔 수가 없네."
"예"
대충 알았들은 것 같아서 슬 일어나려는데 보내줄 듯 싶더니 갑자기 또 공부는 잘되냐. 밤까지 일하는게 힘들지는 않냐. 하면서 쓸데없는 질문을 해댄다.

이렇게 까지 나오면 여기서 부터는 정말 재수가 없어진다.
한참을 혼자서 그렇게 떠들어 대다가
마지막에는
내 어깨에 손까지 올리면서
"그래. 그냥 편하게 삼촌이라고 생각하고 힘든일 있으면 언제든지 선생님한테 얘기하고. 알았지?"
기분같아서는 진짜 다 집어던지고 뛰쳐나오고 싶었지만.
"예"
인사만 꾸벅하고 나와버렸다.

개새끼..
지가 무슨 내 보호자라도 되는 것처럼 자아도취에 빠져가지고 난리를 친다.
'삼촌.. 완전히 미쳤군'
지금쯤 나한테 신경써준일에 대해서 혼자 뿌듯해하고 있겠지...

기분이 더러워 졌다.

그렇게 교무실을 나와서 교실로 가니 문은 벌써 잠겨있고 서현우가 내 가방을 들고 벽에 기대 서 있는게 보인다.
'뭐야..'
망할 선생 덕분에 덩달아 녀석의 얼굴도 꼴보기 싫어졌다.
그냥 앞으로 가서 가방만 받아 나 혼자 걸어와 버렸다.

정문을 빠져 나와서 한참을 걷는데 녀석이 계속 뒤에서 따라온다.
'짜쯩나게 하는군..'

"야. 따라오지마"
걸어가던걸 잠시 멈추고 녀석에게 돌아보며 말했다.
녀석이 내얼굴을 멍하게 쳐다본다.
"왜?"
왜냐니.
쓸데없는 질문에 화가 나긴 했지만 대충 좋게 말해서 보내기로 했다.
"그냥 오늘 기분이 안 좋아서 그래. 나혼자 갈게"
녀석은 내말을 듣더니 이상하다는 듯이 다시 되묻는다.
"지금도 혼자 가고 있잖아"
역시 서현우 말 귀 못 알아들는 건 알아줘야 한다.

'이걸.. 진짜..'
녀석의 답답한 말에 이제 정말 화를 내려고 하는데
나를 멍하게 보고 있던 서현우가 갑자기
"아니다. 알았어"
하는 말만하고 쓱 돌아서 걸어가 버렸다.

'어.. 뭐야'
결과적으로 보자면 그렇게 혼자 돌아가게 만들려고 했던 거지만
예상외로 일이 미적지근하게 끝나자 괜히 찜찜해 진다.
잠깐동안 서서 서현우가 느릿느릿 걸어가는 뒷모습을 보고 있었지만 녀석은 돌아보지 않았다.

"안~~~녕"
문이 열리길래 혹시나 녀석인가 싶어 돌아봤는데 별로 반갑지 않게 이청순이 손을 흔들며 들어온다.
시계를 보니 12시 40분이 조금 넘었다.
녀석은 항상 그랬던 것처럼 들어오자마자 편의점 안을 휘젓고 다니면서 이리저리 말을 붙이고 있다.

'올 리가 없지..'
요즘들어 괜히 서현우에게 기대하는게 늘어나 버렸다.
이건 별로 안 좋은 거다.

간만에 멍하게 서서 이청순이 하는 짓만 보고 있으니 시간이 금방 지나가 버렸다.
'벌써 1신가..'
"야. 나 간다"
아까부터 음료수하나랑 눈싸움을 하고 있던 이청순이 내가 간다고 하자 눈을 비비며 돌아본다.

"어. 그래. 오늘도 친구 있으니까 안 데려다 준다"
무슨 소리하는거야.
"뭐?"
"친구. 아까 들어올 때 보니까 밖에서 기다리고 있던데"
친구라면 서현우를 말하는거다.
"여전히 말을 시켜도 대답을 안 하는 것이 너희 둘 진짜 빨리 보청기 하나 해야 겠다. 요새는 귀에 넣는 쪼끔한 것도 나왔다고 하든데, 나 아는 사람은.."
뒤에서 혼자 떠들어 대는 이청순을 무시하고 문을 열고 나왔다.

뭐야..
이청순이 또 쓸데없는 소리를 한건가 보다.
어디에도 나를 기다리고 있는 서현우 같은건 보이지 않았다.
'저 놈 말을 믿다니 내가 미쳤지'
그냥 포기하고 돌아서려는데 
저쪽 모퉁이에 누가 앉아 있는게 보인다.

혹시나 해서 돌아보니
서현우가 교복도 그대로 입은채로 벽에 기대고 앉아 담배를 피우고 있는게 눈에 들어왔다.
얼마동안 그렇게 앉아 있었을까.
녀석이 앉아 있는 밑에 담배 꽁초가 수북히 쌓여 있는게 보인다.

녀석은 나와 눈이 마주치자 잠깐 쳐다보다가 그냥 고개를 숙여 버렸다.

나는 뭔가 말을 시켜 볼려고 했지만 딱히 할 말이 생각이 안나는 바람에 그냥 포기하고
돌아서서 걸어갔다.
그렇게 가서 건널목을 건너려다가 옆을 보니 
버스정류장에 왠 벤치가 하나 있는게 보인다.

저런게 있었나.
어쨌든 그냥 건널목 건너는건 때려치우고 거기로 걸어가서 앉았다.
녀석은 그렇게 한참을 나를 기다리게 하더니 겨우 어슬렁 어슬렁 걸어와서 내옆에 앉는다.

어차피 예상했던 일이지만 역시 막상 그렇게 앉아 있으니 분위기가 썰렁하다.
그냥 미안하다고 해버릴까.
미안하다고 하는 것까지는 별로 문제가 안되는데 
사실 상황을 따져봤을때 내가 녀석한테 무슨 화를 낸것도 아니고 
솔직히 별로 미안해 할 일이 없다.
그래도 왠지 옆에 앉는 녀석의 상처투성이인 얼굴을 보니
그냥 한번 봐 주는 셈 치고 사과하는게 좋을 것 같다.

"미안"
결국 조금더 기다리다 내가 먼저 입을 열었다.
녀석이 멍청한 표정으로 또 나를 쳐다본다.
"아까 그런거 미안하다고"
역시 일일이 설명을 안해주고 서현우의 이해를 구한 다는건 힘든일이다.

녀석은 나를 잠깐 동안 보다가
그제서야 피식 웃고는 
자세를 바꾸는 듯 싶더니 
두 다리를 의자위로 올려서 웅크려 앉는 것 같은 이상한 폼을 하고 있다.
그렇게 앉아서 다시 웃으며 나를 쳐다보는 녀석을 보니
비록 얼굴에 이리저리 험악한 상처들이 있긴 하지만
서현우가 꽤나 귀여워 보인다.

녀석의 머리를 가볍게 툭 쳤다.
뭐, 나름대로 화해의 의미를 담은 친근함의 표시쯤 될꺼다.
서현우는 맞아도 좋은지 싱글 싱글 웃더니
또 갑자기 내 손을 잡는다.

거 참. 그러고 보면 어지간히 손잡는 거 좋아하는 놈이다.

"신재영"
녀석은 그렇게 내 손을 잡으면서 날 불렀다.

"왜?"
내가 자길 보니 그냥 고개를 돌려서 앞을 쳐다본다.

"이제 그냥 가르쳐 주면 안될까?"

무슨 소리야...
"뭘?"

녀석은 계속 날 보지도 않고 멍하게 도로쪽만 쳐다보고 있다.

"그냥 너한테 다가갈 수 있는 방법같은거.."
그렇게 말하는 녀석의 옆모습이 씁쓸하게 웃는 것이 보였다.

나한테 다가올수 있는 방법..
글쎄. 이제와서 그런 말을 하기엔 우리가 너무 가까워져 있는게 아닐까 하는 생각이 들었지만
그렇게 새삼 물어보는 걸 보니 녀석은 별로 그렇게 생각 안 하는 모양이다.

"나한테 다가와서 뭐 할려구"

그냥 대충 그렇게 말해 버렸다.
어차피 그런 방법같은건 나도 잘 모르는 일이다.

"뭐하기는~~ "

하면서 녀석이 피식웃는다.

"결혼할려고 그러지"

나는 서현우가 잡고 있는 손을 빼서 녀석을 그냥 퍽 쳐버렸다.
"니가 그렇지"
한심한 듯이 쳐다보는 날 보면서 
녀석도 멋적은지 헤헤거리며 웃는다.

우리는 그렇게 그곳에 앉아서
밤을 꼬박 샜다.
서현우는 나에게 서혜진에 대한 얘기를 해줬는데 생각보다 남의 애인얘기 듣는게 재밌는 일이라는걸 알았다.
하지만 녀석의 말로는 좀 있다 헤어질거라고 한다.
나는 거의 유일하게 알고 있는 사람이라고 할 수 있는 청순이 그 놈에 대한 얘기를 해 줬다.
나름대로 얼마나 이상한 놈인가에 대해 진지하게 얘기해준거였는데
서현우는 그게 재밌는지 계속 배를 잡고 웃어댔다.
역시 누군가 그렇게 크게 웃는 걸 보는 것은 정말 기분 좋아지는 일이다.

아침이 다 될때쯤 되서 이때까지 여기 앉아서 뭘 했나하고 다시 생각해보니
딱히 기억나는 일이 없이 피곤하기만 했지만
뭐랄까.
처음으로 진짜 내 나이 또래의 보통 얘들처럼 
누군가와 앉아서 장난치고 크게 소리내서 웃었다는 것만으로도
잠을 못잔 것 정도는 아깝지 않는 기분이다.

서현우가 아니였어도 이럴 수 있었을까.
글쎄. 그건 잘 모르겠다.
어쩌면 다른 누군가와도 그럴 기회만 생겨준다면 이렇게 밤을 새서 얘기 할 수 있을지도 모르는 일이다.
하지만 백명의 사람과 그렇게 한다고 해도 그건 전부 백번의 우연일 뿐일꺼라는 생각이 든다.

그렇지만 우리가 지금 이렇게 마주보고 있는건 우연 따위가 아니라는 걸 느낄 수 있다.
언젠가 녀석이 내밀어준 손을
이제야 겨우 내가 잡았기 때문에 이렇게 우리가 마주 보고 있는게 아닐까.

아주 오랬동안 꿈을 꾸고 있었는데 꿈에서 깨어보니 다시 처음으로 돌아가 있다.
서현우가 내 앞에서 웃고 있는게 나의 시작점이였는지도 모른다.
어쩌면 여기로 돌아오기 위해 그렇게 오랬동안 헤매였던 걸 수도 있겠지.

왜 몰랐을까.
그렇게 오랜 시간동안 우리 서로를 모르고 살아왔지만
한번도 떨어진적이 없었다는 것을..
우리가 지금 여기 마주보고 서있는건,
우연이 아니야.

-네가 나의 손을 잡을때까지 내가 너의 손을 잡을때까지. [2학년 3반 1부] 끝-
 
2000/07/14(19:43) from 210.119.122.32
작성자 : 사에 (sae_yayo@yahoo.co.kr)
 게시물번호 : 8
조회수 : 121
 
[퍼온글]수박님의 '2학년 3반'..2부 


뒷글에 이어서....

-2부-

나는 얼마 지나지 않아서 죽을거다.
딱히 지금 어디가 아프다거나 그런건 아니지만
그냥 그렇게 될 거라는 걸 느낄 수 있다.

2학년 3반 #11

밤새도록 죽은 듯이 조용하던 도로에 차들이 하나 둘씩 다니기 시작할때쯤
우리는 대충 자리를 털고 일어났다.

"내가 혹시 학교 안 오면 우리엄마한테 죽은 건줄 알아라"
서현우는 농담인지 진담인지 알 수 없는 그런 말만하고 택시를 타고 가버렸지만
다행히 나중에 학교를 온 걸 보니 죽지는 않았나 보다.

그 날 이후로 녀석은 항상 내가 일이 끝날 때쯤 나를 데리러 왔고
우린 전보다 더 많은 얘기를 나누었다.
한날은 집에 거의 도착할 때쯤 되자 녀석이 나에게 말했다.
"야. 내가 말하면 니가 성낼 얘기 하나 해줄까?"
음..
그런 얘기는 애초부터 안 듣는 게 좋은 거지만
싱글싱글 웃고 있는 녀석의 얼굴을 보니 괜히 조금 궁금해진다.
"뭔데?"
내가 물어봤는데도 서현우는 계속 웃기만 하고 말이 없다.

"그냥 말해"
어차피 별 얘기 안 할거면서 녀석이 괜히 뜸을 들인다.
집앞까지 다 와서 내가 들어갈 때쯤 되자
서현우가 한번 씨익 웃더니 내게 말했다.
"나 신재영이 너무 좋아"
나는 물론 밥먹다 뭐 하나 걸린 표정으로 녀석을 봤다.
그런 나를 보며 녀석은 웃으며
"어차피 안 믿을꺼지?"
하면서 돌아가 버렸다.

물론 난 녀석의 말대로 조금 성이났고,
그 말은 믿지 않았다.

그렇게 내가 너무 좋다던 녀석은 내가 수학여행을 안 간다는걸 뒤늦게 알고는
자기도 안 간다며 날고 뛰고 교무실을 몇 번이나 들락날락 하며 꽤나 담임 속을 썩였다.
결국은 그냥 끌려가 버리는 걸로 끝이 나버렸지만 말이다.

그리고 녀석이 그렇게 끌려가 버린 4일을 나는 잠자는 걸로 보내버렸다.
뭐. 썩 그리 공부에 취미가 있는 건 아니지만
진짜 자는 게 지겨워 질 땐 가끔씩 책도 펴보곤 했다.
물론 다행히 자는 게 지겨워 지는 그런 일이 잘 없긴 했지만..

어쨌든 그렇게 4일이 그냥 훌쩍 지나가 버린 날 저녁.
아르바이트를 가려고 문을 열고 나오는데
그 앞에서 서현우가 나를 기다리고 있었다.

음.. 뭐랄까.
그래도 내심 뭔가 달라져 있을 것을 기대했었는데.
비행기를 타고 어딘가를 갔다 온다고
4일만에 사람이 달라지지는 않는가 보다.
녀석은 항상 그랬던 모습으로 거기에 그렇게 서 있었다.

"언제 왔어?"

"좀 전에"

음.. 그렇군.
오랜만에 봤는데 내 반응이 시큰둥하자 녀석이 장난스런 표정으로 묻는다.

"에이~~ 신재영씨. 나 안 보고 싶었냐?"

피식. 그냥 한번 웃어버리고 돌아서서 걸어왔다.
녀석은 잠깐 그냥 서있는 듯 하더니 슬슬 걸어와서 내 옆으로 온다.

"4일 동안 뭐하고 지냈어?"

역시. 이렇게 물어볼 때를 대비해서라도 뭔가 하기는 했어야 되는건데.
아무리 머리를 굴려봐도 
한 거라곤 잠잔 거 밖에 생각이 안 난다.

"그냥 잤어"

녀석이 피식 웃는다.

"넌? 재밌었냐?"

글쎄. 아무래도 자는 것 보단 재밌었겠지.
물론 나는 자는 게 더 좋지만 말이다.

"그런 대로"
녀석은 고개를 끄덕끄덕하면서 대답했다. 

"뭐 했는데?"

뭐 했는지 따위가 궁금하진 않았지만 예의상 물어 봐주기로 했다.

"뭐 하긴.. 신재영 생각만 했지"
서현우는 당연하다는 표정으로 얘기한다.

이게 사람을 가지고 노는군.
하지만 하루 이틀 일도 아니고 요새는 반응같은것도 잘 안 보여준다.
대충 이런저런 얘길 하면서
걷다보니
어느새 건널목 앞이다.

"갈게"

"어. 잠깐만"
그냥 대충 인사만 하고 가려는 나를 녀석이 부른다.

"손 좀 내밀어 봐"

"왜?"
전에 한번 무심코 내밀었다가
이상한 짓을 당한 적이 있었기 때문에 이번엔 좀 경계를 했다.

"그냥"

내밀까. 말까..
잠깐 동안 고민을 했지만 오랜만에 보는데
인심 써주는 셈치고 그냥 해달라는데로 해주기로 했다.

녀석은 내가 손을 내밀자
주머니를 뒤적뒤적하더니 뭔가를 꺼내서 내 손바닥 위에 올려놓는다.
뭔가 싶어봤더니
돌하르방이 달려있는 열쇠고리다.

음..
제주도에 갔다왔다고
이렇게 돌하르방이 달려있는걸 주다니.. 역시 서현우 다운 유치한 발상이긴 하다.

"선물인데.."
녀석이 쑥스러운 듯이 머리를 긁적긁적 하면서 말했다.

뭐. 어쨌든 나름대로 선물이라고 주는 거니까 고맙게 받기로 했다.
"고마워"
녀석은 내가 고맙다고 해주니 기분이 좋은지 싱글싱글 웃으며 돌아갔고
나는 그걸 대충 주머니에 넣고
건널목을 건너왔다.

그냥 가게 안으로 들어가려다
다시 돌아보니 도로저편에서 녀석이 느릿느릿 걸어가는게 보인다.
역시.. 서현우 때문이였을까.
나 혼자 지냈던 지난 4일 동안 뭔가 한 부분이 빠져있는 듯 했는데
녀석이 돌아오니 다시 그 부분이 메꿔지는 기분이다.

나도 모르는 사이에 
어느새 서현우가 내 일상에 들어와 있다는걸 느낄 수 있었다.
이래도 되는걸까.
이렇게 무한정 녀석에게 나를 내줘도 되는걸까.
하지만 이상하게
녀석과 있으면 그런생각을 할 수 없게 된다.
녀석은 너무나 익숙하게 나에게 다가와서는 내 삶에 자신의 자리를 조금씩 만들어 놓고 다시 돌아가버리기 때문이다.
그렇게 내 안에 있는 녀석의 자리가 커져갈수록
나는 그만큼의 나를 내 안에서 밀어내고 있다.

하지만 이러다가 녀석이 없어져 버리면 어떻게 될까.
아마 그렇게 되어버리면 나는 녀석을 찾지도 못하고
밀어내 버린 나 역시 찾지 못하고
그냥 그렇게 반쪽인채로 남아버리겠지..

어차피 영원한 건 없는거다.
언젠가 녀석이 정말로 나에게서 없어져 버릴때를 미리부터 준비해 두어야 할 것같은 생각이 들었다.

하지만 그 일은 나에게 너무나 갑자기 다가와 버렸고
결국 나는 준비같은건 하지도 못한채 반쪽이 되 버렸다.

-------------------------------------------------------------------------------------

이제 겨우 처음으로 돌아왔는데
다시 시작해야 한다는건 너무나 힘든 일이다.
알고 있다.
내가 너 정도는 잊을 수 있다는걸.
그리고
널 잊고 나면 다시 시작해도 
이젠 정말 처음으로 돌아올 수 없다는걸.

니가 날 버리면 나도 날 버릴꺼야.

2학년 3반 #12

나는 비가 오는게 싫다.
우산챙기는게 싫은 것도 아니고 옷이 젖는게 싫은것도 아닌데
그냥 비가 오는게 너무 싫다.
그래서 가끔씩 비오는 날 뛰쳐나가서 좋아 날뛰는 놈들을 보면
도저히 눈꼽만큼도 이해할 수가 없다.
그리고는 들어와서 한다는 소리가
"그냥~ 비가 맞고 싶어서.."
라니.
어차피 개인차지만 이해가 안 가는건 안 가는거다.
물론 뻔한 얘기지만
우리부모님도 비가 오는 날 돌아가셨다.
하지만 꼭 그것 때문에 비를 싫어하는건 아니다.
그냥 더 싫어졌을 뿐이다.

그런데 지금 비가 오고 있다.
대충 오다 그칠 듯 싶더니 지금은 아까보다 더 온다.
아닌척하면서 은근히 더하는걸 보고 있으면 역시 비라는 놈을 좋아하기란 힘들 것 같다.

"야. 그냥 가자"
서현우가 먼저 입을 열었다.

우린 비가 그치기만을 기다리며 아까부터 1층 현관앞에서 쪼그리고 앉아 있었지만
역시.. 녀석의 말처럼 지금상태를 보니 그냥 가는게 나을 것 같다.

비를 싫어하는 나로써는 비를 맞는다는게 
왠지 꼭 비라는 놈한테 순순히 맞아주고 있는 것 같은 기분이 들어서 상당히 불쾌한 일이지만
뭐, 이렇게 천년만년 앉아있을수도 없는 일이고..
오늘은 그냥 내가 져주기로 했다.

내가 먼저 자리를 털고 일어나니
녀석도 덩달아서 일어난다.

이제 가볼까.. 하면서 대충 비 맞을 폼을 잡는데
갑자기 서현우가 자기 교복 자켓을 쓱쓱 벗는다.

원래는 4월초부터 춘추복을 입어야 되는건데
이상하게 곰같은 서현우는
이제 4월말이 다되어가는데도 아직까지 동복을 고수하고 있다.

어쨌든 녀석은 이리저리 옷을 벗더니 갑자기 내 머리를 위에 옷을 푹 씌웠다.
"뭐야~"
무슨 미친짓 하는가 싶어 짜증을 내며 옷을 치우려는데
녀석은 그런 소리를 들었는지 못 들었는지
내 앞에 와서는 대충 씌워놓은 교복을 척척 머리에 맞춰서 정리한다.

"야. 이렇게 안 하면 대머리 된다"

고작 한다는 소리가 대머리라니.
진짜 확 치워버리려고 손을 올렸는데
결론부터 말하자면 결국 교복을 치우지는 못했다.
서현우가 반쯤 올린 내 손을 잡아 버렸기 때문이다.
곰탱이라서 그런지 힘은 쌔다.

"그냥 이렇게 한번만 가줘"

이렇게 가달라고.
뭐야..
무슨 부탁하는 것 같은 말투다.
그렇다고 그걸 그냥 쓰고 간다면 그건 신재영이 아니지만
서현우한테만은 항상 왠지 약해지는게
어쩌면 진짜 신재영인지도 모르겠다.

어쨌든 우습지도 않게 나는 진짜 서현우의 교복을 머리에 쓰고 집까지 갔다.

어디서 들은말로 비가 올 때는 뛰어가는게 걸어가는 것 보다 비를 더 적게 맞는 방법이라지만
비라는 놈한테 맞아주는 것만으로도 불쾌한데 왠지 뛰어가기까지하면 진짜 비굴해지는 기분이라서 그냥 걸어가기로 마음 먹었다.
물론 느릿한 녀석을 생각해라도 뛰는건 그렇게 좋은 방법이 아닌거다.

결국 그렇게 어슬렁 어슬렁 집까지 걸어온 덕분에
나는 그런대로 괜찮았지만
녀석은 정말 일부러 맞고 다니는 사람처럼 홀딱 젖어있었다.

이렇게까지 됐는데 오늘만큼은 정말 그냥 나 혼자 홱 들어가 버릴 순 없을 것 같다.
물론 그래도 들어가버리는게 신재영이지만
앞에서도 말했듯이 서현우한테만을 그러지 않는게 또 신재영인거다.

결국 나는 신재영이기 때문에 혼자 쓱 돌아가려는 녀석을 불렀다.
"야. 들어왔다 가"
서현우는 물론 이런 내 말에 놀래면서 나를 쳐다봤다.
잠깐을 그렇게 보더니
피식 웃고는
"아~ 됐어. 나 그냥 간다."
하면서 진짜 말한 그대로 그냥 가 버릴려고 했다.

나로써는 녀석이 그렇게 가버리는 것까지는 미처 생각을 못했기 때문에
그냥 걸어가버리는 뒷모습만 멍청하게 쳐다보고 있었다.

그리고 서현우가 진짜 등을 돌리고 가고 있다는 것 깨닫고 나니
괜시리 기분이 씁쓸해져 버렸다.

물론 그런 기분정도야 무시하고 대충 넘길 수 있는 일이었지만
그냥 비를 맞으며 느릿느릿 걸어가는 녀석에게 뛰어갔다.
서현우는 내가 자기를 잡으니 그제서야 돌아본다.

역시 그때 자기 입으로 말했던 것처럼 녀석은 원래 바보같은가 보다.
잊지 않으려고 했는데
또 잊고 있었다.

내 머리에서 서현우가 씌워준 교복을 내려
녀석이 나에게 했던것과 똑같이 녀석의 머리에 다시 씌워줬다.
이미 다 젖어버린 교복이었지만
그래도 그냥 가는 것 보단 낫겠지..

억수같이 쏟아지는 비 때문에 눈도 제대로 떠지지 않았다.
녀석의 얼굴이 보고 싶었는데
보이지가 않았다.

그냥 돌아서서 갈려는데
서현우가 나를 잡는다.

"야. 신재영"

내가 돌아보자 녀석이 나를 보고 말했다.

"사랑해"

비소리 때문에 잘 못 들은것도 아니고
녀석이 비를 맞아서 이상한 말을 한것도 아니라는 걸 알 수 있었다.

서현우가 신재영을 사랑한다고 말했다.

머리안을 뒤적여서 사랑한다는 말을 기억해내려고 했지만
다른누군가가 그런말을 나에게 해준 기억따위는 나지않았다.

녀석이 나에게 처음으로 사랑한다는 말을 해준거다.

그냥 보통 아무렇게나 쓰는 세글자의 단어와 아무것도 다를바가 없는데
왜 사랑한다는 말은 '선생님' 과 '전화기' 와는 같아질 수 없는 걸까.

다른말은 소리를 내지 않으면 들을 수 없는데
사랑한다는 말은 소리를 내서 귀로 듣지 않아도 들을 수 있다는 생각이 들었다. 

녀석의 얼굴이 보이지 않았지만
내 앞에 서있는게 서현우라는 것을 알 수 있었다.
아마 녀석이 완전히 다른 모습으로 내 앞에 있다고 해도
나는 그게 서현우라는 것을 알 수 있을꺼다.

우리가 서로 마음으로 통할 수만 있다면 다른 모든건 아무래도 좋을 것 같다.

나는 얼마 지나지 않아서 죽을거라고 생각했다.
딱히 지금 어디가 아프다거나 그런건 아니지만
그냥 그렇게 될 거라는 걸 느낄 수 있었다.
하지만 녀석이 나에게 사랑한다는 말을 하는 순간
그런건 모두 바껴버렸다.

녀석이 죽지 않는한 나도 죽지 않을 수 있다는것이 느껴졌다.

녀석은 그말만 하고 돌아가 버렸고
나도 잠깐을 그렇게 서 있다가 집으로 들어왔다.

역시 아무것도 아닌데도
사랑한다는 말한마디를 함으로써 
너무나 많은 것이 바뀔 수 있다는 걸 깨달았다.

나는 멍청하게 누워서 이때까지 일들에 대해 생각해봤다.
어떻게 하다가 녀석이 나에게 그런말까지 하게 됬을까..
글쎄. 머리가 나쁜건지 원래 그런일은 머리가 좋아도 알 수 없는건지
잠깐을 생각해 봤는데도 썩 그리 맘에 드는 답 같은건 나오지 않았다.

이번에는 내가 녀석을 어떻게 생각하는지에 대한 생각을 해봤다.
서현우가 나에게 정말로 중요한 사람이긴 하지만
하지만 그렇다고 녀석을 사랑한다고 말할 수 있을지는 잘 모르겠다.

...............
글쎄. 다시 생각해 봐도 정말로 잘 모르겠다.
아무리 녀석을 느낄 수 있다고 해도
아직까지는 뭐가 뭔지 잘 파악이 잘 되지가 않는다.

그냥 누워서 눈을 감아버렸다.
내일로 생각하는걸 미룬다고 일이 해결되는건 아니지만
그래도 내일해도 되는걸 굳이 오늘하고 싶진 않다.

그리고 잠을 잤는데

꿈에서 비가 내렸다.

결국 누군가 문을 두드리는 소리에 잠에서 깼다.

왠지 토할 것 같은 기분이 들었다.


2학년 3반 #13

시계를 보니 벌써 10시가 넘었다.
이런..
잠깐 누워있다가 그냥 잠이 들었나보다.
하루종일 별로 먹은것도 없는데 속이 이상했다.
대충 정신을 차리려고 하니 계속 누가 문을 두드린다.

"재영이 학생. 방에 있었네."
열어보니 주인 아줌마가 앞에 서있다.
"죄송합니다. 깜빡 잠이 들어서요"
"아니. 괜찮아~. 지금 우리집 양반이 가 있어. 근데 얼굴이 왜이래? 어디 아파?"
"아니요."
"나는 가게에도 안 오길래 무슨 일이라도 있는줄 알고 와봤지"
한번도 이런 적이 없었으니 아줌마도 이상하게 생각했을 꺼다.
"예. 지금 바로 가보겠습니다"
"아니. 괜찮아. 얼굴도 안 좋은데 오늘은 그냥 방에서 쉬어"
"아니요. 정말 괜찮은데요"
"아니. 아니. 됐어. 하루정도는 괜찮아"
하면서 웃는 아줌마는 정말로 착한 사람이다.
"받아. 이거는 이번 달 월급"
그러고 보니 벌써 4월말이다.
정확히 언제 받는지는 기억 안하고 있지만
그래도 항상 이맘때쯤 되면 아줌마가 알아서 챙겨주신다.
"공부하는 것도 힘들텐데 밤늦게까지 일시키고 재영이 학생하는거 보면 내가 항상 더 넣어주고 싶지만. 미안. 이것밖에 못 줘서. 내 맘알지?"
나이가 들면 기억력이 떨어진다고 하더니.
아줌마는 돈 줄 때마다 똑같은 말은 한다.
"예"
내가 내 속도 모르겠는데 아줌마 속까지 알 턱은 없지만
그래도 썩 그리 거짓말 하는 거 같아 보이진 않았다.
아줌마는 알겠다고 했는데도 몇 마디를 더 덧붙이고 나서야
그제야 속이 풀렸는지 돌아가 버렸다.

나는 교복을 갈아입고 대충 씻고 들어와 다시 방에 누웠다.
이상하게 그렇게 누워 있으니 왠지 아까 비를 맞고 집에 왔던 게 마치 
꿈을 꾼 것처럼 희미하게 느껴진다.

소리를 들어보니 아직까지 비가 내리고 있는가 보다.
기분이 안 좋아졌다.

그리고 다시 잠이 들었는데

이번에도 꿈에서 비가 내렸다. 

다행히 아침에 일어나니 언제 그랬냐는 듯 날씨가 화창하다.
오늘 같은 날은 평소보다 일찍 나가서 천천히 바람이나 쐬며 걸어가고 싶은 거지만
이상하게 이런 날은 꼭 늦게 일어난다.

덕분에 학교에 도착하니 운동장이고 복도고 할 것 없이 학교 곳곳이 고만고만한 놈들로 북적거렸다.
하지만 어찌 보면 가끔씩은 이럴 때 오는 것도 썩 그리 나쁜 일 같진 않다는 생각이 든다.
글쎄. 이리저리 치이는 건 역시 귀찮지만
그래도 왁자지껄 활기찬 모습이 그렇게 보기 싫은 것만은 아니니까 말이다.

문을 열고 교실로 들어오니 서현우가 벌써 와서 앉아 있는게 보였다.
음.. 어제 비가 온게 그렇게 안 좋은 일만은 아니였나보다.
덕분에 오늘에서야 드디어 녀석이 춘추복을 입고 왔으니 말이다.
기념으로 인사나 한번 해볼까 하다가 
그냥 포기하고
자리에 가서 앉으니 녀석이 내 쪽을 쳐다본다.
뭐.. 늘 그런 식이니까 나도 별 생각 없이 고개를 돌렸는데
항상 씩 웃고 말던 녀석이 
이상하게 오늘은 내가 자기를 보니까 그냥 고개를 돌려버렸다.

저게 왜 저래...
찜찜해서 계속 보고 있으니 이번에는 책상에 그냥 엎드려 버린다.
나도 그냥 기분이 나빠져서 잠깐동안 앉아 있다가 엎드려서 자버렸다.
그때 내 생각은 점심시간에 보면 직접 물어볼려고 했던 거지만
결국 점심시간 내도록 녀석은 옥상에 올라오지 않았다.

나는 곰곰이 앉아서 갑자기 태도가 이상하게 바뀐 서현우에 대해서 생각했다.
어제는 대뜸 사람을 잡고 사랑한다고 했다가
오늘이 되니 슬슬 피하기만 하고.
썩 그리 맘에 드는 태도는 아니다.

생각해보니 내가 어제 녀석이 나한테 사랑한다고 했던 것에 대해서
너무 진지하게 받아들인게 아닌가 싶기도 하다.
하지만 그렇게 보면 오늘 와서 장난이었다고 하든가
아무 일 없었던 척이라도 해야 되는데 그러지 않는걸 보니
이건 별로 아닌 것 같다.

또 어찌보니 녀석이 나한테 화가 나서 그러는게 아닌가 하는 생각도 든다.
이건 아까 수학시간에 앉아 있다가 생각해 낸 건데 
어제 내가 아르바이트를 안 갔다는걸 모르고
녀석이 나를 데리러 왔다가
뭐, 재수 없게 청순이만 보고 왔다던가..
그래서 화가 나서 생전 안 하던 짓을 할 수도 있는 거니 말이다.
하지만 이것도 이제까지 서현우의 그 바보같은 행동들로 미뤄 봤을땐
별로 맘에 드는 답이 아니다.

하긴 어쩌면 녀석은 아무 이유없이 이러는 걸 수도 있다.
그냥 아침에는 인사를 하려고 하다가 갑자기 잠이와서 관두고
고개를 돌려버렸던거고
지금 옥상에 안오는건 갑자기 무슨 급한 일이 있어서 그러는 걸지도 모르는 일이다.
어차피 녀석이라고 꼭 나를 보면 웃어줘야되고
점심시간이면 나랑 같이 앉아있어야 되고 그런건 아니니 말이다.
물론 이런생각을 하고 나면 괜히 기분이 좀 우울해지긴 하다.
어차피 녀석이라고..
이런말로 시작하는건 역시 별로 맘에 들지 않는다.

어쨌든 점심시간 내도록 나혼자 앉아서 웃기지도 않는 추리를 이리저리 해보다가
결국 더 기분만 나빠진채로 그냥 내려와 버렸다.
계단을 끄적끄적 내려와서
코너를 돌아서 복도쪽으로 몸을 돌리는데
저쪽에서 누가 주머니에 손을 넣고 느릿느릿하게 걸어오는게 보인다.
물론 자세히 안봐도 서현우라는건 알 수 있는 일이다.
녀석은 멍하게 창밖을 보면서 걷고 있었는데 무심코 고개를 돌리다
내가 맞은편에서 걸어오고 있는걸 보고는
뭐, 가까이에서 안 봤으니 잘은 모르겠지만
약간 놀래는 것 같았다.

그것도 잠깐이고 잠시 좀 머뭇거리다가 
녀석은 내가 자기를 계속 보고 있는걸 알면서도 그냥 고개를 돌려버렸다.
솔직히 말하자면
이제까지 녀석이 별 이유없이 그러는거라고 나름대로 결론을 내렸던 
나는 서현우가 또 그짓을 하는 걸보고는 굉장히 기분이 조잡스럽게 변해버렸다.
진짜 내 앞에까지오면 이유라도 물어볼 셈으로 
의도한 바는 아니였지만 잔뜩 인상을 쓰고 걸어가는데
거의 내 앞에 까지 다 왔을때쯤되자
녀석이 갑자기 획 돌아서 가버리는거다.

이게 진짜..
"야!"
서현우가 등을 보이고 걸어가버리는 걸 보니 정말로 속이 뒤집히는게 느껴졌다.
막상 부르긴 했지만 
부르는 순간. 또 갑자기 녀석이 안 돌아보고 그냥 가버릴지도 모른다는 생각이 든다.
하지만 그래봤자 어차피 부른거니 때는 늦은 거다.

다행히 녀석은 내가 부르는 소리를 듣고 뒤로 돌아봤다.
나는 저벅저벅 녀석 앞에까지 걸어가서
인상을 팍 쓰고
"너 왜.."
라고 했는데..

왜 그랬을까..
나는 정말로 녀석이 왜 계속 나를 무시하는지에 대해서 물으려고 했던 건데.
갑자기 말이다.
아까 생각했던.
그리고 생각도 안하고 있었던.
'어차피 녀석이라고..'로 시작되는 말들이 
무슨 바가지로 퍼붓는 것처럼 머리 안에서 우루룩 쏟아져 나오는거다.
그런 생각이 드니
내가 지금 녀석에게 화를 내려고 한다는 게 얼마나 우스운 일인지가 뼈저리게 느껴졌다.

나는 결국 그 뒤에 말같은건 잇지 못했다.
내가 뭔가 말을 해주기를 바라는 것처럼도 안 보이는 표정으로
나를 보고 있는 서현우에게
"... 아니. 됐어"
하는 말만하고 내가 먼저 쓱쓱 걸어가 교실로 들어와 버렸다.

이런 기분은 정말 뭐라고 해야될까.
완전히 쓰레기통에 쳐박혀있는 수박껍질만도 못한 기분이 꾸역꾸역 내안으로 들어오는게 느껴졌다.
내가 이제까지 하고 있었던 생각들.
어쩌면 나 혼자 착각한건지도 모른다는 게 이렇게 참기 힘든 일인지는 생각도 못했다.

토할 것 같았다.

정말로 속에 있는 걸 전부 토해내고 싶은 기분이 들었다.

그리고 잠시 후에 이런 기분들이 슬며시 빠져나가면서 왠지 울적해졌다.

어차피 예상했던 일이지만
마친 후에도 녀석은 잠시동안 책상에 앉아있는 듯 하다가 그냥 혼자 나가버렸다.

나는 멍하게 자리에 앉아 있다가
주번이 안가냐고 하는 말은 듣고 그제서야 대충 가방을 챙겨서 걸어나왔다.

머리꼭대기에서부터 발끝까지 모든 힘이 몸에서 빠져나가서 
걷고 있는데도 걷고 있다는 느낌이.
숨을 쉬고 있는데도 숨을 쉬고 있다는 느낌이 들지 않았다.

그렇게 비실비실 내려가는데
서현우가 현관에 서 있는게 보였다.

나는 내려가다말고 녀석을 보며 계단에 멍청하게 서 있었다.

그냥 그렇다는걸 알 수 있었다.
녀석이 나를 기다리고 있는거라는게 느껴졌다.
그런데 내려가지 않고 그렇게 서 있었다.

어쩌면 이런걸 은근히 기다렸는지도 모르겠다.
그렇게 녀석이 나가버렸지만
늘 그랬던 것처럼 어디선가 나를 기다리고 있을지도 모른다는걸.
바라고 있었는데
정말로 내눈앞에 녀석이 기다리고 있는걸 보니 머리 속이 텅 비는 기분이 든다. 

그리고 잠시 후에 내가 보고 있는 게 느껴졌는지
서현우는 내쪽을 돌아보고는 
나를 보고 또 잠시 머뭇거리다가 그냥 고개를 숙여버렸다.

나는 그런 녀석을 보고 텅 비어버린 머리 속을 다시 복구해서 빨리 내려가야겠다고 생각했다.
그래서 겨우겨우 정신이 돌아올 때쯤 됐는데
계속 고개를 숙이고 이리저리 발만 끄적거리고 있던 녀석은 
날 잠깐 보더니
획 돌아서 걸어가버렸다.

나는 녀석을 잡아야겠다고 생각했다.
당연한 일이다.
뭐. 이때까지 나 혼자 이런저런 생각을 하다가
녀석이 날 기다리고 있는 거 하나만 보고
그것도 기다리고 있는 게 아닐 수도 있는데
또다시 내가 잘못생각하고 있었다고 결론지어버리는게
솔직히 웃긴 일이긴 하지만..

나는 그런 건 정말 신경 쓰고 싶지 않았다.
그냥 내가 느끼는 대로
녀석이 나에게 마음속으로 하는 소리가 들리는 대로
그냥 행동해야 한다는걸 알고 있었기 때문이다.

혼자서 느릿하게 걸어가는 서현우를 나는 잡았다.
내쪽으로 돌아보는 녀석을 보고 내가 먼저 피식 웃어버렸다.

그런데 녀석은 .. 글쎄. 모르겠다.
나는 나름대로 왠지 내가 오해하고 있었다는게 우스워서 웃은거였는데
녀석은 그게 기분 나쁘게 느껴졌나 보다.

서현우는 내가 자길 잡고 있는 손을 팍 뿌리치더니
웬일로 느릿한 녀석이 저벅저벅 걸어가 버렸다.

나는 황당해서 보고 있다가 다시 뛰어가서 녀석을 잡았다.
"야~"
서현우는 다시 한번 나를 보고는 인상을 쓰면서
"됐어"
하는 말만 하고 이번에도 또 그냥 가버릴려고 한다.
나는 당연히 다시 한번 녀석을 잡았다.
"왜?"
내가 물으니 
녀석은 손은 뿌리쳤지만
다행히 또 가버릴 생각은 안 하는거 같다.

"됐어"
서현우는 내 얼굴도 보지 않고 또 같은 말을 했다.
뭐가 혼자 됐다는 건지
알 것 같기도 하고 모를 것 같기도 해서
내가 그냥 자길 보고만 있으니

녀석이 고개는 여전히 다른 쪽으로 돌린 채로 먼저 입을 열었다.
"미안해"
나는 잠깐 머리를 굴려서 녀석이 왜 나한테 미안하다고 하는지에 대해서 생각했다.
혼자 이런저런 답을 내고 있는데
서현우가 고개를 돌려서 나를 쳐다보는 바람에 그냥 답 내는건 중지하고
녀석이 무슨 말을 할려나 싶어서 쳐다보니.
이번에는 뭔가를 말하려다 고개를 그냥 숙여버리더니 발로 밑에 있는 돌만 툭툭 찬다.

그렇게 잠깐 있다가 갑자기 나를 보더니
"어제 이상한 소리한거 미안하다고.. 이제 됐지? 갈게"
하면서 또 갈려고 한다.

어제 이상한 소리..?
나는 이번에는 소리를 내서 웃어버렸다.

역시 녀석은 예사롭지 않은 바보임이 확실하다.

내가 자기 뒤에서 웃으니 적잖게 기분이 나빴는지
서현우는 더 빨리 저벅저벅 걸어가버렸다.

"야~"
내가 뒤에서 불렀다.
그런데 이번엔 진짜 안 돌아본다.

"야~ 서현우씨"
나는 뛰어가면서
녀석이 항상 장난치듯이 나한테 부르는식으로 녀석을 불렀다.

그제서야 서현우가 걷다말고 돌아본다.
나는 녀석 앞으로 가서 녀석의 어깨를 퍽 퍽 때려가면서 계속 웃어댔다.
내가 그렇게 웃으니 처음에는 인상을 쓰고 보던 서현우의 표정이
점점 의아한 표정으로 바뀐다.

나는 겨우 정신을 차리고 녀석을 잡고 자초지종을 설명하면서
내가 오해했었다는걸 얘기해줬다.
원래 한번 말해서 잘 못 알아듣는 녀석에게
그런걸 전부 이해시키기란 그렇게 쉬운일이 아니였지만
대충 이리저리 설명해주니 대강은 알아듣는 모양이다.

그리고 이건 내가 서현우한테 들은 얘긴데
녀석은 혼자 고민하다가 어제밤에 진짜 날 데리러 나왔었다고 했다.
그런데 내가 가게에 안 와서
정말로 자기가 보기 싫어서 그런 거라고 녀석은 혼자 생각했었다는데..

아무래도 드라마를 너무 많이 본 탓이 아닐까.. 하는 생각이 들긴 했지만
역시 키도 나보다 더 큰 서현우가
그런 말을 하면서 헤헤거리며 웃는걸 보면 귀여워 보이는 게...
나도 웃기다고 생각하긴 하지만 정말로 그렇게 보이는 건 어쩔 수 없다.

우리는 시간가는 줄도 모르게 얘길 하다가
결국 그날도 나는 아르바이트에 미안한 줄 모르고 늦어버렸다.

하지만 그런 게 말이다.
녀석과 함께 있었던 순간에 일어난 모든 일들이
이렇게 지나고 나서 보면 
얼마나 그리워지는지..

우리 그렇게 많은 시간을 함께 보내지는 않았지만
앞으로 함께 보내지 않을 더 많은 시간들을 그때를 기억하는 것만으로도 살 수 있을 만큼
서로를 가슴깊이 감싸 안으면서 보냈던 게 아닐까.

우리는 너와 내가 아니라 너라는 것이 무슨 말인지 이제는 조금 알 것 같기도 하다.


손만 뻗으면
너에게 닿을 수 있는데
지금 이렇게 손을 뻗지 못하는건
아직까지도 니가 내 옆에 있다고 착각하고 있기 때문이다.

2학년 3반 #14 

'이게 어딨는 거야..'
무슨 기억도 안나는 이유로 돈을 걷는다고 악을 쓰는 반장덕분에
나는 지금 며칠전에 아줌마가 주신 월급봉투를 찾고 있다.

대충 어디쯤에 던져둔 것 같은데... 
어차피 별로 크지도 않는 방에서 그정도를 찾는 것 쯤은 시간 문제다.

하지만 이번에는 이상하게 이리저리 뒤져도 좀처럼 나올 생각을 안한다.
결국 몇 분동안을 찾고 나서야 대충 어지러 놓은 책속에서 하얀색 봉투가 나왔다.

얼마라고 했지..
어차피 머리안에 들어있을 것 같진 않았지만
혹시나 하는맘에 생각해보는건데
역시 그런 것 따위가 기억이 날 리가 없다.

대충 적당히 가져갈 생각으로 봉투를 열었는데..

뭐야..

나는 다시한번 봉투를 확인했다.
무슨 표시같은게 있는건 아니지만 어차피 내방에 다른 돈봉투가 있을리는 없으니
맞기는 맞는 것 같은데..

이번에는 봉투안을 다시 확인했다.
역시 내가 잘못본게 아니다.

그리고 시계를 보니 아직까지 시간이 좀 넉넉하게 남아있다.
교복을 챙겨입고 
일명 주인집이라고 불리는 곳으로 내려갔다.

똑똑.
현관에 있는 유리문을 두드렸다.
막상 이렇게 내려와보니 그제서야 아침에 이렇게 오는게 실례라는 생각이 든다.

그냥 저녁에 말할까..
돌아서려고 하는데
문이 열렸다.

"누구세요~~~~?"
중학생쯤 되어보이는 여자아이다.

"저기.. 아주머니 계세요?"
적당히 열린 문으로 아줌마의 목소리가 들리기는 했지만
그냥 그렇게 물어봤다.

"엄마~~"
하면서 딸로 보이는 애가 다시 들어가버린지 얼마되지 않아
아줌마가 문을 열고 나왔다.

음.. 그건 마치 뭐랄까.
집안에 무슨 타임머신같은게 있어서
어린소녀가 들어갔다가 아줌마가 되서 툭 튀어나오는걸 보는 기분이였다.
물론 타임머신이 그런일을 해주는지는 나도 잘모르겠지만
대충 그런 기계말이다.
그만큼 엄마와 딸이 닮아서
딸이 그대로 늙으면 다시 엄마와 같은 모습으로 변할 것 같아보였다는 거다.
역시 아무것도 아닌 것 같지만
이럴 때 보면 흔히 가족이라고 하는게 얼마나 신기한 것인지 느낄 수 있다.
그들은 서로 다른 사람인데도
각자 다른 시대를 안고 살아갈 뿐이지 결국 같은 사람인게 아닐까.

어쨌든 아줌마는 나를 보고는 약간 놀래는 것 같았다.
"이 아침에 왠 일이야?"
물론 나는 왠 일이 있었기 때문에 온거였다.
"저기요. 전에 받았던 4월달 월급을 잘 못 주신거 같습니다"
솔직히 말하자면 머리가 안좋은건지 내가 임의로 그러는건지는 잘 모르겠지만
나는 대부분의 일을 자세하게 기억하지 않는다.
그래서 사실 나는 내가 월급을 얼마를 받아야 맞는건지도 정확히 잘 모르고 있다.
"왜?"
역시 돈 얘기다 보니 아줌마가 민감하게 반응하는 것 같다.
"내가 몇번이나 정확히 세서 넣은건데.."

물론 나도 그랬을 것이라는것쯤은 알고 있다.
하지만 오늘 내가 열어본 봉투안에 들어있던 돈은
눈에 보일정도로
원래받던 돈의 부피보다 훨씬 많은 양이였다.

"그런게 아니고. 방값을 안 빼고 넣으신 것 같아서요"
나름대로 내린 결론을 말해주고는
돈이 들어있는 봉투를 아줌마에게 건넸다.
어차피 얼마를 빼야되는건지 잘 몰랐기 때문에
대충 알아서 해달라는 뜻이었다.

아줌마는 내가 내민 봉투를 받아서 안을 한번 들여다 보고는
"방값은 일부러 안 뺀건데.."
라고 말했고
나는 정확히 그말을 한 자도 빼지않고 들었지만
잠깐동안 정리를 해봐도 무슨 말인지 모르겠다.

"예?"

"아니~. 방값은 그때 계산 했잖아"

계산 했다고..
물론 나는 그런걸 미리 할만한 돈도 없고
귀찮게 있다해도 절대 그런짓은 안한다.

내가 의아한 표정으로 멀뚱멀뚱 보고만 있으니 
아줌마도 나를 보며 이상하다는 표정을 짓는다.

"모르고 있었어?"

당연하지.

"뭘요?"

"그때 4월 중순 좀 지나선가.. 어떤 학생이 와서 계산하고 같는데.."

뭐라고 하는거야..

"예?"

"몰랐어? 재영이 학생이랑 교복도 똑같고 해서 나는 친군줄 알았는데.."

그뒤부터는 혼자서 떠들고 있는 아줌마의 말이 들리지 않았다.
그 학생이라는 사람의 인상착의 같은것도 물어보지 않았다.
다시 봉투를 받아서
인사를 하고 나와버렸다.

나는 내가 다른사람에 비하면 그래도 꽤 참을성이 있는 사람이라고 생각했었다.
하지만 그건 내가 착각하고 있었던 거다.
나한테 화를 낼만한 적당한 계기가 다른사람보다 적게 제공됬을뿐이지
어차피 나도 보통 사람들정도의 참을성밖에는 가지고 있지 않다는걸 알 수 있었다.

나는 책상에 앉아서 서현우가 오기만을 기다렸다.

녀석이 날 실망시켰다.
정말이다.
내가 무슨 거지도 아닌데 그런식으로 했다는거.
그런 웃기지도 않는 자존심 때문이 아니다.

물론 그런것도 없다고는 못하지만
그냥 우리가 이제까지 공유해왔던것들.
보이지 않는 모습으로 우리를 서로 마주볼 수 있게 해 줬던 많은 것들이
완전히 끊어져버린 기분이 들었다.

모르겠다.
솔직히 뭣 때문에 이렇게 화가 나는지.

하지만 적어도 나는
우리가 서현우와 신재영 그 자체로 서로를 보고 있었다고 생각했다.
녀석과 함께있으면
내안에서 아주 깊숙이 쳐박혀있던 뭔가를 조금씩 밖으로 꺼낼 수 있었기 때문이다.
지금 2학년 3반 교실에 앉아있는 신재영과는 조금 다른 모습으로 말이다.
하지만 녀석이 2학년 3반 교실에 앉아있는 신재영을 건드림으로 해서
서현우가 보고 있었던 신재영이
내가 보여준 신재영이 아니라는게 느껴졌다.

어쩌면 이건 정말 아무일도 아닌걸지도 모르겠다.
하지만 그런것과는 상관없이 나는 정말로 화가났다.

머리안이 멍멍해 지는걸 겨우겨우 참고 있는데
서현우가 뒷문을 열고 들어왔다.

나는 일어나서 녀석을 잡고 옥상으로 올라갔다.

"가지고 가"
서현우의 앞쪽으로 돈봉투를 통채로 던졌다.
녀석의 발밑에 떨어진 봉투에서 돈이 몇장 삐져나온게 보인다.

녀석이 이해를 못하고 있는 표정으로 쳐다봤지만
더 얘기하고 싶지 않았다.

내려갈려고 몸을 돌리는 나를 녀석이 잡았다.
최근 5년동안 느꼈던 것중에서 가장 불쾌한 기분이 들었다.

녀석이 나를 잡고 있는 손을 뿌리쳤다.
그리고 돌아보니
지난 2개월동안 내가 봐왔던 서현우가 아니라 완전히 다른 사람이 내 앞에 서였는게 보였다.
항상 내 옆에 서있고 
나를 기다려주고
손잡고 있는걸 좋아하고
대뜸와서 내가 너무 좋다고 했던
서현우가 아니였다.

나는 아마 녀석이 완전히 다른 모습으로 내 앞에 있다고 해도
나는 그게 서현우라는 것을 알 수 있을꺼라고 생각했다.
하지만 이제 서현우와 똑같은 모습을 한 사람이 내 앞에 서 있는데도
나는 그게 서현우라는 것을 알 수가 없었다.

녀석은 어디로 가버린걸까..
글쎄. 가버린게 아니고 이제 더 이상 내가 볼 수 없는거겠지..

"끝났어"

뭐가 끝났냐고...
글쎄.. 내가 한 말이었지만 그건 나도 잘 모르겠다.

녀석이 그런 내 태도가 놀라운가보다.
그래.. 그럴꺼다.
서현우는 그런건 아무일도 아니라고 생각했을꺼다.

"니가 무슨 말하는지 모르겠어"

나도 녀석이 이해해주길 바라고 한말은 아니였다.

"그게 그렇게 화낼 일이냐?"

나는 그 작은일이 얼마나 많은 것을 의미하는 지에 대해서 설명해주고 싶었다.
하지만 하지 않았다.
실제로 나는 굉장히 많은 것을 생각했지만
도저히 그걸 전부 말로 표현할 자신이 없었다.

"너 정말 니가 한 행동이 뭔지 모르겠어?"

어차피 물어봤지만
기대같은건 하지 않았다.
알았다면 애초부터 그런일은 하지도 않았겠지..

"몰라. 그런건 아무래도 상관없잖아.
나는 그렇게 생각했어"

그 때 비행기 한 대가 하늘에서 지나가는게 보였다.
저 위에서 여길 내려다 보고 있는 사람은
우리가 그냥 땅에 그려져 있는 까만 동그라미로 밖에 안 보이겠지..

내가 살아온 순간중에서
가장 서글픈 순간이 닥쳐오고 있었는데도
세상은 너무나 조용했고
사람들은 아무렇지도 않게 비행기를 타고 가고
시간은 계속해서 흘러만 갔다.

지금부터 다시 죽어가야 한다는 것이 느껴졌다.

-------------------------------------------------------------------------------------

언젠가 나를 떠났던 니가 내옆에 다시 돌아와 있었다.
하지만 조금도 기쁘지 않고
조금도 반갑지 않았다.

어차피 꿈을 꾸고 있는거라는걸 알고 있었으니까.

2학년 3반 #15

나는 그냥 아무말도 하지 않았다.
녀석은 처음에 서있던 자리로 가서 봉투를 집더니
대충 돈을 몇장 꺼내서 세어보지도 않고 자기 주머니에 넣어버리고는
남은 만큼의 돈이 든 봉투를 다시 내게 내밀었다.

"됐어. 미안. 니가 이렇게 화낼줄 몰랐어."

나는 내밀어진 봉투를 봤다.

"다시 가지고 갔으니까 됐지? 진짜 미안"

녀석이 정말로 미안해 하는지 아닌지는 잘 느껴지지 않았다.

그냥 이젠 다시 돌아갈수 없다는걸 알 수 있었다.

"우리..."
뭔가 말을 하려고 했지만
무슨 말을 해야할지 잘 생각이 나지가 않았다.

서현우가 내밀고 있는 봉투는 받지 않은채
그냥 돌아서 문 쪽으로 걸어갔다.

"야!"

녀석이 날 불렀다.
물론 난 돌아보지 않았다.

"야! 신재영"

그래. 내가 신재영이다.
녀석이 '신재영씨~' 하면서 느릿하게 웃던 모습이 생각났다.
하지만 더 이상 그런 말을 해주는 서현우같은 건 없어진거다.

녀석쪽을 돌아봤다.
서현우가 날 보고 있었다.
그리고 안타까운 표정을 지으면서 
나에게 말했다.

"신재영. 그렇게 모르겠어? 그런건 아무상관없다는거"

나는 다시 몸을 돌려서 걸어가 버렸다.
어차피 내가 말하는걸 녀석이 모르고
녀석이 말하는걸 내가 모르겠는데
더이상 할 말 같은건 없는거다.

그렇게 걸어가는 내 뒷모습을 보며 서현우가 한 말은 
아마 1000미터 위에서 떨어지는 돌에 맞지 않는한
평생 잊어버리지 않을꺼다.

"나한테 '우리'는 '너와내'가 아니라 '너'야"

그 땐 그게 무슨 말인지 몰랐다.

나는 그냥 계단을 내려와서 교실로 와 계속 엎드려 있었다.
잠을 잔것도 아니고 그렇다고 깨어있었던 것도 아닌데
아무 생각같은건 하지 않았다.

서현우는 언제 내려와서 언제 그렇게 교실로 와 앉아있는건진 잘 모르겠지만
어쨌든 내가 쉬는시간에 잠깐 고개를 들었을 때 자기자리에 앉아 있는게 보였다.

녀석이 나를 동정해서 그런게 아니라는 걸 알고 있었다.
하지만 이젠 정말 그런건 문제가 되지 않았다.

그리고 다시 책상에 엎드려 있었다.
이제 진짜 신재영 같은건 없는거다.

머리안이 복잡했지만
정리같은 건 하고 싶지 않았다.

그냥 그렇게 계속 찌그러져 있는데
몇교신지도 모를 어떤 시간이 되자 갑자기 누가 나를 옆에서 툭툭 치는게 느껴졌다.

"일어나. 새끼야."

완전히 백지상태가 된 머리를 수습하지도 못한채 
고개를 들었는데
앞이 잘 안 보이고 누가 옆에 서 있있는건만 알 수 있었다.

누구야...

정신을 차리려고 노력을 하니
그제서야 희미하게
내 옆에 앞에 있는 얘들이 조금씩 보이기 시작한다.

고개를 돌려서 내 옆에 있는 사람을 봤다.
잠깐동안 어지럽긴 했지만
그 사람이 문학선생이라는걸 알 수 있었다.

"넌 뭐야?"

나에게 하는 소리다.
내가 뭐냐고..
역시 문학적인 질문이긴 하지만 답은 하지 않았다.

자기 손에 들려 있는 책으로 내 머리를 때렸다.

"새끼가. 선생이 지금 앞에서 수업하는데 엎어져 자?

니가 학생이야?"

누군가에게 그렇게 노골적으로 머리를 맞는건 굉장히 불쾌한 일이다.
덕분에 나는 정신이 조금 돌아왔다.

"지금 잠 안오는 사람이 어딨어? 다 참고 있는거 아냐..

새끼가 어디서 그런 못된걸 배웠어?"

날 보고 새끼라고 하는 문학선생새끼는 계속 책으로 내머리를 적당한 간격으로 때리면서
간간히 변화구로 얼굴까지 툭툭 쳤다.

물론 나는 기분이 나빴다.
개새끼가.. 어디서 열받고 왔는지는 몰라도
오늘 재수없게 걸린거다.

"내가 자는거 가지고 뭐라고 한적 있냐? 어? 

적어도 최소한의 예의는 지켜야 될꺼 아냐.. 안그래? 

새끼가.... 늬네 부모가 그런것도 안 가르쳐 주고 공부하라고 학교보내디?"

물론이다.
어차피 우리부모님은 그런것도 가르쳐 주지 않으시고 돌아가 버리셨으니 말이다.
하지만 그런말 같은건 하지 않았다.

"이게.. 진짜. 새끼가 왜 대답을 안해?"

문학선생은 들고 있던 책으로 내 얼굴의 왼쪽부분을 무자비하게 내리쳤다.
문학책으로 뺨을 맞아보는건 이번이 또 처음이었지만
생각보다 별 다를껀 없었다.

"야. 너 이름이 뭐야?"

내 이름이 뭐냐고..
새끼요. 라고 대답할려다가
관두고

"신재영입니다"

라고 대답했다.

문학선생은 정말 못들은건지 시비를 붙이는 건지는 몰라도
또한번 책으로 내 머리를 치고는

"뭐? 크게 대답해"

하는거다.

이 새끼가 귀가 멀었나..
그래도 지금은 이상황에서 빨리 벗어나는게 급선무다.
다시 한번 대답을 할려고 입을 여는데..

"야! 너 뭐야!"

선생새끼가 발광하면서 소리치는게 들렸다.
고개를 들어보니 얘들이 전부 뒷문쪽을 쳐다보고 있다.

뭐야..
하면서 고개를 돌렸는데

4분단 제일 뒤쪽에 앉아있는 서현우가 뻔뻔하게 앉아서 담배를 피고 있는게 보인다.

선생은 그 뚱뚱한 몸을 뒤뚱거리며 믿기지 않을 만큼 잽싸게 걸어가서
서현우의 머리를 책으로 내리쳤다.
그걸 보니 아까 내가 맞은건 장난이였다는 생각이 든다.

"이새끼가. 진짜.. 빨리 담배 안 꺼!"
돼지는 거의 제정신이 아닌 것처럼 보였다.

서현우는 느릿하게 입에서 담배를 빼더니 책상에 그냥 비벼껐다.
돼지는 기다렸다는 듯이 녀석의 목덜미를 잡고
앉아있는 녀석을 끄집어 냈다.

"이게 진짜 미쳤어? 너 지금 뭐하자는 거야? 어?"
하면서 
서있는 녀석을 정말 말그대로 개 잡는 것 마냥 때려재꼈다.

나는...

그걸 그냥 보고 있었다.

녀석이 나 때문에 일부러 그랬다는 걸 알고 있었다.

아무리 논다고 해도
수업시간에 선생앞에서 담배를 핀다거나 할 정도로 미친놈은 아니다.

반 전체가 쥐 죽은 듯이 조용히 그냥 녀석이 맞고 있는것만 보고 있었다.

그리고 그렇게 관중들이 지켜보는 가운데 
돼지는 이제 더 이상 때릴때도 없는것같은 녀석을 
쉬지도 않고 계속 패댔다.

"야! 너 이름 뭐야? 어? 

이름 뭐냐고?" 

고함을 고래고래 지르며 녀석에게 물어봤지만
녀석은 대답같은건 하지 않았다.

물론 돼지는 계속 녀석을 때렸다.
내앞에서 정말로 마음이 아플정도로 서현우가 심하게 맞고 있었다.

그리고 녀석이 날 봤다.
예전같으면 녀석이 무슨 생각을 하는지 알 수 있었겠지만
이젠 그렇게 날 보는 녀석을 봐도
아무런 느낌이 오지 않는다.
그래서 나는 결국 대답같은 건 하지 않았다.

서현우는 덕분에 다른곳을 쳐다보고 있다는 죄목으로
몇대를 더 맞아야 했다.

토할 것 같았다.

때리고 있는 돼지에게 토할 것 같았고

맞고 있는 녀석에게 토할 것 같았다.

그리고 가만히 앉아있는 나에게도 토할 것 같았다.

결국 돼지는 종이 쳤는데도 계속 녀석을 놔주지 않더니
다른반놈들이 하나 둘씩 구경하러 모여들자
그제서야 녀석을 끌고 밖으로 나갔다.

돼지가 나가자 마자
우리반 전체는 전부 난리가 났지만

나는 그냥 화장실로 가서 전부 토해냈다.

하지만 아무리 아무리 올려내도 도무지 시원하지가 않았다.

다음수업시간이 모두 지나도록 녀석은 계속 돼지에게 잡혀있다가
쉬는 시간이 되서야 
다 죽어가는 몰골로 교실로 돌아왔다.

나는 정말로 그렇게 하고 싶었다.

녀석에게 다가가서 
세상에서 딱 한번밖에 써먹을 수 없는 것으로
따뜻하게 녀석을 꼭 안아주고 싶었다.

하지만 나는 그렇게 하지 못했고

서현우는 그냥 들어와서 가방만 가지고 나가버렸다.

나는 느낄수 있었다.

놓쳐버렸다는걸.

녀석의 손을 내가 놓쳐버렸다는걸 말이다.

그렇게 서현우가 나가버리고 나는 정말로 죽은것처럼 숨쉬며 앉아있었다.
아무것도 생각이 하지 못했고
아무것도 느껴지지 않았다.
기름이 다 떨어져서 고속도로 중간에 서 있는 자동차처럼
그렇게 정지해 있었다.

그리고 마칠때가 다 되어갈때쯤 되서
누군가가 나를 찾았다.

"야. 이반에 신재영이 누구야?"

언젠가 본적이 있는 것 같은 서현우의 다른반 친구다.
내가 2학년 3반에 있는 신재영이니까
나는 가서 나라고 얘기했다.
녀석은 날 한번 힐끔 보더니

"현우가 너한테 전해 주라드라"

하는 말만 하고 그냥 돌아가버렸다.

돈이 들어있는 봉투...
여기서부터 시작했던 거다.

봉투를 돌려서 앞면을 봤다.

거기에는

나에게 쓴다는 말도 없고

자기가 썼다는 말도 없었지만

서현우가 나에게 쓴거라는 것쯤은 알 수 있는 글이 외롭게 한 줄 적혀 있었다.

'니가 날 버리면 나도 날 버릴꺼야.'

그말은 나에게 슬픔으로 다가와 내안에 박혀 버렸고

그 후로 며칠뒤에 

나는 황량하기 그지 없는 교실에서

나같은건 관심없는 녀석들과 함께

서현우가 교통사고를 당했다는 얘기를 들어야만 했다.


2학년 3반 #16

아침이다.
그냥 아침이 아니라 서현우가 내앞에서 사라져 버린 첫 번째 날의 아침이다.

교통사고.
웬만해서는 바퀴 달린걸 잘 타지 않는 나로서는 별로 실감이 나지 않는 단어다.

하지만 처음 녀석이 교통사고를 당했다는 말을 들었을땐 
솔직히 웃어버릴뻔 했다.
이런 시기에. 
그렇게 뻔한 일을 당한다는게 썩 그리 웃지 못할 일은 아닌 거다.

하지만 웃지 못하고 웃어버릴뻔한 것으로 끝났던 건.
그런 뻔한 일이 녀석에게 일어났기 때문이였다.

녀석은 그렇게 고전적이고 유치한 방법으로
내 앞에서 사라져 버렸다.

다행히 녀석의 그런 교통事고가 교통死고로는 이어지지 않았다.

담임은 슬픔과 걱정을 표현하기에 적당한 제법 비통한 표정으로 그 사실을 알려왔고
돈 걷길 좋아하는 간섭쟁이 반장은 
병문안을 내세워 또 돈을 걷었다.

물론 강제적인 것이 아니였기 때문에 나는 돈을 내지 않았다.

반장은 병문안 갈 사람을 모았고
그 핑계로 놀러갈 궁리를 세우는 녀석들은 
교통사고를 당한 서현우와는 아무 상관없이 서로 갈려고 발버둥 쳤다.

그렇게 첫 번째 날이 지나갔다.

그 하루동안
나는 이런 일들이 모두 서글프게 느껴졌고
대부분의 시간을 녀석을 그리워하는 걸로 보내버렸다.
하지만 어차피 이런 것 역시 그냥 뻔한 일인 거다.

두 번째 세 번째 날이 지나고
1주일 2주일이 지나가자
상황은 괜찮아 지기 시작했다.

녀석의 빈자리만 봐도 
서글퍼지던 신파조의 감정 같은 것도 사라져버렸고
나는 점점 녀석이 그렇게 그리워지지 않았다.

그리고 문제의 돈은 
며칠동안 처치곤란으로 가지고 다니다가
한날 가게로 웬 장애인 단체에서 찾아왔길래 선심쓰는 척하며 줘 버렸다.
별 생각 없이 통째로 줬는데
가고나니 녀석이 봉투에 썼던 글이 생각나서
솔직히 하루정도는 봉투까지 전부 다 줘버린것에 대해서 후회를 했었다.
하지만 그런걸 가지고 있는다고 해서 달라질 건 없는 거다.

아마 그때 왔던 그 사람은 내가 무슨 갑부집 아들이라도 된다고 생각했는지는 모르겠지만
덕분에 나는 거지 신세가 됐다.

물론 그렇다고 해서 모든일이 예전과 똑같이 돌아간 건 아니였다.

먼저 나는 점심시간에 옥상에 올라가는 일을 그만뒀다.
1시간을 너끈히 보내기에 그만큼 좋은 장소가 또 없지만
아무 일도 없었던 것처럼
옥상에 그냥 누워있을만큼
녀석이 그립지 않은 건 아니였기 때문이다.

그리고 예전에 녀석과 함께 다니던 길로 가는 것도 그만뒀다.
하지만 길이라는게 집있고 개있고
여기나 저기나 거의 비슷비슷한지라 
괜히 시간만 많이 걸릴 뿐이지
다른 길로 다니는 게 썩 그리 씁쓸한 기분을 없애버리는데 도움을 주지는 못했지만
그냥 그 길로는 더 이상 다니지 않았다.

물론 그러는 중에도 나는 녀석을 한번도 찾아가지 않았다.
하지만 병문안을 다녀온 놈들의 말을 들으니
생각보다 그리 녀석의 상태가 나쁘지는 않은가 보다.
한달 정도 입원하면 괜찮아 질 거라고 했지만
서현우는 그렇게 한 달이 지나 병원에서 퇴원한 후에도
더 이상 학교에 오지 않았다.
나중에 들은 말로는 휴학을 했다고 한다.

나는 그렇게 일어나는 일들이
모두 너무나 정석에 들어맞게 척척 이루어지는 것 같아서
어떨 땐 현실감을 잃어버리기도 했지만
내가 어떻게 생각하든 상관없이
그런 건 전부 현실이였다.

나는 아무생각없이 멍하게 앉아있는 시간이 많아졌고
가끔씩은 길을 잃어버리기도 했지만
점점 좋아지고 있었다.

어차피 처음부터
내가 녀석 정도는 잊을 수 있다는걸 알고 있었다.

나는 특별한 사람이 아니다.
잠깐동안 슬펐다가도
시간이 지나면 그냥 잊어버릴 수 있는 별 볼일 없는 사람인거다.

녀석이 없어져버린 빈자리가 다시 채워지지 않는다고 해도
내가 이제 다시 처음으로 돌아갈 수 없다고 하더라도
나는 아무렇지도 않게 살아갈 수 있을꺼다.

사는게 앞으로 어떤 방향으로 흘러가든 그런 것과는 상관없이
내가 다시 서현우같은 사람을 만나는 일같은건 일어나지 못할꺼란걸 알고 있지만
그래도 나는 아무렇지도 않게 계속 살아갈 수 있을꺼다.

시간이 지나면
나는 다시 점심시간에 옥상으로 올라가 누워있을것이고
녀석과 함께 다녔던 길을
나 혼자도 잘 다닐 수 있게 될 꺼다.

그리고 더 시간이 지나면
서현우같은 사람은 완전히 잊어버리고도 살 수 있을꺼다.

나는 그냥 그렇게 될 거라는걸 알 수 있었다.

하지만 결론부터 말하자면
모든 일은 내가 생각했던 것처럼 그렇게 되지 않았다.

상황은 점점 좋아졌지만 
어느 수준까지 올라가자
더 이상 좋아지지 않았다.

나는 여전히 아무생각없이 멍하게 앉아서 시간을 보내버렸고
1주일에 적어도 두세 번은 길을 잃어버렸으며
옥상근처에는 얼씬도 하지 않았다.

한번은 시험삼아 녀석과 함께 다니던 길로 돌아온 적이 있는데
사실은 반도 안 가서
다시 학교까지 돌아와 다른 길로 가는 웃기지도 않는 일을 해야만 했다.

미련이 남아있는게 아니다.
그냥 그렇게 잊어버리고 살기엔
너무 많은 게 생각이 나는거다.

가끔씩은 멍청히 앉아서 녀석도 아직까지 신재영을 기억하고 있을 지에 대해서 생각해 본다.

글쎄. 이런데 답을 내는 건 별로 소질이 없지만
그래도 아마 그렇지 않을까. 하는 뻔뻔한 결론을 내리는 게 보통이다.

뭐. 나 혼자 착각하고 있는 건지는 몰라도

서현우는 그렇게 쉽게 나를 잊어버릴 사람이 아니라는 걸 나는 알고 있다.

하지만 나는 녀석을 굳이 찾지 않았다.

손만 뻗으면
녀석에게 닿을 수 있는데도
그렇게 하지 않는 건 
아직까지도 녀석이 내 옆에 있다고 착각할 수 있기 때문이다.

아직까지는 착각만으로도 살만하다.
하지만 정말 그렇게도 살 수 없어지면
그땐 정말 녀석에게 손을 뻗을 수 있을까.

뭐. 그럴수도 있는 일이지만
나는 내가 그렇지 못한다는 걸 알고 있다.

어느새 눈만 뜨면 비가 오는 죽음같은 장마가 다가왔고
나는 덕분에 더없이 끔찍한 시간들을 보내야만 했다.

산다는 건 너무나 섭섭한 일이다.

가끔씩은 정말로 몇 시간씩 비를 맞으며
녀석을 기다린 적도 있다.

하지만 정확히 말하자면 녀석을 기다린 건 아니다.
나는 항상 나도 처음 와보는 곳에서 녀석을 기다렸다.
그렇게라도 하지 않으면 정말로 녀석이 올지도 모른다는 불안감 때문에
마음놓고 기다릴 수가 없기 때문이다.

나는 그렇게 용감한 사람이 아니다.
녀석이 어느 날 갑자기 나타나면 어떻게 해야 될지도 아직 정하지 못했다.

어쩌면 상황이 정말 점점 안 좋아지고 있는지도 모르겠다.

하지만 아직까지는 살 만하다.
불행인지 다행인지
서현우 생각이 가끔씩 나기 때문이다.

우리 그렇게 많은 시간을 함께 보내지는 않았지만
앞으로 함께 보내지 않을 더 많은 시간들을 그때를 기억하는 것만으로도 살 수 있을 만큼
서로를 가슴깊이 감싸 안으면서 보냈던 게 아닐까.

오늘밤도 그냥 잠들어버리지 못하는 건
어쩌면 녀석도 지금 나를 생각하고 있을지도 모른다는 것 때문이다.


2학년 3반 #17

여름방학이다.
새삼 이렇게 방학이 닥치면 느끼는 일이지만
나는 보기와는 다르게 나름대로 학교 가는걸 좋아하는 사람이다.

여름방학이 시작한지가 1주일이 넘게 지났지만
아직까지 한달 동안 뭘 하고 지낼지에 대해서 정하지 못했다.

그리고 장담하건대 한 달이 다 지나갈 때까지
그런 건 정하지 못할꺼다.

나는 보통 1시까지는 꾹 참고 자는 편이지만
거기서 더 지나면 등이 아파서라도 일어나 앉는다.

그리고 그 뒤부터는 공부를 하는 바람직한 학생으로 변모한다.
언젠가 말한적이 있듯이 나는 그렇게 공부를 즐겨하는 사람은 아니지만
그래도 이렇게까지 무료할 땐
써 먹을수 있는게 공부밖에 없다.

특히 국사책은 가만히 앉아서 읽고 있으면
나름대로 재미가 쏠쏠한지라 항상 제일 눈에 띄는 자리에 모셔둔다.
예전에는 문학책도 나의 애장도서중에 하나였지만
그때 그 사건이후로는 괜히 기분이 나빠져서 요즘은 어디 뒀는지도 모르겠다.

하지만 역시 내가 무엇보다 제일 좋아하는 과목은 체육이다.

체육교과서를 보면 여기저기에 사람그림이 많이 나오는데
이상하게 거기에 나오는 사람이란 것이 하나같이 기묘하게 생겨서
보고만 있어도 웃음이 나오는 거다.

한마디로 전부 5등신의 몸에 여자는 단발. 남자는 더벅머리에다가.
무슨 운동을 하든지간에
심지어 평균대에서 버티기를 하고 있을 때조차도 무표정으로 일관하는 무서운 사람들이다.
한번쯤은 웃는 모습을 보여줘도 될 것 같은데
사람들이 하나같이 매몰찬 모습이라
보고 있으면 놀라운 운동의지로 꾹 참고 있는 것처럼 보인다.

가끔씩은 온통 운동으로만 가득찬 나라가 정말 있어서
이 사람들이 전부 거기에 살고 있는게 아닐까. 하는 생각도 해본다.
하나같이 불타오르는 운동의지로 똘똘 뭉쳐져서
아침부터 저녁까지 운동만 계속 하는거다.
음.. 역시 재밌겠지.
그런 나라가 정말 있다면 한번쯤 가 볼 필요가 있는 일이다.

하지만 이런 나의 체육교과서에 대한 관심과 체육성적이 비례하냐면..
애석하게도 그렇지는 못하다.

나는 고등학교 입학이례로 치러진 모든 체육필기시험에서
한 문제도 틀리지 않은 놀라운(하지만 아무도 알아주지 않는)
체육이론의 실력자이지만
불행히도 이론을 실전에 도입하는 것까지는 아직 통달하지 못했다.

원래부터 실기점수가 성적에 바로 반영되는 체육같은 과목을 내가 잘 받을 리가 없다.

수업시간마다 열심히 안 한다고 구박주는 체육선생이
내가 이렇게 날마다 체육책을 보고 앉아있을꺼라고 상상이나 할 수 있을것인가.

역시 이런걸 보면 세상일은 나 빼고는 아무도 모르는 거다.
하긴 세상일이 나만 빼고 돌아가고 있는 것 같기도 하지만 말이다.

어쨌든 이런 체육책의 숨겨진 가치를 나 혼자만 알고 있다는 일은 꽤나 애석한 일에 속한다.
다음에 언제든 서현우에게도 꼭 보여줘야겠다고 생각했다.
아마 녀석이라면 이걸보고 좋아할 꺼다.

하지만 괜히 여기까지 생각이 미치면 기분이 씁쓸해지기 마련이다.
당연히 그 뒤부터는 불타는 운동의지의 체육나라 사람들을 봐도 재미가 없어진다.

그냥 몇장 더 넘기다가 책을 덮어버렸다.

시계를 보니 대충 가게 가 볼 시간이 되는 것 같다.
슬슬 바람직한 아르바이트생으로 변모할때가 된거다.

"안녕히 가세요"
10시다.
'안녕히 가세요'라는 말을 하는건 여러모로 좋은 일이다.
꼭 안녕히 가라고 하는 말은 아니지만
적어도 '가다가 코 깨지세요' 이런 것 보다는 듣기좋은거니 말이다.

그리고 무엇보다도 나에게 있어선 타인과 의사소통하는 수단에 들어가는 일이다.
물론 그냥 인사말이니 딱히 답해주지 않는 한 나 혼자 말하는 걸로 끝나는 경우가 많지만
꼭 서로 말을 주고 받는다고 의사소통은 아닌 거다.
어차피 상대방이 내말을 들어줬으니 나는 그걸로 의사가 소통했다고 믿는다.
나같은 사람이 하루에 이렇게 많은 사람과
그런식으로라도 의사소통을 할 수 있다는 건 나름대로 보람찬 일인 거다.

가끔씩은 예의상으로라도 집에 가서 '의사소통'의 뜻이 정확히 뭔지 국어사전을 뒤져봐야겠다고 생각하지만
다행히 나의 집이라는 곳에는 국어사전이 없다.

어쨌든 이'안녕히 가세요'를 수십번만 더하면 이청순이 문을 열고 들어온다.
어차피 일상이라는건 반복되기 마련이다.

요즘 들어 달라진 것이 있다면 청순이가 하는말을 내가 예전보다는 조금 더 잘들어주고 있다는거다.
이건 어쩌면 서현우가 없어진 이후로 일어난 일인지도 모르겠다.
녀석이 사라져 버림으로해서 내가 하루중에 가장 많은 대화를 나누는 사람이 이청순으로 바뀐거다.

처음엔 그냥 허전한 마음에 들어주던 얘기가 요즘은 이만저만 흥미로운 것이 아니다.
예상외로 편의점 물건들간의 애정행각이 보통 문란한게 아니니 말이다.

어차피 청순이 혼자 꾸며낸 얘기란걸 알고는 있지만
그렇게 따지면 소설을 읽는 사람도 없어져야 할꺼다.

원래 거짓말이 더 재밌는거다.

오늘도 녀석에게 이런저런 얘기를 듣다보니 벌써 시간이 2시가 넘으려고 한다.
가끔씩은 주절주절 얘기를 늘어놓는 녀석을 보며
정말 청순이가 천재가 아닐까하는 생각이 들때도 있다.
내가 얘기 도중에 어떤 질문을 던져도
교묘하게 얘기를 돌려서 앞뒤가 맞게 만들어 내는걸 보면 말이다.

어쨌든 2시가 넘었으니 슬슬 갈 길을 가야겠다.

"어. 가냐?"

앞으로 남은 기나긴 밤을 혼자 보내야할 청순이가 불쌍하긴 하지만
어차피 혼자서 더 잘 노는 놈이니 걱정 따위는 쓸데없는 낭비다.

"내일보자"

적어도 내일까지는 봐주겠다는 뜻에서 그냥 '안녕'같은 인사보다는 강력한 말이지만
뭐, 실상을 따지고 보자면 꼭 그런 뜻을 품고 한 말은 아니였다.

"그래.. 아참. 근데 그 친구는 이제 진짜 안 오는 거야?"

막 문을 열고 나가려는 나를 청순이의 말이 붙잡는다.
그 친구라...
서현우말이겠지.

녀석이 안온지가 벌써 3달이 다 되가는데 이제서야 겨우 물어본다.
하긴 아직까지 기억하고 있다는게 신기한 일이기는 하지만.

나는 잠깐 동안 서서 뭐라고 대답할지에 대해 고민했다.

진실한 것 만큼 세상에 좋은게 없지만
누가 뭐래도 역시 거짓말이 더 재밌는거다.

"죽었어"

의외로 나는 거짓말을 잘하는 편이다.
자주 하는 건 아니지만 그래도 할 때만큼은 최선을 다해서 재능을 살리는 덕분이다.

청순이가 놀란 표정을 짓는게 보였다.
"진~~짜?"

물론 진짜가 아니다.
서현우가 죽었으면 나도 지금 여기 없을꺼다.
하지만 나는 청순이를 보며 고개를 끄덕거렸다.
역시 이런맛에 거짓말을 하는거다.

뭔가를 잔뜩 생각하고 있는 청순이를 뒤로한채 문을 열고 나왔다.
녀석이 뒤따라 나와 인사 했지만 돌아보기 귀찮아서 그냥 못 들은척하고 건널목을 건넜다.

여름인데도 밤에는 날씨가 쌀쌀하다.

바로 앞에 쭉 뻗은 길로 가면 전속력을 내서 10분 안에 집에 도착할 수 있지만
저 길로는 더 이상 가지 않는다.

도로쪽으로 걸어서 조금만 더가면 
약간 돌아가긴 해도 집까지 무난하게 갈 수 있는 길이 하나 있다. 

항상 서현우가 날 가게까지 데려다 주고 돌아가던 길이다.

키가 크면 싱겁다더니.
그 말이 그렇게 틀린 말은 아닌 것 같다.
서현우 그놈을 봐도 그렇고
지금 길가에 멀대같이 길쭉하게 서있는 가로등을 봐도 그렇다.
하나같이 키는 큰데 내는 불빛들이라고는 전부 희미하게 싱거운 수준이니 말이다.

밍그적 밍그적 좀 걸어보다 그냥 포기하고
걔중에서는 제일 안 싱거운 놈밑으로 가서 맞은편 벽에 기대 앉았다.

옆을 돌아보니 미지근한 불빛들 아래로 끝이 보이지 않는 길이 뻗어있는 것이 보인다.

녀석은 이 길을 지나서 어디로 갔던 걸까.

이럴 때 보면 내가 얼마나 서현우에 대해서 아는게 없는가하는 것을 절감할 수 있다.
나는 녀석의 집이 어딘지도 모르고, 가족이 몇 명이나 있는지도 모르고
생일이 언젠지도 모르고
잠을 잘 때 베개를 베고 자는지 안 베고 자는지도 모르고 
밥 때문에 국을 먹는지 국 때문에 밥을 먹는지도 모르는 거다.

솔직히 말하자면 이 길로 갔다는것도 한번도 끝가지 본적이 없으니 정확히 맞는건지 잘 모르겠는 일이다.

하지만 어차피 그런걸 안다고해서 별로 달라지는 일같은건 없다.
가령 이 길을 지나서 어디로 갔는지를 안다고 해서 녀석이 내 앞에 당장 나타나는것도 아니니 말이다.

그리고 나도 나름대로는 녀석에 대해 아는게 그렇게 없는것도 아니다. 

서현우는 항상 밥먹기전에 젓가락으로 밥통을 두 번 툭툭 치는 버릇이 있다.
또 뭔가 생각할땐 꼭 왼손을 목뒤에 걸치고 있고,
잠이 오면 혓바닥을 살짝 내밀고 멍청하게 눈을 껌뻑거린다.
보통 이상한 모습이 아닌거다.
그리고 담배에 불을 붙이기 전에는 언제나 오른손으로 담배를 살짝 흔들고 난 후에 불을 붙인다.

언젠가 한번은 궁금한 마음에 왜 항상 그렇게 담배를 흔들고 불을 붙이는지에 대해 물어본적이 있다.
자기 말로는 담배한테 조금 있다가 불을 붙일꺼라는걸 미리 예고해 주는 거라는데.
뭐. 딴에는 일리가 있는 말이다.

어쨌든 적어도 내가 알고 있는 이런 일들은 생일 따위보다는 쓸모가 있다고 나름대로 칭찬해 주고 싶은 것들이다.
가끔씩 녀석을 생각할 때 도움이 되니 말이다.

하지만 이런걸 알고 있다고 해도 녀석이 내 앞에 당장 나타나는 건 아니다.

어차피 혼자 그냥 위로하는 것 밖에 안 된다.

'우습구만..'
약간 서글퍼지기도 하지만 말이다.

대충 자리를 털고 일어났다.

꽤나 한밤중인데도 도로에 차들이 그런 대로 많이 다니는 편이다.
밤에 이렇게 보니까 차라는 것도 새삼 신기한 게 느껴지는 것 같다.
어찌 보니 무슨 전구 달린 도시락 같기도 하고.

저런 것 때문에 서현우가 한달 동안 병원에 있었단 말이지.

교통사고를 당한다는건 여러모로 고독한 일 같다는 생각이 든다.
왜냐고..
글쎄. 그냥 그런 것 같다는 말이다.

거..참. 
괜히 오늘따라 녀석이 더 많이 생각나는 것 같다.

그래. 어쩌면 녀석의 말처럼 그런 건 아무 상관없는 건지도 모르겠다.
녀석이 날 위해 돈을 주든 말든 
우리가 서로를 마주보고만 있다면 그런 건 아무래도 좋은데 말이다.

나는 그때 우리가 함께 공유하는 것들을 깨버리지 않기 위해선
그 외의 다른 것들은 서로 건드리지 말아야 한다고 생각했었다.

뭐. 다 웃기는 생각이다.

녀석은 내가 보여주고 있는 신재영을 그 자체로 보고 있었는데도
그 정도 일로 나는 녀석을 의심했던 거다.

어차피 지금 와서 땅을 치며 후회해 봤자 별 소용없는 일이라는 것쯤은 나도 알지만
그래도 후회가 되는 건 어쩔 수 없다.

서현우씨. 이제 그만 날 용서해 주면 안될까.

이렇게 말은 하지만
어차피 곰탱이 서현우가 날 벌써 용서했다는 것쯤은 알고 있다.

그냥 조금 더 기다려야 하는거겠지.
우리 둘 다 말이다.

어쨌든 그렇게 시간은 흘러갔다.
얼마전까지만 해도 더워서 못살겠더니 언제 그랬냐는 듯 벌써 또 추워서 못살겠다는 말이 나온다.
매년 느끼는 거지만
막상 날씨가 추워지면 여름에 더웠던 기억같은건 깡그리 사라지는 것 같다.
지금은 더운게 뭐였는지도 잘 생각이 안나니 말이다.

사람의 기억력이란건 간사한거다.

물론 그런 간사한 기억력의 소유자인 나지만 
그래도 서현우에 대한 기억들만은 간사해지지 않게 하려고 노력중이다.

뜻이 있는곳에 길이 있다더니.
그런 나의 노력에 대한 보상인지 놀랍게도 딱한 번 녀석을 본 적이 있다.

평소 유달리 좁은 행동반경을 고수하는 신재영이지만
가끔씩은 나도 바퀴달린걸 타고 행동반경을 벗어날때가 있는거다.

그날이 바로 그런날 중에 하나였다.
나의 부모님이 돌아가신 날이다.

뭐, 부모님께는 죄송한 말이지만
365일 그 많은 날 중에서 추석때를 즈음해서 돌아가신건 그래도 고마워 할 일이다.

덕분에 부모님제사에 참석한걸로 추석쯤은 가지 않아도 사람들이 봐주기 때문이다.
썩 그리 친척들이 모이는 것이 싫은건 아니지만
두 번 볼 일을 한 번 보는걸로 넘어갈 수 있다는건 그래도 감사해야 할 일인 거다.

그리고 그날 같은 경우엔 덕분에 녀석까지 볼 수 있었고.

일부러 부모님이 그런 날을 골라서 돌아가셨다고 믿는 건 아니지만
그래도 새삼 이럴 땐 부모님의 은혜에 대해 다시 한번 생각해 보곤 한다.
음..

어쨌든 그 날 나는 버스를 타고 있었고 녀석은 길을 걸어가고 있었다.

그냥 버스가 지나가 버렸다면 녀석을 못보고 지나쳐 버렸겠지만
운 좋게도 그 때 신호등이 걸려서 버스가 잠깐 서 있었던 거다.

덕분에 나는 지난 5개월 동안 그렇게 보고 싶던 서현우를 볼 수 있었다.
이건 정말 놀라운 일이다.

하지만 더 놀라웠던건.
그런 녀석이 휠체어를 타고 있었다는 것이다...
라고 하면 이것도 나름대로 놀랄 일이긴 하지만 너무 뻔한 얘기고.

서현우는 내 눈앞에서 사라져 버렸던 그날과 별 달라진 것 없는 모습으로 느릿느릿 길을 걸어가고 있었다.

얼마나 반가워 할 일인가.
하지만 애석하게도 나는 그런 녀석을 알아보지 못했다.

'저 사람....'
하면서 그냥 멍청하게 걸어가는 서현우를 보고만 있었던 거다.

그리고 버스가 다시 출발하고 녀석이 완전히 내 눈앞에서 없어져 버린후에야
그게 서현우였다는걸 깨달았다.

녀석에 대한 기억들마저 간사해 진 걸까.
글쎄. 그런 건 아닌 것 같다.

아마 아직까지도 더 기다려야 하는 걸 꺼다.
우리 둘 다 말이다.

언제까지 기다려야 하는 건지도 모르고
마냥 기다리기만 해야 한다는 건 그렇게 쉬운 일이 아니다.

하지만 적어도 언젠가는 끝이 난다고 믿기 때문에
지금 기다릴 수 있는 거다.

이건 좋다.

아직까지는 끝이 아니라는 것 말이다.
그리고 기다리면 기다릴수록 조금씩 가까워 질 수 있다는 것도.

산다는 건 여전히 섭섭한 일이다.

나는 여전히 녀석에게 손을 뻗을 수 없다.

하지만 이런 건 어떨까.

손을 뻗지 않아도 다시 녀석이 돌아와 주는 것 말이다.

지금 이렇게 기다리는 건
녀석이 그렇게 해 줄 꺼라는걸 믿기 때문이다.

'야, 너 나 조금만 좋아해 주면 안돼?'
언젠가 서현우가 나에게 했던 말이다.

물론 된다.

이젠 조금이 아니라 많이도 좋아해 줄 수 있다.

하지만 역시 조금 더 기다려야 되겠지.
이런 것쯤은 참을 수 있다.

언제 부턴가 끝이 조금씩 보이기 시작했기 때문이다.

-------------------------------------------------------------------------------------

네가 다시 한번만 더 나에게 기회를 준다면 미안하다는 말을 하고 싶다.

2학년 3반 #18-1

요즘엔 죽어있는 것과 살아있는 것의 차이를 모르겠다.

세상은 방학이라는 이름으로 이번에도 내 삶에서 학교를 빼앗아 가 버렸고.
한 발짝만 걸어나가면 매몰차기 그지 없는 추운 날씨가 나를 괴롭혔으며.
그나마 내 삶의 낙이였던 청순이마저 아르바이트를 그만 두었기 때문이다.

나는 거의 대부분의 시간을 자고. 자고. 또 자고.
서현우를 기다리고. 기다리고. 또 기다리는 것으로 보낼 수밖에 없었다.

이렇게 지독하게 반복되는 일상들 속에서 나는 거의 질식사의 위험에까지 처했지만
그런 나를 구해주러 오는 사람은 아무도 없었다.

이런 외로움쯤은 이제 익숙해 졌다고 생각했었는데
언제부턴가 혼자있지 않는것에 더 익숙해 졌는가 보다.

어쨌든 덕분에 나는 보충수업을 폐지한 교육청을 원망하면서
더없이 끔찍한 겨울 방학의 하루 하루를 보내야만 했다.

그러는 중에도 녀석은 내 앞에 나타나지 않았고 나는 계속 기다릴 수밖에 없었다.

가끔씩은 가만히 누워서 우리가 함께 지냈던 시간들을 떠올려 보곤 한다.
얼마나 청승맞은 짓인지는 나도 알지만 그래도 외로움은 사람을 쓸쓸하게 만드는 거다.

역시 이젠 정말 지난 일이 되어 버렸기 때문이겠지.
지금 와서 생각해 보면 녀석과 함께 일어났던 모든 일들이 그렇게 따뜻하게 느껴질 수가 없다.

어떨땐 너무 아득해서 마치 그런 것들이 전부 꿈을 꾼 것처럼 느껴질 때도 있다.

서현우라는 사람이 실제로 존재한다는 것조차 믿을 수 없을 정도로 말이다.

그럴땐 언젠가 녀석이 나에게 준 열쇠 고리를 꺼내 본다.
나에게 있어선 거의 유일한 증거물인거다.

그래. 어딘가에서는 아직도 담배를 살짝 흔들고나서야 불을 붙이는 서현우라는 사람이 살아가고 있는 거겠지.

내 눈앞에서 사라졌을 뿐이지 어쩌면 지금 이 순간에도 수많은 사람들은 녀석을 보고 있을지도 모른다.

그 사람들은 생각이나 할 수 있을까.
자신들이 그냥 아무렇지도 않게 지나쳐 버리는 그 사람이 누군가에게는 서글프도록 그리운 사람이라는 걸 말이다.

사람이 누군가에게 특별해 진다는 건 그 자체만으로도 의미가 있는거다.

세상에서 유일한 너와 내가 될 수 있다는 것. 

그리고 수백만의 사람들 속에서도 서로를 찾아낼 수 있는 것. 

이런게 특별해 진다는 거겠지.

어느 샌가 서현우는 나에게 특별한 사람이 되어 있었다.

그리고 지금 와서 생각하는 거지만
신재영은 처음부터 서현우에게 특별한 사람이었던 것 같다.

어쨌든 기쁠때나 끔찍할때나 시간은 항상 똑같이 흘러가기 마련이다.

혼자 외로이 방에 처박혀서 밀려오는 우울함을 참아내며 시간이 완전히 멈춰 버렸다고 생각했을 때조차도
시간은 은근슬쩍 흘러가고 있었던 거다.

덕분에 나는 죽음 같은 겨울방학에서 벗어날 수 있었다.

그리고 기나긴 겨울방학이 끝이 나고 다시 학교를 가는 그 날.
아직까지 완전히 떠나 버리지 않은 은은한 추위를 느끼며 집을 나서는 순간.
나는 드디어 전부 끝이 났다는걸 느낄 수 있었다.

차가운 공기를 마시며 한번 씩 웃고 아무도 없는 안개 낀 거리를 보며 말했다.

"알았어"

지금 여기서 내 말을 들어준 사람은 아무도 없지만.
어딘가에 있을 서현우는 아마 들었을 것이다.

'니가 돌아올 줄 알았어..'

알고 있었다고 놀라지 말란 법은 없다.

나는 잠깐동안을 멍하게 서 있기만 했다.

그 지겹던 기다림이 이제 정말 끝이 났다는건 역시 감격스러운 일이다.

이젠 할 수 있겠지.

녀석이 떠나 버린 이후로 한번도 가지 않았던 그 길로 나는 천천히 걸어갔다.

얼마지나지 않아 내 앞에 다시 나타나 줄 녀석을 생각하면서 말이다.

니가 한번만 더 나에게 기회를 준다면 미안하다는 말을 하고 싶다.
서현우씨... 우리 다시 한번 시작해 볼까.


2학년 3반 #18-2

3월이다.
새학년이 시작된거다.
나는 더 이상 2학년 3반이 아니다.

매년 찾아오는 3월 2일의 모습은 놀라울 만큼 항상 같은 모습을 하고 있다.
올해의 3월 2일 역시 일년 전의 3월 2일과 별 다를 바가 없는 거다.

학교는 늘상 그랬던 것처럼 시끌벅적 했고 나는 그런것과는 상관없이 대충 처박혀 있었다.
하지만 이런것도 이게 마지막이다.
이런 난리통의 3월 2일도 졸업하고 나면 더 이상은 찾아오지 않을거니 말이다.

조용하게 집에서 맞는 3월 2일이라.
이것도 썩 그리 나쁘지는 않겠군.

물론 3학년이라는 특성을 고려해서인지 올해는 유달리 담임의 말이 평소보다 긴 편이다.
하지만 마친 후에 끼리끼리 뭉쳐서 놀러 가는 놈들을 보면
썩 그리 3학년의 특성이 모든 분야에 걸쳐 나타나는 것처럼은 보이지 않는다.

이렇게 나는 별 노력 없이 3학년이 될 수 있었지만
1년을 꼴았던 서현우는 아직도 2학년이다.

지금 이 학교 어딘가에 녀석이 있다는 말이지.

이젠 진짜 만날때가 된 거다.

끼리끼리 뭉쳐 나가는 녀석들을 뒤로한 채 나는 옥상으로 올라갔다.

오랜만이군.

정말이다.
작년 4월 이후로 처음 올라오는 거니 말이다.
이런저런 잡동사니들이 몇 개 더 늘어나 있긴 했지만 1년전의 모습과 썩 그리 달라진건 없는 것 같다.

서현우가 여기 없다는 것만 빼면 말이다.

조바심 낼 필요는 없다.
얼마 안 있으면 정말로 녀석이 나타날 것이니 말이다.
하지만 그런 것과 상관없이 나는 긴장하고 있었다.

쌓여있던 기다림의 시간을 이젠 진짜 끝낼때가 된 거다.

슬슬 걸어가 대충 적당하게 생긴 모퉁이에 기대섰다.

혼자 팔짱을 껴보기도 하지만 역시 긴장이 되는건 어쩔 수 없나 보다.

하늘은 더없이 아름다웠고
흘러가는 공기는 가볍게 숨을 쉬고 있었다.

녀석이 없이 지낸 그 동안의 기나긴 시간들이 한꺼번에 날아가 버리는 기분이다.

나는 눈을 감고 숨을 멈췄다.
이제 어두운 터널 속을 혼자 달려가는걸 멈출 때가 된 거다.

이제는 눈을 감아도 어둡지가 않다.

멀리서 누군가가 걸어 올라오는 소리가 들린다.

느릿느릿한 걸음.
오랫동안 떨어져 있었지만 절대 잊어버릴 수 없는 거다.

그 걸음이 옥상 안으로 들어왔을 때 나는 눈을 떴다.

이제는 눈을 떠도 어둡지가 않다.

긴장을 풀기 위해 잠깐동안 심호흡을 했다.

그래도 아직까지 날씨가 차가워서 다행이다.
안 그랬으면 정말로 기절했을지도 모르는 일이다. 

어쨌든 나는 지금 돌아봐야 한다.

우리 둘 다 너무 오랫동안 기다렸으니 말이다.

다시 한번 더 심호흡을 했다.

이제 정말로 녀석을 볼 수 있는 거다.

언젠가 녀석이 나에게 보고 싶은 사람이 있냐고 물었을 때.
나는 보고 싶다는 것이 어떤 건지도 몰랐었다.
그런 나에게 녀석이 가르쳐 준거다.

보고 싶다는게 어떤건지.
누군가를 그리워한다는게 어떤건지.

천천히 몸을 돌렸다.

"........."




세상은 살 만한 곳이다.

삶은 따뜻한 것이다.

내가 몸을 돌려 앞을 봤을 때 언젠가 나를 떠났던 서현우가 정말로 내 앞에 서 있었다.

이건 꿈도 아니고.

착각하고 있는것도 아니다.

나는 아무말도 하지 않았고

녀석도 아무말도 하지 않았다.

그렇게 오랜 시간동안 서로 떨어져 있었지만 그런건 이제 중요하지 않다.

조금도 변하지 않은 모습으로 네가 거기에 서 있고
조금은 변한 모습으로 내가 그런 너를 보고 있기 때문이다.

녀석이 먼저 입을 열었다.

"오랜만이야"

그래. 정말 오랜만이다.
서현우는 조금도 변하지 않았다.

역시 나도 이젠 네가 아니면 안되는거겠지.

나는 이 세상에 딱 하나밖에 없는 녀석을 잠깐 동안 쳐다 보다 결국 입을 열었다.

녀석이 없었던 긴 시간동안 얼마나 이 말이 하고 싶었는지 모른다.

이제 이런말따위는 아무 상관없어졌지만
그래도 내가 너에게 이 정도는 해야 되는 거겠지.

".........미안해"


녀석이 피식 웃었다.

역시 세상은 살만 한 곳이다.

네가 있어서 세상은 살 만한 곳인거다.

나도 피식 웃었다.

날씨는 차갑지만 온몸을 타고 따뜻한 것이 흐르는게 느껴진다.

아직까지는 살아있는거다.

고마워.
그냥 그렇게 끝나버리지 않게 해 줘서.

잠깐동안 마음의 준비를 했다.

정확히 1분 후에 나는 녀석에게 사랑한다는 말을 할 것이니 말이다.

물론 나에게 그렇게 쉬운 일은 아니다.

하지만 너에게라면. 그 정도는 할 수 있겠지.

정말로 이제 녀석을 사랑하게 된 거냐고..
글쎄. 그건 나도 잘 모르겠다.

누군가에게 이런 감정을 가진게 
처음있는 일이니 나도 이런걸 뭐라고 불러야 할지 잘 모르겠는거다.

하지만 확실한 건. 내가 그렇게 남들이 말하는 행복을 누리며 살았던 사람이 아니라는거다.

왜 그렇게 사는게 힘들었을까?

아무것도 사랑하지 않고, 아무것도 그리워하지 않고,
아무것도 생각하지 않고, 아무것도 기다리지 않고,
아무것도 가지지 않고, 아무것도 느끼지 않고 살아왔기 때문이겠지.

그런 나를 바꾸어 준 단 한 사람이 나타났다면.
그리고 내가 그 사람을 원하게 되어 버렸다면.
아마 이런 건 사랑이라고 불러도 되지 않을까.

나에게만은 아무것도 주지 않았던 세상이 이제야 겨우 딱 한 사람을 내 앞에 보내준거다.

이런 감정이 영원하든지. 그렇지 안든지 그런 건 상관없다.
지금 이 순간.
내안에 있는 너에 대한 감정이 진짜라면 그것만으로도 된 것 아닌가.

녀석을 보며 한번 더 씩 웃었다.

1분이 지났다.

지금 내 앞에서 웃고 있는 너.

이제야 겨우 처음으로 돌아온거다.

사는건 더 이상 그리 섭섭하지 않다.

이번엔 내가 먼저 너의 손을 잡아야 겠지.

이제부터 다시 시작이다.

-네가 나의 손을 잡을때까지 내가 너의 손을 잡을때까지. [2학년 3반] 끝-
 

