청룡의 신부 

  1

  첫만남 - 백호(白虎) 사고 치다.

  수련의 사정 - 그녀는 진실로 아무런 생각이 없었다. 
              - 아닌 밤중에 홍두깨 -

  수련은 지긋지긋한 눈빛으로 캔버스를 바라보았다. 대체 왜 미술선생님은 고3인 우리에게 
풍경화 숙제를 내 주셨는지…. 틀림없이 능력 없는 학생 골탕 먹일려는 사악한 심보에서 비
롯되었을 거다. 새디스트인지 확인해 봐야지. 
  때는 봄. 누가 봄은 만물이 생성하는 시기요, 청춘남녀의 사랑이 꽃 피는 시기라  했던가? 
사랑이라구? 그것도 청년의 사랑? 씨암탉  털 뽑는 소리하고 있네. 이팔  청춘의 사랑은 저 
구석기 시대의 춘향과 이도령의 유물이지. 나이 16살에 사랑을 한다고 깝죽대다가는 부모님
과 샘들에게 맞아죽지. 젠장∼ 18살에 사랑을 한다고 해도 맞아죽는 판에 무슨 얼어죽을 이
팔청춘의 사랑! 수련은 씁쓸하게  웃으며 열심히 스케치를 했다.  이렇게 기가 막히게 좋은 
날에 청승맞게 숙제로 머리를 싸매고 있다니…. 
  어이! 하늘에 계신 하늘님(옥황상제, 예수님, 부처님, 마호메트님)! 이런 사태를 어찌 생각
하시는지. 어떻게 된 것이 2000년도도 거의 반이나 지나가고 있는 이 시기(2048년 3월)에 아
직도 교육은 제자리걸음을 걷고 있냐? 다른 부분은 다 개혁이다 혁신이다 하면서 왜 교육만
큼은 진보가 없는거야아아아!!!! 
  하늘님! 당신의 직무태만을 단죄하겠어. 당신말야, 엄청나게 오랜 독재정치로 머리가 썩어
버렸지? 쩝! 벼락맞을 소릴 하고  있나? 하여튼 왜 교육개혁가들에게  근대적이고 진보적인 
사고방식을 주시지 않으셨나요. 아니지,  하늘나라에서도 그런 사고방식을 가진  개혁자들이 
너무 필요해서 일찌감치 모셔(?) 가는 것이 아닌가? 하기사 하늘님의  너무 오랜 통치에 그
곳도 뇌물수수 등등으로 하늘나라 사회전반이 썩어있지 싶군. 수련은 그런 벼락맞을 생각을 
하면서 키득키득 웃었다. 그러다가 다시 한숨을 쉬었다. 
  고3이 인간임을 포기해야 하는 것은 옛날이나 지금이나  똑같다. 하지만 인간임을 포기하
다니 그럼 고3은 짐승의 굴레를 뒤집어쓰고  다녀야 하나? 1년 동안의 청춘은 대학만  가면 
보상이 된다고 어른들 특히 선생님들은 온갖 감언이설로  우리를 꼬시고 있다. 보상이라구? 
18살과 19살에 느끼는 감성과 경험이 다 똑같단 말인가? 
  에구구구구∼ 화가 나니깐 스케치 연필이 엉뚱한 데로 가는구만…. 날씨 죽여주는 토요일 
오후에 이 무슨 할 짓 없는 짓인가? 쩝!! 화를 삭히기 위해 수련은 연필을 뒤로 던져버리고 
주위를 둘러보았다. 여전히 이곳은 아름다웠다.  이곳은 가장 봄이 먼저  오는 곳이다. 앞선 
계절을 산다고 할까. 
   봄빛으로 감싸인 이곳은 기념관 오른쪽에 위치한 호수가  이다. 싱그러운 봄향기가 물향
기를 타고 흘러 수련의 마음을 다독거려 줬다. 호수의 수면 위로는 백련(白蓮)의 잎이 녹색
으로 자기의 영역을 넓혀가듯 자라나고 있으며 호수 가에 있는  두 곳의 정자(亭子)엔 봄의 
정취를 즐기러 온 관광객들이 열심히 사진을 찍고 있었다.  이곳이 그 유명한 한국사람이라
면 일생에 꼭 한 번은 방문한다는 '최하련 기념관'이다. 물론 외국 사람들도 상당히 많이 오
고 있다.(정자에 있는 사람 중  절반은 외국인 일거다.) 누가 지구의  어머니라 불리는 분을 
존경하지 않겠는가.
  수련은 어렸을 때부터 자주 이곳을 찾았다. 부산에서 멀지 않는 곳에 위치한 이곳은 드넓
은 대지에 기념관을 중심으로 주위엔 여러 나무와 꽃들이 넘쳐나게 심어놓아 전국민의 휴식
공간으로 꾸며져 있다. 특히 이곳에는 아주 중요한 건물이 기념관 뒤에 세워져 있었다. 청룡
관과 신녀관이다. 이곳에서는 나무에 가려 보이지 않지만 청룡님의  집무실 겸 사저가 있어
서 혹시라도 그분을 한 번 흘끗 볼 수 있을까 싶어 이곳을 찾는 사람들이 특히 여자들이 더 
많다는 것이다. 
  그런 말을 하는 사람을 만나면 정말 '꿈 깨!'라고 말해주고 싶다. 청룡님은 기념식날이 아
니면 이 곳에 오지도 않는다. 내가  그분이라고 해도 마찬가지겠다. 이곳에 나온다면?  뒤에 
일어날 일은 생각만 해도 끔찍할 것이다. 여느 아이돌 뺨치고 뒤통수치며 뒤돌려 차기를 할 
정도로 인기가 있으니깐. 그분의 팬클럽 만해도 엄청나지. 인터넷 사이트  검색란에 '청룡'이
란 단어를 한번 쳐봐! 엄청난 홈페이지 주소들이 좍∼  그대 앞에 나타날 것이다(물론 나도 
당연히 해봤지, 내가 잘 들어가는 홈페이지가 몇  개 있다. 이것 안 하면 반에서 왕따  당한
다. 그리고 백룡, 적룡, 흑룡님의 팬이기도 하다). 그 중 1/3이 외국 사이트이다. 나도 처음엔 
혹시나 그분을 볼 수 있지 않을까 하는 기대감에 자주 이곳을 방문했지만 지금은 이곳의 풍
경이 너무 아름다워 주말 시간이 있을 때마다 이곳을 찾는다. 
  으메∼ 따분한 거∼∼ 갑자기 사투리가 나오는구먼. 이럼 안 되는데 말여. 아마도 지금 읽
고 있는 소설책의 영향일 거다. 큰소리로 비명을 한 번 시원하게 지르고 싶지만 그 놈의 소
셜포지션(사회적 지위) 땀시…. 수련은 다시 한 번 한숨을 쉬며 뒤로 집어던진 연필을 다시 
주워 적당히 대충대충 그려 넣었다. 집에 가서 물감으로 카바해야지. 응? 근데 웬 이상한 그
림자???!!!
  "꺄아악∼" 
  웬 시커먼 그림자가 덮치더니 수련의 모자를 텁썩 물고 갔다. 뭐? 물고? 아니 웬 덩치 큰 
고양이?? 
  "야∼너! 내 모자 안 내놔? 거기 서지 못 해!!!"
   저 노므 자슥은 그분의 수호동물 백호(白虎)아냐??!!! 주위 사람들의 놀라는 모습이 수련
의 눈에 들어오지 않았다. 백호가 나타나다니, 그것도 청룡의 수호동물인 백호가 말야. 사진 
찍느라 난리가 났다. 하지만 수련은 주위 소란도 아랑곳하지 않고 백호를 쫓아 다녔다. 
  "저 놈 자슥, 날 놀리고 있잖아. 오냐, 너 한 번 잘 걸렸다. 안  그래도 기분이 우중충했는
데 한바탕 뛰어주마!" 
  백호는 잡힐 듯 말 듯 하면서(진짜루!! 거짓말 안보태서 인간을 가지고 노는 영리한 백호) 
뛰어 다녔다. 수련은 더 약이 올라 전력질주하며 몸을 날렸다. 그러나 잡히라는 백호는 잡히
지 않고 맨 땅이 아닌 잔디밭과 포옹을 옴팡지게 했다. 백호는 그런 수련을 흘끗 보고 비웃
는 표정으로(진짜로 하늘에 맹세코 비웃었단 말야) 기념관  뒤쪽으로 어슬렁 걸어가며 뒤를 
돌아보았다. 혀를 낼름 내미는 모습이 귀엽…지가 않군! 빠드득∼.
   수련은 태연한 듯이 일어서서(속으로 엄청 쪽팔았지만) 셔츠와 바지를 털고 원한에 사무
친 표정을 지으며 백호에게로 걸어갔다. 그때 백호가 따라올 테면 따라와 봐!라는 표정(?)으
로 총총대며 뛰어갔다. 수련도 당연히 뛰었다. 이미 눈이 뒤집혀서 아무 것도 안 보이는  상
태로 접어든 것이다. 저 눔의 자슥을 모피코트로 만들어 버릴꼬야∼∼!!!
  백호가 철책을 뛰어넘었다. 이까짓 철책쯤이야! 천하의 나를  가로막는 것은 없다, 암! 없
고 말고!! 우아하고 가뿐하게… 철책을 뛰어 넘었다.  그리고…… 웬 남정네랑 부딪쳤다. 아
니, 남정네의 품안으로 뛰어든 것이다. 
 
 수련 일생에서 최대의 행복이자 최대의 불행인 그를 만난 것은 순전히 백호, 그 덩치만 커
다란 고양이 때문이다. 그 넘이 그녀의 은인인지 웬수인지 훗날까지도 헷갈려했다.
 
  "우악∼ 내 코!!! 안 그래도 작은데 더 작아지겠어어어!!!" 
  황급히 코를 감싸쥐며 수련은 비명을 질렀다. 
  "저∼ 괜찮습니까?"
  "보면 몰라요? 안 괜찮아요. 얼레… 우와∼ 코피나아아!!"
  수련은 이상한 느낌에 손을 펴보니 피가 묻어있었다. 아까 부딪칠 때 코에서 전해지는 통
증이 머리 뇌세포로 들어가며 머리에 별을 형성시키더니 역시나  피를 보는군. 에구∼ 아까
운 내 피! 흘린 피 보충하려면 얼마나 먹어야 되나? 오늘 정말 피 보는 날이군. 
  "고개를 뒤로 젖히지 말아요!" 
  그는 수련의 코 윗부분을 누르며 지혈을 시켰다. 그리고  손수건을 꺼내어 피를 닦아주었
다. 그제서야 수련은 고개를 올려 그를 쳐다보았다. 역광으로 인해 그의 얼굴이 보이질 않았
다. 수련은 눈을 가늘게 뜨고 그의 아래 위를 훑어보았다. 하얀 색의 넓은 바지에 위에는 푸
른색과 흰색으로 이루어진 무릎까지 내려오는 유(전통 웃옷의 일종). 그리고 어깨까지 내려 
온 머리카락. 키는 수련보다 엄청 커서 고개를 젖히고 올려다봐야 했다. 180이상 될 것 같았
다. 이곳 경비원인가? 
  "아가씨, 여긴 일반인 출입 금지구역인데 어떻게 들어왔죠?" 
  경비원이 맞는 것 같군. 수련은 그의 목소리가 무척 아름다운 것에 놀랐다. 나직하고 위엄
이 있는 목소리였다. 듣기가 좋았다.
  "괜찮습니까? 지금 피는 나질 않는 것 같군요. 아직 멍한 겁니까?"
  그의 걱정스런 말에 수련은 정신을 차렸다.  정말 죽여주는 목소리군! 성우해도 벌어먹고 
살겠어. 이 목소리에 여러 여자 뻑 가겠는데!  
  "아뇨, 괜찮아요. 아저씨 목소리가 너무  듣기 좋아 일순간 꿈속을 헤매느라  멍해 있었네
요." 
  솔직한 것 빼면 시체인 수련이 마음속의 말을 내 뱉었다. 말해 놓고 나서 생각해 보니 좀 
부끄럽군, 헐∼! 그의 얼굴이 붉어진 것 같았다. 순진한  아저씨로군. 킥킥∼, 놀려먹는 재미
가 짭짤하겠는걸∼. 더 놀려봐?!
  "…감사합니다. 다시 한 번 묻겠는데 이곳엔 어떻게 들어왔죠?"
  "아∼, 그건요∼. 흰색 고양이 녀석이 내 모자를  훔쳐갔거든요. 그 고양이를 쫓아서 들어
왔어요. 빨리 찾아서 내 모자를 가져가야 해요. 아직 미술 숙제를 못 끝냈거든요."
  "고양이? 무슨 고양이를 말씀하시는 겁니까? 여긴 고양이가 없는데요."
  "조금 전 이곳으로 뛰어 들어간 녀석 있잖아요."
  "혹시… 백호를 말씀하시는 겁니까?"
  "맞아요. 그 덩치만 커다란 응석받이 흰 고양이 녀석!!"
   수련은 입을 삐죽 내밀고 투털거렸다. 걔가 호랑이라구? 진짜 호랑이 열 받아 쓰러질 일 
있냐? 호랑이다운 행동을 해야 호랑이라 불러주지.  감히 꽃다운 여인네를 갖고 놀다니,  걘 
백호(白虎)가 아니라 백호(白狐)다. 아니 백묘(白猫)이지. 
  "쿡쿡 하하하!!! 백호를 고양이라고 하는 분은 아가씨가 처음이군요."
  "하는 짓이 고양이 같잖아요. 호랑이라면 위엄 정도는 갖추고 있어야 되잖아요. 진짜 호랑
이가 아까 백호가 하는  짓을 봤으면 호랑이 호적(虎籍?)에서  빼버렸을 거라구요. 얘가 절 
슬슬 약을 올리면서, 웃지마요!…진짜루 약을 올렸다니깐요! 하여튼 약을 올리며 꼭 날 잡아
봐라하는 포즈로 날 이곳으로 끌어 들였어요. 얄미운 자슥, 잡히기만 해봐랏! 당장 모피코트 
만들어 버릴테다."
  "하하하하∼ 정말 백호가 그랬어요? 날 잡아봐라하는 포즈로?"
  "속고만 살았어요? 그 넘 잡는 거 도와줄 거예요 말 거예요?"
  "당연히 도와드려야죠. 하지만 모피코트는 너무  하네요. 그래도 백호는 저의  수호동물인
데."
  "그럼 모피 옷 벗은 수호동물로 감면해 주죠, 뭐. 아니면 나의 임시 탈 것이 되는 걸로"   
  잠깐! 저의 수호동물? 설마? 수련은 그의 얼굴을  자세히 살폈다. 세상에나∼ 가끔 TV에
서 보던 그 얼굴 아냐? 이런 행운이 나에게 오다니…. 어제 밤  내 꿈이 뭐였지? 용과 노는 
꿈은 아니었는데 말야. 하늘에 계신 하늘님! 다시는 욕하지 않을께요. 감쌰합니다. 흑흑∼.
  "청룡님이세요?"
  "그런 이름으로 불리고 있습니다만? …… 근데 제 얼굴은 왜 잡아당기는 거죠?"
  "진짜인지 가짜인지 확인하려구요!"
  "…… 좀 독특한 분이시군요."
  "그런 말 많이 듣고 있어요." 
  수련은 자신의 행운을(그때는 행운이라 생각하고 모든 신과 최하련님께 감사의 기도를 드
렸다, 철이 없었어도 어찌 그렇게 철이 없었을까) 믿을 수 없었다.  개인적으로 청룡님을 만
나다니! 만약 내 친구들이 안  다면 얼마나 부러워할까. 아니지,  믿어주지 않을 지도 몰라. 
어떻게 믿게 만든다냐?
  "어디가 불편합니까? 병원에 연락을 할까요?" 
  수련이 머리를 쥐어뜯는 모습에 청룡은 놀라서 물었다. 
  "아니, 쌈빡한 아이디어가 안 떠오른다는 것 외엔 멀쩡해요. 참, 내 모자 찾아주세요."
  "…그러죠." 
  청룡은 멀리 떨어져 있는 백호에게 소리를 질렀다. 
  "백호, 이리 와라!"
  어슬렁거리며 백호가 다가왔다. 그는 백호의 입에서 모자를 빼앗아 그녀에게 돌려주었다. 
  "우 쒸∼∼ 모자가 모자가 아니잖아! 이렇게 씹히다니!" 
  이상한 형태로 변형이 된 모자를 손에 들고 수련은 울상을 지었다.
  "마음에 든 모자였는데." 
  하지만 어쩌랴, 이미 일은 벌어졌는데…. 이  모든 것이 저 덩치만 커다란 고양이  때문이
야. 원한이 가득한 눈길로 백호를 노려보았지만 백호는 수련의  눈길을 무시하고 하늘만 멀
뚱히 쳐다보고 있었다. 
  "정말 미안합니다. 원래 백호가  장난을 그리 많이 치지는  않는데…, 이상하군요. 변상해 
드리죠."
  "됐어요, 청룡님. 집에 다른 게 하나 더 있으니깐 상관없어요. 백호가 심심했나보죠 뭐. 근
데 원래 이름이 백호에요?" 
  옆길로 샌 질문에 청룡은 한참 말이 없다가 부드러운 미소를 지으며 말했다. 
  "글쎄요… 저 애가 태어났을 때부터 백호로 불렀으니  자연히 이름이 되어버렸죠. 이상합
니까?"
  "당연하죠. 백호를 백호로 부른다는 것은 세상의  많은 백호의 인권이 아니지 호권(虎權? 
무슨 무술이름 같군)을 무시하는 거잖아요. 한  덩어리로 뭉텅거려 부르는 이름으로 부르면 
모든 백호 개개인 아니 개개호(?)의 개성을 무시하는 처사라구요."
  "흠… 듣고 보니 그렇기도 하군요."
  손으로 턱을 쓰다듬으며 청룡은 잠시 생각하더니 수련을 바라보며 말했다.
  "그럼 아가씨가 백호의 이름을 하나 지어주세요 아마 백호도 좋아할 거 같군요." 
  대화를 듣던 백호가 즐거운 듯이 기대감에 찬 듯한 눈빛으로 수련을 바라보았다. 얘가 정
말 말을 알아듣는 거 아냐? 과연 청룡님의 수호동물이라 불릴  자격이 있군. 수련은 장난스
럽게 백호를 노려보았다. 원수를 갚을 기회가 이렇게 빨리 오다니…. 후후후후∼ 내 모자야! 
너의 원한을 갚아주마. 
  "모피코트." 
  백호가 으르렁거렸다. 그녀가 말한 이름은  들은 청룡은 황당하다는 듯이  백호와 그녀를 
바라보다가 웃어버렸다.
  "하하하하∼ 백호가 마음에 들어하지 않는 것 같은데 어떻하죠?"
  웃음을 한가득 머금은 얼굴로 청룡은 말했다. 
  "그럼, 탈의호." 
  "무슨 뜻이죠?"
  의아한 듯이 청룡이 물었다. 옆의  백호도 분명 좋은 뜻은 아닐  거라는 눈빛으로 수련을 
노려보았다. 
  "벗을 탈(脫), 옷 의(衣), 호랑이 호(虎), 옷 벗은 호랑이 아니지 곧 옷 벗을 호랑이란 뜻이
에요. 물론 당연히 나의 모피코트가 되기 위해서 말이죠" 
수련의 말이 끝나자 백호는 더 으르릉거렸고 청룡은 배를 붙잡고 웃어댔다. 청룡의 웃는 모
습을 바라보던 수련도 같이 웃어버렸다. 
  "정말 유쾌한 아가씨로군요. 죄송하게도 성함도 물어보지 못했네요."
  눈가에 눈물을 머금고 웃음이 가시지 않은 목소리로 말했다. 
  "한수련. 물 수자에 연꽃 련자를 써요."
  이렇게 기쁠 수가! 청룡님이 내 이름을 묻다니!  미술 선생님∼ 선생님은 저의 영원한 은
인이 되실거예용∼.
  "연꽃이라… 아름다운 이름이군요."
  "헤헤∼ 저도 그렇게 생각해요. 아버지가 제 이름을 짓기  위해 며칠 밤을 꼬박 새셨다나
요. 그런데 청룡님은 바쁘지 않으세요? TV에서 보면 언제나 정신이 없으신 것 같던데…."
  "걱정해 주시는 겁니까? 다행스럽게도 오늘부터 일주일 동안 휴가랍니다. 하지만 언제 끝
날지 모르죠, 이 휴가가."
  "와아∼, 그럼 오늘부터 열심히 놀 수 있으시겠군요. 부러워라. 우리들은 방학만 바라보고 
있는데…" 
  수련의 말에 그는 이상야릇한 표정을 지었다. 자기가 뭔 말을  잘못 말했나? 이상한 말은 
안 했는데 말야. 고개를 갸웃거리며 청룡을 바라보았다. 
  "글쎄요, 전 한번도 놀아 본적이 없어서 논다라는 말을 이해하지 못하겠군요."
  "그게 무슨 말씀이세요? 노는 것도 모르세요?"
  "수련양, 전 이 휴가가 처음입니다. 지금까지 휴가를 가져 본 적이 없거든요. 그래서 수련
양을 만나기 전에 이 많은 시간을 어떻게 보내야 하는지 고민하고 있었어요."
  "……" 
  이 무슨 백호 하품하는 소리다냐. 
  "왜 그런 눈빛으로 절 보시는 거죠?"
  "청룡님, 보기와 다르게 참 불행하신 삶을 사시는 군요."
  "불행이라, 잘 모르겠군요. 지금 제가 불행한 건가요?"
  지금 이곳이 절간인가봐. 선문답이 벌어지고 있네!
  "그럼, 청룡님은 지금 행복하세요?"
  "행복? 그것도 모르겠군요. 어떠한 감정이 행복인지 불행인지."
  수련은 난감함을 느꼈다. 행불행도 모르다니.  청룡의 말이 진실인지 거짓인지 그의  눈을 
바라보았다. 그리고 놀랐다. 그의 눈은 약간의 의문과  공허함이 들어있었다. 공허함? 왜지? 
왜 공허함이 느껴지는 거지? 말도 안 돼!!! 어쩌지? 어떻하면 되지? 세상에 내가 청룡님에게 
동정심을 느끼다니…. 오래 살지도 않았는데 별일을 다 겪어 보는군.
  "수련양은 잘 놀아요?" 
  부드러운 어조로 그가 물어왔다.
  "저요? 혼자서도 잘 놀죠. 내 친구들은 날 보고 있으면 즐겁다고 하더군요." 
  그리고 수련은 친구들이 경탄해 마지않는 직설적인 성격으로 - 나쁘게 말하면 아무 생각
이 없는 성격 - 청룡에게 제의를 했다. 
  "그럼, 제가 청룡님과 같이 놀아드리죠.  어때요? 전 지금 데이트  신청을 하는 거라구요. 
이건 날이면 날마다 오는 게 아니거든요." 
  수련은 자기가 말을 해놓고도 어이가 없었다. 내가  미쳤나봐! 아님 햇볕을 많이 쬐여 뇌
가 열을 받았거나.
  "그러죠! 그럼 어떻게 놀아줄거죠?"
  순간 수련은 잘못 들었는지 귀를 후벼팠다. 
  "저어… 다시 한 번 말씀해 주세요."
  "전 수련양의 데이트 신청에 응하겠다고 한 겁니다. 대신  제 휴가 기간동안 확실히 놀아
줘야 합니다."
  잘 못 들은 것이 아니었다. 아마 내일은 해가 서쪽에서 뜰거야. 
  "언제부터 놀아줄거죠?" 
  싱글싱글 웃으며 청룡은 뻥 쪄 있는 수련을 내려다보았다.

  청룡의 사정 - 그 역시 아무 생각이 없었다. 
      - 호박이 넝쿨째 굴러들어 오다 - 
  
   휴가 전날 저녁 - 청룡관 청룡의 집무실 
  "휴우∼ 드디어 가셨군." 
  청룡은 의자에 몸을 묻으며 한 숨을 내리쉬었다. 언제나 그렇듯이 전 대통령인 수한 선배
를 대접한다는 것은 진을 빠지게 했다. 
  "수고 하셨습니다, 청룡님." 
  웃음 가득한 얼굴로 그의 개인 비서이자 경호원인 경휘가  위로하듯이 말했다. 경휘는 청
룡의 개인적인 사무 - 비록 개인적인 일이라고는 요만큼도 발생하지 않았지만 - 및 경호를 
담당하고 있었다. 물론 경호라고 해봤자 별다른 할 일도 없지만. 누가 지구 최강 아니  우주 
최강의 실력이라고 비공식적으로 알려진 청룡을 해치려는 시도를 하겠는가? 미치지 않은 바
에야. 경휘는 바로 이 맛이 살짝 혹은 많이 간  놈들로부터 청룡을 지키는 임무를 담당하고 
있다. 그것도 너무 한가해서 차 담당으로 임무가 변질되기는 했지만. 요즘 경휘의 차 끌이는 
솜씨는 가히 신의 경지에 이르렀다는 소문도 돌고 있다. 
  "그분도 지금 답답하실 겁니다. 이해해 드리십시오."
  "임기 끝나고 나서 일주일에 한 번은 이곳에 와서 나를  괴롭힌단 말야. 정말 할 일이 없
는 선배라니깐."
  "쿡쿡. 그 분의 가장 큰 일이 바로 청룡님과 관련된 문제잖습니까."
  "언제나 여자 사진만 모아 가져오는 사람이 무슨 …. 그  여자들 사진 보는 것도 정말 지
긋지긋해. 어떻게 할 수 없나?"
  "청룡님이 결혼 상대를 찾으시면 오라고 해도 오시지 않으실 겁니다."
  "그게 문제지." 
  청룡은 한 숨을 푹 쉬었다. 그래도 유일하게 자신의 속마음을 털어놓을 수 있는 선배라는 
사람이 날 잡아먹지 못해 안달을 하다니…. 선배만 아니라면 그냥…. 웬수가 따로 없다니깐.  
  "아직 결혼하실 마음이 없으시다고 그분께 말씀드리지 않았습니까?" 
  경휘는 전 대통령인 김수한의 심정을 이해하고 있다. 또한 청룡의 마음도 이해하고  있다. 
두 분 모두 성격이 비슷하여 항상 만나기만 하면 서로  못 잡아먹을 듯이 행동하고 있으니. 
차대의 청룡왕과 부사령관 후보들이 탄생한 이래 수한은 무슨 수단을 써서든 청룡을 결혼시
키려고 노력하고 있었다. 임기가 만료됨과  동시에 청룡의 결혼식날 참석하는  것을 일생의 
목표로 삼고 청룡결혼 준비위원회 - 일명 청결위 -란 조직을 만들어 회장으로 취임하여 지
금까지 계속 청룡을 괴롭히고 있었다. 왜 그렇게 청룡의 결혼에 신경을 쓰는지 경휘는 어렴
풋이 짐작을 하고 있었다. 용족과 관련된  문제였다. 경휘 역시 우연한 기회에 그와  관련된 
비사(秘事)를 알게되었다. 
  "매번 얘기하고 있다구. 나 참. 선배 자신도 독신이면서 자기 신부나 찾지 왜 날  갖고 노
냔말이다!" 
  청룡의 나이 30을 넘어서자 수한  선배는 노골적으로 압력을 가해왔다. 그놈의  청결위 - 
청룡은 이 말을 무척 싫어한다. 청결?  내 주위는 항상 깨끗하다니깐 - 란  것을 만들어 그 
산하 조직원이 수집해온 적령기의 여인들 사진을 계속 수집하여 일주일마다 가져오니  이제 
여자들 사진이라면 온 몸에 소름이 돋는다. 사진을 꺼내면 머리부터 아픈데 여자 얼굴이 눈
에 들어오겠는가? 그 얼굴이 그 얼굴이지. 
  "청룡님, 결혼하실 마음이 아예 없으십니까?" 
  경휘는 걱정이 되어 물었다. 용족인 청룡의 대가 끊기면 조상님 특히 하련님을 무슨 낯으
로 본 단 말인가. 
  "결혼이라…. 잘 모르겠어. 운명의 상대를 만나면 할 수도 있겠지. 그러나 말일세… 난 아
직도 결정하질 못했어. 과연 결혼하여 후계자를 보는 것이 옳은 일인지."
  뜻밖의 말에 경휘는 무척 놀랐다. 
  "무슨 말씀이신지…" 
  "자네도 짐작하다시피 나의 후계자는 나와 백룡 적룡 그리고 흑룡의 힘을  합한 황금룡이 
될 것이라고 예언되어져 있다네. 그 황금룡이  이 인류를 구원하게 될 거라고 하지.  하지만 
난 인류에게 관심이 없네. 지금 이 우주연합 사령관직도 어쩔 수 없이 하고 있으니까. 두 명
의 부사령관도 잘 알고 있지, 이런 내 생각을 말야. 솔직히 말해 인류가 멸망을 하든 존속을 
하든 상관이 없어. 어차피 인류는 그 오만함과 거친 공격성으로 이 어머니인 지구의 분노를 
사고 있지 않나. 자네도 알다시피 대자연의 결계를 단지  개발이란 이유만으로 파괴하여 지
금 이런 혼란을 초래하였지. 마물들의 공격, 그것은 인류의 멸망을 바라는 지구의 의지이지. 
그래서 언제나 선배가 사진을 들고  올 때면 생각을 하지. 지구의  의지를 운명을 거역하는 
것이 옳은 일인지. 휴∼ 이제 생각하는 것도 귀찮군."
  경휘는 청룡의 말을 듣고 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 머뭇거리며 말했다. 
  "하련님의 뜻과 상반되는 의견이시군요."
  "그래. 어머니의 뜻과 상반되지. 어머니는 운명을 거역하면서 인류의 존속을 바랬지. 그리
고 우리들을 이용하셨지."
  "청룡님! 설마 하련님을 원망하시는 겁니까?" 
  경휘는 무척 놀라서 당황하였다. 청룡님이 어머니이신 화련님을 원망하시다니…. 이런  말
도 안 되는 일이!
  "훗! 원망이라…. 솔직히 그런 마음이 없다면 거짓말이겠지. 황금룡의  힘을 우리들 사 형
제에게 나누어 봉인을 했어. 그 힘을 받을 수 있는  황금룡인 인간이 탄생하기 전까지 우리 
형제들을 만나지 못하게 하셨으니…. 물론 친형제지간은 아니지만 그래도 형제이지 않은가? 
원망하지 않으면 이상하겠지. 아, 그렇게 난감한 표정은 하지 말게. 원망도 하지만 어머니를 
사랑하기도 하니까. 사랑하는 마음이 더 크지."
  "그런 마음 때문에 결혼을 거부하시는 겁니까?"
  경휘는 슬퍼졌다. 이 분이 이런 생각을 가지고 계셨다니, 자신은 지금까지 청룡님의 뭘 보
고 있었던가? 자신이 과연 개인 비서로서의 자격이 있는 건가?
  "거부하는 것이 아니네. 만약 운명의 상대가 내일이라도 당장 나타난다면 난 결혼을 할걸
세."
  "그 사진들 속에 없었습니까?"
  "사진 얘기는 하지마!!! 생각만 해도  머리가 아프니까. 그리고 사진만  봐서 어떻게 알겠
나? 이런 얘기 선배에게 하지 말게. 만약 내 말을 듣는다면  즉시 여자들을 내 앞에 대령할 
거야. 그럼 난 절로 들어가 버릴 거야."
  "알겠습니다. 입도 벙긋하지 않겠습니다."
  빙그레 웃으며 경휘는 화제를 바꾸었다. 
  "내일부터 일주일간 휴가입니다. 스케줄을 잡아놓지도 않았습니다. 어떻게  휴가를 보내실 
겁니까?"
  "나도 잘 모르겠네. 지금껏 있어왔던 휴가는  휴가가 아니었지. 업무의 연장으로 더  바빴
지. 처음이지 싶군, 이런 여유가."
  "지금까지 너무 스케줄이 빡빡했지요. 편안하고 자유롭게 보내십시오. 놀기도 하시구요." 
  경휘는 지금까지 휴가라고 한 번 보내지 못한  청룡이 너무 불쌍(?)했다. 이런 말을 청룡
에게 한다면 아마 엄청 욕 들어 먹을 거다. 
  "논다라…. 어떻게 하는 것이 노는 거지?"
  "…무슨 말씀이신지?"
  "논다는 것이 뭐냐구? 한 번도 놀아보지 못해서 뭐가 논다는 건지 모르겠네. 자넨 어떻게 
놀지?"
  "…저야."
   경휘는 무척 당황하여 머리를 긁적였다. 갑자기 말문이 막힌 것이다.
  "…음…, 소설책도 보기도 하고 가까운 곳으로 여행을 갑니다."
  "소설책과 여행이라…. 여행은 평상시에도 하고 있잖아."
  "순방하고 여행은 틀리지요. 여행은 혼자 혹은 마음 맞는  친구와 같이 즐기기 위해서 가
는 겁니다."
  "그래? 알았네."
  청룡은 고개를 끄덕였다. 경휘는 청룡이 제대로 알기나 한  건지 심히 걱정스러웠으나 매
우 곤혹스러운 대화였기에 더 이상의 언급은 피했다. 
  "어제 미제르 항성계의 미제르 제국에서  온 전언을 어떻게 처리할까요?  부사령관님께서 
의견을 물어오셨습니다. 아무래도 미제르 황후가 혈족인 까닭에 처리를 못하고 계신데요?" 
  "혈족이라…. 언제나 혈족의 여자들이 문제군."
  "그러게나 말입니다. 답변은 휴가 후로 미루시겠습니까?"
  "아닐세, 승인한다고 전하게. 아인하르텔 유진 미제르라… 벌써 입학할 나이가 되었나." 
  "그럼, 화랑학교의 입학허가서와 제반 서류들을 보내라고 부사령관님께  전하겠습니다. 입
학은 내년 2049년이 되겠군요. 차대의 청룡왕인 가림님과 같이 입학하겠군요."
  "아인하르텔 유진 미제르, 그 애에게도 혈족의 힘이 존재하니 문제가 크군. 혈족의 힘이란 
양날의 검과 똑같지. 골치가 아프군."
  "그러게 말입니다. 지구에 플러스가 될지 마이너스가 될지 확실하지 않으니 문제가 되죠."
  "됐네, 그 애 문제는 서서히 생각해 보자구."
  "그럼, 오늘 업무는 모두 끝났으니 쉬십시오. 전 내일 찾아 뵙겠습니다."
  "잘 가게나." 
  경휘가 서류를 들고 인사를 하고 나가자 청룡은 의자에서 일어나 창가로 가서 저물어 가
는 하늘을 바라보았다. 일주일 간의 휴가. 아마도 여러 행성의 자료를 살펴보며 지내게 되겠
지. 갑자기 이러한 모든 생활이 지겨워졌다.  변장을 하고 몰래 경휘가 말한 여행을  다녀볼
까. 그것도 나쁘지 않겠군. 청룡은 방금 전 다녀 간 수한 선배의 말이 생각났다. 
  '이보게, 청룡 내 긴말은 않겠네. 자네 나이 벌써 30이 지났어. 이미 자식 여러  명 두었을 
나이라구. 뭐, 인간 아니 혈족 용족들을 위해서 결혼하라는  소리는 않겠네. 자네 자신을 위
해서 하게나. 일족의 족장이자 지구 총사령관인 자네가 독신으로 있는 것은 남 보기에도 좋
지 않네. 어서 빨리 가정을 이루게나.' 
  결혼, 자식, 가족이라…. 선배 자신은 왜 아직 그러한 조건을 채우지 못하고 있을까.  내가 
가기 전에는 결혼하지 않을 거라고 맹세했다구? 내 핑계 대고 독신의 즐거움을 마음껏 누리
고 있는 것을 모를 줄 아는가 보지. 귀엽지도 않다니깐. 

  당일 
  청룡은 아침 일찍 일어나 수련장에 가서 한시간 동안 검을 수련하고 오전 시간을 경휘가 
말한 대로 소설책은 아니지만 책 - 각 행성의  문화비교 보고서 - 비스무리한 것을 보면서 
지냈다. 점심 식사 후 한가한 마음으로 청룡관의 정원을 수호동물인 백호와 같이 산책을 했
다. 말이 정원이지 공원 넓이 만한 이 곳은 모르는 사람이 들어오면 길을 잃기 십상인 숲이
다. 숲 곳곳에 심어진 여러 종류의 상록수는 봄의 기운을 한껏 드러내고 있었다. 겨울과  다
른 봄물이 오른 진한 녹색잎으로 그 몸을 감싸안고 있었다. 
  벌써 봄이 많이 들어왔군. 이렇게 중얼거리며 나무 하나 하나를 바라보았다(사실 할 일이 
없는 관계로 시간이나 때워  볼까하는 마음에서). 어머니가  좋아하셨던 동백나무는 여전히 
그 아름다운 붉은 꽃을 피우고 있었고 곳곳에 진달래 개나리꽃 등 여러 봄꽃들이 서로의 자
태를 뽐내며 자기를 봐 달라고 유혹하고 있었다.
  얼마정도의 시간이 흘렀을까. 옆을 바라보니 백호가 보이질 않았다. 자길 봐 주질 않아 삐
져서 집으로 돌아갔나보다. 어느새 기념관과  청룡관을 가르는 철책까지 왔다. 조금  떨어져 
있는 기념관 뒷벽을 바라보며 어머니의  기일이 얼마 남지 않았음을 알았다.  그 날이 와도 
제사를 지낼 수 없다. 어머니의 유언 때문이다.  4형제가 다 모이지 않는 한 지내질 못하게 
하셨다. 언제쯤 형제 4명이서 같이 제사를 지낼 수 있을까. 
  형제가 모이는 일이 늦어지고 있는 것은 누구의 탓도 아니다. 바로 자신의 이기심 때문이
다. 수한 선배가 소개해 주는 아무 여자나 결혼할 수도 있었다. 하지만 그러고 싶지 않았다. 
인류의 미래에 별로 관계하고 싶지 않다는 이유도 있었지만 가장 큰 이유는 운명의 상대를 
만나고 싶다는 것이었다. 너무 커다란 희망인가.  혹시 모르지, 오늘이라도 내 품에  안길지. 
헛웃음을 지으며 청룡은 서서히 철책을 따라 걸었다. 
  풀쩍∼ 
  백호가 갑자기 뛰어들어왔다.
  "백호? 어딜 갔다 온거지? 설마 밖에 나갔었냐?"
  잠시 후 웬 아가씨가 그의 품안으로 들어왔다. 그리고 그때부터 그의 모든 혼란이자 즐거
움이 시작되었다. 
  
  "우악∼ 내 코!!! 안 그래도 작은데 더 작아지겠어어어!!!" 
  코를 감싸쥐며 그녀가 비명을 질렀다. 갑작스런 사태에 청룡은 무척 당황했다. 이  아가씨
는 누군데 이곳에 뛰어들었을까?
  "저∼ 괜찮습니까?"
  "보면 몰라요? 안 괜찮아요. 얼레… 우와∼ 코피나아아." 
  코를 감싸쥔 손에서 피가 흘렀다. 방금 자신과 부딪침으로 인한 것이리라. 그녀가  고개를 
뒤로 젖혔다. 그럼 안되지, 뒤로 젖히면 코피가 기도를 막아 질식하는 경우가 있으니깐.  
  "고개를 뒤로 젖히지 말아요!" 
  청룡은 그녀에게 명령을 내리며 그녀의 코 윗부분 지혈점을 찾아 눌러 일단 지혈을 시켰
다. 그리고 호주머니에서 손수건을 꺼내어 손에 묻은 피와 얼굴에 묻은 피를 닦아주었다. 그
리고 난 후 그녀를 자세히 보았다. 다행이 태양 빛을 등에 지고  있어 그녀를 자세히 볼 수 
있었다. 빛 바랜 청바지에 봄과 같은 노란 꽃이 군데군데 박혀있는 연한 녹색의 셔츠.  그리
고 얼굴은, 이런 아직 어린애잖아! 아픔에 흐려진 눈동자, 크지도 작지도 않은 코(여기서 더 
작아진다면… 좀 보기 싫겠군), 아직 젖살이 가시지 않은 볼, 등까지 오는 머리카락은 한 줄
기로 땋아져 있었다. 많아봤자 17살 정도? 흠… 관람객인가 보군.
  "아가씨(일단 아가씨로 불렀다. 어린애라고 하면 욕먹을 것  같은 분위기라서), 여긴 일반
인 출입 금지구역인데 어떻게 들어왔죠?" 
  그 소녀가 멍하니 자신을 바라보자 방금 자신과 부딪쳐 머리가 잘 못 되지나 않았는지 걱
정스러웠다. 이 일을 어떻하지? 
  "괜찮습니까? 지금 피는 나질 않는 것 같군요. 아직 멍한 겁니까?" 
  구급차를 불러야 하나. 한 참 머뭇거리고 있을 때 그 소녀가 대답했다. 흠, 깨끗한 목소리
군. 마음에 들었어! 마음에 들었다구? 잠깐! 설마…, 이 느낌은….
  "아뇨, 괜찮아요. 아저씨 목소리가 너무  듣기 좋아 일순간 꿈속을 헤매느라  멍해 있었네
요."
  청룡은 어떻게 해야 할 지 몰랐다. 내 목소리가 좋다구? 그래서 멍했다구? 이거 칭찬받아
서 즐거워해야 하나? 근데, 아저씨라니? 내가 그렇게 나이가 들어 보이나? 
  "…감사합니다. 다시 한 번 묻겠는데 이곳엔 어떻게 들어왔죠?"
  청룡은 그녀가 왜 이곳에 들어왔는지 아니 정확하게 자기 품속으로 뛰어들었는지  궁금했
다. 이곳이 출입금지 구역이라는 것은 전 지구인이 다 알고 있으리라 생각되니까. 
  "아∼, 그건요∼. 흰색 고양이 녀석이 내 모자를  훔쳐갔거든요. 그 고양이를 쫓아서 들어
왔어요. 빨리 찾아서 내 모자를 가져가야 해요. 아직 미술 숙제를 못 끝냈거든요."
  이 아가씨가 무슨 소리를 하는 거지.  이곳엔 고양이를 키우지 않는데…. 개는 있어도  말
야. 개도 종류별로 다 있다. 진돗개 풍산개 삽살개 그리고 외국 종자인 개까지. 그런데 고양
이라니?
  "고양이? 무슨 고양이를 말씀하시는 겁니까? 여긴 고양이가 없는데요." 
  그가 기억하기론 이곳에 고양이는 없었다. 여기 근무하는 사람이 키우고 있나?
  "조금 전 이곳으로 뛰어 들어간 녀석 있잖아요."
  "혹시… 백호를 말씀하시는 겁니까?"
  "맞아요. 그 덩치만 커다란 응석받이 흰 고양이 녀석!!" 
  "쿡쿡 하하하!!! 백호를 고양이라고 하는 분은 아가씨가 처음이군요." 
  청룡은 재미있었다. 호랑이를 고양이라고 부르다니 특히  용맹하고 사납다고 전 우주에까
지 알려진 자신의 수호동물인 백호를….
  "하는 짓이 고양이 같잖아요. 호랑이라면 위엄 정도는 갖추고 있어야 되잖아요. 진짜 호랑
이 아까 백호가 하는 짓을 봤으면 호랑이  호적(虎籍?)에서 빼버렸을 거라구요. 얘가 절 슬
슬 약을 올리면서, …웃지마요! …진짜루 약을 올렸다니깐요! 하여튼 약을 올리며  꼭 날 잡
아봐라하는 포즈로 날 이곳으로 끌어 들였어요. 얄미운 자슥, 잡히기만 해봐랏! 당장 모피코
트 만들어 버릴테다." 
  화가 난 목소리로 그녀가 단숨에 말했다. 사건이 어떻게 진행되었는지 감이 왔다. 근데 백
호가 어쨌다구? 이 아가씨는 남 웃기는 재주를 타고났군.  
  "하하하하∼ 정말 백호가 그랬어요? 날 잡아봐라하는 포즈로?" 
  걸작이군! 이렇게 웃었던 적이 있었던가? 청룡은 실례인줄 알면서도 웃음을 참을 수 없었
다. 
  "속고만 살았어요? 잡는 거 도와줄 거예요 말 거예요?" 
  명령하는 듯한 그녀의 말투가 무척 신선했다. 그리고 뾰로통한  그녀가 무척 아름답게 느
껴졌다. 헉∼ 아름답다니 내가 무슨 망발을… 아직 어린애를 가지고. 청룡은 그런 자신의 마
음에 놀라 웃음을 멈추었다. 이거, 설마가 아니라….
  "당연히 도와드려야죠. 하지만 모피코트는 너무  하네요. 그래도 백호는 저의  수호동물인
데." 
  이런 말실수를 했군. 
  "그럼 모피옷 벗은 수호동물로 감면해 주죠, 뭐. 아니면 나의 임시 탈 것이 되는 걸로" 
  방금 한 말에 그녀가 눈치를 챈 것 같다. 흠∼ 보기 보다 영리한 아가씨로군. 
  "청룡님이세요?" 
  놀란 눈빛으로 그녀가 물어왔다. 어쩔 수 없이 청룡은 자신의 신분을 시인했다.  휴가이다 
보니 긴장이 풀렸군. 반성하자. 하지만 들통나도 별다른 감정이 느껴지지 않았다. 
  "그런 이름으로 불리고 있습니다만?" 
  갑자기 그녀가 두 손을 자신의 얼굴에 대더니 얼굴을 죽  잡아당겼다. 이 아가씨 지금 뭘 
하는거야? 
  "…… 제 얼굴은 왜 잡아당기는 거죠?" 
  "진짜인지 가짜인지 확인하려구요?"
  "…… 좀 독특한 분이시군요."
  정말 독특하고 아름다운 여인 아니지 소녀군. 
  "그런 말 많이 듣고 있어요." 
  그 말을 끝으로 갑자기 그녀가 쪼그리고 앉더니 머리를 쥐어뜯는 것이 아닌가. 
  "어디가 불편합니까? 병원에 연락을 할까요?" 
  부딪쳤을 때 휴유증이라도 생겼나? 그럼 안 되는데….
  "아니, 쌈빡한 아이디어가 안 떠오른다는 것 외엔 멀쩡해요. 참, 내 모자 찾아주세요." 
  아이디어? 무슨 소리지? 청룡은 의아했지만 모자라는 말에 정신을 차렸다. 
  "…그러죠." 
  그리고 멀리 떨어져 그들을 흥미 있게 지켜보고 있는 백호에게 소리를 질렀다. 
  "백호, 이리 와라!" 
  어슬렁거리며 백호가 다가왔다. 그는 백호의 입에서 모자를 빼앗아 그녀에게  돌려주었다. 
모자의 형태가 이상하게 변했군. 많이 씹혔나 보군. 백호녀석, 씹을 게 없어서 모자를 씹냐? 
하지만 잘 했다, 백호야! 맛있는 거 줄게! 
  "우 쒸∼∼ 모자가 모자가 아니잖아! 이렇게 씹히다니!"
  이상한 형태로 변형이 된 모자를  손에 들고 그녀는 울상을 지었다.  그는 백호의 행동에 
난감함을 느꼈다. 그녀를 나에게 데리고 오는데 꼭 이런 방법을 써야 했나? 
  "마음에 든 모자였는데." 
  그녀는 마치 잡아먹을 듯한 얼굴로 백호를 노려보고 있었다. 자길 보지 않고 백호만 바라
보고 있는 모습에 이상한 느낌이 들었다. 이 느낌이 뭐지? 설마, 질투? 갈수록 태산이군. 
  "정말 미안합니다. 원래 백호가  장난을 그리 많이 치지는  않는데…, 이상하군요. 변상해 
드리죠."
  "됐어요, 청룡님. 집에 다른 게 하나 더 있으니깐 상관없어요. 백호가 심심했나보죠 뭐. 근
데 원래 이름이 백호예요?" 
  어디로 튈 지 모르는 아가씨로군.  백호를 백호라고 부르지 뭐라고  불러야 하지? 그러고 
보니 오늘은 의문 마크가 많이 찍히는 것 같군. 
  "글쎄요… 저 애가 태어났을 때부터 백호로 불렀으니  자연히 이름이 되어버렸죠. 이상합
니까?"
  "당연하죠. 백호를 백호로 부른다는 것은 세상의 많은 백호의 인권이 아니지 호권(?)을 무
시하는 거잖아요. 한 덩어리로 뭉텅거려 부르는 이름으로 부르면 모든 백호 개개인 아니 개
개호(?)의 개성을 무시하는 처사라구요."
  "흠… 듣고 보니 그렇기도 하군요." 
  이유 있는 설명에 절로 고개가 끄덕여 졌다. 그러고 보니 지구 상에 백호가 꽤 있지. 하지
만 인권이란 말은 많이 들어봤지만 호권이란 말을 처음 듣는군. 
  "그럼 아가씨가 백호의 이름을 하나 지어주세요 아마 백호도 좋아할 거 같군요." 
  어라! 백호 이 녀석, 은근히 좋아하는 눈빛이잖아? 오늘 놀라는 일도 많이 일어나는군. 백
호가 그녀를 기대에 찬 눈으로 바라보는 것을 보자 청룡은 지금까지 백호를 그냥 수호동물
로만 바라보았던 자신에게 반성했다. 호권을 지금껏 무시하고 있었다니…. 흠∼ 오늘 반성할 
일도 많이 일어나는군. 그녀 덕분에 다시 바라보게 되는군. 
  "모피코트." 
  황당한 이름에 놀란 백호가 으르렁거렸다. 그 모습을 바라보던  청룡은 어이가 없기도 하
고 웃기기도 하여 끝내 폭소를 터트렸다. 모피코드? 백호가? 
  "하하하하∼ 백호가 마음에 들어하지 않는 것 같은데 어떻하죠?" 
  "그럼, 탈의호." 
  "무슨 뜻이죠?" 
  옆의 백호도 눈빛으로 그녀를 노려보았다. 아마 좋은 뜻은 아닐 거라고 생각하는 것 같았
다. 백호가 이렇게 귀여웠었나?
  "벗을 탈(脫), 옷 의(衣), 호랑이 호(虎), 옷 벗은 호랑이 아니지 곧 옷 벗을 호랑이란 뜻이
에요. 물론 당연히 나의 모피코트가 되기 위해서 말이죠" 
 그녀의 말이 끝나자 백호는 더 으르릉거렸다. 그리고 청룡도 더 이상 참을 수 없어 엄청나
게 웃어제꼈다. 백호에게 이런 날이 올 줄이야. 의식을 치를 때 혹은 외국 수반의 방문을 받
았을 때 언제나 내 옆에 근엄하게 앉아 있던 백호의 이미지가 왕창 날아가 버렸다. 어쩔 바
를 모르겠다는 그 모습에 웃음이 멈추질 않았다.  불쌍한 백호! 내가 내 수호동물인 백호를 
동정하다니…. 오래 살지도 않았는데 별일을 다  겪는군. 너무 웃어서 숨이 차오는군. 아차! 
가장 기본적인 것을 묻지도 못했네. 오늘 아무래도 내가 제정신이 아닌가봐.
  "정말 유쾌한 아가씨로군요. 죄송하게도 성함도 물어보지 못했네요."  
  "한수련. 물 수자에 연꽃 련자를 써요." 
  "연꽃이라… 아름다운 이름이군요." 
  어머니의 련자와 같군. 
  "헤헤∼ 저도 그렇게 생각해요. 아버지가 제 이름을 짓기  위해 며칠 밤을 꼬박 새셨다나
요.  그런데 청룡님은 바쁘지 않으세요? TV에서 보면 언제나 정신이 없으신 것 같던데…."
  "걱정해 주시는 겁니까? 다행스럽게도 오늘부터 일주일 동안 휴가랍니다. 하지만 언제 끝
날지 모르죠, 이 휴가가." 
  그녀가 자신에게 관심이 있다는 것이 기뻤다(사실  한민족이라면 누구나 다 관심이 있지. 
자신이 지대한 관심의 대상이라는 사실을  청룡 자신만 모르고 있음).  그런 자신의 심정에 
또 한번 놀라움을 느꼈다. 오늘 나를 이상하게 만드는군.
  "와아, 그럼 오늘부터 열심히 놀 수 있으시겠군요. 부러워라." 
  부럽다라…. 휴가가 남들의 부러움을 살 일인가? 
  "글쎄요, 전 한번도 놀아 본적이 없어서 논다라는 말을 이해하지 못하겠군요."
  "그게 무슨 말씀이세요? 노는 것도 모르세요?"
  의아한 목소리로 그녀가 말했다. 그래, 이상할 만 하지. 이 나이 되도록 노는 것도 모른다
면 이상한 사람 취급 받을 거다. 
  "수련양, 전 이 휴가가 처음입니다. 지금까지 휴가를 가져 본 적이 없거든요. 그래서 수련
양을 만나기 전에 이 많은 시간을 어떻게 보내야 하는지 고민하고 있었어요."
  "……" 
  "왜 그런 눈빛으로 절 보시는 거죠?"
  "청룡님, 보기와 다르게 참 불행하신 삶을 사시는 군요."
  불행하다구? 청룡은 자신이 불행한지 생각해 보았다. 하지만….
  "불행이라, 잘 모르겠군요. 지금 제가 불행한 건가요?"
  "그럼, 청룡님은 지금 행복하세요?"
  "행복? 그것도 모르겠군요. 어떠한 감정이 행복인지 불행인지."
  그녀는 자신의 얼굴을 자세히 바라보고 있었다. 아마 내가  거짓말을 하고 있지나 않은지 
살피는 것 같다. 하지만 지금 이 기분이 행복이라면 난 지금 행복하다. 
  "수련양은 잘 놀아요?" 
  일반인들은 휴가를 어떻게 보낼까? 그는 무척 궁금해졌다. 나와 같지는 않겠지. 
  "저요? 혼자서도 잘 놀죠. 내 친구들은 날 보고 있으면 즐겁다고 하더군요." 
  그리고 그녀는 자신에게 놀라운 제의를 했다. 이런 행운이…, 난  행복해! 신은 내 편인가 
봐!
  "그럼, 제가 청룡님과 같이 놀아드리죠. 어때요? 전 지금  데이트 신청을 하는 거라 구요. 
이건 날이면 날마다 오는 게 아니거든요" 
  그녀도 말을 해놓고 당황하는 것 같았다. 멋진 얘기군. 어떻게 접근해야 하나 근심할 필요
가 없어졌다. 그녀가 마음이 변해 제안을 철회할 새라 급히 동의했다. 
  "그러죠! 그럼 어떻게 놀아줄거죠?" 
  "저어… 다시 한 번 말씀해 주세요." 
  그녀가 못 믿겠다는 듯이 말해왔다. 조금 짓궂은 심정으로 청룡은 그녀에게 말했다. 
  "전 수련양의 데이트 신청에 응하겠다고 한 겁니다. 대신  제 휴가 기간동안 확실히 놀아
줘야 합니다."
  그녀를 알 수 있는 기회가 이렇게 빨리 오다니! 이 휴가기간 중 그녀의 모든 것을 알아보
리라!
  "언제부터 놀아줄거죠?"
  놀라움이 가득한 그녀의 눈망울을 바라보며  그녀의 입에 입맞추고 싶은  충동이 일었다. 
아직은 안 돼! 그럼, 그녀는 달아날 거야. 그녀는 아직 어려. 시간이 필요해! 
  백호가 데리고 와준 그녀, 나의 운명의 상대여!  그대는 이제 나의 덫에 걸렸으니 그대의 
미래는 나와 함께 할 것이다. 












  2

  두 번째 만남 - 청룡, 자존심 박살나다. 
   - 원숭이 나무에서 떨어지다 -

  수련은 기념관 입구에서 청룡을 기다리고  있었다. 지금 시간은 오전  10시가 가까워오고 
있었다. 어제의 일을 생각하면 아직도 꿈을 꾸고 있는 것 같다. 정말 그분이 약속을 지켜 주
실까? 어제의 자신의 행동은 지금 생각해 봐도 정신을 먼 우주로 유배 보낸 것처럼 행동했
다. 대뜸 청룡님께 데이트를 신청하다니…,  그 이유도 동정심 때문이라니.  다른 사람이 이 
사실을 알면 자길 죽이려 할까 아니면 부러워할까. 여자들은 아마 날 죽이려 할꺼야. 먼  곳
에 있는 접근 금지의 푸른 용과 데이트를 하다니…. 안 돼!!!  뭔 일이 있어도 이 일이 알려
져서는 안 돼! 난 아직 할 일이 많단 말야.  다른 여자들의 질투에 찬 돌에 맞아 죽을 수는 
없지. 암, 없고 말고! 

  사실대로 말하자면 그분에게 - 지금 난다 긴다하는 탈렌트 내지 가수들 보다 더 인기 있
는 - 여자들이 접근하지 않는 까닭은 경호가 막강해서가 아니다.  인기 있는 그리고 청룡님
과 비슷할 정도로 막강한 경호군단을 거느리고  있는 아이돌들에게 그 무수한 난관을  뚫고 
접근하는 여자팬들이 수두룩하다. 그런데 왜 그분께 다가가는 팬들이 없냐구? 천만에! 당연
히 있지. 하지만 그에게 접근하려고 시도하는 여자들은 소리소문 없이 조용히 사라진다.  이
들이 바로 일명 제거조(?)! 꽃은 바라보는 것만이 보호하는 것이다라는 일념 하에 행동하고 
있는 무서운 조직 때문이다. 이들의 심보가 바로 사촌이 논 사면 배아프다, 남 잘 되는 꼴은 
죽어도 못 본다 일걸! 무서운  여자들!!!! 못 오를 나무는 단지  쳐다만 보고 남이 오르려는 
것을 방해한다. 이것이 제거조의 기본 강령이 아닐까? 하늘을 바라보며 그런 쓸데없는 생각
에 빠졌던 수련은 피식 웃어버렸다. 어쩌랴, 일을 벌어졌고 쌀은 익어 밥까지는  안되더라도 
끓고 있는데 말야. 

  그나저나, 참 좋은 날씨다. 이런 날 집안에만 틀어박혀  있는 것은 죄악이지. 하늘에 계신 
하늘님이 특별히 이런 날을 만드신 까닭은 방구석에 쳐 박혀 있지 말고 어디론지 상관없이 
놀러가라는 숭고한 뜻일 게다. 하늘님! 이제 하늘님 욕 안  할께요. 밤마다 일기에다 하늘님
께 감사의 말을 써넣겠습니다. 

  다시 어제 오후가 생각이 나네. 멍한 머리로 어떻게 집에 갔는지 모르겠다. 귀소본능은 정
말 무섭다니깐. 현관문을 열고 들어가자 어머니가 맞아주셨다. 
  "이제 왔니? 그래, 그림은 다 그렸어? 얼라∼ 왜 얼굴이 찌그러지냐?"
  망하알∼. 스케치북을 놔두고 왔어어엉. 이건 모두 청룡님  때문이야! 미술숙제 우짜냐??? 
수련은 벗으려던 신발을 다시 고쳐 신고  엄마에게 다시 갔다오겠습니다 인사를 하고  집을 
나섰다. 그리고 버스를 타고 이미 문을 닫아버린 기념관에 내렸다. 관리인을 붙잡고 사정 사
정을 했다. 미술숙제 하러 온 사람이 스케치북을 놓아두고 갔다고 관리인 아저씨에게 한 소
리 들었다. 억울해∼. 훌쩍…. 내가 잘 못 한 것이 아닌데…. 
  스케치북은 오늘 찾을 수도 있었지만 청룡님과 만날 계기를 마련해 준 미술선생님을 배반
하면 안 된다라는 기특한 생각에 집에 돌아가서 열심히 색칠을 했다. 역시 난 착해! 당연히 
집에 돌아와서 엄마에게 정신을 어디다 빼고 사는 거얏!!!하고 욕을 들어먹었다. 내 잘못 아
녀요, 엄니∼라고 말하고 싶었지만 그놈의 의리가 뭔지 약속이 뭔지, 그분과 만난 사실을 털
어놓지 못했다. 다른 사람들에게 비밀로 해달라는  그 사람 말 때문에 나만 깨지는군.  다시 
시계를 들여다 보았다. 10시가 될려면 아직 남았나? 그런데 그분은  오늘 나의 계획을 재미
있다고 여겨주실까? 

  입구에 그녀가 기다리는 모습을 청룡은 유심히 살펴보았다. 그녀의 표정 변화가 시시각각 
바뀌고 있었다. 뭘 생각하길래 시시각각 표정이 저리 변할까? 어제와  같은 청바지와 봄 코
트 그리고 한 갈래로 땋은 머리. 늦지 않았기를 바라며 청룡은 수련에게 다가갔다. 
  어제 저녁 새로 사귄 여자친구와 놀러 가기로 했다는 전화를 받은 경휘는 당장 달려왔다. 
아마 지금쯤 감시 카메라로 보고 있을 거다. 그 생각에 조금 불쾌해 졌다. 자기 할 일을 하
고 있는 거라 생각은 들지만 사생활 침해라는 말이 왜 갑자기 생각이 날까? 오늘 집에 돌아
가면 그녀에 대한 모든 자료들이 그를 맞이하겠지. 그걸 수련이가 알면 어떤 반응을 보일까.  
아마도 불쾌해 하겠지. 
  경휘에게 비밀 엄수라는 다짐을 받아 두었다. 다른 사람들이 알면 좀 골치 아파질거고 이 
드문 휴가를 접어야 할 것이기 때문이다.  그녀를 좀더 알고 싶었다. 다행이 경휘는  이해해 
주었다. 역시 부하는 잘 둬야 된다니깐. 자, 그녀가 오늘 날 위해 준비한 계획을 한 번 들어
볼까.

  "수련양, 오래 기다렸습니까?"
  "누구…? 허걱∼ 설마 청…?"
  수련은 급히 손으로 입을 막으며 주위를 황급히 둘러보았다. 다행이 두 사람을 유심히 보
는 사람은 없었다. 아마도 커플인 줄 여기나 보다. 안도의 한숨을 쉬며 나직한 목소리로  수
련은 청룡을 바라보았다. 이렇게 다를 수가….
  "변장…은 아닌 것 같군요. 청바지에 셔츠에 모자에 선글라스까지…. 와우, 지금까지 보던 
모습과 완전히 틀리네요. 누구도 못 알아보겠어요."
  "다행이군요. 제 비서가 이렇게 하라고 했어요. 아무도 못 알아볼 거라나요."
  "그 비서분 말이 맞아요, 아무도 못 알아볼 거예요." 
  수련은 다시 한 번 청룡의 위아래를 훑어보았다. 흠∼ 합격이야.
  "자, 어디로 놀러 갈 겁니까? 정말 기대가 됩니다."
  청룡은 미소를 머금고 수련에게 재촉을 했다. 
  "유원지요."
  "유원지?"

  "그래요. 데이트의 필수 코스인 유원지에 갈 거예요. 하지만 그 전에… 저기  벤치에 앉아
서 얘기를 좀 하죠."
  청룡은 의아했지만 별 말을 하지 않고 동의했다. 청룡이 옆에  앉는 것을 보고 그녀는 지
금 자신이 생각하고 있는 것을 말했다. 
  "저어∼, 청룡님. 사람들 앞에서 청룡님이라고 부를  수가 없죠, 그렇죠? 청룡이라 부르고 
대답하면 다 미친 사람 취급할 거예요. 혹시 생각해 두신 가명이 있나요?"
  "그 생각을 못했군요. 근데 왜 미친 사람 취급을 받지요?" 

  현실 감각이 없는 청룡의 말에 수련은 오늘 확실히 하지 않으면 죽도록 고생하겠다고 생
각했다. 이 사람, 어디에서 살다가 온 거야? 진짜 지구인 맞어?
  "제 말 믿으세요! 미.친.사.람. 취급당해요."
  "뭐, 맞겠죠, 수련양 말인데. 가명은 생각해 보질 않았어요. 수련양이 하나 지어줄래요? 하
지만 부탁하건데 어제 백호 이름 지어 준 것처럼 하지말고."

  수련은 피식 웃으며 어제 밤 생각해 두었던 이름을 말했다. 
  "한얼."
  "한얼?"
  "예쁜 이름이죠? 제가 결혼해서 아들을 낳으면 그 애에게 줄 이름이에요."
  "아들에게요?"
  "으흠. 한얼! 언뜻 들으면 '하늘'이라고도 들리잖아요. 전 두 단어를 아주 좋아하거든요." 

  꿈꾸는 듯한 수련의 얼굴을 바라보며 청룡은 부드러운 미소를  지었다. 벌써부터 아들 이
름이라…. 그런데 그녀의 나이는 몇 살일까?
  "저∼, 실례되는 질문이지만 나이가 어떻게 되길래 벌써 아들 이름을 지어놓고 있죠?"
  "18살, 한참 꽃다운 나이죠. 하지만 그 꽃다운 나이를 살리지 못하고 있는 저주받은 고3이
죠."
  "고3이 이렇게 놀러 다녀도 되나요?" 
  "걱정해 주시는 거예요? 기뻐라. 아직 괜찮아요. 선생님들도 아직까진 그렇게 쪼진 않거든
요." 

  이런, 이야기가 어디로 빠진 거야. 수련은 당면 현안에 집중하기로 했다. 
  "이름은 한얼, 나 한수련의 오라버니, 막 군대를 제대했음. 기억해요."
  "흠∼, 내 이름은 한얼, 한수련은 나의 여동생. 막 군대를 제대했음. 기억할게 또 있나요?"
  "물론 아주 중요한 게 하나 남았죠. 한얼오빠∼ 반말해, 응∼?"
  순간 그는 어리광을 부리며 콧소리를 내는 그녀의 말에 당황했다. 반말을 하라구? 
  "반말을 하란 말입니까?"
  "그렇게 하면 안되쥐이∼, 오빠앙∼. 유원지에 가는 동안 오빠 말투부터 고쳐줄게, 기대해 
오빠."   

  장난스러움이 가득한 수련의 눈을 바라보던 청룡은 어쩔 수  없음을 느꼈다. 반말을 해라
면 해야지 별 수 있나. 주도권은 그녀가  쥐고 있는데. 이거 앞으로도 잡혀 살아야 하는  거 
아냐?
  "근데, 오빠. 우리의 귀염둥이 흰 고양이는 잘 있어?"
  버스 정류장으로 향하면서 수련은 백호의 안부를 물었다. 어제의 이름짓기가 생각났다. 
  "고양이? 계속 고양이라 부를겁니 아니지 부를 거야?" 
  청룡은 말실수를 즉시 수정하였다. 
  "한얼 오빠, 잘 하고 있어. 계속 그렇게 가는 거야. 파이팅!!! 그러엄∼.  하는 짓이 고양인
데 뭐."
  "어제 수령양 아니 너가 지어 준 그  이름 때문에 내가 나올 때까지 집에 틀어박혀  삐져 
있더라. 백호 아니지 고양이는 지금 기가 팍 죽어있어.  순전히 너 때문이야. 어떻게 처리할
래?" 
  "계속 반말 연습하자, 오빠. 그게  왜 나 때문이야? 걔가 먼저  잘못 했잖아. 그리고 이름 
지어 달라고 한 것은 오빠였어. 난 그 기대에 부응했을 뿐이야."
  "그래 그래, 모두 내 잘못이다."
  "잘 알면 됐어."
  버스 안에서 수련은 계속 틀린 청룡의 말을 바로잡아 주면서 유원지에 도착했다. 
  
  "와우∼ 일요일이라 그런지 사람들이 참 많네. 오빠, 뭐부터 할까? 생각해둔 거 없어?"
  "내가 무슨 생각이 있겠니. 모두 공주님의 처분에 맞기고 있습니다. 알아서 하소서."
  수련의 거침없는 지도에 - 이곳에 오면서 욕 많이  먹었다 - 반말이 좀 익숙해진 청룡은 
주위를 휘휘 둘러보았다. 많은 사람들이 두 사람 곁을 지나가고 있었다. 아이 손을 잡은  어
머니 그리고 무등을 태운 아버지, 서로 손을 잡고 가는 연인들…. 모두 즐거운 표정으로  오
가고 있었다. 가족 나들이라…. 
  "오빠, 이곳이 처음이야?"
  "음, 그래."
  "그럴 줄 알았어. 그럼 먼저 오락센터에 가보자."
  "오락센터?"
  "응, 재미있을 거야." 
  수련은 청룡의 손을 끌며 유원지 오른쪽에 위치한 오락센터에  갔다. 안으로 들어서자 여
기 저기서 즐거운 비명소리와 애석해 하는 고함소리가 들려왔다.  센터 중앙엔 거대한 멀티 
스크린이 놓여 있다. 그 스크린 안에는 지금  겨루고 있는 RW 게임 상황이 보여지고 있었
다. 
  "저건 뭐지?" 
  처음 보는 것에 청룡은 수련에게 물었다. 화면에 로봇들이 싸우고 있었다. 
  "로봇 전쟁 시뮬레이션 게임이야. 저기 화면 아래쪽을 봐. 저기 안에 들어가서  상대편 로
봇과 싸우는 거야. 물론 시뮬레이션이지. 먼저 자기가 원하는 로봇 타입을 정하고 그 로봇의 
기능에 맞게 조정하면서 싸우는 거지. 죽지는 않지만 게임 도중 부상을 당한다면 그 고통이 
게이머에게 그대로 느껴지게 만들었어. 참, 로봇의 타입은 5종류야.  최대 5명이 즐길 수 있
는 오락이지."
  "다섯 종류라구? 넌 어떤 종류지?"
  "난 건맨이야. 무기가 총이지.  첫째 타입은 권법로봇인 파이터야.  게이머의 능력에 따라 
장풍도 쓸 수 있어. 접근전에 유리해. 두  번째 타입은 무사야. 무기는 당연히 칼이지.  이것 
역시 능력에 따라 검기도 쓸 수 있어. 세 번째 타입이 바로 내 로봇타입이다. 건맨이라고 총
을 쓰지. 원거리에 있을 때 유리해. 네  번째 타입이 총보다 좀 무거운 발칸포를 들고  있는 
코만도야. 역시 원거리에 유리해. 마지막  다섯 번째 타입은 기갑병이야.  중기갑 무기를 한 
아름 지니고 있지. 하지만 그렇다고  해서 유리한 것은 아니야.  움직임이 둔하거든. 그래서 
뒤에서 서포트 해 주는 역할을 많이 하지. 그리고 각각의 로봇 타입에 모두 급소가 있어. 이 
급소에 총알을 맞던지 칼을 맞으면 바로 기동이 멈추어버려. 에너지 제한도 있어. 30분 정도 
에너지를 유지할 수 있지만 움직임이 거칠어질수록 혹은 강력한 무기를 쓸수록 에너지 사용
량이 늘어나지. 그래서 그런 모든 것을 고려하고 싸워야 돼."
  "흠∼ 재미있겠는데."
  "당연히 재미있지. 이 게임에서 1:1  대전을 할 땐 개인기가 매우  중요해. 하지만 동료랑 
같이 할 땐 협동심도 대단히 중요하지." 
  설명을 다한 수련은 청룡에게 게임의 규칙이라든가 조종석 안에 들어가서 어떻게  로봇을 
조종해야 하는 지 자세히 설명해 줬다. 청룡은 스크린을 바라보며 수련의 설명을 듣고 있었
다. 
  "오빠도 하나 정해. 어떤 타입을 원해? 파이터 아니면 무사?"
  "…무사가 좋을 것 같군."
  "탁월한 선택이야. 자리가 비면 나하고 한  판 붙자구. 아 참. 지형지물도  잘 이용해야돼. 
배경 설정이 황야이거든. 군데군데 풍화로 침식된 바위기둥들과 절벽이 있어. 물론 절벽에서 
떨어지면 막대한 피해를 입지. 방어막의 한계도 5번까지야. 5번이 지나면 에너지가 떨어져서 
방어막을 치지도 못해. 제일 좋은 것이 방어막을 치지 않고 상대방의 공격을 피하면서 상대
를 쓰러트리는 거지."
  스크린 속에서 두 로봇의 공격이 거칠어지고 있었다. 둘 다 건맨이었다. 
  "방금 하얀 건맨의 총알사용량이 많았지?  곧 있으면 총알이 다 떨어질  걸. 자기의 무기 
상태도 잘 살펴야 돼. 명중시킬 수 있는  기회를 잘 잡아야 되는데. 아마 하얀 건맨이  질거
야." 
  수련의 예상대로 하얀 색의 건맨은 푸른 색의 건맨의 총에 급소를 맞아 기능이 정지되었
다. 스크린 아래의 조종석이 열리면서 남자애가 투털대며 나왔다. 
  "으악∼, 제길. 이 번에도 못 이겼어!"
  반대편의 조종석도 문이 열리면서 그 남자애의 대전상대가 나왔다. 뜻밖에도 여자였다. 
  "당연하지, 너처럼 무대포로 총알을 난사하는 녀석이 언감생심  날 이길려고? 백 년 정도 
더 수련하고 와라." 
  승리감에 도취된 목소리로 그 여자애는 남자애 보고 아직 어리다니 머리가  없다느니하며 
약을 올리고 있었다. 
  "자, 오빠. 우리도 한 번  해보죠. 각각 로봇의 급소는  조종석 안에 들어가면 자동적으로 
알게 돼! 로봇의 도우미가 자세히 설명해 줄 거예요."
  수련은 청룡의 손을 잡고 복잡한 플로어 안을 헤집고 들어갔다. 카운터를 찾아 대전 신청
을 했다. 
  "오빠, ID는 뭘로 할거야?"
  "ID?"
  "응, ID가 꼭 있어야 돼. 내 건 SP야. 빨리 정해봐."
  "하나 밖에 기억 안 나는데. Blue Dragon."
  "요즘 드래곤들이 넘쳐 난다니깐. 아마 여기도 색깔 따라 드래곤들이 많이 있을 걸."
  "그래? 그럼 바꿀까?"
  "됐어. 그걸로 하지 뭐. 드래곤 한 마리 더 늘어난다고 해서 이 게임을 못하는  것은 아니
니깐."
  "어째 말이 좀 꼬인 것 같다."
  "에이∼ 설마, 그렇게 들어서 그렇겠지." 
  눈치가 짱이라니깐. 수련은 대금을 지불하고  자리가 나길 기다렸다. 오래지 않아  자리가 
났다. 
  수련은 청룡이 상대편 조종석에 들어가는 것을 보고 자기도  안에 들어갔다. 익숙한 장소
였다. 하지만 청룡은 처음 보는 장소일테니 조금 도와줘야 겠지?  하지만 그의 본래 지니고 
있는 실력이 만만치 않을 건데. 수련은 은근히 걱정이 되었다. 
  로봇 도우미의 설명을 들으며 상대 무사의 움직임을 주시했다. 
  "블루 드래곤에게 음성 전송 온." 
  수련은 로봇도우미에게 지시를 내렸다. 

  처음 들어와 본 조종석에 청룡은 불편함을 느꼈다. 자신의  체형에 맞게 조종석이 움직였
다. 들어온 즉시 로봇 도우미였던가? 여성의 음성으로 알려주는 여러 기본 사항을 기억했다. 
그리고 적인 수련 아니 SP의 급소도. 조종실 안의 모든 것은 방금 전 수련이 설명해 준 그
대로였다. 조종간을 붙잡고 발을 움직였다. 흔들∼ 꼭 걸음마를 배우는 아기 같군. 
  - 상대편에서 음성 전송이 왔습니다. 연결할까요.
  "연결해 줘."
   수련이와 대화가 가능한가 보군.
  "한얼 오빠."
  "그래, 사랑하는 내 동생아. 이 오빠에게 무슨 할 말 있니?" 
  "농담하는 것 보니 많이 익숙해졌나보네. 참, 이  대화는 밖에까지 들리지는 않아. 하지만 
재생할 수 있으니깐 품위 없이 욕.은. 하지 말아 줘!"
  말투에 조심하라는 얘기군. 청룡은 수련의 배려에 미소를 지었다.
  "알았다. 동생아. 최대한도로 욕.은. 자제해 볼게. 됐냐?"
  "OK! 잘 들어, 오빠. 우린 두 번을 싸울 수 있어. 방금 두 게임을 신청했거든. 첫 게임 때
는 기계 작동에 익숙해지도록 내가 도울게. 그리고 스크린에 나타나지 않게 말해뒀어.  오빠
의 볼썽사나운 모습을 아무에게나 보일 수 없잖아. 두 번째 게임부터는 스크린에 중계 될거
야. 고맙다는 말을 안 해도 돼."
  "진짜 안 해도 돼?"
  실없는 농담을 하며 청룡은 로봇을 움직였다. 그리고 옆의  칼집에 얌전히 들어있는 칼을 
빼어들었다. 
  "좋아, 오빠는 검기를  만들 수 있을  거야. 단지  에너지가 많이 들어서  그렇지. 검기는 
50m까지 날아가. 계기판을 잘 보고 적하고의 거리를 살피라구. 자, 시작한다."
  "우왓∼ 잠깐!! 갑자기 습격하면 어떻게 해?"
  "흥∼ 적이 그럼 나  지금 공격합니다 하고  공격해? 잔말 말고  막아봐. 재주껏, 알아서, 
잘!!!"
  수련의 갑작스런 공격에 정신이 없었다. 그래도 교묘하게 그의  로봇인 무사의 급소를 피
해주고 있었다. 그는 자신의 뛰어난 운동신경에 감사하며 하나 하나를 익혀갔다. 검기의  사
용과 도약 그리고 거리 식별법까지. 첫 게임의 시간 한계가 다 끝났다. 
  "오빠, 지금껏 열심히 잘 배웠지? 그럼 에너지를 공급받고 조금 있다 보자구."
  "알았다. 부드럽게 부탁해."

  두 번째 게임 스타트 
  청룡은 적의 모습을 찾기 위해 주위를 둘러보았다. 
  "이봐, 도우미. 지금 적은 어디 있지?"
  - 알 수 없습니다. 기척을 숨겼습니다. 주위를 스캔할까요?
  "아니, 됐어. 아마 저 바위들 속에 숨어있겠지."
  - 에너지 반응. 위험합니다.
  그 말이 끝나기도 전에 청룡은 몸을 옆으로 날렸다. 하지만 총탄을 피하지 못했다. 
  - 왼쪽 흉갑 아래 부분 20% 파손. 기능엔 지장이 없습니다. 
  당했군. 또다시 총알이 날아왔다. 청룡은 급히 오른쪽 바위로 몸을 피했다. 이렇게 있다간 
꼼짝도 못하고 당하겠는데…. 
  그는 결심을 하고 은폐물 밖으로 몸을 날렸다. 그리고 지그재그 보법으로 앞으로 뛰어 갔
다. 총탄이 귀를 스쳐지나갔다. 몇 발 째지? 검기가 미치는 반경에 도달하자 뛰어 올라 수련
이가 숨어있는 바위를 향해 검기를 날렸다. 
  
  "정말 반사신경 하나는 엄청나군." 
  수련은 총알을 피해 바위 뒤로 숨은 청룡을 바라보고  중얼거렸다. 청룡과 무사라 환상의 
콤비이지. 다시 총을 청룡이 숨은 바위로  조준을 하며 그가 뛰어 나오기를 기다렸다.  그가 
달려왔다. 수련은 총을 쐈다. 청룡의 지그재그 보법과 뛰어난 반사신경에 총알은 청룡을  스
쳐갔다. 
  - 위험. 에너지가 집중되고 있습니다. 
  설마 검기를 쓰는 것은 아니지. 수련은 재빨리 뒤로 뛰었다. 그녀가 숨었던 바위가 천천히 
갈라졌다. 저 인간! 방금 무슨 짓을  한거야? 검기 한 방에 바위를 가르다니….  믿을 수 없
군.
  - 흉갑 30% 손상. 기능에 지장은 없습니다.  
  "블루 드래곤에게 음성전송 온."
  "사랑하는 동생아. 무슨 일이냐? 벌써 항복하는 거야?"
  "흥, 귀신 구들장에서 씨나락 까먹는 소리하지마, 오빠! 내  사전에 승리와 패배란 단어는 
있어도 항복은 없어."
  "호∼ 그래도 네 사전에 패배라는 단어는 있구나. 뜻밖인데?"
  "당연히 있지. 오늘 난 누구누구를 패배시켰습니다라고 일기에 쓸 때 필요한 단어거든."
  "누구 누구를 항복시켰습니다 할 때의 항복이란 단어는 없구?"
  "오빠!! 그러다 피 본다!"
  "누구 피? 어제 피 본 사람도 내가 아니라 너였잖아. 잊었어?" 
  청룡은 즐거운 마음에 수련을 약 올렸다. 처음에 어색하게  했던 농담도 지금은 자연스럽
게 나왔다. 사람은 환경에 맞추어지나 보다. 청룡은 자유롭고 경쾌한 기분이 들었다. 지금까
지 억눌려 왔던 모든 것이 날아가는 것처럼. 이런 기분을 느끼다니…. 저 사랑스런 내  동생
(?)에게 고마워해야겠군. 
  "두고봐, 이 복수는 꼭 해주지." 
  "그만 두고 보고 빨리 공격하시지, 어.여.쁜. 내 동생아."
  아니, 이 인간이 오빠 동생하자고 했더니 벌써 약올리는 데 쓰는군. 머리 좋은 사람은  역
시 뭘 배워도 빨리 배운다니깐.  이건 너무 불공평해! 음성을 끄고  나서 수련은 약이 올라 
씨근거렸지만 곧 마음을 진정시켰다. 무릇 전투에서 평정을 잃으면 죽도 밥도 안 된다는 교
훈을 상기했다. 
  수련은 청룡을 찾기 위해 옆으로 얼굴을 내미는 짓은 하지 않았다. 대신 필살기를 사용하
기로 했다. 도움닫기를 위해 엄폐물인 바위기둥 뒤로 물러났다. 되었어. 수련은 앞으로 뛰었
다. 그리고 왼 발을 구부려 그 탄성을 이용해 5m의 바위 위로 뛰어올라 착지했다.
  오른쪽 바위 틈으로 반짝하고 빛이 비쳤다. 저기 숨어 있군. 수련은 바위에서 바위로 이동
을 해 그의 곁으로 다가갔다. 
  청룡은 전방을 주시했다. 슬슬 공격해 올 건데…. 그런데 이건 무슨 소리지? 청룡은 고개
를 좌우로 돌려 소리의 향방을 가늠했다. 별다른 이상은 없었다. 
  "…설마, 위?" 
  즉시 몸을 돌렸다. 이런 제기랄!! 위에서 공격하다니…, 망할∼.  헉! 내가 지금 욕을 하고 
있었나? 수련이 들었다면 한 소리 하겠군. 
  - 좌측 어깨에 총알이 박혔습니다. 기능 20% 저하.
  - 등에 총알이 박혔습니다. 기능 40% 저하. 
  알고 있다구, 이 빌어먹을 도우미야. 고상함을 버리고 욕을 해보니 해방감이 드는군. 경휘
와 날 아는 사람들이 이 사실을 알면 엄청 놀라겠지.  그 사람들의 놀라는 얼굴을 그려보고 
청룡은 피식 웃었다. 지금은 웃을 때가 아니지. 피해야 돼.
  청룡은 검기를 다시 뿌려 바위를  비스듬히 베어 넘겼다. 그 바위는  옆의 바위에 기대어 
다행이 쓰러지지는 않았다. 그 두 바위 사이의 공간으로 청룡은 몸을 피했다. 그래도 안심할 
때가 아니다. 수련이 언제 옆으로 뛰어내려 그의 급소를 쏠지 몰랐다. 지켜 본 바로는  그녀
의 솜씨는 장난이 아니었다. 군대 저격병을 해도 될 실력이야. 
  쿵∼. 바로 위에 있군. 어떻하지?
  수련은 청룡이 검기로 바위를 쓰러트려 숨을 곳을 마련하자  조급해 졌다. 에너지가 얼마 
남지 않았기 때문이다. 무사의 급소는 목 뒤 중간지점이다. 방금 전 그가 도망칠 때  그곳을 
명중시키지 못한 자신의 실력이 한탄스러웠다.  정말 잘도 도망가는군. 혹시 바퀴벌레  띠가 
아닐까? 그녀는 그가 숨어 있는 바위 위에 섰다. 
  - 블루 드래곤으로부터 음성전송이 왔습니다. 연결 할까요?
  "연결해."
  "어이∼. 사랑하는 동생아. 너  참 보기보다 말괄량이다. 그렇게  펄쩍펄쩍 뛰어 다니다니 
무릇 여자란 조신한 맛이 있어야지."
  "사랑하는 오라버니. 오라버니에게 꽁지가  빠지게 도망치는 재주가  있었는지 이 동생은 
지금까지 몰랐군요. 무릇 남자란 당당하게 맞서는 맛이 있어야지요."
  "여자들이 원체 사나우니 남자들이 기를 못 펴지."
  "남자들이 워낙 허약하니 여자라도 경제적으로 육체적으로 능력이 있어야지요."
  서로 한 마디씩 주고받으며 상대방의 동정을 살폈다. 
  "그럼 한얼 오라버니∼. 에너지도 다 떨어져 가는데 마지막을 마무리하지요.  화려하게 오
라버니를 뿅∼ 가게 보내드리죠. 제 손에 죽는 것이 아깝지 않도록 최선을 다할테니 기대하
세용∼."
  "호∼ 세상 말세야. 여동생이 오라버니를 죽이겠다니…. 언제부터 우리 사회가  이처럼 타
락했지?"
  "단군시대 때부터."
  "도전을 받아주지, 동생아. 이 오빠의 손속이 매섭다고 여기지 말아라."
  "그건 제가 할 소리."
   수련은 뛰어 내렸다. 그리고 옆으로 비스듬히 몸을 날리며 그를 향해 총을 쐈다.  청룡은 
바위 틈에서 나와 수련이가 뛰어내린 방향을 향해 달리며 검기를 뿌렸다. 검기에 맞은 땅이 
두 쪽으로 갈라졌다. 허리에 총알이 박혔다. 두 사람은 서서히 일어서며 상대방을  노려보았
다. 그리고 상대방을 향해 앞으로 달렸다. 그러나…. 
  - 에너지가 떨어졌습니다. 
  - 에너지가 떨어졌습니다. 
  이럴수가!!!! 수련은 조종석을 빠져 나오며 소리를 쳤다. 
  "이런 젠장!!! 이 내가 오늘 처음 하는 초짜에게 무승부를 먹다니…. 믿을 수 없어어어!!!!"
  수련은 그 자리에 앉아 머리를 감싸 쥐었다. 
  그녀의 비명을 들으며 그도 황당해 했다. 에너지가 떨어지다니 그래서 무승부라니, 아무리 
내가 처음 이 게임을 했다지만 어떻게 이런 결과가 나올  수 있냐구. 청룡은 자신의 실력에 
망연했다. 자기가 가장 자랑으로 여기는 검술에서 피를 보다니….
  "이런 제길! 나도 믿을 수 없다구!!" 
  수련과 청룡은 서로를 바라보았다. 그리고 주위가 이상하게 조용하다는 것을 느꼈다. 주위
에 모인 게이머들은 얼빠진 얼굴로 두 사람을 바라보고 있었다. 무슨 일이지?
  "저기∼. 뭔 일이 있었나요?" 
  수련이 조심스럽게 옆에 있는 사람에게 물었다. 그녀의 말에  모두 제정신이 들었는지 여
기저기서 감탄성이 흘러나왔다. 
  "어떻게 그런 움직임을 할 수 있죠? 어떻게 그렇게 높이 뛰어 오를 수 있어요? 비결이 뭐
지요. 좀 가르쳐 주세요." 
  흥분한 얼굴로 여학생이(아마 학생이지 싶다) 수련에게 비결이 뭐냐고 물어보았다. 수련은 
당황하여 청룡을 바라보았다. 그도 이미 사람들에게 둘러싸여 있었다. 
  "형님, 뛰어 오르면서 검기를 뿌리는 것은 오늘 처음 봤어요. 어떻게 조종하면 되죠?"
  "바위 위를 뛰어 다니는 모습에 반했어요."
  "검기로 바위를 베어버리다니 혹시 검술의 달인 아니세요?"
  "……"
  "……"
  어쩌다가 일이 이렇게 됐냐아? 수련과 청룡은 난감한  얼굴로 서로를 쳐다보았다. 그리고 
빙긋 웃었다. 
  "저어∼ 형님. 혹시 동료랑 같이 싸우실 생각 없으세요? 저 여자분이랑 대결해 보고 싶은
데요." 
  한 남학생이 청룡에게 조심스럽게 제의를 했다. 그 말을 들은 청룡은 수련을 보며 어떻게 
할까 하고 눈짓을 했다. 
  "좋아요, 여자 대 남자. 이렇게 편 먹고 한 번 해보죠." 
  수련은 이왕 하는 김에 녀남  대결을 하는 것이 훨씬 재미있을  거라 생각했다. 이번에야 
말로 청룡을 이기리라. 내 2년간의 실력으로 비기다니…. 이건 나 스스로에 대한 모욕이야.
  남녀 대결이라…. 청룡은 역시 수련이야 하고 감탄을 했다. 지금까지 수련을 성격을  파악
해 본 바로는 그녀의 성격이 직설적이고 화통하며 재미와  스릴을 추구한다는 것이다. 재미
있겠군. 이번에 지면 정말 남자 망신이다. 여자 쪽이 지면 괜찮고 남자 쪽이 지면  패가망신
이구…. 여기도 남녀차별이 존재하는군. 
  수련과 청룡은 서로를 노려보며 전의를 불태웠다. 

  서로 하겠다는 소란 속에 그럭저럭 대전 상대가 정해졌다. 
  여성 측 : SP(한수련) - 건맨. 키메라 - 파이터, 신녀 - 코만도, 카르멘 - 무사, 
           지니 - 기갑병 
  남성 측 : Blue dragon(청룡, 블루) - 무사. 싸울아비 - 파이터, 
            Blue dragon(드래곤) - 건맨. 스피어 - 코만도, KN - 기갑병 
(남자 측에 블루 드래곤이란 ID를 가진 사람이 두 명인 관계로 한 명은 블루, 다른 한 명은 
드래곤으로 부르기로 함.)

  두 번째 대결 
  수련은 같이 싸울 동료들을 쳐다보았다. 그리고 각자 서로의 ID를 교환했다. 그리고 남자
들을 이기기 위해서 작전회의를 열었다. 
  "일단 기갑병인 '지니'는 후방에 있다가 위험에 빠진 대원이 있으면 구해 줘. 하지만 포를 
많이 쓰지마. 2·1 전법으로 가자. 어차피 남자 측의  대장은 내 오빠인 블루일거야. 그런데
말야 남자애들 면상을 보니 곱게  명령을 들을 상이 아니야. 자기  개인기에 빠져 공명심에 
혼자서 공격해 올 거야. 적당히 지켜보다가 한 명씩 각개 격파하는 거야. 나(건맨)하고 '키메
라'(파이터)가 한 조, 그리고 '신녀'(코만도)와 '카르멘'(무사)가 한 조 이렇게 짜자. 어때?"
  수련은 낮은 목소리로 의견을 물었다. 
  "과연 저들이 이 전법에 걸려들까?"(신녀)
  "괜찮아, 해 보고 안되면 다시 전략을 짜면 되지 뭐."(키메라)
  "이상적인 전략이야."(카르멘)
  "난 후방만 지키고 있음 되나?"(지니)
  "다들 싸우는 것을 지켜보고 있다가 '지니'는 우리들에게  알려줘. 뒤에서 보면 오히려 적
의 동정을 더 잘 파악할 수 있으니."(SP)
  수련은 팀원과 같이 손을 모아 파이팅을 외쳤다. 
  
  "대단하구나, 동생아! 질 준비를 벌써 하다니…. 이 오빠는 매우 감동했다."
  "호호호∼ 무슨 말씀을요. 오라버니. 그 쪽이야 말로 항복문서를 작성하시지요."
  "대단한 자신감이로군. 그럼 내기나 할까?"(드래곤)
  "호∼ 내기라…. 뭘 가지고 할거지?"(신녀)
  "레이디 퍼스트."(싸울아비)
  "그럼, 점심 내기 어때? 패스트푸드점에 가서 햄버거 사기."(SP)
  "동의하지. 오늘 점심은 간만에 햄버거를 먹어보겠군."(스피어)
  "흥, 누가 할 소리."(지니)
  그들은 서로를 잡아먹을 듯이 노려보다가 조종실에 들어갔다. 

  수련은 음성을 켜며 파트너들을 불렀다. 
  "각자 지시에 따라 움직여 주세요. 그럼 시작합니다."
  수련은 키메라와 같이 오른쪽 바위기둥으로 몸을 숨겼다. 그리고 신녀와 카르멘에게 앞으
로 전진하라고 명령했다. 
  "신녀 카르멘! 오른쪽 바위로 숨어라. 건맨이 다가오고 있다."(지니)
  "OK!"
  흐흐흐흐∼ 역시 이탈자가 생기는군. 공명심이 문제라니깐. 수련은 신녀와 카르멘에게  제
거를 명했다. 신녀와 카르멘은 바위 두 곳에 숨어 있었다. 그리고 접근하는 건맨에게 신녀가 
기관포를 쐈다. 신녀의 총탄에 흉부를 손상 입은 건맨은  권총을 발사하며 카르멘이 대기하
고 있는 곳으로 몸을 피했다. 그리고 기다리고 있던 카르멘에게 칼을 맞고 비명횡사를 했다. 
  "잘했어, 신녀, 카르멘! 이렇게 가자구!!!" 
  처음 맞춰보는 호흡 치고 잘 들어맞고  있었다. 아마 지금 남자들 무척 당황하고  있을걸. 
화가 났는지 남자 측에서 파이터와 코만도가 달려 왔다. 지니의 경고로 신녀와 카르멘은 뒤
로 후퇴를 하며 끌어 들였다. 바보들! 역시 단순하다니깐. 아마  내 오빠의 명령을 무시하고 
있을 거야. 불쌍한 수련의 오라버니∼. 키득키득 웃으며 수련은 그들이 자기 구역 내에 들어
오기를 기다렸다. 그리고 코만도의 뒷목에 있는 급소에 총알을 먹였다. 역시 난 명사수!!!!! 
  동지를 잃은 파이터는 무척 당황을 하더니 도망을 가기 시작했다. 등을 보이면 안되지. 도
망가는 파이터의 등 한복판에 있는 급소에 조준을 했다. 하지만 갑자기 나타난 무사에 의해 
무산되었다. 청룡이 달려오며 검기를 날린 것이다. 
  "지니∼ 쏴!!"
  지니의 포가 작렬했다. 검기에 카르멘이 손상을 입었다. 역시  그가 문제군. 어떻게 한다? 
그때 키메라가 초연 사이로 뛰어들었다. 그리고 파이터에게 뛰어올라 차기를 시도했다. 파이
터와 키메라 둘 다 바닥을 굴렀다. 그리고 즉시 일어서며 싸움 자세를 취했다. 수련 측도 청
룡 측도 어쩔 수 없이 가만히 두 사람의 대결을 지켜보아야 했다. 섣불리 총을 쏘기라도 하
면 동료가 피해를 입으니까. 파이터끼리의 대결이라. 둘은 열심히 싸웠다.
  "이봐, 신녀, 키메라 니 친구지? 되게 잘 싸우네. 특히 발차기 공격이 특기인 것 같은데?"
  "원래 파이터가 전문이야. 아마 안 질걸."
  신녀의 예상대로 남자 파이터(싸울아비)가 열세를 드러냈다. 곧이어 승부가 결정 났다. 키
메라가 싸울아비를 이긴 것이다. 키메라 역시 손상 정도가 심했다. 그리고 기갑병의 포에 의
해 장렬히 산화했다. 4대 2 상황이군. 상대측 기갑병을 처리해야겠군. 
  수련은 신녀와 카르멘에게 무사를 피해 기갑병에게  접근하라고 명했다. 수련의 파트너가 
산화한 까닭에 수련은 혼자 움직여야  했다. 카르멘이 가벼운 몸놀림으로  은폐물인 바위를 
이용해서 기갑병에게 접근해 갔다. 신녀는 무사의 시선을 붙잡았다. 검기의 한계선을 가늠해 
가며 요행히 잘 피하고 있었다. 수련은 카르멘의 반대편으로 뛰었다. 군데 군데 있는 바위를 
엄폐물로 삼아 기갑병에게 접근해 갔다. 기갑병은 카르멘에게 정신이  팔려 있는 상태라 수
련이 접근하는 지도 몰랐다. 그리고 수련의 총에 급소를 뚫려야 했다. 이로써 4대 1 상황. 
  청룡은 팀원을 어떻게 제어를 해야 할 지 몰랐다. 자기의  지시에 따른다고 해 놓고서 혼
자 달려가다니…. 군대 갔으면 명령불복종으로 사형감이다. 하지만 그들이 군인이 아니니 어
쩌랴. 순식간에 드래곤(건맨)과 코만도(스피어)를 잃었다. 
  "싸울아비, 도망쳐!" 
  그는 싸울아비를 구하기 위해 앞으로  달려가며 검기를 뿌렸다. 수련측의  기갑병의 포연 
속에 싸울아비를 구했다. 하지만 그 포연을 뚫고 파이터가 나타날 줄이야. 싸울아비와  파이
터가 싸웠다. 두 사람의 싸움에 끼어 들 수가 없었다. 무사도에 어긋나는 일이니깐. 
  상대편의 파이터는 강했다. 정말 여자인가? 라는  소리가 절로 나왔다. 저 정도  실력이면 
웬만한 장정 빈사상태로 몰고 가겠는데. 역시 게임 횟수로  팀원을 조직하는 것이 아니었는
데. 드래곤(건맨)은 총 조준도 제대로  못했지. 스피어(코만도)는 설치다가 총  맞았지. 오늘 
되는 게 없군. 입맛이 썼다. 민간인  몇 명 통제를 못하다니…. 내가  우주 연합군 사령관이 
맞아? 역시나 싸울아비는 상대편 파이터를  이기지 못했다. 상대편도 많이  손상을 입은 것 
같다. 얼레∼ KN!! 뭔 짓이야. 포를 쏘다니! 비겁하게!!!!
  그런 KN까지 잃었다. 이제 혼자 남았다. 이제 어떻게 싸우지. 에너지도 점점 떨어져 가는
데 말야. 

  "모두 잘 들어!" 
  수련은 하나 남은 무사를 잡기 위해 남은 4명에게 명령을 내렸다. 
  "내가 무사의 뒤로 접근하겠어. 무사는 아마 위에서 오는 공격에 신경을 많이  쓸거야. 저
번 게임에서 당했으니 말야. 카르멘,  너의 희생이 필요해. 코만도와  지니의 손을 발판으로 
삼아 카르멘은 뛰어올라. 앞쪽의 바위 위를 넘는 거야. 카르멘, 내가 신호하면 뛰어올라."
  수련은 조심스럽게 움직였다. 과연 무사는 위를 자주 바라보고 있었다. 
  "카르멘, 뛰어올라!!"
  카르멘이 코만도와 지니의 도움으로 바위 위로 뛰어올랐다. 그리고 바위를 넘으며 검기를 
뿌렸다. 무사는 검기를 피하며 칼을 휘둘러 카르멘을 베었다. 
  "안녕, 오빠? 게임 오버되었습니다." 
  수련은 조용히 무사의 목을 겨누며 말했다. 

  조종석을 나오자 환호성과 야유가 쏟아졌다. 당연히 환호성은 여성팀. 야유는 남성팀. 
  "야호∼, 이겼다. 이겼어!!!" 
  수련과 파트너들은 서로 얼싸안으며 방방 뛰었다. 주위의 축복 속에 빠져들었다. 
  "꺄∼, 멋져!!! 내기에 이겼다."(카르멘)
  "아자∼, 한 건 올렸다."(신녀)
  "엄마, 나 챔피언 먹었어."(지니)
  "역시, 난 천재야! 우하하하하∼."(SP)
  "음하하하하하∼, 거기 구석에 모여 앉아 손가락으로 땅파고 있는 남정네들, 슬슬 배도 고
픈데 가게에 가야 하지 않아? 땀 흘리고 난 후에 먹는  밥은 아주 맛있을 거야. 호호호호호
호∼."(키메라)
  서로를 축하하며 남자들의 자존심을 박살내고 있는 여성팀! 
  "우째, 이런 일이…."(싸울아비)
  "이런 말도 안돼는 일이 일어나다니…. 오늘 분명 마가 끼인 날이야."(드래곤)
  "믿을 수 없어…. 이 내가???!!!!"(블루)
  "우∼, 악몽이야. 누가 꿈이라고 해 줘어∼."(KN)
  "내 생애에 이런 비참한 일이 발생하다니∼. 흑흑흑∼, 살고싶지 않아."(스피어)
  이상 남자들의 절규!!!
  돌연 스피어가 주먹을 불끈 지고 말했다.
  "한 게임 더하자. 이번엔 음료수를 내기로 걸자, 어때?"
  비장한 모습에 여성팀들은 감동(?)을 받은 표정으로 응했다.
  "좋아! 이번에 지면 군말 없기다."

세 번째 대결
  …… 또다시 남자들은 야유를 받으며 구석에 쭈그리고 앉아 땅을 팠다. 
  "꺄하하하∼ 실력도 안되면서 까불고 있어."(카르멘)
  "역시, 이번에도 작전이 주효했어. 건맨이  공중에서 공격하여 각개 격파하는  전법! 역쒸
이∼ 환상적인 기술이야."(키메라)
  "무사 오빠, 너무 그렇게 죽을 상 하지마! 그래도 끝까지 살아남았잖아? 에너지가 떨어져
서 말야, 음하하하하∼."(SP)
  "어이, 빨리 밥 먹으러 가자! 배고파."(지니)
  "그래 그래. 힘을 썼더니 배가 많이 고프네∼."

  말할 기운도 없어 보이는 남자들을 끌고 여자들은 주위의 엄청난 환호 속에 밖을 나와 패
스트푸드 점에 갔다. 푸른 색과 오렌지 색으로 치장된 가게에서 그들은 테이블과 의자를 붙
이고 앉았다. 
  "자! 지금부터 저와 오빠가 주최하는 미팅이 시작되겠습니다. 딱  맞췄네. 바로 앞에 앉은 
사람끼리 파트너입니다. 남자들은 자기의 파트너의 식사를 책임지면 됩니다. 그럼  공평하겠
지? 그럼, 나 먼저! 오빠아∼, 난 불고기 버거 셋트."
  한숨을 내리 연달아 쉬며 남자들은 상대편 여자들의 요구를  물었다. 그리고 일어나 주문
하러 카운터로 향했다. 수련은 지갑에서 돈을 꺼내 청룡에게 내밀었다. 
  "자, 오빠. 오빠 돈 내가 관리하고 있잖아. 가서 사와."
  수련이 내민 돈을 이상한 눈빛으로 쳐다보다가 청룡은 받아들고 주문하러 갔다. 사실,  청
룡은 현금을 가지고 오지 못했다. 모두 카드로 결제를 하기 때문이다. 지금 카드를 쓰면  좀 
곤란한 일이 생길 거다. 이런 그녀의 배려에 그는 무척 감동했다. 역시 내 여자는 달라!!
  모두는 햄버거를 먹으면서 이야기꽃을 피웠다. 수련은 그의 먹는  모습을 보고 속으로 웃
었다. 그가 햄버거 처음 먹어 본다에 지금 가지고 있는 돈 다 걸어도 좋아. 
  "참, 오빠. 햄버거 안 좋아하지? 울 오빠는 인스턴트 음식 안 좋아해. 꼭 밥 국 찌개 등등 
적어도 5첩 반상은 기본으로 차려줘야 해. 누가 오빠 아내가 될 건지 모르지만 참 불쌍해."
  수련의 말에 그는 빙긋 웃으며 '자기 목을 자기가 조르면 안되지'하고 낮은 소리로 중얼거
렸다. 
  "뭔 말 했어. 오빠?"
  "아니, 별 말 안 했어. 단지 니 걱정이나 하라고 했어."
  "내가 어때서?"
  "어, SP 요리 잘해?"(신녀)
  "물론! 난 하나의 요리에만 정성을 쏟는 전문가라구."
  "무슨 요리?" 
  청룡은 분명히 요상한 대답이 나올거라고 예상을 했다. 과연 그 예상은 빗나가지 않았다.
  "그 요리가 태어났을 때부터 시작하여 지금까지 전 국민의 사랑을 받아온  우리들의 필수 
음식!"
  "그러니깐 무슨 요리?"
  "라면은 기가 막히게 잘 끓여."
  모두에게서 비웃음을 당했다. 
  "이봐들, 웃지 말라구! 라면도 요리에 한 종류야!!!"
  "그건 SP 혼자만의 생각이겠지!"
  "스피어, 너 죽을래∼?"
  "정말, 라면밖에 없어?" 
  "밥도 해. 가끔 가다 죽이 되어서 그렇지만."
  "가끄음∼? 정말 가끔이야?"
  "오빳!!! 사랑하는 여동생 띄워주지는 못할 망정 짓밟고 있어?? 그리고 요리는 요리 잘 하
는 남편 만나면 해결될 거잖아. 우리 아빠도 요리만 잘 하더라."
  "일났군!" 
  "뭐가 일나요? 블루 오빠. 요즘 요리 잘 하는 남자들이 얼마나 인기가 있는데."
  "맞아 맞아."
  여자들의 열화와 같은 성원에 수련은 기분이 한껏 고조되었다. 
  "거 보라니까, 오빠. 내가 요리를  못하는 남자 만난다면 바로 요리학원에  등록시켜 줄거
야. 사랑하는 아내를 굶겨서야 어디 남편감으로 적당하겠어?"
  "세상 말세다. 언제부터 남자들이 요리에 가사일을 전담하게 되었지?"
  "백호가 고양이가 되었을 때부터…."
  "와하하하하하" 
  청룡은 웃어버렸다. 
  "좋겠다. 우리 아빠는 요릴 못하시는데."
  "그건, 지니. 우리 엄마가 탁월하셨거든. 난 우리 엄마를 보고 '아∼ 남자는 저렇게 길들이
는 구나' 하고 감탄을 했어. 두 분 다 일을 하시니 집의 가사일은 나누어서 하셔. 나도 물론 
설거지는 하지."
  "남자 망신이다."
  "싸울아비, 그건 남자 망신이 아니라 아내를 지극히 사랑하는 거라구."
  "이상형이 아버지란 얘기군."
  "이상형이라…. 갑자기 어제 저녁 일이 생각나는군." 
  아련한 눈빛으로 수련은 허공을 바라보았다. 
  "왜? 어제 이상형을 만났나보지?"(신녀)
  "그게 아니구…, 언제나 우리 아버지가 하시는 말씀이 있어. 우리 아버지 목소리 버전으로 
말해주지. '흠흠, 얘∼ 수련아, 이  아버지는 말야, 청룡이 아니면 절대  널 시집보내지 않는
다'"
  "푸웃∼ 콜록 콜록…."
  "오빠!! 디립게…. 콜라를 뿜어대다니!!!"
  "콜록 콜록, 아버지가 그렇게 말씀하셨다구?"
  장인어른(?)도 벌써 나에게 딸을 보내기로 작정을 하셨구만. 이렇게 기쁠 수가! 허락이 떨
어졌으니 당장 날 잡을까? 
  "내 말 끝까지 들어봐!  그럼 엄마는 이렇게 소리치시지.  '아닛! 여봇!!! 딸네미 처녀귀신 
만들 일 있어욧!!' '그게 어때서?  청룡이 사위가 못될 바에야 항상  내 곁에 데리고 있으면 
되지" 그러니깐 아빠 말은 날 결혼도 안 시키고 옆에  두겠다는 말이지. 그럼 난 이렇게 말
하지. '아빠, 난 청룡님이고 뭐고 아빠와 똑같은 사람만 있으면 결혼할 거야. 내 이상형은 아
빠거든∼♥'"
  "우웩∼ 먹은 게 올라와아아."
  "누가 대패 좀 가져와. 소름이∼."
  "우쒸이∼ 모두들 너무해. 그건 서비스 차원에서 하는 말이라굿!! 이렇게  하면 용돈이 올
라가서든∼."
  "그렇게 사악한 방법을 쓰다니…."
  "쑤근 쑤근"
  "어이, 그만해!! 오빠도 그만 웃으라구웃!!!  용돈밖에 의지할 데가 없는  학생의 비애라고 
생각해 줘."
  "만약에 말야. 진짜 청룡님께 청혼을 받으면 어떻할거야? 물론 실현 가능성은 없지만."
  "드래곤, 쓸데없는 질문도 한다. 당연히… 으음∼." 
  수련은 그를 흘끗 쳐다보았다. 무척 궁금하다는 표정으로 청룡이 자신을 바라보고 있었다. 
  "당연히 그때 가서 생각해야지 뭐, 콩꺼풀이 눈에 쒸이면  하는 거고 아니면 열심히 아버
지 닮은 사람 찾아보는 거지 뭐."
  수련의 말을 듣고 청룡은 씨익∼ 웃었다. 

  "다음주 일요일날 이곳에 오실 수 있으세요, 형?"(드래곤)
  "다음주 일요일? 왜?"
  "당연히 다시 한 판 붙어야죠."(드래곤)
  "흥, 다시 한 판 붙는다고 이길 수는 있고?"(카르멘)
  "그건 그때 가봐야 알지. 다음엔 우리들이 이길거야."
  "글쎄, 과연 그럴까?"
  또다시 두 팀의 공간사이로 불꽃과 전기 스파크가 만연해 졌다. 
  "올 수 있을지 잘 모르겠어. 특히 오빤 어떻게 될지  몰라. 요즘 바쁘거든. 난 아마 올 수 
있을 거야. 오빤 어때?"
  "잘 모르겠네. 시간이 생기면 올 수 있어. 그때 가봐야 알아."
  "자, 얘들아. 다 먹었으면 밖으로 나가자. 난 오빠와 놀이기구를 탈건데, 너희들은 어때?"
  모두 같이 놀이기구를 타기로 했다. 

  "오빠, 궁금한 게 있는데…."
  "말하지마! 나도 아니깐."
  지금 청룡은 벤치에 수련의 허벅지를 베고 누워 수련이 건네준 젖은 손수건을 머리에 대
고 있었다. 
  "멀미라니…."
  수련은 청룡의 의외의 모습에 웃어야 될지 울어야 될지 한참동안 고민에 빠졌다. 
  "너 지금 비웃고 있지?"
  "비웃고 있진 않아. 단지 우스울 뿐이지."
  "오늘 하루 자존심 박살난 거 생각하면…  웃지마! 정말 내 자신이 한심해서  몸 둘 바를 
모르겠다."
  "게임 때문에? 그건 단지 게임이라구. 만약 실제상황이라면 오빠가 훨∼유리해."
  "그렇게 위로하려 들지마, 비참해져."
  "사실이라니깐. 오빤 살기를 감지하잖아. 실제라면 내가 못 이겨. 게임과 실제는 틀려."
  "조각난 자존심이 조금 돌아오고 있구나, 고맙다, 동생아."
  "…비꼬지 마!" 
  청룡은 이렇게 누워 수련을 바라보는 것이 좋았다. 그렇게 시간이 흘러갔다.
  "…오빠, 난 말야. 장래 꿈이 스타나이트가 되는 거야. 스타쉽을 타고 드넓은 우주를 날아
보고 싶어. 그래서 학교 졸업하면 우주사관학교에 들어갈 거야. 그리고 함정을 지휘하는  함
장이 되어 온 우주를 누빌 거야. 오빠, 지금 비웃었지?"
  "아니, 비웃긴…. 멋진 꿈이다 싶어서…."
  "오빠 꿈은 뭐야?"
  "내 꿈? ……모르겠어. 나에겐 꿈이 없어. 꿈을 꿀 자유도 없어."
  씁쓸한 표정으로 청룡은 수련을 쳐다보았다.
  "…미안해, 오빠."
  "너가 사과해야 할 일이 아냐. 꿈이 없어도 사람들은 살아갈 수 있으니깐."
  "… 그럼 내가 오빠 꿈을 하나 만들어줄게."
  "뭐로? 은근히 걱정된다." 
  활짝 웃는 그녀의 얼굴이 보기 좋았다. 정말 표정 변화가 풍부하다니까….
  "멋진 남편감을 목표로 하는 거야. 요리도 배우고 빨래도 배우고 육아도 배우고…. 집안일 
전반에 걸쳐 배우는 거야. 사랑 받는 남편을 목표로 해서. 어때?"
  "하하하하∼ 아이고, 속이 울렁거려. 사랑 받는 남편을 목표로? 하하하하∼"
  "얼마나 훌륭한 꿈이야? 그리고 속이 울렁거리는 것은 햄버거 때문에 그럴꺼야. 익숙하지 
않은 음식을 먹으니 위에서 난리가 났지."
  "괜찮아 지고 있어. 사랑 받는 남편이라 그것도 재미있을 것 같군 그래."
  "……"
  "……"
  "오빠, 묻고 싶은 게 있는데, 두 번째 게임 때 두 파이터들이 싸울 때 말야. 왜 우리측 파
이터를 공격하지 않았어?"
  "비겁한 짓이잖아."
  "이상한 데서 비겁한 것을 찾네. 전쟁에 정정당당함이  통해? 이기면 영웅이고 지면 죽음
이지."
  "그런가? 그래도 무사의 자존심이 그걸 허락하지 않더군."
  "자존심? 무슨 자존심! 전쟁에서 자존심이 목숨을 지켜주는 것이 아냐!"
  "… 현실적이지 못한가?"
  "그래. 오빠는 지휘관의 자존심이 뭐라고 생각해?"
  "글세, 맡은 바 임무를 가장 적은 희생으로 가장 빨리 처리하는 것?"
  "내 생각은 틀려. 지휘관은 많은 부하의 목숨을 쥐고 있어. 최후의 최후에도  그런 부하를 
안전하게 그들을 기다리는 사람에게 돌려  보내주는 것이라고 생각해. 각각 한  명 한 명의 
생명의 무게를 제대로 알고 있어야 돼. 그런 사람이 지휘관으로  있는 함정에 타고 있는 군
인들은 행복할 거야."
  "……"
  "……" 
  봄의 부드러운 바람 속에 두 사람은 어색하지 않는 침묵에 잠겼다. 

  "자, 이번에 탈 놀이기구는 범퍼카Ⅴ!!! 중앙에 선물이 매달려 있거든.  선물 쟁탈전이라고 
생각하면 돼, 오빠. 남 차지하게 못하게 막으면서 저 선물을 획득하는 거야. 재미있겠지?"
  "여기도 사촌이 논 사면 배 아프다냐?"
  "당연하지잉∼. 남 잘 되는 것을 못 보는 사람이 게임에 유리하지."
  "모두 준비완료 됐지. 그럼 시작∼"
  대략 20대의 차가 움직였다. 서로 부딪쳐 가며 열심히 중앙으로 진출하려 했다. 즐거운 비
명소리가 흘러 넘쳤다. 

  "끝내 선물을 획득하지 못했네. 아이구, 허리야."
  "남자들이 방해해서 그래."
  "너희들은 방해 안 했냐?"
  자칫 험악한 분위기로 빠져들 것 같은 느낌에 수련은 서둘러 말했다. 
  "이왕 끝난 거 더 이상 말하기 없기. 좋지? 그럼 시간도 되었으니 관람차를 타자. 각자 두
명이서 타는 거야."
  수련과 모두는 관람차가 있는 곳으로 가서 티켓을 끊었다. 
  "모두 오른쪽을 잘 봐. 멋진 풍경이 나타날 거야." 
  수련은 모두에게 이렇게 말하고 청룡과 같이 탔다. 서서히 관람차가 움직여 갔다. 
  "멋진 경치라구?"
  "조금만 기다리면 보일거야."
  관람차가 올라가면서 주위 놀이동산의 전제 풍경이 보이기 시작했다. 
  "서서히 시작되네. 오른쪽을 봐!"
  "…노을?"
  "으흠, 저녁 노을!! 정상에서 바라보는 풍경이 환상적이야."
  "그렇겠군."
  조금씩 하늘은 제 본래의 푸른색을 붉게 물들여 갔다. 태양은 그 접근을 거부하는 태도를 
버리고 부드럽게 주위 모든 것을 감싸 안고 있었다. 노을  물이 든 수련의 얼굴을 바라보던 
청룡은 다시 노을이 점점 짙어지고 있는 서쪽 하늘로 눈을 돌렸다. 
  태양은 그 마지막 남은 힘을 다 토해내고 시나브로 힘을  잃어갔다. 그리고 그 붉은 빛은 
다음에 오는 검푸른 빛에 의해 사라져 갔다. 관람차가 본래의 자리로 도착했다. 수련과 청룡
은 같이 놀았던 친구들을 기다리고 있었다. 한 명 한 명씩 내려 왔다. 
  "멋졌어!!!" 
  "말이 안나오더라구."
  "SP가 오늘 캡이었어." 
  멋진 노을에 반한 친구들이 서로 경탄을 하며 수련에게 멋진 경치를 가르쳐 줘서 고맙다
고 했다. 놀이 동산에 놀러 온 많은 사람들 위로 땅거미가 지기 시작하고 있었다.

  "오늘 잘 노셨습니까?"
  관저로 돌아온 청룡에게 경휘가 물었다. 
  "생각 외로 잘 놀았네." 
  청룡이 옷을 벗자 경휘는 시중을 들었다. 
  "목욕물이 준비되었습니다. 목욕하시고 식사를 하십시오."
  청룡은 느긋하게 뜨거운 물에 몸을 푹 담구었다. 수련은 지금쯤 집에 도착했을까? 
  
  "어디로 놀러 가셨습니까?"
  차를 따르면서 경휘가 물었다. 향긋한 차를 한 모금 입에  머금고 그 향을 음미한 청룡은 
경휘의 물음에 웃음을 지었다.
  "놀이 공원."
  "…???!!!!"
  "자네 혹시 RW라는 시물레이션 게임을 알고 있나?"
  "예, 재작년부터 시작하여 지금까지 유행하고 있는 게임이죠. 오늘 그분과 그 게임을 하셨
습니까?"
  "그래."
  "이기셨습니까?"
  "엄청 깨졌어."
  "…그럴 리가…."
  "나도 믿기지 않아. 첫 게임에는 그녀와 둘이서 했어. 무승부였지. 실력이  대단하더군. 두 
번째 게임에서부터는 이상하게 남녀 대결 양상으로 가더니 각각 다섯으로 편을 가르게 되었
어. 그녀들이 이겼어. 우린 완전히 박살이 났지. 세 번째 게임도 마찬가지로 박살이 났어. 내
기에 져서 햄버거를 사줘야 했지. 웃음을 참지 않아도 돼."
  "죄송합니다."
  "됐네, 이 사람아! 자존심도 엄청 박살이 났지."
  "실제 상황이라면 청룡님이 이겼을 겁니다."
  "그녀도 그렇게 말하며 날 위로하더군. 그래도 이미 박살난 자존심에 효과가 없었어."
  "예에…."
  경휘는 웃음이 나오려는 것을 참으려 엄청난 노력을 기울였다.
  "…자존심이라…, 자넨 자존심이 뭐라고 생각하나?"
  뜬금 없는 청룡의 말에 경휘는 얼떨떨해 졌다. 
  "예?"
  "난 오늘 자존심에 관해 그녀에게 한소리 들었다네. 전쟁에 자존심은  필요없다고 말일세. 
그러면서 묻더군. 전쟁시 지휘관의 자존심이 뭐냐구?"
  "뭐라 답하셨습니까?"
  "가장 최단시간에 가장 적은 희생으로 임무를 완수하는 것!"
  "그분은 뭐라 했습니까?"
  "자기 휘하의 사람들을 다시 안전하게 그들을 기다리는 사람에게로 돌려보내 주는 것! 지
금 생각해보면 가장 어려운 일이지."
  "지휘관의 쓸데없는 자존심이 수 많은 장병들을 죽인다는 거군요."
  "맞아. 최후에 살아 남는 자가 승리자라는 거지."
  "근거 있는 말이군요. … 한수련양에 관한 보고를 들으시겠습니까?"
  "…… 훗, 과연 생각한 대로군." 
  "무슨 말씀이십니까?"
  "아니야, 아무 것도. 보고를 듣겠다."
  "그럼 시작하겠습니다. 한수련양은 부친 한경식, 모친 박정연 사이에서 2030년 5월 23일에 
출생했습니다. 학교는 부산의 미리내 초등학교, 미리내 중학교, 지금은 미션 계열 마리아 여
자 고등하교 3학년에 재학 중입니다. 집안 형편은  중산층으로 부친은 새한무역공사에 과장
으로 있으며 모친은 제미니라는 조그만 광고회사에서 파트타임으로 일하고 있습니다. 
  수련양의 반 성적은 상위에 속합니다. 친우들과의 관계도 좋은 편입니다. 성격이 워낙  활
발하고 낙천적이어서 선후배 사이에서도 인기가  좋다고 합니다. 장래의 꿈은  우주 항해사 
스타쉽 함장이 되는 거라고 합니다. 졸업 후에는 지구 연방 사관학교에 들어갈 계획으로 있
는 것 같습니다."
  경휘의 보고를 듣고 있던 그는 그녀와 헤어질 때의 상황을 떠올렸다. 버스에서 내려 - 청
룡관 정류소 두 정거장 전에 내림 - 둘은 잠시 걸었다. 주로 수련이 얘기를 했고 청룡은 듣
고 있었다. 청룡 자신의 사생활이야 없는 거나 마찬가지 아닌가. 
  그녀를 태울 버스를 기다리는 동안 청룡은 미안한 감정을 느꼈다. 원래 남자가 여자를 집
까지 안전하게 바래다 줘야 온당하지만 상황이 상황이다 보니 수련이 청룡을 바래다주게 되
었다. 저 멀리서 버스가 오고 있었다.  청룡은 내일 약속 시간을 물었다.  그녀가 내일도 날 
만나 줄까? 수련은 흔쾌히 약속 시간과 장소를 잡았다. 수련을  태운 버스가 멀어지자 청룡
은 진한 아쉬움을 느꼈다. 그리고 내일의 기대감도.
  "청룡님?" 
  이런 내가 생각에 푹 잠겨 있었군. 청룡은 경휘의 의아한  표정에 아무 것도 아니란 뜻으
로 손을 내저었다.
  "아무 것도 아니야. 계속 하게."
  "…네. 학교 컴퓨터에 들어가 보았더니 재미있는 문서가 있더군요."
  "…?"
  "수련양은 정말 선배와 후배 사이에 엄청난 인기를 누리고 있더라구요. 수련양이 1학년 2
학기때 3년 마다 실시되는 오월제를 매년 실시하자는  서명운동을 벌였습니다. 선배와 동기
들의 지지 하에 실현시켰습니다. 2학년 1학기에는 교복자유화 시위를 주도했습니다. 결국 반
만 성공을 거둬 화 목 토는  교복을 월 수 금은 사복을 입게  되었습니다. 2학년 2학기에는 
서클 설립 자유화 서명운동을 시작해서 실행시켜 부원이 10명 이상이 되면 합법적인 서클로 
인정하게 했습니다. 교장이 담임에게 올해 뭔 일을 벌일지  모른다고 자세히 관찰하라는 명
령서도 있더군요. 청룡님?"
  "와하하하하하∼"
  웃음을 참아보려 했지만 도저히 그럴  수 없었다. 과연 수련이야! 그  무대포적인 행동력! 
그녀의 성격에 딱 들어맞는군. 경휘의 어리둥절한 모습을 보니 더 웃음이 나왔다. 
  "그런데 말야, 자네가 그녀를 조사한 것을 아는 사람이 있나?"
  겨우 진정한 청룡이 걱정스레 물었다. 그녀를  아직 밖에 내놓을 수가 없다. 너무  위험했
다. 
  "아니 없습니다. 비밀리 저 혼자 조사했습니다. 제 조사기록 역시 지웠습니다."
  "잘 됐군. 그럼 이 조사문서를 지금 당장 폐기하게."
  "알겠습니다. 그럼 내일을 어떻게 하기로 되어 있습니까? 다시 그분과 만나기로 하셨습니
까?"
  "아아∼, 학교 수업 마치고 만나기로 했네. 4시에 시내에서 말야."
  "그럼 그렇게 알고 준비하겠습니다."
  "부탁하지. 이제 나도 쉬어야겠군. 이만 나가보게."
  "편안히 쉬십시오. 전 내일 뵙겠습니다."
  경휘가 나가자 청룡은 의자에 몸을 묻으며 눈을 감았다. 
  "나조차 운명을 피할 수 없군. 이 모든 것이 당신의 뜻입니까, 어머니?"

  "다녀왔습니다."
  "어서 와라. 잘 놀았니?"
  "네, 엄마. 아빠는?"
  "아빠 여기 있다. 우리 공주님. 오늘 잘 놀았어? 다음엔  이 아빠도 좀 데리고 가주라. 오
늘 수련이가 없어서 너무 심심했어."
  "아빠, 엄마랑 오붓하게 지냈으면서 무슨 심심? 진짜 심심한 사람 다 죽었겠네∼."
  "메야? 아니 엄마랑 노는 거랑 딸내미랑 노는 거랑 같냐? 아빤 너무 슬프다. 너가 어렸을 
땐 오로지 아빠밖에 몰랐는데 이젠 컸다고 이 아빠를 홀대하다니…. 그럼 못쓰지."
  "무슨 홀대씩이나. 그럼 시간 내서 식구끼리 같이 놀러가죠."
  "약속이다. 음하하하, 당장 날 잡아야지."
  "어른이 아니라 애라니깐, 너희 아빤. 휴∼ 이 나이에 애를 둘 데리고 살아야 하다니."
  헤죽헤죽거리며 부엌으로 들어가는 아빠를 보며 엄마는 한숨을 푹 쉬었다. 
  "저녁 안 먹었지? 어서 옷 갈아입고 밥 먹자."
  "응, 엄마."
  수련은 방으로 들어와 옷을 갈아입었다.  그가 안 들키고 잘  숨어들었을까? 못내 걱정이 
되었다. 참 나! 자기 집에 당당히 못 들어가고 숨어 들어가야 하는  그의 신세도 불쌍해. 혀
를 차며 수련은 밥을 먹으러 나갔다. 
  "오늘 누구와 갔었냐?"
  "새로 사귄 친구."
  "아빠가 모르는 친구겠구나. 괜찮은 애냐?"
  그를 과연 애라고 할 수 있을까. 상상만으로 웃기군. 수련은 쿡쿡 웃으며 아버지의 물음에 
대답을 했다. 
  "어제 만났어요. 얘기를 나누다 보니 안타까운 마음이 엄청 솟아나는 거 있죠.  자기는 행
복도 불행도 뭔지 모르겠대요. 그리고 노는  것도 뭔지 모른다나요. 그래서 같이 놀자고  했
죠, 뭐."
  "그 애 부모님은 안 계시나 보지?" 
  안된 표정을 지으며 어머니가 말했다.
  "예, 다 돌아가셨어요. 오늘 같이 놀이공원에서 게임을 하며 그곳에 놀러온 애들이랑 같이 
놀았어요. 마지막엔 관람차를 타고 저녁 노을도 보구요."
  "그래, 다음에 우리 집에도 한번 데리고 오너라. 이 아빠도 수련이 새로 사귄 친구 어떻게 
생겼는지 한 번 봐야지."
  "…예, 아빠." 
  그를 초대한다구? 그럴 일이 생길 리가 없지. 만약 오늘  만난 친구가 청룡이라고 말한다
면 부모님은 과연 믿어나 주실까. 그가 우리 집에 놀러온다면 당장 기절하실 꺼야. 
  "아빠, 난 그 친구를 보고 난  참 행복하다고 느꼈어요. 남의 불행 때문에  내가 행복함을 
느끼다니 좀 잘못된 생각이지만 말예요. 난 부모님이 모두 생존해 계시죠, 그리고 사랑을 무
지하게 받고 있죠. 친구들도 많죠. 하지만 그 친구는 친구도 없대요. 무척 쓸쓸해 보였어요."
  "그렇구나. 그럼 너가 친구가 되어줘라. 그 애의 마음의 친구가."
  "예, 아빠."
  아무 것도 모르시는 우리 부모님. 차라리 모르시는 게 속  편하시겠지? 내일은 뭘 하면서 
놀까? 






 
 3

  세 번째 만남 - 청룡, 도망다니다. 
   - 모진 놈 옆에 있으면 같이 벼락 맞는다 -

  수련은 청룡과 만나기로 한 패스트푸드 음식점에서 콜라를 마시며 오늘의 일정을  점검해 
보았다. 됐어! 완벽해!! 청룡님도 젊은이의 기분을 느껴봐야 돼! 너무 애늙은이 같다니깐. 학
교를 파하고 지하철 보관소의 보관함에 책가방을 집어넣고 이곳으로 헐레벌떡 뛰어왔다. 다
행이 청룡은 아직 오지 않은 것 같다. 안도의 한숨을  쉬고 콜라를 마시며 청룡을 기다리고 
있는 것이다. 
  "내가 늦었나요?"
  으악∼ 놀래라. 심장 떨어질 뻔했네.
  "이런 제가 놀래켰나 보군요. 미안합니다." 
  청룡은 수련의 깜짝 놀라는 모습에 반사적으로 사과를 했다. 
  "아.니. 괜.찮.아. 한.얼.오.빠. 내 심장이 어디로 떨어졌는지 모르겠네. 찾아봐 줄래?"
  그제서야 청룡은 말실수를 알아차렸다. 사람들이 있는데서 경어를 쓰다니….
  "찾아 봐도 없는데 어떻하지? 심장이 너 싫다고 멀리 도망갔나보다."
  "농담도 가면 갈수록 늘어나시는 구만. 좋은 현상이야."
  자리에 앉으며 청룡은 쿡쿡 웃었다. 오늘 그녀는 여느 때와 다름없이 청바지에 옅은 색의 
갈색 티, 그리고 어라! 머리를 풀었잖아!!! 
  "머리를 푸는 모습은 처음 봤다, 너. 잘 어울리는데? 풀고 다녀라."
  "얼마나 귀찮은데…. 오늘은 어쩔 수 없이 풀었어. 오빠와 같이 갈 데가 있거든."
  "은근히 겁이 나는군. 어디지?"
  "헤헤∼. 그건 비이밀∼♥"
  "뭐 좀 먹을까? 배 안 고파?"
  "음∼. 지금 조금 먹는 게 낫겠다. 오빠는 뭐 먹을래."
  "오늘은 내가 사지. 어제 먹은 걸로 할게."
  "엥∼ 오빠 현금이 생겼어?"
  "여기 올 때 경휘가 챙겨주더군."
  '오늘 저녁은 청룡님이 대접하십시오'란 말과 함께 경휘가 나가려는 청룡에게 현금을 찔러 
넣어줬었다. 뜻밖의 마음 씀씀이에 청룡은 무척 고마웠다. 내가 개인비서 하나 잘 뒀지.
  "와우∼, 경휘 오빤 꼭 오빠 마누라 같구나. 자상하기도 하지. 언제 소개 좀 시켜 주라. 난 
자상한 남자가 좋더라∼."
  "요리도 잘 하면 더 좋겠지?"
  "당연하지. 참 오빠, 이것 먹어봐."
  수련은 작은 손가방에서 포장지에 싼 것을 꺼냈다. 청룡은 그것을 받아 끈을  풀어보았다. 
쿠키가 들어 있었다. 
  "웬 쿠키?"
  "오늘 가사 시간에 만들었어. 시식해 보고 비평해 줘. 비난을 사절!!"
  "향기는 좋구나. 그럼 어디 하나." 
  쿠키를 입에 넣는 순간 청룡은 어떤 표정을 지어야 할지  몰랐다. 기대감에 눈을 반짝 반
짝 빛내고 있는 수련의 모습에 난감함을 느꼈다. 사실대로 말해줘야 하나?
  청룡의 이상야릇한 모습에 수련은 감을 잡았다. 그리고 자기도 하나를 입에 넣었다.
  "우왓! 이럴수가…. 난 분명히 내 짝꿍이 옆에서 하는 걸 보고 그대로 따라했는데 왜 이런 
맛이 나는 거얏! 이럴 리가 없는데…. 믿을 수 없어어어."
  머리를 쥐어뜯는 수련의 모습에 청룡은 다시 웃어버렸다. 그녀와  같이 있으면 지루할 틈
이 없었다. 
  "아마, 설탕 대신에 소금을 집어넣은 것 같다. 수련아. 살다보면 그럴 수도 있는 거지, 뭐. 
너무 실망하지마."
  근데 어떻게 설탕과 소금을 바꿔 넣을  수 있지? 아무리 똑같은 하얀 색이라도  알갱이가 
틀린데, 불가사의야.
  "참을 수 없어. 내가 아무리 요리는 젬병이라지만 포기 못해!"
  "뭘?"
  "다시 도전할 거야. 잘 만들 때까짓!" 
  그리고 그를 노려보았다. 그런 수련의 모습에 그는 불길한 예감이 들었다. 
  "물론 내가 만들어 오면 시.식.해.줄.꺼.지, 오빠?"
  불길한 예감이 들어맞았다. 
  "글쎄다… 아니 그래야겠지… 아니 꼭 그렇게 할게. 그러니 노려보지마!"
  "헤헤, 오빠 햄버거 먹자∼♥"  

  "어디로 가는 거야?"
  "다 와 가."
  수련은 청룡의 팔짱을 끼고 골목길로 이끌어 3층 건물  앞에 섰다. 여러 색으로 뒤범벅이 
된 건물이었다. 보고 있노라니 현기증이 났다. 다 고만고만한 주위의 건물에 비해 너무 튄다
고나 할까. 
  "여기가 어디야?"
  화려한 색채에 일순간 머리상태가 공백이 되었다 깨어난 청룡이 수련을 바라보며 물었다. 
  "한번 알아 맞춰봐."
  "뭔가 상당히 안 좋은 예감이 팍팍 드는데?"
  "… 예감씩이나? 라이브 공연장이야."
  "라이브 공연장?"
  "응, 내 친구가 티켓을 줬어. 오늘 연주하는 그룹이 락 계통에서 꽤 유명하다고 하더라구. 
나도 잘 몰라. 하지만 실력이 엄청 좋대. 곧 CD도 발매할 거래."
  "락?"
  "응, 락! 색다른 경험을 누릴거야. 오빠가 좋아할 타입의 곡은 아닐거야. 하지만  선입견을 
지우고 그냥 음악에 몸을 맡겨봐. 젊은이들  아… 실례, 오빠가 늙었다는 것이 아니고  일단 
오빠는 일반 젊은이들과 좀(?) 다르잖아? 그러니깐 내 말은 배척하지 말고 좋아해보려고 노
력해봐. 노력하는 자세! 이 얼마나 숭고한 정신인가!" 
  "점점 가면서 연극대사화 되어가는군. 그래 그래, 니 말이  맞다. 한 번 경험해 보는 것도 
좋겠지."
  "혹시 또 알아? 한 번 듣고 광적인 팬이 될지?"
  그런 일은 없을 거다라고 말하려고 한 청룡은 나 잘했지 하는 표정을 지으며 눈을 반짝반
짝 빛내고 있는 수련 앞에 그 말을 다시 삼켰다. 어차피 휴가는 모두 그녀에게 맡겼으니 자
기가 무슨 권한이 있겠는가. 
  "그럼, 오빠. 저와 함께 오늘 이 밤을 즐겁게 보내주시겠습니까?"
  "영광입니다. 아가씨."
  수련과 청룡은 손을 잡고 지하 계단으로 천천히 내려갔다. 
  "수련이는 락음악을 좋아하는 가 보지?"
  "아니, 난 그런 시끄러운 음악 별로 안 좋아해."
  그런데 왜 이곳에 나를 데리고  온 거지라는 말은 문을 엶과  동시에 사라졌다. 사이키한 
조명이 넘실대는 실내엔 이미 10대들이 자리를 잡고 열정적으로 함성을 지르며 선 자리에서 
가볍게 몸을 흔들고 있었다. 
  어안이 벙벙한 청룡의 모습에 수련은  빙긋 웃었다. 나에게 새디스트적인 기질이  있나봐. 
그가 괴로워(?)하는 것을 보는 걸 점점 즐기게 되다니. 너무 늦게 왔나? 아직 그 팀은 공연
을 하지 않고 있었지만 오프닝으로 나온 팀  역시 온 몸으로 괴성을 지르며 자기의 주장을 
펼치고 있었다. 
  수련은 청룡의 손을 행여나 놓칠세라 꼭 잡고 중간 지역으로 가려고 노력했다. 드디어 그 
이름도 모르는 팀의 공연이 끝나자  본 팀이 나왔다. 엄청난 비명과  환호성 소리에 청룡과 
수련은 두 손으로 귀를 막았다. 그런 서로의 모습에 마주보고 웃었다. 
  간단한 악기 테스트가 끝나고 본격적인 공연이 시작되었다. 주위의 십대들이 음악에 맞춰 
춤을 손을 흔들고 몸을 흔들어댔다.  수련도 청룡의 손을 억지로 올리게  하고 같이 흔들게 
했다. 그리고 어떻게 춤을 추는지 시범을 보였다. 로봇처럼 뻣뻣한 움직임을 보이던  청룡이 
서서히 부드러워져 갔다. 
  아무런 잡생각이 나지 않는군. 곡에 맞춰 몸을 흔들던 청룡은 수련을 바라보았다.  주위는 
십대의 열기로 넘쳐나고 있었다. 30대인 자기가 이곳에 있다는 것이 불가사의하게 느껴졌다. 
이런 색다른 경험을 누리다니 아마  경휘가 알면 뒤로 넘어갈거야. 몇  곡이 흘러갔는지 알 
수가 없었다. 청룡은 주위를 둘러보았다.  그런데 입구에서 분위기에 어울리지 않는  사람이 
나타나는 것이 보였다. 이상한 느낌에 청룡은 수련의 어깨를 두드렸다. 
  "무슨 일이야!" 
  주위의 소란에 맞서 수련은 고함을 빽 질렀다. 청룡은 손가락으로 입구 쪽을 가리켰다. 
  "오 마이 갓!!!!!" 
  수련은 청룡의 손을 잡고 그 자리에 앉았다. 쪼그리고 앉아  이 사태를 어떻게 풀어야 할
지 머리를 구르기 시작했다. 세상에!!! 지지리도 운이 없지. 하필 오늘….
  영문도 모르는 청룡은 수련을 물끄러미 쳐다보았다. 머리를 쥐어뜯고 있는 수련의 모습에 
뭔가 큰 일이 일어났음을 직감했다. 그 중년의 아저씨가 누구지?
  수련은 머리 쥐어뜯는 것을 멈추고 살짝 일어나 입구를 쳐다보았다. 여전히 그 사람이 그 
쪽에 서 있었다. 우째 이런 일이!!! 다행이 눈치를 채지 못한 것 같아 마음이 놓였지만 여길 
어떻게 빠져나가야 될 것인지 방법이 생각나지 않았다. 다시 서서 고개를 들어 그곳을 보니 
그가 천천히 안으로 들어오는 것이 보였다. 
  두말하지 않고 수련은 다시 앉아 청룡을 끌고 오리걸음을 흉내내며 오른쪽으로 가기 시작
했다. 그리고 빙 둘러 입구로 다가갔다. 그때 누군가 입구 문을 열었다. 수련은 급히 사람들 
틈으로 숨었다. 다행이 십대 여러 명이 들어오고 있었다. 이 기회를 놓치지 않고 수련은  청
룡의 손을 붙잡고 문으로 달려갔다. 1층으로  오니 어디서 많이 본 얼굴이  이 건물을 향해 
오고 있었다. 다행이 둘 다 모자를 쓰고 있어서 얼굴은  보이지 않는다는 것에 위안을 삼고 
수련은 2층으로 뛰어올라 갔다. 3층까지 계속 올라갔다. 밑을 내려다 보았지만 다행이  올라
오는 기척은 없었다. 
  "무슨 일이야?" 
  덩달아 열심히 뛴 청룡이 사색이 된 수련의 표정을 보고 놀라 물었다. 
  "우째 이런 일이!! 오늘은 틀림없이 마(魔)가 낀  날일거야. 하필 학주가 이곳에 나타나다
니…. 이 지집애, 일부러 나에게 이 표를 준거 아냐? 내일 만나기만 해봐라."
  "학주?"
  이를 부드득 부드득 갈고 있는 수련의 모습에 청룡은 수련의 치아상태가 걱정이 되었다. 
  "울 학교 학생주임. 공포의 분홍스래빠에게 잡히면 끝장이야."
  "엥∼"
  "학생주임 별명이야. 언제나 분홍색의 슬리퍼를 신고 돌아다니시거든."
  "??… 그래? 근데 왜 끝장이야?"
  "휴∼"
  수련은 그 자리에 주저앉아 고개를 쳐 박고 머리를 감싸며 한숨을 푸욱 쉬었다. 
  "이런 곳에 오는 것은 교칙에 어긋나거든. 잡히면 곧장 퇴학이야."
  "아니, 오는 게 교칙에 어긋난다면서 왜 왔어?"
  "오빠, 원래 사람은 금지하면 금지할수록 더 하고 싶어지잖아. 그것도 몰라?  금지된 장난
이 더 재미있는 거야. 아우∼ 근데 어떻게 빠져나가지? 분명 같이  따라온 샘은 이 건물 입
구를 지키고 있을 거야."
  고민하는 수련의 모습에 청룡도 사뭇 걱정이 되었다. 퇴학이라…, 그것도 좋을 수도…  허
걱 내가 무슨 생각을? 
  "그래! 더 위로 올라가 보자."
  "위로?"
  "응, 옥상으로 올라가 보는 거야. 이 주위 건물은 다 비슷한 높이니까 옥상문만 열려 있다
면 다른 건물로 해서 도망갈 수 있어."
  "옥상으로 건너 뛰자구? 그런 위험한…."
  "다른 방법이 없잖아. 잔말 말고 올라와."
  수련은 앞서가며 아직 머뭇거리고 있는 청룡을 재촉했다. 옥상문은 안에서 잠그는 형식으
로 되어있었지만 체인이 걸려 있었다. 이런 젠장!  하늘님도 무심하시지…. 하늘님! 왜 썩은 
동아줄을 주시나요. 굵고 실한 동아줄을 주시지 않고? 직무태만이얏, 당신!!! 
  어찌할 바를 모르는 수련의 한심한 작태를 구경하던 청룡은 어쩔 수 없다는 가벼운 한숨
을 쉬며 그녀를 문 앞에서 떨구어 놓았다(수련은 계속 체인을 비틀어 짜고 있었다). 그리고 
체인을 가볍게 쥐고 힘을 줬다. 신기하게도 체인이 반으로 끊어졌다. 그 모습에 수련의 눈은 
커질 대로 커졌다. 
  "히국∼"
  "참나, 내가 남의 기물을 파손하다니… 이런 날도 생기는군."
  체인과 청룡을 번갈아 바라보던 수련은 청룡의 말에 정신을 차렸다.
  "오빠, 오빤 내 생명의 은인이야. 기물파손 한 것은 내가 용서해 줄게."
  두 손을 가슴에 모으며 수련은 청룡에게 감사했다. 그리고 밖으로 나갔다. 앞으로 나가 살
짝 아래를 훔쳐보니 아니나 다를까 학주의 영원한 오른팔인 윤리샘이 지키고 있었다. 
  "어느 건물로 뛸거야? 상당히 위험할텐데 정말 건물옥상 뛰어넘기를 해야겠니?"
  그녀에게 다가오면서 하는 청룡의 말에 수련은 어쩔 수 없다는 듯이 웃음을 띄우며 어깨
를 으쓱했다. 이미 주사위는 던져졌으니 최선을 다해 이 난국을 돌파해야지 않는가.  아울러 
청룡이라는 막강하고 든든한 백이 있으니 물론 방금 전 보여준 청룡의 힘을 믿고서 하는 말
이다. 
  "물론. 여기서 샘들이 철수할 때까지 기다릴 수도 있지만  그러다 너무 늦어 건물 셔터문
이 닫히면 어떻해? 그러니 열려있는 문이 발견되면 그곳으로 내려가는 것이 좋을 것 같아."
  "마음대로 하세요."
  이미 포기했다는 듯한 청룡의 말에 수련은 활짝 웃으며 바로  옆 건물로 눈을 돌렸다. 이 
라이브 건물보다 조금 낮아서 건너가기는 어렵지 않을 것이다. 문제는 그 다음  건물이었다. 
옆 건물보다 조금 높아 과연 건널 수 있을지 걱정이  되었다. 하지만 일단 시도는 해봐야겠
지. 마음을 다잡은 수련은 청룡을 흘끗 보고 옆 건물로 뛰었다. 안전하게 착지. 10점 만점!!
  갑자기 옆 건물로 뛴 수련 때문에 엄청 놀란 청룡은 수련이 안전하게 착지하자 안도의 숨
을 길게 내쉬었다. 저 여자는 날 놀래키는 재주를  타고났어! 이미 그 옆 건물로 가고 있는 
수련을 따라 청룡도 가볍게 뛰어넘었다. 내 생애에 도둑처럼 이집 저집을 넘나들다니….
  옥상 난간 위에 서보니 다행이 그 옆 건물의 난간에 손이 닿았다. 흠, 이 정도면  어찌 되
겠군. 자기에게 다가오는 청룡을 향해 의미 있는 웃음을 방긋 지었다. 자기를 보고 웃고  있
는 수련의 모습에 청룡은 또 뭔 일을 꾸밀지 알 수 없어 심히 불안했다. 
  "오빠, 날 위로 좀 들어올려 줘."
  역시나∼.
  "체중이 얼마나 나가냐?"
  "오빳, 그런 국가적 기밀을 감히 묻다니잇! 용서할 수 없는 발언이야!" 
  "왜 그 건물로 가려는 거야? 이 건물로 내려가면 안돼?"
  수련은 청룡을 유심히 바라보았다. 알고서 하는 말이야, 모르고서 하는 말이야. 
  "아니, 왜 그런 이상한 눈으로 날 보고 있냐?"
  "… 오빠 정말 모르는 거야?"
  "???? 뭘?"
  "역시나, 휴∼, 이 건물이 무슨 건물인지 아까  올 때 안 봤어? 여관 건물 아니  정확하게 
말하면 러브호텔이라고나 할까. 여기서 나가다 만약 들키면 난  퇴학은 고사하고 울 아빠에
게 호적 파일거야. 쓸데없는 소리 말고 빨리 날 올려 줘."
  "러…브…호텔? 흠∼, 들키면 내가 널 책임지지 뭐."
  수련은 하마터면 떨어질 뻔했다. 책임진다구? 뭘로?
  "오빠가 집에 쫓겨나면 날 데리고 갈 근사한 남자 소개시켜 줄거야? 그럼 이 건물로 내려
가고?" 
  빈정거리는 수련의 말에 청룡은 기분이 상했다. 진담을 농담으로  알아듣는 저 탁월한 재
주! 아니 내 말이 좀 이상했나? 분위기를 잘 못 탔나? 하지만 그렇다고  내 말을 그렇게 씹
을 필요없잖아!
  "애구, 분위기 맞추기 힘들군. 여자에게 청혼하려면 한 쪽 무릎을 꿇고 장미 한 송이를 들
고 해야하나 보지?"
  "그런 시대착오적인 말을? 요즘 청혼하는데  남자 여자가 어딨어? 결혼하고 싶은  사람이 
상대방을 열심히 설득해야지. 빨리 좀 올려 줘, 팔 아파."
  "그래 그래, 그럼 먼저 내 손에 발을 짚고 올라가서 어깨를 짚고 뛰어올라 가라."
  수련은 청룡의 말에 따라 올라갔다. 옥상 난간 아래는 그다지  높지 않아 쉽게 넘어갈 수 
있었다. 그리고 청룡을 도우려 했지만 어느 순간 올라와 있었다. 
  "오빠, 정말 운동신경 죽여주네. 밤도둑으로 직업을 바꾸어도 성공하겠어. 우리 둘이 의적
으로 나서볼까. 부자집을 털어 가난한 집에 나눠주는 거야. 어때?" 
  싱글싱글 웃으며 농담 삼아 말했다. 하여튼 이 사람과 다니면 위험한 일은 없겠군. 우키키
키∼ 이용가치(?)가 정말 높다니깐. 
  "넌 너무 날 무시하는 경향이 있다. 이 정도는 아무 것도 아냐."
  "에? 하지만 결계 내에서는 힘을 못쓰잖아. 아무리 오빠라고 하더라도."
  "힘과 아무런 상관없어. 무예만 열심히 닦으면 너도 충분히 넘을 수 있어."
  "그럼 그 체인도 끊을 수 있어? 얼마만큼 수련을 하면 그런 실력을 발휘할 수 있어?"
  "왜, 끊을 체인이 많은가 보지? 넌 아마 힘들걸."
  "왜? 왜 힘들다는 거야? 나도 칼 휘두르기는 웬만큼 한다구."
  "여자가 배우기는 힘들어. 이 건물로 내려가는 것은 괜찮냐? 무슨 건물이지?"
  "화제를 돌리려 하지마. 이 건물은 카페와 음식점이 있어. 왜 여자가 배우기 힘들어?"
  "휴∼, 정말 너도 참 끈질긴 면이 있구나. 나중에 설명해 줄게. 내려가기나 하자.  문이 잠
겨 있지나 않아?"
  "응, 당연히 잠겨 있어. 그럼 오빠 부탁해."
  청룡은 문으로 시선을 돌렸다. 문은 안에서 잠겨 있었다. 문에 손을 대고 살짝 힘을 썼다. 
문이 열렸다. 그 모습을 보던 수련은 갑자기 뭔 생각이 떠올랐다. 그리고 기겁을 했다. 
  "오…오빠? 어떻하지? 지, 지문, 지문이 문에 남았어. 저 건물과 이 건물에 말야."
  어쩔 줄 몰라하는 수련의 모습에 청룡은 한숨을 쉬었다. 그녀를 만나고 난 이후로 웃음이 
늘어난 것에 비례해서 한숨도 늘어나고 있어서 이 현상이 좋은 것인지 나쁜 것인지 분간을 
못하고 있는 청룡이었다. 
  "… 여기서 기다려. 내가 갔다올게."
  그리고 수련을 남겨놓고 또 옥상을  뛰어넘었다. 수련은 옥상문을 손수건으로  빡빡 닦기 
시작했다. 그가 손을 짚었던 자리를 기억하며. 조금 지나자 그가 돌아왔다. 
  "생애 처음으로 범죄의 길에 들어서는구만."
  "힝∼, 미안해. 반성할게."
  "후훗, 어서 내려가기나 하자. 이 쪽은 다 닦았어?"
  "응."
  둘은 서둘러 내려왔다. 1층 계단에서 수련은 청룡에게 동정을 살펴보길 부탁했다.  선생님
들은 그 라이브 건물을 주시하고 있었다. 둘은 뒤를 신경 쓰며 빠른 걸음으로 그 자리를 벗
어났다. 
  "달밤에 체조 한 번 잘 했네. 이 모든 게 세미 때문이야."
  "세미가 누구냐?"
  "이 징글징글한 라이브티켓을 나에게 준 웬수! 내일 만나기만 해봐라."
  "이 갈지 마라. 이 상할라. 자, 다음은 어디로 갈거냐?"
  "지금이 7시 가까이 되었으니깐 우리 밥 먹으러 가자."

  "웬 해장국집???!!! 너 이런 음식 좋아하냐?"
  라이브 하우스와 조금 멀리 떨어져 있는 곳이었다. 청룡은 약간 의외의 눈으로 수련을 쳐
다보았다. 
  "뭐, 좀 그런 편이지. 난 저녁은  꼭 밥을 챙겨 먹는 편이야.  헤헤∼ 오빠 오늘 재미있었
어?"
  짓궂고 장난기가 가득한 눈으로 자신을 바라보자 청룡은 어쩔 수 없는 웃음이 나왔다. 
  "쿡쿡∼ 환상적인 하루였습니다, 공주님."
  "어째 비꼬는 것처럼 들리는데. 뭐, 조금이라도 마음이 넓은 내가  참아야지. 에휴∼, 오늘
은 이것으로 쫑해야겠어. 괜히 돌아다니다 샘 만나면 골치 아프니깐. 쩝, 미안해, 오빠. 일이 
이상하게 되어서."
  "괜찮아. 신경 쓰지마."
  "고마워, 오빠. 히히히∼."
  둘은 저녁을 먹고 지하철 물품보관소에  가서 수련의 책가방을 찾았다.  그리고 그곳에서 
내일 만날 약속을 잡고 헤어졌다. 수련이 청룡과 같이 기념관으로 가려 했지만 청룡은 어떻
게 가는지 알고 있다고 거절을 하였다. 

  저녁 뉴스 
  다음 소식입니다. 시내의 모 라이브 하우스 옥상의 체인과 잇닿아 있는 두 번째 건물인 ○○카페점 
옥상의 잠금장치가 끊어져 있었다고 합니다. 카페주인 김모씨가 옥상으로 빈  상자를 올리는 중 발견
되었다고 합니다. 경찰 조사에 따르면 두 건물에 없어진 물건은 아무 것도 없었으며 체인과 잠금장치
의 끊어진 자리가 마치 날카로운 칼로 양단을 해놓은 것과 같았다 합니다. ……





















  4

  네 번째 만남 - 청룡, 수련 길을 잃다. 
  - 후회는 아무리 빨라도 늦는 법! - 

  "대체 어쩌다 이 지경이 된거얏!!!"
  "낸들 아냐? 아마 갈림길에서 길을 잘못 들었겠지."
  "오빤 참 태연하네."
  "그럼 너처럼 주저앉아 머리 뜯고 발광을 하라구? 한 명이라도 냉정을 유지해야지."
  "에구구, 여기가 대체 어딜까, 어떻게 하면 도로로 나갈 수 있지. 아우웅∼,  이 놈의 공원
을 왜 이렇게 넓은 거야?"

  봄비가 내리고 있었다. 
  수업을 마친 수련은 물귀신 같은 친구들의 권유를 뿌리치고 약속장소로 달려갔다. 청룡이 
먼저와 있었다. 서로 인사를 나누고 일상적인 대화를 하면서 창 밖으로 내리는 비를 바라보
고 있었다. 이런 날은 그저 집에서 파전을 부쳐먹던지 수제비를 빚어 먹던지 해야 어울리는 
날씨라고 수련이 품평을 하자 청룡은 파전과 수제비를 직접 만들어 대령해봐 라는 말로 잠
시 목숨의 위협을 받았다.  
  앉아 있는 것이 지루해 지자 수련은 청룡을 앞장 세워 커다란 하나의 우산으로 둘이 같이 
쓰고 공원으로 갔다. 이 공원은 엄청난 넓이를 자랑하는 곳으로 이전에 있던 주택가와 상가 
등등을 없애고 세운 것이다. 산을 끼고 있던 원래의 공원 주위를 다 매입하여 꾸민  곳이다. 
시내에 사는 사람들의 휴식공간이며 삼림욕을 위한 공간이기도 하다. 주로 소나무와 잣나무 
등의 침엽수가 주로 심겨져 있어 휴일 날이면 많은 사람들이 이곳에 와서 지친 신경을 편안
히 식힌다. 
  멍청히 앉아 있는 것보다 밖에 나가 청승 떠는 것이 낫다는 수련의 주장에 의해 둘은  이 
공원으로 왔다. 주 중이라서 그런지 사람들도 별로 없어서 한껏 고즈넉했다. 봄비에  주위의 
나무들은 푸르름을 더하고 있었고 계곡 사이로 흐르는 작은 실개천은 봄비에 불은 물이 거
칠게 흘러내리고 있었다. 
  그러한 아름다운 봄의 경치에 취해 두 사람은 아는 노래, 없는 노래 나직히 흥얼거리다가 
싫증나면 묵묵히 걷다가 - 서로 길을 잘 알고 있으려니 믿으며 - 길을 잃은 것이다. 
  
  "이젠 어떻하지? 날도 점점 어두워지는데…. 내가 미쳤지, 그저 이런 날은 조용히 건물 안
에 청승 떨며 뜨거운 음료나 홀짝이고 있는 건데…, 난 정말 충동적이야, 히잉∼."
  "넌 너 자신의 성격을 잘 파악하고 있구나. 철학은  자신을 아는 것부터 시작한다고 하니 
넌 철학자가 그것도 우∼수∼한 철학자가 될거다."
  "오빳! 불난 집에 부채질할래? 목숨이 아깝거든 빨리 방도를 생각해봐."
  "나 참, 별 수 있냐? 위로는 이미 날씨가 어두워져가니 못 올라 갈거고, 올라가 봤자 아래 
길도 보이지 않을 거니 아래로 내려가야지."
  "그럼 아래로 내려가자. 조난 당하면 무슨 망신이야. 신문과  TV에 '한모씨의 딸 한모 수
련양이 정체불명의 남자와 모 공원에서 조난을 당해 몇 시간만에 119구조대원들에게 구조되
다'란 기사가 실리면 그건 끔찍한 스캔들이야, 스캔들!!!"
  수련은 오지도 않은 미래의 일을 걱정했다. 옆에 같이 걷고 있는 사람이 청룡만 아니라면 
그런 스캔들 쯤이야 아무렇지도 않게 넘길거지만 하필 청룡과 같이 있는 것이 신문 잡지에 
나면 앞으로 숨쉬는데 상당히 곤란할 거라는 것은 자명한 일이다. 
  "아니, 왜 정체불명의 남자야? 내 정체는  이미 모든 사람들이 다 아는데. 그리고  끔찍한 
스캔들이라니 어떻게 나하고 같이 있었다는 것이 끔찍한 스캔들이 될 수 있어?"
  청룡은 수련의 말에 갑자기 기분이 나빠졌다. 흠∼, 스캔들이라…, 그것도 좋은  방법(?)일 
수도….
  "에구구구∼, 오빤 암 것도 몰라. 스캔들이야 상관없어. 문제는 다른데 있다구."
  "그럼, 뭐가 문제냐?"
  돌에 미끄러지려는 수련을 부축하며 청룡은 안개가 살포시 끼여 있는 산길을 주의깊게 걸
어갔다. 이 공원은 원래 청룡의 어머니인 최하련이 계획한 삼림공원이다. 한반도 전체에  퍼
져 있는 수많은 결계석이 묻혀있는 장소 중에 하나이기도 하다. 이처럼 무식하게 넓을 줄은 
청룡도 처음 알았다. 이곳에 한 번 와봤어야지. 이곳을 관리하는 - 결계석을 관리하는 - 사
람을 부르는 되지만 그러고 싶지가 않았다. 
  "오빠랑 내가 같이 있었다는 사실이 뾰록나면 안 그래도 미인은 박명이요, 천재는 요절이
란 공식에 딱 맞게 난 죽을 거야."
  "… 미인? 천재? 그건 아니라고 보는데…!? 우왓, 수련아!! 우산을 끌어당기면 어떻게 해? 
다 젖잖아! 근데 왜 죽는다는 거야?" 
  "젖어도 싸. 휴∼, 그러니깐 오빠는 아무 것도 모른다는 거야."
  쯧쯧 혀를 차며 수련은 어떻게 말을 해줘야 하는지 고민했다. 
  "어이, 수련아. 나도 알아야 앞으로의 일에 대비할 거 아냐?  내 미래의 애인(?) - 아니지  
- 연인(?) - 이것도 좀 그렇군 - 하여튼 내 미래의 반려자  - 이것이 낫겠군 - 와 왜 스캔
들이 나면 그녀가 죽는다는 거야?"
  응? 연인, 애인, 미래의 반려자? 이 사람  무슨 소리를 하는 거야? 수련은 갑자기 청룡이 
미치지나 않았는지 유심히 살펴보다가 이상 없음을 확인하고 고개를 설레설레 흔들었다. 
  "휴∼, 오빠?"
  "응?"
  "저기 말야. 지금까지 오빠를 죽자살자 따라다닌 여자 있었어?"
  갑작스런 수련의 질문에 어리둥절했다. 여자? 왜 과거의 여자(?) 이야기가 나와? 
  "…없…었…던거 같다??!! 아니, 그러고 보니 하나도 없었잖아?"
  "에구구구∼ 불쌍한 울 오빠! 오빤 바로 벼랑 위에 피어있는 한 송이의 고귀한 꽃이야."
  "벼랑에 핀 꽃? 그거랑 여자랑 무슨 상관이냐?"
  더더욱 헷갈린 표정으로 청룡은 가는 걸음도 멈추고 빤히 수련을 쳐다보았다. 
  "그러니까 아무도 못 건드린다구. 쉬운 말로 하면 모든 여자들의  암묵적인 협의사항이야. 
내가 못 가질 바에야 남도 못 가진다는 거지. 알겠어? 다시 설명해 줘?"
  끄덕끄덕 
  "그러니까 오빠를 쫓아다니려는 시도는 사전에 차단돼. 그것도  지금 전세계 단위로 조직
되어 있는 청룡팬클럽에서 말야. 오빠에게 불순한(?)  의도로 접근하려는 여자를 같은 여자
들이 방해를 한다는 거지. 사촌이 논  사면 배 아프다. 남이 잘 되는  것은 죽어도 못 본다. 
이런 심보라구. 그리고 어차피 오빠도 여자에게 관심이 없었잖아."
  "야! 야!! 내가 여자에게 관심이 없는 거랑 여자들이 훼방 놓는 거는 틀리지. 그럼 나에게 
여자들이 접근하지 않은 이유가 그런 이유 때문이라는 얘기냐?"
  "응!"
  "무서운 여자들!! 너도 그래?"
  "뭘?"
  "너도 나에게 접근하려는 여자를 막았냐구?"
  "무슨 소리? 난 청룡님의 행복이 곧 나의 행복이라고 생각하는 기특한 대한민국 여성이라
구. 그런 비방은 접수하지 않음!"
  "나의 불행이 아니구?"
  "오빤 나에 대해 너무 많이 알고 있어. 죽어 줘. 탕!!!"
  수련은 손가락으로 총모양을 만들어 쏘는 시늉을 했다.
  "으윽∼ 이렇게 허무하게 죽다니∼ 이 웬수를 어케 갚지?"
  "깔깔깔깔∼, 이제 오빠랑 스캔들이 나면 어떻게 될지 알겠지? 난 오래 살고 싶다구. 오빠
랑 난 단순한 놀이상대(? 뭔가  이상한 어감이…) 아니 놀이친구(이것도  뭔가 이상한 느낌
이…) 에이 그냥 단순한 친구사이라는  것을 다른 여자들이 믿어줄  거 같아? 어림도 없지. 
난 틀림없이 돌 맞아 죽을 거야 아니면 질투에 찬 눈길을 받아 화형을 당하든지."
  "과장이 심하군. 설마 그럴리가…. 걱정 마! 그때가 되면 내가 확실히 지켜줄게. 안심하고 
나에게 시집와라."
  "호오∼, 시집씩이나. 고맙지만 사양하겠네요. 그런 사태는 미연에 방지하기 위해 빨리 이 
숲을 빠져 나가야지. 아잣!! 열심히 걷자! 걷다보면 이정표라도 나오겠지."
  얘는 왜 자꾸 내 말을 씹냐? 내 청혼이 또 분위기에 맞지 않았나? 청룡은 씩씩하게 걷고 
있는 수련을 보며 한숨을 쉬었다. 자신의 반려자는 아직 어려도 너무 어린 것 같았다. 
  "웬 한숨?"
  "아니, 내가 여성이랑 대화를 나누는 것에 많이 익숙하지 못하다는 것을 느꼈다."
  "그걸 이제야 알았어?"
  "으윽. 내 심장에 대못을 박아라, 박아."  
  과장스럽게 가슴을 움켜쥐며 괴로워하는 포즈는 취한 청룡의 행동은 아무런 소용이  없었
다. 수련이 무시했기 때문이다. 
  "와아∼ 갈림길이다. 어디로 가지?"
  둘은 두 개의 갈림길을 앞에 두고 머리를 맞대고 고민에 고민을 거듭했다. 오른쪽? 왼쪽? 
반 반의 확률에 쉬이 결정을 내리지 못했다. 
  "에잇! 오른쪽! 오른쪽으로 가보고 아니면 다시 돌아오지 뭐, 가자 오빠."
  "네에∼ 네에∼ 뜻대로 하세요."
  둘은 오른쪽 갈림길을 향해 한참을 내려갔다. 하지만 점점 갈수록 길이 가파르게  변했다. 
이 길이 아닌 것 같아 다시 갈림길로 향해 발길을 돌렸다. 
  "에이, 괜히 힘만 뺐네. 아휴∼ 배 고파∼."
  "아까 먹었잖아?"
  "그것 가지고 돼? 자라나는 청소년은 많이 먹어줘야 한다는 청소년 보호법도 몰라?"
  "언제 그런 조항이 생겼냐?"
  "방금!"
  "못 말리겠군. 자, 왼쪽 길로 열심히 걸어가 보자. 혹시  아냐? 우리와 같이 이 비속에 산
책하는 정신 빠진 사람을 만날지?"
  수련은 투털거리면서 청룡과 걸었다. 내가 지금 복에 겹지. 누가 보면 특히 여자들이 보면 
엄청 부러워 할 일을 하고 있는데 말야. 
  "……"
  "……"
  둘은 아무런 말없이 30여 분을 걸어내려 갔다. 그리고 드디어 기적과 같이 이정표가 나타
났다. 
  '위험! 이 지역은 출입금지지역입니다.' 
  "이정표가 아니잖아. 어디로 가란 말야? 여기가 위험지역이란  것만 달랑 적어 놓으면 어
떻게 해? 에구 배 고프고 다리 아프고…"
  그 자리에 주저앉은 수련을 보고 청룡은 우산을 수련에게  건넸다. 어리둥절해 하는 수련
의 눈길을 뒤로하고 청룡은 바로 걸어 온 길에서 제일  높은 나무에 오르기 시작했다. 너무
나도 가뿐하게. 
  비에 젖는 것도 모르고 수련은 입을 헤 벌리고 청룡의  나무타기를 보고 있었다. 높이 올
라간 청룡은 주위를 살폈다. 그리고  너무나도 가볍게 내려왔다. 아니,  날았다는 게 정답일 
거다. 쓸만한 재주를 많이 가지고 있는 사람이야∼.
  "비가 맛있냐?"
  "스읍∼. … 정말 편리한 재주네. 일찌감치 나무에 올라 길을 알아보지? 그래 길 찾았어?"
  "남에게 들키면 안 된다고 너가 그랬던 거 같은데? 길은 한 10분 정도 뒤로  걸어가면 조
그만 오솔길이 있더라. 큰 길로 연결되어 있었어. 우리가 아까 올 때 못보고 지나 왔나 보더
라."
  "그럼, 가시지요. 대∼단∼하신 오라버니."
  그 작은 오솔길을 따라 조금 걸어가니 다행이 큰길로 나왔다. 큰길을 따라 계속 내려가니 
드디어 이정표가 나왔다. 
  "오오∼ 드디어 이 미로를 탈출할 수 있겠어. 하늘님 감싸합니다."
  "나에게 감사해야 되는 거 아냐?"
  "오빠, 감사의 뽀뽀 찐하게 해줄게. 뺨 대!"
  "겨우 뺨에만?"
  "알았어, 이마에도 해줄게. 욕심도 많아."
  쪽∼ 쪽∼
  "소리만 요란하지 실속이 없는 것 같다?"
  
  드디어 그토록 찾아 헤매던 출입구가 보였다. 둘은 공원 근처 분식집에 들어가 아픈 발을 
식히며 저녁을 먹었다. 아무 말 없이 열심히 먹던 수련은 - 먹는  데 건드리면 최소한 사망
이다 - 갑자기 잊고 있던 일이 생각이 났다. 
  "오빠, 깜빡 잊을 뻔했네! 내일 말야. 2시에 우리 만나던 곳에서 한 사람을 만나. 그  사람 
이름은 강세진이야. 오빠를 위해 특별히 세미에게 부탁해서 세미의 오빠를 빌렸어."
  "내가 왜 남자를 만나야 하냐?"
  "그게 말야…."

  회상 - 오전 학교
  "야잇!!! 강세미!!! 너, 오늘 내 손에 죽어봐라."
  "우왓! 수련!!! 뭔 일인지 놓고 말해!"
  갑작스런 수련의 고함과 세미의 비명에 학급 친구들이 둘을  주시하기 시작했다. 이 소란 
속에 침착함을 잃지 않은 반장만이 둘을 조용히 말리며 샘이 오시기 전에 해결을 봐라고 화
장실로 둘을 추방했다. 
  "너 말야, 어제 나에게 준 라이브 티켓!!"
  "그게 왜? 그 팀이 안나왔어? 아니면 그 라이브하우스가 문을 닫기라도 했니?"
  "너! 사실대로 불엇!!! 분홍쓰레빠가 뜰 걸 알고 있었지, 그렇지?"
  "엥? 이 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리? 학주가 떴어? 정말? 그래서?"
  "그래서라니? 도망치느라 오빠랑 내가 죽는 줄 알았어. 너  그거 어디서 얻었냐? 바른 대
로 말해. 이건 나를 퇴학시키려는 음모가 분명해. 누구야? 빨리 불엇!!"
  멱살을 잡고 흔드는 수련의 기세에 놀란  세미는 켁켁거리며 열심히 손을 좌우로  흔들며 
부정했다. 
  "좀…켁켁… 놓고…켁켁…말하면…켁켁켁켁…안될까아∼?"
  목을 조르는 손을 내리며 수련은 무섭게 노려봤다. 그 기세에 쫄은 세미는 음모설을 극구 
부인했다. 
  "다른 학교에 다니는 내 친구가  준거야. 내가 학주가 뜰 줄  어떻게 알았겠어? 음모라니 
너 TV 너무 본 거 아냐? 아님 추리소설을 너무 읽었거나."
  수련은 눈을 가늘게 뜨고 세미가 거짓말을 하는지 살폈다. 
  "수련아∼, 무서워. 그런 눈으로 보지마. 나도 정말 몰랐다니깐. 미안해∼."
  "흠∼ 좋아. 이번엔 넘어가 주지."
  세미를 날카롭게 째려본 수련은 갑자기 기막힌 생각이 떠올라 전율했다. 후후∼ 그래,  바
로 이거야!
  "세미야, 너 오빠가 있다고 했지? 바람둥이 오빠말야."
  "…있기야 있지만, 설마… 너 울 오빠에게 관심있어?"
  경악한 목소리로 세미가 수련을 쳐다보았다.
  "누가? 너의 바람둥이 오빤 취미가 없어."
  "그럼, 왜?"
  "너의 오빠의 기술이 필요해. 내일 하루 1시간 정도만 빌려주라."
  "그러니깐 왜? 이유를 알아야 망할 오빠라도 빌려줄 거 아냐?"
  "내 사촌오빠 때문이야."
  "사촌오빠?"
  "응, 한얼오빠 때문이야. 오빤 군에서 나온 지 얼마 안됐거든. 군대에만 있어 놨더니 여자 
사귀는 방법이랑 여자에 대해서 너무 무지해. 심각할 정도로. 그래서 너의 오빠 기술이 필요
해. 울 오빠 장래가 내가 생각해도 걱정스럽거든. 그러니깐 좀 빌려줘."
  "그 정도로 심각해?"
  "응."
  "알았어, 오빠에게 말해볼게."
  "지금 핸드폰으로 전화해서 알아봐 줘."
  "지금?"
  "응. 오빠 휴가가 언제 끝날지 모르거든. 호출 받으면 바로 가야돼."
  "알았어. 지금 전화해 볼게."
  회상 끝

  "이렇게 된 거야."
  "그러니까 나보고 그 사람에게서 여자 꼬시는 법을 배우라구?"
  청룡은 땀을 삐질거리며 황당하다는 표정을 지으며 말했다. 
  "응, 잘 됐잖아. 그런 것도 배워두면 다 쓰일 데가 있을 거야."
  "휴∼ 수련아? 너 하나로도 충분해!"
  물을 마시던 수련은 청룡의 말에 흐뭇한 웃음을 띄며 오만한 표정을 지었다. 
  "그야 당연한 얘기구. 난 일당  천이거든. 하여튼 내일 3시야. 잊지마.  강세진! 그리고 잘 
기억해둬! 오빤 군에서 휴가 받아 나왔어. 그리고  선글라스 끼는 이유는 사고로 눈을 다쳐 
눈수술을 했기 때문에 햇빛이든 전등빛이든 바로 쬐이면 안 좋다고 말해."
  "… 점점 거짓말이 늘어가는군."
  "이정도야 뭐, 거짓말 축에도 안 들어."

 
























  

  5

   다섯 번째 만남 - 청룡, 여자에 대한 교육을 받다. 
      - 남자란, 한 가지 밖에 생각 못하는 종족인가? -
  
  "안녕하십니까, 전 강세진이라 합니다. 한얼씨, 맞죠?"
  "절 어떻게 알아보셨습니까? 제가 한얼입니다."
  수련이 약속한 세미양의 오빠와 만나기로 한 장소에 들어서던 청룡은 자기에게 말을 걸어
오는 남자에게 놀라 물었다. 내가 그렇게 표시가 나나?
  "선글라스 끼고 모자 쓰신 분이 흔치 않죠. 자리를 옮길까요? 여긴 좀 시끄럽군요."
  "뜻대로 하십시오."
  말은 그렇게 했지만 청룡은 앞으로의 일이 걱정이 되었다. 수련이가 하도 부탁이 아닌 협
박을 해서 어쩔 수 없이 이 사람을 만나기로 승낙을 했지만 대체 내가 여자 유혹하는  법을 
배워 어디에 쓴단 말인가. 이미 코가 꿰였는데.
  둘은 조용한 카페를 찾아 커피를 시켰다. 세진이 말문을 열었다.
  "군대에서 눈을 다치셨다고 들었는데 괜찮습니까?"
  "네. 강한 빛만 쬐지 않으면 상관없습니다."
  내 거짓말도 나날이 늘어가는군. 이러다가 어느 것이 진실이고  거짓인지 헷갈리는 것 아
냐? 
  "제 여동생 때문에 이렇게 나와 주셔서 감사합니다. 너무  무리한 부탁을 제 여동생이 하
지나 않았는지…."
  "아니, 괜찮습니다. 얘기를 듣고 무척 흥미가 생기더군요. 좋은 여동생을 두셨더군요. 이렇
게 오빠를 끔찍이 생각하다니, 그에 비해 제 여동생은 오빠를 오빠 취급도 해주지 않아요."
  "하아∼."
  "후후, 너무 긴장하지 마시고 그럼 얘기를 하도록 하죠. 여자를 유혹하는 방법이란  별 거 
없습니다. 한얼씨는 여자란 뭐라고 생각하십니까?"
  "글쎄요, 생각해 본 적이 없군요. 여자라∼, 소중한 존재지요. 미래를 책임지는 존재."
  "그렇게 봐선 여자 손 한 번  못 잡아 봅니다. 여자는 여자예요.  남자와 많이 다른 존재. 
그리고 귀엽고 아름다우며 또한 엄청 골치 아픈 존재이기도  하죠. 한얼씨는 군대에 계셨기 
때문에 여자를 많이 접하지 못 하셨지요. 여자란 존재는 별 거 없다고 생각하면 별 거 없고 
있다고 생각하면 있는 겁니다. 
  구체적으로 들어가 볼까요. 여자를 사귀는  데 있어 중요한 포인트를 집어드리죠.  첫째가 
인간 개개인이 다 다르듯이 모든 여자들의  성향도 다 다릅니다. 아니, 이게 당연한  소리가 
아닌가 하시겠지만 이 부분을 놓치고 지나가는 남자들이 무지 많아요. 모든 여자들을 몇 개
의 유형으로 분석해서 거기에 맞춰 행동한다 이겁니다. 이건 백이면 백 퇴짜 맞습니다. 왜냐 
개개인의 성향이 어떻게 몇 개의 유형으로 나눠지겠습니까. 한 여자 한 여자가 다 다르다고 
생각하고 거기에 맞춰 행동해야 합니다.  그럴려면 우선 세심한 관찰이 필요합니다.  저같은 
경우는 찍은 상대를 일주일 정도 날 잡아서 세세하게 관찰을 합니다. 성격이랑 기호, 그리고 
교우관계, 대인관계 등등을 파악한 연유에야 접근을 합니다. 그러면 백이면 백 다  넘어오더
라구요."
  "하아∼. 대단하시군요."
  청룡은 놀라움에 벌어진 입을 다물 수가 없었다. 여자들이 불쌍하군. 
  "별 말씀을. 다음으로 넘어가죠.  접근을 한 이후가 중요합니다.  처음에는 친구소개 혹은 
우연을 가장한 필연이란 상황을 고의로 조성합니다. 상대방에게 자기를 인식시키는  거지요. 
하지만 더 중요한 것은 관찰한 사항과 실제 사항이 일치되지  않을 때, 즉 사귀면 피곤해질 
스타일이라는 것을 느꼈을 때는 과감하게 끊어야 합니다. 미련을 가지고 미적대다가는 주위
에 있는 다른 멋진 여자들을 다 놓치게 된다 이겁니다. 일단 사귀는 게 좋겠다는 판단이 섰
을 때 이제 본격적으로 여자들의 마음을 후려잡아야 합니다. 
  구체적인 예를 들지요. 
  조금 자신을 꾸미는 데 소홀히 하는 여자가 있었습니다.  막말로 말해서 촌스러운 여자였
지요. 하지만 바탕은 꽤 괜찮았습니다. 그 여자에게 접근했지요. 그리고 그때부터 그녀를 데
리고 미용실 맛사지실 등등에 데리고 다녀 변신을 시켰습니다. 변신은 성공을 했죠. 주위 사
람들이 모두 놀라더라구요. 또한 저의 안목에 경의를 표하더군요. 그녀와 한 3개월 정도  사
귀다가 그만뒀습니다. 전 같은 여자와 오래 못 사귀거든요. 하지만 사귈 때는 그녀들에게 충
실합니다. 
  또 다른 예를 하나 더 들지요. 
  콧대 높고 집안도 빵빵한 미녀가 있었지요. 그녀에게 접근하려는 많은 남자들이 실패했습
니다. 내 친구도 실패를 해서 저에게 와서 부탁을 하더군요. 그 미녀의 콧대를 꺾어 달라고. 
물론 승낙했지요. 이런 미녀들은 자기 잘 난 맛에 사는 여자이기 때문에 보통 방법 즉 근사
한 레스토랑에 데리고 간다거나 비싼 선물을 한다거나 하는 방법은 통하지 않습니다. 왜냐? 
자기에게 돈이 많기 때문입니다. 레스토랑, 보석  등등은 지 돈으로 얼마든지 살 수  있거든
요. 이럴 땐 어떤 방법을 써서 접근하느냐?  조그만 일에 감동을 줘야 합니다. 여자는 그런 
것에 엄청 약하거든요. 제가 쓴  방법은 착하디 착한 순둥이  역을 했어요. 가령 길가에  핀 
꽃, 그 꽃이 다른 사람의 구둣발에 밟힐까 그 꽃을 다른 곳에 옮겨 심기, 나무에  올라간 고
양이 내려주기, 이때 좀 상처를 입으면 더 좋죠, 놀이터에서 어린아이들이랑 놀기 등등의 행
동을 합니다. 결과는? 2개월 정도 사귀었죠. 
  자, 이제 잘 아시겠죠. 그 여자의  상황에 맞춰 행동하라. 중요한 키포인트입니다.  이것만 
알면 여자 유혹하는데 문제가 없을 겁니다. 
  세 번째 중요한 문제가 뭐냐면 바로 돈문제입니다. 
  사실 학생이 무슨 돈이 있겠습니까. 아마 사회생활을 하면 학생보다 더 돈이 없을 겁니다. 
제가 여자들을 사귈 때 많이 쓰는 방법을 가르쳐 드리죠. 일단 쿠폰 등을 잘 이용해야 합니
다. 여기 저기서 공짜쿠폰이랑 할인쿠폰 들을 얻어 적재적소에 잘 써야 합니다. 아까 말씀드
린 변신여성 때는 일반적으로 돈이 엄청  깨집니다. 미용실 맛사지실 옷값 등 엄청  나지요. 
전 그때 쿠폰을 엄청 사용했습니다.  그래서 그런지 돈은 별로 들지  않고 최대한의 효과를 
누렸죠. 식사를 할 때도 마찬가집니다. 
  그리고 네 번째 ……
  ……

  마지막 중요한 사항을 말씀드리죠. 전체를  통틀어 가장 중요한 사항입니다. 그건  여자와 
헤어질 때 어떻하면 잘 트러블 없이 감정 안 상하게 헤어지나 하는 겁니다. 여기서 잘 못하
면 주위에 엄청 욕을 들어먹는 것과 동시에 스스로에게 엄청난 스트레스를 유발합니다. 
  그럼 어떻하면 잘 헤어지느냐? 제일  좋은 방법은 처음부터 확실히  말을 해놓는 겁니다. 
즉 자기는 오래 사귈 생각이 없다. 헤어지고 싶으면 자유롭게 상대편에게 말하자.  헤어지고 
난 후에도 친구로 지내자 등등…. 이 모든 것을 처음에 말해 놓으면 뒤탈이 없죠. 
  하지만 그렇지 못할 때에는 여러 가지 방법이 있는데 그 중 하나가 친구를 이용하는 방법
입니다. 일명 친구에게 떠 넘기기. 그 변신여성은 제가 소개시켜준 제 친구랑 잘 사귀고  있
어요. 
  또다른 방법은 군대 간다고 소문내기. 고시원에 고시공부 한다는  핑계를 대고 한달간 들
어가 있기. 집안에서 반대한다고 울며 보내기 등등이 있습니다. 잘 선택해서 사용해야 돼요. 
  끝이 좋으면 다 좋다고 역시 끝마무리가 중요합니다. 
  여기까지 오늘 강의 끝!"
  아무런 말도 못하고 멍청하게 듣고 있던 청룡은 감동의 박수를 쳤다. 대단하군. 이 정도면 
책을 한 권내도 되겠어. 근데 오늘 들은 것들이 과연 수련에게 먹혀들까? 의구심에 빠진 청
룡이었다. 
  세진은 이미 식어버린 커피를 마시며 미소를 지었다. 쑥맥인 남자 한 명 구했다는 자부심
(?)으로 가슴이 벅차 올랐다. 음하하하∼ 난 역시 천재야. 스스로 자화자찬을 하며 도취되어 
기분이 째질 듯이 좋았다. 
  "질문하실 거 있으면 하세요. 무엇이든 답해드리죠."
  "예, 그럼 한 가지 하죠. 만약에 말입니다. 만약에 세진씨가 운명의 상대를 만났다면 어떻
게 행동하실 겁니까?"
  "당연한 걸 묻는군요. 진실로 일생을 같이 하고픈 여자를 만난다면 그날부터 과거의 이상
적인 독신생활을 청산하고 제가 가지고 있는 모든 기술(?)과 능력을 사용해서 잡아야죠. 놓
치지 않게."
  "그럼, 그 여인이 세진씨의 과거를 알고 멀리 한다면?"
  "멀리하게 내버려두면 안 되죠! 모든 수단과 방법을 다 써서 결혼할 겁니다."
  "주위 가족들이 반대한다면?"
  "반대요? 설득하다 안되면 둘이 야반도주하는 거죠. 이미 제 눈에  그 여자 외엔 아무 것
도 안보일 테니깐요." 
  "세진씨는 로맨티스트시군요."
  "그럼 한얼씨는 어떻게 하실 거죠? 한얼씨의 운명의 상대가 한얼씨를 싫어한다면?"
  "제 운명의 상대라면 절 싫어할 리 없죠. 하지만 저 역시 세진씨와 같습니다. 모든 수단과 
방법을 다해 그녀를 가질겁니다. 모든 수단과 방법을 다 사용해서."
  냉정한 미소를 띄우며 결의에 찬 청룡의 말을 들은 세진은 의외라는 얼굴을 했다. 보기보
다 정열적인 데가 있다고 생각한 세진은 방금  전 청룡이 자기에게 물은 질문을 똑같이 했
다. 
  "주위 가족들이 반대하면?"
  "…당연한 것을 묻는군요. 반대하는 사람들을? 다 없애버리죠, 뭐."
  "…한얼씨는 저보다 더 과격한 로맨티스트군요. 무서워요."
  세진은 과장된 제스처로 몸을 부들부들 떨었다. 그 모습에 청룡은 웃음을 지었다. 이 사람
은 내 말을 농담으로 받아들이는군. 
  "오늘 시간을 내 주셔서 감사합니다. 많은 도움이 되었습니다."
  겸손한 청룡의 말에 세진은 손사래를 홰홰 쳤다. 
  "저야말로 즐거웠습니다. 도움이 되셨다니 기쁘구요."
  "그럼 전 여동생을 만나러 가야하는데 세진씨는 어떻하실 겁니까?"
  "저요? 데이트가 있습니다. 지금 만나러 가야됩니다. 요번에 새로 사귀었거든요."
  "하아∼."

  "수련아, 오래 기다렸어?"
  "우쒸, 30분이나 늦었잖아. 대체 무슨 비법을 전수 받느라 이렇게 늦은 거야?"
  청룡은 뾰로통한 수련의 표정에 미안한 듯이 두 손을 모아  고개 숙여 빌었다. 그리고 자
리에 앉아 그녀를 바라보았다. 얘는 어느 유형에 속하지? 젠장, 아직 성인식도 하지 않은 소
녀에게 여자를 찾기는 이르지, 이르고 말고! 잠시  딜레마에 빠진 청룡은 수련의 질문에 어
떻게 대답을 해야 할 지 몰랐다. 
  "어∼, 그냥 대부분 여자들에 관한 얘기였어. 그런데  그 사람 대단하더라. 여자 유혹하기
에 관한 학문이 있다면 아마 박사학위는 가볍게 받을 거야."
  "다른 말로 하면 '모든 여자의 적'이지."
  세진에 대한 정의를 내린 수련은 청룡을 보며  여자 꼬시기 기술을 쓸 기회가 생길 수나 
있는지 심히 걱정이 되었다. 모두들 다 알다시피 청룡은 청룡이지 않은가. 지금이 평생 처음
으로 누리고 있는 휴가라는 사실이 증명하고 있지 않은가. 또한  가장 큰 난관은 청룡이 벼
랑에 핀 꽃이라는 것이다. 뭐, 내가 걱정한다고 청룡이 청룡이 아니게 되는 일이  생기겠어? 
부질없지. 
  쓸데없는 걱정을 한 방에 날리며  수련은 기지개를 켰다. 어제 늦게까지  온 공원을 헤맨 
휴유증으로 오늘 수업시간 내내 졸았다. 밤에 잠 안자고  뭐하냐는 친구들의 핍박에 시달려
야 했다. 휴∼ 여전히 친구가 아닌 웬수들!
  "오늘은 뭐하고 놀거냐?"
  기대감이 가득한 청룡을 바라보며 수련은 방긋 웃었다. 
  "오늘? 영화 볼 거야."

  툭∼
  가볍게 기대오는 무게에 청룡은 오른쪽으로 고개를 돌렸다. 수련이  영화 보는 도중 잠이 
든 것이다. 볼 만한 영화인데…, 수련이 재미있다는 친구  말에 이 영화를 골랐다. 청룡이야 
영화의 '영'자도 모르는 상황이고 보니…. 
  수련이 편하게 기대게 자세를 좀 바꾸었다. 아마도 요 이틀간의 밤운동(?)이 수련을 피곤
하게 했으리라. 도둑 흉내내기와 미로 탈출하기로  혈기왕성해 보이는 수련이라도 힘겨웠을 
것이다. 
  옆에 정신없이 자고 있는 수련을 바라 본 청룡은 갑자기  자신의 처지가 불쌍해 졌다. 오
늘 들은 여자 유혹하기 비법을 써  보려 해도 아직 여자가 아닌 아이를  상대로 무슨 비법! 
욕이나 안 들어 먹으면 그나마 다행일 거다. 그 비법이란 것도 2년이 지나야 써 먹을 수 있
는 지금은 아무 소용이 없는 공수표와 같지 않은가. 
  2년이라… 참으로 처절한 인내의 시간이 될 거라는 불길한 예감에 청룡은 오싹해 졌다. 2
년동안 어떻게 참으란 말야(뭘 참어, 참긴?)? 수련이 지금  성인이라면 얼마나 좋을까. 어린
아이를 상대로 연애는 뭔 연애? 
  내 프로포즈는 농담으로 여기고(왜 당연하다는 듯이 농담으로 여기냐 말이다) 나 혼자 너
무 쓸쓸해 라는 표정을 지으면 헛으로 궁상 떤다고 핀잔이니.  나의 접근 방법에 문제가 있
는 건가 아니면 그녀에게 문제가 있는 건가? 상담을 할려 해도 아는 사람이 있어야 말이지. 
수한 선배? 하! 수련의 존재가 알려지면 그야말로 밑도 끝도  없이 결혼날짜 잡으려 혈안이 
될 사람이지. 일부러라도 스캔들을 일으켜 날 장가보내려 하는  사람을 붙잡고 지금 자신의 
처지를 고백한다고? 있을 수 없는 일이야. 
  그럼 경휘? 그 사람이야 어쩔 수 없이 내가 활동하기 편해볼려고 내  편으로 만들어(이후
의 일도 생각해서) 이용하고 있지만 지금의 내 문제를 꺼내면 바로 기절할 거다. 흠… 다시 
수련에 대해 주위사람들에게 입도 벙긋 말라고 다짐해 둬야지. 
  내 주위에 이렇게 사람이 없었나? 지금까지 살아 온 내  인생이 비참해지는군. 어째 마음 
편하게 고민을 상담할 친구하나 없다니…. 
  영화 속에 나오는 저 남자  주인공처럼 나도 불가능한 것에 도전하고  있는 것은 아닌지. 
에구구∼ 2년 동안 얘 주위에 몰려 들 벌레들을 어떻게 처리한단 말인가. 그것도 몰래 말이
다. 앞으로의 일에 난감해진 청룡이었다. 
  
  "어이! 수련아!! 영화 끝났어. 어서 일어나!"
  "히잉…, 졸려∼."
  "침 닦아."
  기지개를 켜던 수련은 청룡의 말에 깜짝 놀라 입을 닦았다. 
  "농담이야."
  "오빳!!!"
  "나의 존재를 무시하고 잠만 쿨쿨 잔 벌이야."
  "헤헤∼ 미안. 용서해 줘. 요즘 피곤해서리∼. 근데 영화는 재미있었어?"
  "그럭저럭. 마지막에 남자 주인공이 불가능을 가능으로 만든 것이 마음에 들더군."
  영화관을 빠져 나온 두 사람은  1층에 위치한 패스트푸드 점으로  갔다. 커피와 핫초코를 
시켜 마시며 잡다한 얘기를 나눴다. 그리고 유리창 너머로 오고가는 사람들을 감상했다.  휴
일이 아닌데도 여전히 시끌벅쩍한 시내 중심가.  저녁이 되니 더 복잡해 졌다. 여기  저기서 
좌판을 벌려놓고 호객행위를 하는 장사꾼. 떡볶기 등 간단한  먹을 거리를 파는 포장마차들
이 어두워지는 하늘에 맞춰 환한 전등을 밝히고 손님들을 유혹하고 있었다. 일상적인 그 광
경을 바라보던 청룡은 자신만이 이방인이 된 느낌을 가졌다.  어디에도 속하지 못하는 방관
자. 
  "왜 쓸쓸한 표정이야?"
  "쓸쓸한 표정?"
  "응, 꼭 버림받은 아이 같은  표정이야. 자원봉사로 고아원에 갔을  때 본 표정이야. 오빠 
외로워?"
  "그럴지도."
  "내가 지금 곁에 있는 데도?"
  "2년 동안 기다리려니 더 외롭다."
  "엥∼? 무슨 벌레 하품하는 소리야? 2년 동안 뭘 기다려? 적금 부어놓은 거 있어?"
  내가 말을 말아야지. 청룡은 슬퍼졌다. 
  "…아니, 아무 것도 아니다. 단지 지금 내가 여기에 있는 것이 꿈인지 아니면 현실인지 잘 
몰라서 말야."
  "흠…. 장자의 나비군. 장자가 꿈 속에 나비가 되어 날아다녔는지 나비가 꿈  속에 장자가 
되어 나비 꿈을 꾸었는지 하는 얘기 말야. 꼬집어 줄까? 꿈인지 현실인지 확인하게?"
  수련의 장난기 가득한 말에 청룡은  어쩔 수 없다는 듯이 웃어버렸다.  이 휴가가 끝나면 
다시 일상적인 생활에 적응할 수 있을까? 이미  금단의 열매를 맛 본 내가 그 속박을  견딜 
수 있을까? 
  "아무리 새장이 넓고 화려해도 새장은 새장이지."
  "그 새장을 나오고 싶어, 오빠? 그럼 나와!  뭘 걱정하고 생각하지? 짧은 인생 즐겁게 살
기에도 모자르다구. 나오기 힘들면 그 새장을 박살내 버려! 내가 도와줄게."
  수련은 진지하고 엄숙한 표정으로 청룡을 보고 있었다. 그리고 불쾌해 했다.
  "도대체 오빠 주위에 있는 사람들은 뭐하는  사람이야? 오빠를 이 지경이 되도록  내버려 
두다니…."
  "나도 너처럼 간단하게 세상을 바라보면  좋겠다. 너 말처럼 새장을  나오는 것이 쉬우면 
얼마나 좋겠니. 지금은 불가능하지."
  씁쓰레한 말투로 지금 자기의 어쩌지도 못하는 상황을 말하는 청룡을 보고 수련은 가슴이 
아팠다. 
  "그럼, 오빠. 방법은 하나 뿐이야. 세상을 아니 온 우주를 오빠의 새장으로 끌어들여. 그럼 
돼!"
  "…뭐어? 하하하∼ 정말 기막힌 방법이구나. 그럼 수련이도 내 새장으로 들어올거야?"
  "그럼! 첫 번째로 들어갈게. 그래서 오빠랑 또 같이 놀아줄게. 걱정하지마!"
  "너만 들어오면 다 들어오는 것과 같아."
  "오∼, 영광입니다."
  과장스런 포즈로 인사를 하는 수련의 모습에 또 청룡은 웃고 말았다. 그녀와 같이 있으면 
지루할 틈이 없었다. 

  화려한 네온사인과 사람들이 넘치는 거리를 걸으며 둘은 가게 쇼윈도에 걸려 있는 상품들
을 구경하며 또한 지나가는 사람들의 면면을 바라보았다. 다양한 물건과 다양한 사람들! 다
양함의 홍수 속에 특별한 두 사람은 깔깔거리기도 하며 서로 토닥거리기도 하며 길을 걸어
갔다. 
  버스 정류장이 다가오고 있었다. 
  "참, 오빠. 내일은 말야, 쇼핑을 할 거니깐  돈 좀 준비해 가지고 와. 오빠에게  필요한 거 
사야되니깐. 그리고 경휘씨, 오빠 비서 맞지? 핸드폰 전화번호 알아가지고 나에게 전해 줘."
  "경휘 전화번호는 왜?"
  "그건 비∼밀♥. 꼭 알아 가지고 와, 알았지?"









  6

      여섯 번째 만남 - 청룡, 쇼핑의 괴로움을 알다.
           - 위대한 이여! 그대 이름은 여자니라 - 

  "오빠∼, 헤헤헤헤, 미안해. 뭘 살게 있어서리∼. 많이 기다렸져?"
  언제나 만나기로 한 약속장소에 수련은 늦게 도착했다. 
  "할 일 없는 내가 기다려야지 뭐. 별 수 있냐?"
  "에이∼ 오빠 삐졌구나. 자, 이것 줄 테니 화 풀어."
  수련은 들고 있던 예쁘게 포장된  조그만 상자를 청룡에게 줬다. 그리고  두 손으로 턱을 
괴고 방실방실 거리며 청룡의 동정을 살폈다. 
  "이건 뭐냐? 혹시 뚜껑 열면 터지는 것 아냐?"
  약간 떨떠름한 청룡의 말에 수련은 화가 나 소리쳤다. 
  "무슨 그런 용서할 수 없는 말을! 회수할 거야."
  "미안 미안."
  펄펄 뛰는 수련을 달래며 청룡은 포장을 풀었다. 조금만  상자를 열자 깜찍한 하트모양이 
달려 있는 금목걸이가 나왔다. 
  "이건 대체?"
  "남자용 금목걸이야. 원래 굵은 체인으로 하려 했는데 아무래도 개목걸이 같아서리…이걸
로 바꿨지. 어때? 마음에 들어?"
  "예쁘구나. 근데 웬 선물?"
  "헤헤, 그건 말야. 어제 오빠가 그랬잖아. 지금이 꿈인지 현실인지 모르겠다구.  그래서 현
실임을 확실히 증명해 줄려고 샀어. 비싸지 않아. 싼 걸로  샀어. 그걸 볼 때마다 이 휴가기
간을 같이 보낸 나도 생각해 줄 거 아냐? 한 번 걸어봐."
  재촉하는 수련의 말에 청룡은 목걸이를 했다. 뒤의 잠금쇄를  잠그고 목걸이가 보이게 셔
츠의 단추를 풀었다. 제법 길이가 길었다. 
  "난 언제나 너 생각해. 오늘은 뭘 하고 놀까하고 말야. 그러는 넌 내 생각 많이 해?"
  청룡은 수련의 답이 궁금했다. 
  "당연하지잉∼. 심지어 꿈속에까지 나오는 걸."
  "호∼ 꿈속에까지? 어떤 꿈인데?"
  "꿈에… 오빠가 개그컷으로 나와."
  "개그컷? 그건 또 뭐냐?"
  "몰라? 만화가들이 만화를 그리는 방법 중 하나야.  대부분은 8등신 내지 9등신으로 그리
지만 코믹한 부분에서는 3등신으로 주인공을 그리거든. 그게 개그컷이야."
  "내가 너 꿈속에 3등신으로 나온다고?"
  "응, 3등신의 개그컷으로 나와서 그것도 여러 명의  똑같은 오빠들이 나와서 오늘은 이렇
게 놀아 줘, 저렇게 놀아 줘 하며 내 꿈속을 헤매고 다녀."
  "그거 좋은 꿈이야?"
  "아니, 악몽이지!"
  "……."
  "아이∼, 그렇게 삐질 필요 없잖아! 꿈이 그렇다는 거지. 난 오빠 만나는 거 좋아.  만나면 
무지 행복해. 하루종일 오빠 생각만 하느라 수업도 제대로 못해. 이 모든 것이 사실임을  이 
자리에서 엄숙히 선언합니다."
  "… 용서하마."
  속으로 엄청 웃으며 수련은 엄마 말이 틀린 데가 없다고 느꼈다. 남자들은 애나 어른이나 
할 것 없이 똑 같다는 말! 음, 만고불변의 진리야. 
  "오빠, 경휘씨 전화번호 알아 왔어? 빨리 줘봐."
  경휘의 전화번호가 쓰인 종이를 넘겨주며 청룡은 수련을 의심에 가득찬 눈으로  쳐다보았
다. 대체 뭘 하려고 하는 지 감도 못 잡고  있었다. 럭비공이야. 어디로 어떻게 튈지 하늘님
도 모르실거야. 
  청룡의 미심쩍어 하는 시선을 무시하고 수련은 자신의 핸드폰으로 전화를 했다. 
  - 여보세요. 
  "경휘오빠?"
  - 그런데요. 누구십니까?
  "안녕하세요. 전 한수련이에요. 절 아시겠어요?"
  - 아∼, 수련양. 물론 잘 압니다. 웬 일이시죠? 그부….
  수련은 경휘의 말을 끊었다. 
  "한얼오빠야, 잘 있죠. 사실 그것 때문에 전화드렸는데요. 혹시 등산하세요?"
  - 등산요? 물론 합니다만….
  "잘 됐다. 그럼 등산도구 있으세요? 배낭이랑 버너 침낭 등등 말예요."
  - 가지고 있습니다만… 무슨 일이신지요?
  "그럼 좀 빌려주세요. 사실 한얼오빠가 2박 3일 정도 지리산으로 등반할 예정이거든요. 물
론 혼.자. 가요. 필요한 물품을 다 살려고 하니 돈이 많이 들어서리, 그래서 경휘오빠 장비를 
빌리려구요. 빌려주실 수 있으세요?"
  - 알겠습니다. 감 잡았습니다. 당연히 빌려드리죠. 근데 오빠  되시는 분은 언제 떠나기로 
하셨습니까?
  "내일 새.벽.에요. 잘 준.비.해 주시면 감사하겠습니다. 혹시 지리산 가 보셨어요?
  - 물론입니다. 또 부탁하실 거 있습니까?
  "네, 그럼 염치불구하고 부탁드릴께요. 차편이랑 등반 일정표도  챙겨주시면 감사하겠습니
다. 오빠 혼자 보내려니 영 불안해서…."
  - 쿡쿡, 잘 알겠습니다. 
  "그럼 전 오빠 등산용 신발이랑 옷은 살 거거든요. 그건 준비 안 해주셔도 돼요. 
  - 알겠습니다. 그럼 오늘 쇼핑 잘 하십시오.  다음에 기회가 생기면 수련양을 한 번 뵙고 
싶네요. 
  "저도 만나고 싶어요. 나중에 오빠에게 소개시켜 달라고 할게요. 그럼 안녕히 계세요."
  통화를 마친 수련은 청룡의 한없이 벌어진 입을 보고 깔깔대며 웃었다. 
  "오빠, 입 다물어. 파리 들어가."

  "왜 내가 그것도 혼자서 등산을 해야해? 이유나 알자."
  패스트푸드점에서 햄버거를 먹고 나오면서 청룡은 계속 투덜댔다. 
  "넌 나하고 있는 것이 벌써 싫어진 거야? 애정이 식었구만. 에구…,  수련이에게 버림받다
니 안 살고 시프이∼."
  "오빠, 질질 짜지마. 정신 사나워. 우리 사이에 식을 애정이라도 있었나? 버림받다니 남들
이 들으면 오해할 말을."
  "너무해!!!!"
  "에휴∼, 남자는 애나 어른이나 다 똑같다는 우리 엄마의 말씀이 무조건 옳아.  등산도 혼
자서 즐길 수 있는 놀이야, 놀이! 산에 가서 속세가 싫니 어쩌니  하며 안 내려오기만 해라. 
그리고 휴가기간에 뭐 했는지 남이 물어볼 때 등산 다녀왔다고 하면 아무런 의심 안 할  거
야. 나하고 휴가 기간 내내 놀았다고 할래?"
  투덜대는 청룡을 이끌고 수련은 등산복을 전문으로 파는 가게에 들어갔다. 그때부터 청룡
의 수난이 시작되었다. 이것 저것 재어보고 신겨보고 입혀보고  열어보고 마치 청룡을 단순
한 마네킹 모델로 취급하는 수련의 행동에 진이 빠지기 시작했다.  아무 것도 사지 않고 세 
번째 가게에서 나온 청룡은 수련에게 사정을 했다. 아무거나 사자고. 단호히 거절한  수련은 
이번엔 백화점으로 끌고 갔다.
  "수련아, 어여쁜 내 동생아. 그냥 아무데서나 사면 안 돼?"
  "무슨 소리! 다 둘러보고 실용적이고 편안하며 합리적인 가게를 찾아서 사야지."
  "… 그럼, 이 시내에 있는 등산복 판매 가게를 다 돌 생각이냐?"
  "그런 당연한 소릴! 5층이야. 내려."
  "끄악∼."
  어떻게 여자라는 이름의 인간은 쇼핑이라고 하면 지치지도 않을까. 조금이라도 멀리 걸을
라치면 다리가 아프네 발이 아프네 오만 소리를 다 하면서 쇼핑으로 걷는 거리는 아무렇지
도 않게 생각하는 거지? 정말 불가사의한 족속이야. 연구감이야. 
  다시 인간 마네킹이 되어버린 청룡은 시내의 모든 백화점도 돌 거라는 수련의 말에 모든 
것을 포기하고 얌전히 따라 다녔다. 
  드디어 적당하고 합리적인 가게를 고른(청룡은 안도의 한숨을 길게 내쉬었다.) 수련은 가
게주인과 가격 흥정에 들어갔다. 방수 방한의 등산용  옷 한 벌, 선글라스, 신발, 다용도  칼 
등을 사면서 이 가게에서 많이 산다고 하며  등산용 양말을 공짜로 달라고 했을 땐 청룡은 
여자의 힘은 무한하다는 것을 여실히 느꼈다. 이  나라의 경제는 밝아! 수련의 애교에 넘어
간 주인을 위해 마음속으로 묵념을 했다. 양말을 공짜로 받은 것이다. 무서븐 수련!

  쇼핑가방을 옆에 던져놓고 청룡은 자리에 앉아 다리를 쭉 폈다. 쇼핑이 끝나고 배가 고파
진 둘은 음식점을 찾았다. 사람이 많이 있는 곳에 들어가야  한다는 수련의 말에 그런 가게
를 찾느라 또 돌아다녀야 했다. 다행이 꽤 되는 사람들이  식사를 하고 있는 한식집을 발견
하고 들어갔다. 저녁은 되도록 밥을 먹어야 하는 두 사람은 서로의 일치된 습관에 감탄하며 
비빔밥을 시켰다. 
  "원래 쇼핑할 때 이렇게 시간을 많이 잡아 먹냐? 피곤한 기색도 없냐? 그렇게 돌아다녔는
데. 대단해."
  "재미없었어? 원래 그렇게 해야 좋은 물건을 사지. 이것 가지고 뭘 그래? 한 가지 물건을 
사기 위해 하루종일 돌아다니는 여자들도 있어. 오늘 돌아다니는 것은 약과야."
  "존경스럽습니다. 절로 고개가 숙여지는군요."
  주문한 비빔밥이 나오자 아무 말 없이 먹기 시작했다. 다 먹은 후 포만감에 푹 감싸인 둘
은 근처 카페에 가서 커피를 마셨다. 
  "요즘 들어 커피를 자주 마시게 되네. 경휘가 알면 한 소리 할거야."
  "왜? 경휘 오빠가 못 마시게 해?"
  "응, 몸에 안 좋다나…. 사실 경휘 차 끓이는  솜씨는 환상적이야. 그런 연유로 경휘는 내 
경호비서에서 어느 날 차 담당비서가 돼버렸지.  경휘에게 얘기하지마! 걘 지금도 경호비서
로 알고 있어. 남들이 그렇게 생각해 주지 않지만 말야. 만약 알면 당장 사무실에 있는 다구
(茶具)를 다 박살내 버릴 거야. 그럼 난 수한 선배나 날 찾아오는 사람에게 욕 들어 먹을 거
구."
  "깔깔깔, 불쌍한 경휘 오빠. 경휘 오빠는 요리 잘 해?"
  "웬 요리? 그러고 보니 잘 하는 것 같다??!! 왜 묻냐?"
  약간 의심쩍은 눈빛으로 수련을 쳐다보았다.  
 "요리 잘 하고 차도 잘 끌이고 물론 청소도 잘 하겠지? 완벽한 주부감이잖아. 그렇게 생각 
안 해?"
  "…그…러고 보니 그럴 수도…. 완벽한 신랑감이 아니라 완벽한 신부감인가?"
  "오∼, 오빤 정말 복 받았어. 그런 완벽한 신부감이 옆에 있는데 그것도 몰랐다니…. 근데 
경휘 오빤 몇 살이야?"
  "아마 26살 아니 27살이구나. 왜 관심 있냐?"
  가볍게 물었지만 청룡은 수련의 대답이 못내 걱정스러웠다. 이 내가 질투에 땀을 삐질 흘
리는 날이 오다니…. 세상은 오래 살고 볼 일이야. 
  "만나보고 결정하지 뭐."
  "에휴, 꼬여드는 벌레 박멸할 생각을 하니 눈앞이 캄캄하다."
  "엉? 오빠집에도 바퀴벌레가 많아? 하기야 나무들이 많으니 벌레들도 많을 거야. 벌레 퇴
치하는 사람들 부르지 그래?"
  "하아∼."
 


















  7

  일곱 번째 만남 - 청룡, 등산에 취미들이다. 
      - 인간은 사회적 동물이다 - 

  저 북방의 백두산에서 시작하는 백두대간은 수천 수만의 산과 봉우리들을 만들며  굽이굽
이 휘돌아 남으로 남으로 따뜻하고 부드럽게 출렁이는 남해 바다에서 한 숨을 돌려 낭낙정
맥을 만든다. 잠시 걸음을 멈추고 쉰 백두대간은 다시 그 기운을 갈무리하여 서쪽으로 향해 
마지막 힘을 쓰니 그것이 바로 지리산이다. 
  백두산 다음으로 영산(靈山)으로 불리는 지리산은 수많은 전설이  숨쉬는 산이며 역사 속
에서 그 역사와 같이 살아온 명산이다. 역사가 시작되어진  이후로 지리산은 쫓기는 이들의 
마지막 피난처이자 은신처였다. 세상에서 버림받은 자들을 말없이 그 넓은 품으로 넉넉하게 
감싸안았던 지리산. 백제에 멸망당한 마한의  유민, 신라에 의해 나라를  잃은 가야의 유민, 
조선조 양반 사대부들의 핍박을 피해 들어온 백성들, 이상향을  향해 목숨을 불살랐던 동학
군들, 일제에 항거하다 산으로 들어온 독립투사들. 이 모든 상처받고 쫓기는 자들을  받아들
인 지리산은 오늘도 말없이 역사를 지켜보고 있다. 
  높이는 해발 1,915미터, 동서의 길이는 2백여 리, 남북의  길이는 1백여 리로 엄청난 넓이
를 자랑한다. 이 드넓은 산을 바라보며 청룡은 지금 산 아래에 서있었다. 
  
  수련의 건의를 가장한 협박에 어쩔 수 없이 산에 오르게  된 청룡. 새벽에 등산장비를 챙
겨준 경휘의 배웅을 받으며 경휘에게서 빌린 에어카를 끌고 이곳에 왔다. 어제 산 등산복과 
신발 등을 챙겨 입으니 산사나이가 된 느낌이 들었다. 주위 사람들은 인정하지 않겠지만(사
실 누가 봐도 한 번 호기심에서 혼자 여행하는 돈 많은 도련님 스타일이다).
  청룡은 먼저 경휘가 추천해준 볼 만하다는 연곡사를 보기 위해 에어카를 몰고 외곡을 지
나 연곡사 절 옆 주차장에 차를 댔다. 일단 배낭은 차 안에 두고 연곡사 경내로 들어섰다. 
  절 계단 옆에 세워진 연곡사  내력을 읽어보았다. 한국동란에 불탄 이  절은 1980년 대에 
이르러 재 준공된 절이다. 돌로 만든 축대와 요사채, 선방을 둘러본 청룡은 이 절의  유명한 
부도를 보기 위해 안내문을 따라  걸어갔다. 부도 중 가장 아름답다고  칭송 받는 동부도는 
과연 아름다웠다. 그 시대 기술을 지금 현대 사람들은 아직도 따라 잡지 못하고 있다.  오로
지 인간의 힘만으로 이런 맵시 있고 멋진 조형물을 만들다니,  그 당시의 장인들은 신의 기
술에 가장 근접한 사람들이었을 것이다.  신이라…. 인간은 끝없이 신의 아름다움을  추구한
다. 그리고 신을 닮으려 노력한다. 하지만 끝내 도달하지 못하는 그 경지에 절망한다. 
  수 천년이 흘러도 사랑 받는 아름다움을 지닌 예술품들을 만든 과거 사람들. 그들은 그들
의 노력과 소망 그리고 생명까지  이 예술품에 쏟아 부으며 그들  또한 신을 꿈꾸었으리라. 
옛날 사람과 현대인의 차이점은 같이 신이 되길 꿈꾸었지만 그 꿈에 근접한 사람은 지금은 
이미 사라져 버린 옛날 사람이란 것이다. 과학이 발달하고 생활이 편리해 졌지만 현대 인간
의 정신은 그것들과 반비례하게 낙후되어간다. 정신이 낙후된 장인에게  명품이 나올 수 없
다. 
  동부도를 천천히 한 바퀴 돌며 청룡은 그것을 천천히 감상을  했다. 아직 이 부도의 주인
은 밝혀지지 않았다. 아니 밝혀지지 않았기에 더욱 신비하게 느껴지는 것은 아닐까. 

  에어카를 타고 내려가면서 청룡은 피아골의 예로부터 유명한 피아골 계단식 논을 보았다. 
지금이야 천수답은 거의 없어지기도 하였고 식량문제는 이런 계단식 논을 더 이상 이용하지 
않아도 되지만 주위의 경치와 맛물려 독특한 아름다움을 이룬다 하여 이곳을  관광상품화하
였다. 이 논들은 일반인들의 현장 체험장으로 쓰이고 있었다. 가족 단위로 이곳에 와서 벼를 
심고 그 벼를 가을에 수확하는 재미를 만끽하고 있는 곳이다. 
  잠시 차에 내려 포근한 골짜기에 쌓여 있는 이 인간의 거대한 예술품을 감상하였다. 길은 
흙길로 예전의 아스팔트 포장길을 벗겨내고  자연의 길로 다시 만들었다.  아련히 밀려오는 
정취에 청룡은 흠뻑 취했다. 

  노고단에 오르기 위해 화엄사로 갔다. 꽤 이름난 절인지  주말이 아닌데도 사람들이 많았
다. 그래서 화엄사 사찰 구경은 포기하고 바로 산으로 올랐다. 
  참샘과 중재를 지나 집선대에서 쉬며 간단한 요기를 했다.  배낭 안에는 경휘가 바리바리 
싸준 간단한 먹거리가 있었다. 포장된 우주식까지 챙겨 놨으니…, 대단한 경휘야!
  비교적 쉬운 코스라서 그런지 올라가는 사람들이 꽤 되었다.  서로 서로에게 인사를 나누
며 오르고 내려오고 했다. 쉬고 있는  청룡에게도 여러 사람이 인사를 하며 지나갔다.  청룡 
역시 미소를 띄며 일일이 인사를 건넸다. 
  다시 배낭을 지고 생수병을 들고 산을 올랐다. 눈썹바위와  성삼재를 지나 드디어 노고단
에 올랐다. 동쪽으로 저 멀리 보이는 청왕봉. 발 아래에  펼쳐진 짚은 녹색의 소나무 숲. 가
슴까지 시원해지는 바람을 맞으며 청룡은 서 있었다. 하늘이  맑아 애석하게도 지리산 10경
에 드는 노고운해를 보지 못했지만 눈앞에 펼쳐진 세상에  감탄에 감탄을 거듭했다. 백두산
에 오를 때 - 사실 오른다고는 못하지. 다 에어카를 타고  가니까. - 와 비교할 수 없는 감
동이 밀려왔다. 사람들은 이래서 산을 오르는가 보다. 한 시간 가까이 노고단의 주변을 구경
하고 청룡은 내려왔다. 
  이미 땅거미가 지고 있었다. 산이라서 그런지 밤이 빨리 찾아왔다. 청룡은 내일  천왕봉을 
오르기 위해 중산리로 차를 몰았다. 중산리 민박집을 잡아 짐을 방에 놓아두고 근처 식당에 
가서 산채비빔밥을 먹었다. 산에서 그리고 힘든 산행을 마치고 먹는 밥이라 어느 때보다 맛
이 있었다. 먹고 난 후 잠시 마을을 산책했다. 지리산에 오르는 등산객들이 많은지 여기  저
기 여관과 민박집 그리고 술집 등이 널려 있어 작은 유흥가를 방불케 했다. 

  민박집에 돌아온 청룡은 경휘에게서 빌린 - 강제로  뺏은 - 휴대폰으로 수련에게 전화를 
했다. 서로의 안부를 묻고 청룡은 그날  일정과 느낌을 수련에게 말해줬다. 두어 시간  동안 
잡담을 하며 걱정하는 수련을 안심시켰다. 철없는 아이 물가에 내놓은 심정이라나. 날  어떻
게 보고!!!

  중산리에서 하룻밤을 보낸 청룡은 새벽이 되자 배낭을 매고 천왕봉으로 향했다. 토요일이
라 그런지 등산객들이 제법 많았다. 그들 중 '지리산 사람 모임회' 일명 '지사모'(수한선배가 
회장인 그놈의 '청결위'보다 얼마나 멋진 이름인가)  일행을 만나 같이 오르게 되었다. 청룡
까지 낀 일행 수는 7명으로 각자 서로 다른 지방에 살면서 토요일과 일요일은 지리산에  오
르는데 투자를 한다고 했다. 지리산이란 매개체로 한데 모인 사람들. 서로의 사는 곳과 직업
과 나이 모든 것을 떠나 이미 끈끈한 동료애로 뭉쳐진 그들을 보니 청룡은 새삼 수련이  고
마웠다. 어제 헤어지기 전 수련이 '산에 가면 좋은 사람들을 만날 수 있어.' 라고 한 말이 실
감이 갔다. 하나의 목적을 가지고 같이 가는 사람들은 쉬이 친해지기 마련이고 서로를 보살
펴주기 마련이다. 
  "자네는 이번 산행이 처음이지?"
  '지사모'의 회장인 우명철이 청룡의 아래 위를 한 번  훑어보고 물었다. 50대에 간혹 하얀 
새치가 힐끗 보이는 분으로 배낭을 짊어진 모습이 편안해 보였다. 
  "어찌 아셨습니까?"
  "자네 장비가 모두 새 거 거든. 새 신발에 새 등산복, 아직 그것에 익숙하지  않아 어색해 
하는 모습에 짐작했지. 지리산도 처음이지?"
  "네, 제 여동생이 집에 처박혀 있느니 등산이나 가라며 준비해 줬습니다. 백두산에는 매년 
가는데 그건 등산이 아니어서 본격적인 등산은 이번이 처음입니다."
  "오빠를 생각해 주는 착한 동생이네. 오늘 아침에 이곳에 왔나?"
  회장의 옆에 걷던 '지사모'의 총무인 안준원이 부드럽게 웃으며 청룡을 바라보았다. 
  "아뇨, 어제 아침에 도착했습니다. 연곡사와 피아골 그리고 노고단을 올랐습니다."
  "그래? 어느 코스로 올랐나?"
  "아, 예. 화엄사로 해서 올랐습니다."
  "화엄사 코스라…, 초보자에게 적합한 코스지. 우리도 새로운 회원이 들어와서  쉬운 화엄
사 코스로 갈까 생각했는데 이 사람들이 천왕봉에 올라가고 싶다고 해서 이리로 왔네. 중산
리 코스가 천왕봉으로 오르는 가장 빠른 길이 거든. 길이 좀 가파라서 그렇지."
  청룡은 지사모 회장의 말을 들으며 일행을 둘러보았다. 모두 산행이 익숙한지 힘들어하는 
기색이 없었다. 
  "언제부터 지리산을 오르기 시작하셨습니까?"
  "나 말인가? 난 한 30년 됐네. 옆의 총무는 나보다 좀 햇수가 적어. 한 25년 됐지."
  "햇수가 중요한 것이 아녀. 실속이 중요한 거지. 난  매주 빠지지 않고 오른다 말여. 회장
처럼 간간이 빠지지는 않았다구."
  "한 번도 안 빠졌다고? 어디서 거짓말을 해? 지리산 산신님이 다 듣고 있어! 그런 거짓말
을 하면 벼락 맞어!"
  "어쩔 수 없는 일 때문에 못 가지만 그 날은  꿈속에서 오른단 말여. 그러니 매주 빠지지 
않는 거지."
  "입만 살아 가지고."
  주위 같이 오르던 모임 사람들은 또 시작되었다며 고개를  설레설레 저었다. 회장과 총무
의 투닥거림을 들으며 일행은 천왕봉을 향해 올라갔다. 중간  중간에 쉬어가며 경치가 아름
다운 곳은 일부러 발길을 잠시 멈추어 청룡과 새로운 회원에게 소개를 했다. 그때마다 초짜
들은 웅장하고 아름다운 그 모습에 감탄을 터트려 그들을 즐겁게 해줬다. 
  "매주 천왕봉을 오르시는 겁니까?"
  "그렇지는 않아. 지리산이 천왕봉뿐이래? 노고단, 반야봉, 명선봉, 촛대봉, 저 천왕봉 옆의 
제석봉, 앞의 중봉, 그뿐 아니라 뱀사골계곡,  칠선계곡, 달궁계곡, 한신계곡, 백무동계곡, 피
아골 등 안가본 데가 없지. 이 모두가 지리산인걸. 자네도 알다시피 이곳은 이상향인 청학동
이 있다는 곳이 아닌가? 곳곳에 전설과 신화가 서려있지. 하도  산이 깊고 영험스러우니 그
런 얘기가 나왔겠지. 이 산은 말여, 민족의 영산이라는 백두산보다 더 영험할 거야. 난 그렇
게 생각하네. 역사의 한과 민초들의 한이 골짜기 굽이굽이 서린 곳이지. 이 산에 한 번 빠지
면 헤어날 수 없지. 우리 모임회 회원들 모두 그럴걸? 맞지?"
  숨을 몰아쉬며 회장은 동행들을 둘러보며 동의를 구했다. 
  "아, 또 이놈의 지리산 예찬이 시작되었어. 듣는 것도 지겹다, 지겨워."
  "하하, 총무님은 더 하시면서…."
  "맞아, 맞아. 내가 처음 지사모에 들어왔을 때 장장 4시간이나 지리산에  대해 말하시더라
니까. 앉아서 듣는다고 죽는 줄 알았다니깐."
  "넌 4시간 밖에 안 들었나. 난 오후 내내 들었다. 나중에 집에 가보니 귀에 딱지가 이따만
하게 앉았더라니까."
  "하하하하."
  "낄낄낄낄."
  이 즐거운 동행들과 같이 걷던 청룡은 미소를 지었다.  일반인들과 이리 친밀하게 접촉할 
수 있다니 신선하고 즐거웠다. 산행은 좋은 것이여. 나도 매주 산에 올라볼까.

  두런두런 이야기를 나누며 경치를 구경하며 천천히 걸음을 걸으니 그다지 힘들지 않고 정
상에 올랐다. 가장 높다는 천왕봉에 오르니 뭇봉들이 발아래 펼쳐져 있었다. 정상에 서 있는 
바위 주위를 같이 빙 돌며 우명철이 새 회원에게 설명해 주는 발아래 펼쳐진 봉들의 이름과 
계곡 이름을 들었다. 
  "자넨 바로 내려갈 건가?"
  "아닙니다. 아래 산장에 묵을 겁니다. 내일 새벽에 천왕일출을 볼 겁니다."
  "잘 생각했네. 여기서 보는 일출은 지리산 10경 중 1위를 차지하지. 우리도 산장에 묵으며 
내일 일출을 볼 거라네. 근데 자네 대학생인가?"
  "아닙니다. 군인입니다. 다쳐서 휴가 중입니다."
  청룡은 수련이가 만들어준 한얼의 신상명세서를 생각했다. 
  "…눈을 다쳤나보군. 항상 선글라스를 쓰고 있으니 말야. 그렇지?"
  "…예. 전등 빛도 피하라고 했거든요."
  이제 거짓말도 아무런 망설임이 없이 술술 나왔다. 한얼이란  가공의 인물에 익숙해진 것
이겠지. 청룡은 자조적으로 생각했다. 청룡과 한얼이라…, 청룡은 청룡이란 이름보다 수련이
가 준 한얼이란 이름이 좋았다. 청룡이란 구속을 의미했고 한얼은 자유를 의미했다.  하지만 
내일이면 이 한얼이란 인물과도 이별이다. 그 이름은 이제 수련이에게 돌려줘야 한다.  아무
리 미래의 수련과 자신의 아들 이름이라고 해도 아까운 것은 아까운 것이다. 
  "…네? 뭐라 하셨습니까?"
  골똘히 생각에 잠겨있던 청룡은 회장의 말을 놓쳤다. 
  "점심 먹고 오후엔 뭘 할건가? 우린 산장에 짐을 놓고 주위 계곡의 덫을 제거하고 새들에
게 모이를 주러 갈 건데 같이 갈려면 같이 가고."
  "그런 일도 하세요? 물론 같이 가죠. 덫이 많이 설치되어 있습니까?"
  "어이구, 요즘 그래도 좀 덜해. 겨울철에는 심한 편이지. 겨울철이면 덫 제거하느라 온 몸
이 꽁꽁 어는데도 이 골짜기 저 골짜기 엄청 돌아다녀야 한다니깐. 안 그래요, 회장?"
  총무가 끼어 들었다. 
  "그렇지. 이 산엔 동물이 참 많아.  녹화 사업이다, 개발제한이다 해서 숲이  울창하지. 잘 
못 들어가면 꼼짝없이 미아가 되어 죽을  걸세. 간간이 곰도 나타나고 호랑이도 있어.  직접 
보지는 못했지만 발자국은 봤지. 그런 곰이나 호랑이를 잡기 위한 대형 덫이 문제라네. 제거
하기가 힘들거든."
  "그렇군요."

  그들은 산장에서 점심을 먹고 회장의 인솔에 따라 계곡으로 내려갔다. 산토끼, 다람쥐, 산
새들이 이들이 오자 후다닥거리며 이들을  피해 도망쳤다. 세 시간 정도  작업을 하고 날이 
어두워지기 전에 서둘러 산장으로 올라왔다. 초보자가 끼어있어 오랜 작업은 무리였다. 그래
도 제거한 덫이 몇 개 되었다. 
  저녁을 먹기 전 산책이라도 할 생각으로 청룡은 산장 나와  천천히 걸었다. 날이 점차 어
두워지고 있었지만 사물은 분간할 정도는 되었다. 저 멀리 작은 배낭을 지고 산장으로 올라
오는 사람이 보였다. 점점 다가오자 어딘지 모르게 눈에 익은 모습이었다. 엥? 저… 저… 수
련이 아냐?
  얼빵하게 서서 멍청히 바라보고 있는 청룡을 눈 한번 힐끗거리고 수련은 엄청 힘든 표정
을 온 몸으로 전하며 청룡 곁을 지나 산장의 평상 위에 엎어져 가쁜 숨을 쉬었다. 

  어제 오후 학교에서 
    수련은 아무리 생각해 봐도 청룡이 걱정스러웠다. 뭐, 납치 당할 위험이라든가 다칠  위
험은 걱정이 되지 않지만 - 지켜본  바에 의하면 한 실력하는 청룡을  누가 감히… - 원체 
얼빵해서 말실수를 해서 신분을 뾰록내지나 않을지. 심히 걱정이 되었다. 
  "나 내일 지리산 갈거야. 알리바이가 필요해."
  세미랑 친구들이 모인 앞에서 수련이 도움을 구했다. 
  "왜?"
  윽∼, 무슨 거짓말을 해야 얘들이 납득을 할까?
  "… 앞으로의 일을 생각해 볼까하고…."
  이게 가장 무난하지. 하지만 이 수련의 말에  온 교실이 쥐 죽은 듯이 조용해 졌다.  그리
고…
  "수련아, 드뎌…."
  친구인 상미가 감격에 겨워 온 몸을 떨며 수련을 바라보았다.  이것들이 점심을 잘 못 먹
었나?
  "드뎌 뭐?"
  "사고 칠 거지, 그치? 지금까지 조용했던 것이 앞으로를 위한 포석이었어. 난 무조건 수련
이 편이야. 이번 학기에는 뭘로 샘들을 박살낼거야?"
  "박살? 말이 너무 과격하다, 상미야. 수련이는 우릴 위해 학교를 개혁하는 거라구."
  "맞아 맞아. 수련아, 남녀공학으로 만들자고 해라. 팍팍 밀어줄게."
  "수련아, 반장으로서 알고 싶은데, 설마 교칙에 어긋나는 일을 저지르는 것은 아니지?"
  "반장! 반장 같은 소리 그만해. 수련이가 언제 교칙 살펴보고 일을 벌였냐?"
  "그건 미라 말이 맞아."
  시끌시끌…
  조용하던 반 분위기가 갑자기 엄청 고조되기 시작했다. 
  "후후후후∼ 그런 말을 들으니 모두의 기대에 부응하고 싶군. 알았어. 쌈빡한 계획을 세워
볼게. 그럼 협조해 주는 거다. 난 내일 수업이 마치면 바로 출발할거야. 산을 바라보며 웅대
한 계획을 품어보마. 자, 알리바이를  만들자. 난 오늘 저녁 부모님께  반장집에 가서 5월에 
개최되는 '마리아 문화제' 의논하며 하룻밤  자고 올 거라고 말할거야.  그러니깐 너희들 몇 
몇은 진짜 반장집으로 가서 하룻밤 자야돼. 반장집에 갈 사람?"
  "왜 하필 우리집이야?"
  "제일 만만하니깐."
  "……"

  지리산 산장 앞
  청룡은 엎어져 있는 수련이에게 천천히 다가갔다. 쟤, 정말 수련이 맞아?
  "야, 수련아! 살아있냐?"
  "… 헥헥∼, 나…이미 죽…었어. 꼴까닥!"
  "그래? 그럼 널 위해 묵념을 올려주지. 어서 일어나! 거기 그대로 엎어져 있으면 감기 걸
려."
  청룡은 수련의 가방을 풀며 수련을 일으켜 세웠다. 힘이 들어 빨갛게 변한 얼굴과 헝클어
진 머리….
  "어디서부터 올라왔냐? 설마 중산리에서?"
  "아냐. 에어카를 타고 헥헥…아래 산장에 내렸어. 산장에 있을거라고 헥헥…어제 전화했잖
아. 근데 무슨 산장인지 말도 안하고. 그래서 아래 산장에 내렸는데 오빠가 없잖아. 그냥 거
기서부터 올라왔지. 길이 엄청 험하더라. 힘들어 죽을 뻔했어."
  숨을 헉헉대는 수련을 부축해서 산장으로 들어갔다. 
  "아니, 한얼씨. 누군가?'
  "아, 예. 이쪽은 제 사촌여동생인 한수련입니다. 아직 학생입니다. 그리고 수련아. 이 분은 
'지리산 사랑 모임회' 회장이시고 저 분은 총무 그리고 저 4분은 회원이셔. 인사드려라. 오늘 
같이 올라왔어."
  "안녕하세요. 처음 뵙겠습니다. 혹시 오빠가 폐를 끼치지나 않았는지요."
  "폐는 무슨…. 그래, 학생은 왜 이곳에 왔나?"
  회장이 수련이에게 이곳에 앉으라는 손짓을 하며 물었다. 수련과 청룡은 모임회 회원들이 
있는 곳으로 가서 자리에 앉았다. 
  "사실대로 말하자면 오빠가 내일 청왕일출을 본다고 하잖아요.  그래서 저도 보고 싶어서 
왔어요. 그리고 머리도 식힐 겸해서요."
  "흠…, 그렇군. 한얼군이 여동생 자랑을 많이 해서 나도 어떤 아가씬가 궁금했는데  잘 됐
군."
  "헤, 오빠가 제 자랑을요? 내일 일출은 서쪽에서 보게 되겠네요."
  "야! 야! 야! 넌 여기까지 와서 날 못살게 굴거야?"
  "호호호호∼, 그건 나의 기쁨! 오빤 영원한 나의 밥인데 뭐. 밥? 나 배고파 오빠. 경휘  오
빠가 먹을 거 안 싸줬어?"
  "위이∼대(胃大)하신 수련님을 누가 말려! 좀 기다려서 같이 저녁 먹자."
  "난 점심도 못 먹었단 말야∼!"
  수련은 효과 만빵인 특유의 애처로운 눈빛을 마구마구 뿌렸다. 
  "기다려. 갖다 줄테니."
  청룡은 배낭을 둔 곳에 가서 안을 뒤적거렸다. 그리고 우주식을 찾아 수련에게 건넸다.
  "얼라∼. 웬 우주식? 과연 경휘 오빠야."
  "별로 맛은 없을 거다. 칼로리는 높지만."
  "괜찮아. 한 번 먹어보고 싶었는데 잘 됐지, 뭐.  그리고 난 미래의 우주 항해사가 꿈이라
구. 이런 식사에도 익숙해 져야지."
  "우주 항해사? 꿈은 꿈대로 고이 접는 게 좋을 건데."
  "메야?"
  "우와! 먹고 말해. 파편 튀어!"
  수련의 무섭게 노려보는 시선에 청룡은 산장의 천장을 바라보았다. 둘의 귀여운 투닥거림
에 주위 '지사모' 사람들이 웃음을 터트렸다. 
  저녁을 먹고 - 수련도 같이 먹어 주위 사람들을 경악에 잠기게 했다. - 모두 산장 근처를 
산책했다. 
  "걱정되어서 온 거야?"
  주위에 사람이 없는 것을 확인하며 청룡은 수련을 근처 바위로 이끌었다. 
  "당연하지. 하지만 걱정할 필요가 없었네. 이곳에 와서  사람들과 사귀고 말야. 좋은 사람
들이야. 정체 들통나지 않았지?"
  "그래. 아직까지는. 너의 거짓말이 효과 보고있지. 부모님껜 말하고 왔어?"
  "당∼연∼히 아니지!"
  "……"
  "그렇게 노려보지마! 알리바이는 만들고 왔으니깐. 이럴 때 써먹으라고 친구들이 있는 거
니까."
  "못 말리는 아가씨군."
  수련은 어제 학교에서 친구들에게 부탁했던 일과 그 반응을  청룡에게 얘기해 줬다. 청룡
은 듣다가 또 웃어버렸다. 친구는 닮는다더니 수련이가 애들을 확실히 물들여 놨군 그래. 
  "그래서 어떤 일을 벌일거야?"
  "아직 안 정했어. 2학기 되면 공부하느라 정신이 없을  건데 지금 아주 쇼킹한 일을 저질
러야지. 고등학교 시절의 낭만과 추억을 위해서 말야."
  "불쌍한 너의 선생들에게 심심한 조의를 표한다."
  "고마워."
  날이 추워지자 청룡은 수련을 감싸안으며 산장으로 돌아왔다. 일행  역시 돌아와서 쉴 준
비를 했다. 
  "벌써 자려구요? 그런 있을 수 없는!"
  "그럼 뭘 하려고?"
  "헤헤헤∼, 제가 노는 준비는 확실하게 해왔걸랑요."
  가방에서 카드를 꺼내 들었다. 

  "으와∼ 이건 사기야, 사기. 순전히 초보자의 행운이라구."
  "누가 뭐래?"
  청룡은 카드를 섞으며 수련의 투털거림을 승자의 여유로 관대하게 봐줬다. 
  "슬슬 일출 시간이 다 되어가는군. 이봐, 총무. 자고 있는 사람 깨워. 젊은  것들이 저렇게 
비리비리 해서야."
  "꺅∼, 회장 아저씨. 한 판만요. 한 판만 더하고 끝내죠, 예?"
  "거 이기지도 못하는 거 해봤자 피곤만 해. 커흠… 그래도  저 친구의 패배를 한 번 보고 
끝내고 싶군. 좋아! 딱 한판이다. 져도 군말 없기! 알았지?"
  "맘대로 하세요∼."
  흐뭇하고 득의만만한 웃음을 얼굴 가득 걸어놓고 청룡은 카드를 돌렸다. 
  ……
  "으아악∼ 어떻게 풀하우스가 나올 수 있어어∼. 막판까지…. 오빠! 고백해! 군에 있을 때 
카드밖에 안 했지, 그렇지?"
  "사람 잡지 마! 난 포카의 '포'도 모르는 건전한 군인이라구. 그런 나를 니가 물들여  놓고 
무슨 소리야! 이건 확률문제야. 확률. 내가 수학은 좀 했거든."
  "잘 났어, 정마알∼. 귀신은 뭐하나 오빠 안 잡아가구."
  "그 귀신은 고스톱하느라 정신이 없나보지 뭐. 음하하하하∼  도박하는 사람의 심정을 알
겠군. 이렇게 뿌듯할 수가!"
  청룡은 자기 앞에 놓은 돈 대신 사용한 성냥개비 더미를  흡족한 얼굴로 보며 웃었다. 하
나에 10원씩 치면 총 얼마야?
  "에구구∼, 나이가 드니 밤샘도 못하겠군. 자자∼, 그만 놀고 일출을  보러 가보세나. 총무
는 얘들 빨리 깨우고."
  "이렇게 비참할 수가…, 이건 꿈이야."
  "수련아. 그만 패배를 시인하고 그만 일어서시지. 일출  보러 가야지. 근데 회장님과 총무
님도 대단한 체력이셔."
  "하하하∼, 지리산에 매주 올라보게나. 그럼  자동적으로 체력이 붙지. 자,  빨리 준비하게
나."
  아직도 궁시렁대는 수련을 바라보던 회장이 신발을 신으며 채비를 했다. 

  "어휴! 추워라. 새벽 바람이 장난이 아닌데?"
  "내 앞에 서라, 수련아."
  청룡은 앞에 선 수련을 자신의 등산복의 쟈크를 열어 감싸 안았다. 
  "어때? 따뜻해?"
  "응! 고마워, 오빠."
  등을 통해 전해오는 따뜻한 기운에 수련은 그제서야 주위를  둘러볼 여유를 가졌다. 모두
의 입에서 입김이 새어나왔다. 
  별들이 아직 하늘에 제 빛을 내고 있었다. 하지만 서서히 날은 밝아 오고 있었다.  검푸른 
하늘이 점점 밝게 변하면서 저 동쪽 너머로 붉은 기운이 올라왔다. 그 유명하다는 청왕일출
이 시작되고 있었다. 
  장엄한 그 모습에 모두들 말을 잃고 묵묵히 동녘만  바라보았다. 짙은 주홍색인 수레바퀴
가 서서히 모습을 드러내었다. 
  "수련이 너와는 일출과 저녁 노을을 같이 보다니…, 기분이 묘해지는군."
  "좋다는 거야 나쁘다는 거야?"
  수련은 고개를 뒤로 젖히며 청룡의 턱을 바라보았다. 
  "백두산에서도 일출과 일몰을 보지. 하지만 너하고 같이 보는 것이 제일 좋아."
  "나도 그래, 오빠. … 오빠 휴가도 오늘이 마지막이지? 좀 아쉽네."
  "좀? 많이가 아니고?"
  "그럼 많이."
  "엎드려 절 받기군."
  "그 말에 삐졌어? 헤헤∼ 난 오빠랑 있는 것이 좋아."
  "나도 그래."
  
  일행은 아쉬운 마음으로 산장으로 돌아왔다. 그리고 이른 아침을 먹었다. 
  "오빤 어떻할 거야? 저번 주 일요일날 약속했던 애들이랑 만날려면 바로 출발해야 하는데 
말야."
  "넌 놀이동산에 갈거냐?"
  "물론 가야지. 약속했는데."
  청룡은 갑자기 섭섭한 마음이 일었다. 나랑 같이 있자고 한다면  수련은 어떻게 할까? 그
렇게 말해 볼까?
  "난 너랑 둘이 있는 것이 좋은데…."
  "나도 그래, 오빠. 하지만 약속은 약속! 지켜야지. 그럼  이렇게 하자. 그 애들이랑 만나고 
나서 바로 헤어지자. 지리산 등반으로 피곤하다고 하고 말야.  사실 좀 피곤하기 하지. 밤을 
꼴딱 샜으니."
  "좋아. 바로 에어카를 부를게."
  다른 일행들은 짐을 다 싸고  출발할 준비를 하고 있었다. 다른  곳으로 둘러 내려간다고 
했다. 사정을 얘기하고 그들을 배웅했다. 서로 다시 보자는 얘기를 하며 헤어짐의  아쉬움을 
표했다. 
  "전화 안 해?"
  "뭔 전화?"
  "에어 택시를 불러야지."
  "왜?"
  "그럼 그냥 걸어서 내려가자구?" 
  수련은 청룡이 이상해진 거나 아닌지 유심히 살폈다. 산 속에  있다보니 맛이 살짝 간 거 
아냐? 이상하다는 듯이 자신을 쳐다보는 모습에 청룡은  피식거렸다. 그래서 수련의 살기에 
가득한 시선을 받았지만. 
  "리모콘으로 좌표 설정해 주면 알아서 내 아니 경휘 에어카가 이리로 올 거야. 좀 기다려 
올 때가 다 되었어."
  "호오∼, 과연 다르긴 다르군. 오빠, 우주 연합군 사관이 되면 나도 가질 수 있어?"
  "… 힘들걸!"
  경휘의 에어카가 도착했다. 뒷 좌석에 짐을 놓고 수련은  조수석에 앉아 청룡이 운전석에 
앉는 것을 기다렸다. 
  "아니, 이런 에어카가 그렇게 만들기 힘들어?"
  '아니, 넌 우주 연합군 사관이 될 수 없을 거야' 라는 말을 속으로 삼키며 청룡은 차를 몰
아 아래로 내려갔다. 이런 말을 해봤자 수련의 분노의 주먹에 얻어터질게 뻔하니깐. 
  아무 말이 없이 운전에 열중하고 있는 청룡을  바라보며 수련 역시 아무 말도 하지 않았
다. 왠지 말을 걸면 안될 것 같은 그런 느낌이 들었다. 내가 말을 잘못했나? 곰곰이  청룡과
의 대화를 반추해 봤지만 별 다른 말은 하지 않은 것 같았기에 그러려니 하며 주위  지나가
는 풍경을 구경했다. 

  "야, 정말 반가워. SP."
  "오랜만. 드래곤. 실력 늘었어?"
  "오늘 붙어보면 알거야."
  놀이 공원에 도착해 보니 애들이 다 나와 있었다. 서로의 일주일간의 안부를 물으며 육체
적인 공격을 약간(?) 가미한 애정표현을 나눴다. 하지만 청룡과 수련이 피곤해서 오늘 같이 
놀지 못할 거라는 말에 모두 울상을 지었다. 한 게임만  하자고 애걸했지만 컨디션이 안 좋
으면 해봤자 진다, 난 그런 승패 인정할 수 없다고 바락바락 우기는 수련의 말에 포기를 했
다. 주먹을 불끈 쥐며 폭력적인 분위기를 조성한 것이 주효했지만. 히히∼.
  눈물을 머금고 말리는 애들과 헤어져 청룡과  수련은 에어카를 타고 시내 조용한  카페로 
갔다. 그곳에서 한참을 서로 은근슬쩍 갈구며 하는 애정 어린 말을 나눴다. 주로 수련이  청
룡을 갖고 놀았지만. 배가 고파진 둘은 점심을 먹고 거리를 돌아다녔다. 가게에 들어가 물건
도 살펴보고 근처 대형 서점에 들어가 책 구경도 하면서 두 세시간 돌아다녔다. 
  
  "에구∼, 돌아다녔더니 다리가 아프네."
  돌아다니는 데 지친 수련은 카페에 들어가 앉자마자 다리를 쭉 펴며 스트레칭을 했다. 
  "천하의 한수련이 쇼핑에 지치다니 세상 오래 살고 볼일이네."
  청룡도 자리에 앉으며 가볍게 다리를 만지며 근육을 풀어줬다.  헤어져야 할 시간이 다가
오고 있었다. 오늘 수련은 일찍 들어가야 한다. 
  주스를 마시며 둘 다 아무런 말을 하지 않았다. 
  "저∼, 오빠?"
  성격이 활달하여 이런 축 처진 분위기를 싫어하는 수련이 먼저 입을 열었다. 불러놓고 보
니 할 말이 없었다. 이제 더 이상 청룡을 이렇게 가까이서 볼  수 없다고 생각을 하니 무척 
슬펐지만 내색을 하지 않았다. 슬퍼한다고 이별이 오지 않는 것은 아니니까. 
  "수련이 너는 나 보기 싫어? 앞으로 안 만나줄 거야?"
  수련은 청룡의 말에 눈이 동그래졌다. 
  "당… 당연히 만나고 싶지. 난 오빠랑 같이 있으면 즐겁고 좋거든. 하지만  오빠의 휴가는 
끝났잖아. 내일부터 엄청 바쁠거면서 언제 시간이 나겠어?"
  "그건 너가 신경쓸 일이 아냐. 만날래, 안 만날래?"
  정색을 하며 청룡이 물었다. 계속 만나야 할까 아니면 수련이 성인이 되는 2년 동안을 기
다려야 할까. 아직도 어찌해야 좋을지 판단이 서지 않는 청룡이었다. 하지만 계속 수련을 만
나고 싶었다. 2년 동안에 나쁜 벌레가 수련에게 꼬이는 것을 그냥  두고 볼 수는 없지 않은
가. 일찌감치 청혼을 해버려? 
  "만날래! 언제 만날 수 있어?"
  수련은 청룡을 다시 만날 수 있다는 게 너무 좋아 입이 헤 벌어졌다. 만약에 들키면 목숨
이 오락가락 하겠지만 그만한 가치가  있지 않은가. 일주일 간 같이  놀면서 수련은 청룡이 
무척 좋아졌다. 청룡이란 신분만 아니면 한 번 남자친구로 만들어 보는 건데 말야. 
  흔쾌히 자신과 만나길 원하는 수련의 말에 청룡은 2년간의 보류라는 계획을 접었다. 앞으
로의 일은 아무도 모르니 어찌 되겠지 하는 마음에 쓸데없는 생각을 날려버렸다. 
  "그럼 우리가 처음 만났던 곳에서 만나자. 기억나지?"
  "응, 기억나. 백호 쫓아갔다가 오빠랑 부딪쳤던 곳이지. 아참! 백호는 잘 있어? 이름 다시 
지어줘야 하는데 말야."
  "백호야 잘 있겠지. 왜 다시 이름 지어줄 생각을 다했어?"
  "있겠지? 무슨 말이 그래? 오빤 백호에게 너무 무심해. 수호동물이잖아. 신경 좀 써! 만약 
백호가 내 거라면 매일 같이 자구 같이 목욕하고 털도 빗어주고 그럴 거야."
  "뭐? 같이 자고 같이 목욕? 수련아, 백호는 수컷이야."
  '나도 못해본 일을…' 이란 말을 꾹 참으며 수련을 노려보았다. 나의 연적이 설마 백호?
  "어? 오빠 질투해?"
  "그럼 어쩔 건데?"
  "오빠와 질투는 안 어울려. 농담은 그만하고 백호에게 이름 지어줄 테니 기대하고 있으라
고 전해 줘."
  수련은 왜 내 말을 농담으로만 들을까. 앞으로의 험난한  여정이 청룡의 눈앞에 아른거렸
다. 
  "만날 시간은 안 정해도 돼?"
  "시간? 그냥 아무 때나 와도 돼. 너가 오는 기척을 느낄 수 있거든." 
  "정말? 오빠 초능력자야?"
  놀라워하는 수련의 모습에 청룡은 슬며시 웃었다. 너가 나의 운명의 상대라서 그냥 알 수 
있다는 말을 어떻게 할 수 있단 말인가. 아니 그 말을 해도  수련은 또 농담을 한다고 생각
할 것이 뻔했다.   

























  8

  난간을 사이에 두고 - 백호, 이름을 얻다.
  - 적을 속이려면 가까운 사람부터 속여라 - 

  "청룡님, 김수한 전대통령께서 오셨습니다. 어떻게 할까요?"
  올 게 왔군. 청룡은 손에 들고 있던 서류를 내려놓고  사무실 천장을 바라보며 한숨을 쉬
었다. 그리고 수한 선배에게 할 말을  다시 한번 점검했다. 일단 무표정하고 냉정한  표정을 
지어야겠지?
  "이리로 모셔. 그리고 차를 준비해 줘."
  "알겠습니다."
  경휘가 나가자 기다렸다는 듯이 김수한 전대통령이 언제나 처럼 팔에는 여자 사진이 들어
있는 것이 확실한 서류철을 끼고 들어왔다. 기필코 원하는 것을 얻고야 말리라는 굳은 태도
에 청룡 역시 언제나 처럼 감탄과 지긋지긋함을 동시에 느꼈다. 
  몇 마디 안부인사가 끝나고 수한이 여기에 온 목적을 말하려는 찰나 청룡이 기회를 가로
챘다.
  "수한 선배. 언제까지 질질 끌 생각이 없으니 지금 확실히 말하지요. 전 아직 결혼할 생각
이 없습니다."
  "그런 말도 안 되는…!!!"
  청룡의 말이 끝나기도 전에 과연 수한은 펄쩍 뛰며 고함을 질렀다. 철없는 망아지처럼 날
뛰는 수한을 바라보며 청룡은 무표정하게 말을 이었다.
  "하지만 제 나이도 나이니 만큼 타협안을 내지요. 내후년이면 저도 35살이 됩니다.  저 역
시 용족이며 혈족인 이상 대를 이어야  하는 것은 의무라고 여기고 있습니다.  2년 후 제가 
35살이 되면 선배가 골라준 여자와 결혼을 하겠습니다."
  한순간 사무실 안에 정적이 흘렀다. 수한은 방금 들은 말을 소화하느라 여념이 없었다. 청
룡이 뭔 말을 했지? 제정신인가?
  "…지…금 그 말 다시 한 번 해봐라."
  놀라 입을 물가에 나온 붕어마냥 벙긋거리는  수한을 보고 싱긋 웃으며 다시  되풀이해서 
말해줬다. 
  "진심이냐?"
  수한은 날카로운 눈으로 청룡의 얼굴을 자세히 살폈다. 설마  이 상황을 모면하려고 하는 
거짓말을 아니겠지?
  "진심입니다. 2년 뒤에 결혼하겠습니다. 그때까지  절 괴롭히지 말아주십시오. 부탁드립니
다."
  청룡의 얼굴에서 아무 것도 발견할 수 없던 수한은 한동안 생각에 잠겼다. 실로 청룡으로
서는 피를 말리는 시간이었다. 
  "알았다. 2년이다. 허언(虛言)을 하지 않는 너가 그렇게  말한다면…. 좋아, 2년 뒤엔 군말 
없이 결혼하는 거다. 신부감은 내가 너에게 어울리는 여자로 골라 놓으마."
  타협을 하고 수한은 밖으로 나왔다. 아무리 생각해도 청룡의 행동이 이상했다. 그래서  제
일 만만한 경휘를 족쳤다. 하지만 경휘 역시 그 소식에 놀라워하며 오히려 수한에게 진짜냐
고 되물었다. 아무런 소득도 건지지 못한 수한은 어쩔 수 없이 포기했다. 그리고 2년 뒤  청
룡에게 소개할 신부감을 고르기 위해 '청결위' 사무실로 부리나케 달려갔다. 

  "그 분이 성인이 되시길 기다리는 겁니까?"
  찻잔을 치우며 경휘는 청룡에게 말을 건넸다. 
  "그렇다면?"
  은하방위군 위성지구에 가 있는 사관에게서 온 보고서를 읽으며 청룡은 되물었다. 
  "그 분이 운명의…?"
  "그래!"
  청룡은 경휘의 말을 끊었다. 여기서 언급할 내용이 아니었다. 누가 들을지 아무도  모르니
깐. 경휘 역시 청룡의 의도를 깨닫고 입을 다물었다. 이제 어떻게 해야 할지 감을 잡지 못하
고 있었다. 찻잔을 치우다 말고 고개 숙여 생각에 잠긴 경휘를 본 청룡은 그의 마음을 이해
할 수 있었다. 어찌할 바를 모르는 것은 자기도 똑같았기 때문이다. 
  "오늘 오후 산책이나 같이 하지."
  "…알…겠습니다."
  경휘가 나가자 청룡은 두 손을 뒷목에 대고 등을 젖혔다.  고개를 젖히고 뒷 창문을 바라
보니 눈부시게 맑은 푸른 하늘과 녹색의 나무들이 서로 어우러져 있는 것이 보였다. 

  수련은 버스에 내리자 마자 내달렸다. 한시라도 빨리 청룡과 백호가 보고싶었다. 오늘따라 
수업시간이 어찌나 지루하던지…. 하마터면 발광을 할 뻔했다. 
  수련이 오고 있다. 읽던 서류를 내려놓고 청룡은 경휘를 불렀다. 
  관람객들의 눈을 피해 수련은 백호와 자신이 넘어갔던 난간으로  다가갔다. 백호가 그 하
얀 털을 자랑하며 난간 너머  기다리고 있었다. 그리고 그녀를 보자  난간을 넘어 그녀에게 
달려왔다. 
  "꺄아∼, 백호!! 오랜만이야. 잘 지냈어?"
  만남의 춤을 거하게 추고 있는 수련과 백호를 바라보던 청룡이 나무 뒤에서 쿡쿡 웃으며 
걸어나왔다. 그리고 난간에 기대어 수련이  자신을 봐주길 기다렸다. 그러나 계속  기다려도 
수련이 백호와 애정 어린 폭력으로 서로의 존재를 확인하고 있느라 자기 쪽으로 고개를 돌
리지도 않아 부아가 치밀어 소리를 질렀다. 
  "야! 야! 야! 한수련!! 넌 백호만 보러왔냐?"
  그제서야 수련은 청룡에게 눈을 돌리며 아는 체를 했다. 
  "물로온 아니이지∼. 오빠 잘 있었어. 하루만이지? 하지만 백호와는 일주일 넘게  못 만났
다구. 질투할 걸 질투해."
  "질투는 무슨…. 어제 집에는 잘 들어갔어?"
  "응. 다행이 들키지도 않았어."
  "축하한다. 친구 잘 둬서."
  "헤헤헤헤∼, 다 나의 인덕 아니겠어?"
  "인덕은 무슨? 아참! 경휘를 소개하지. 경휘, 이제 나와도 돼!"
  청룡의 등뒤로 짧은 머리를 하고 푸른색의 전통복장을 한  사람이 나타났다. 수련은 눈을 
가늘게 뜨고 그를 훑어보았다. 키는 청룡보다 약간 큰 듯 보였다. 그리고 얼굴은….
  "호오∼ 이 분이 바로 그 차를 무쟈게 잘 끓인다는 경휘오빠?"
  "처음 뵙겠습니다. 서경휘라고 합니다. 수련양에게 관해서는 청룡님으로부터  많이 들었습
니다."
  "……"
  "…제 얼굴에 …뭐 묻었습니까?"
  뚫어지게 경휘의 얼굴을 바라보고 있는 수련의 모습에 청룡은 얼굴 가득 불쾌감을 노골적
으로 드러냈고 경휘는 경휘대로 등골이 쭈볏쭈볏 서는 감각에 땀을 삐질삐질 흘렸다. 
  "흐음∼ 합격!"
  "예?"
  "엉? 웬 합격?"
  난데없는 합격이란 소리에 청룡과 경휘는 서로를 바라보다가 다시 수련에게 고개를  돌렸
다. 
  "몸매, 얼굴, 전체적인 스타일, 분위기 등으로 미루어 볼 때 감상할 가치가 충분하다는 의
미예요. 게다가 요리솜씨와 상냥한 성격을  첨가하면 장래에 사랑 받는  남편감으로 손색이 
없을 거라는 소리죠."
  "예에…, 칭…찬 감사합니다."
  "수련아! 그럼 나는?"
  둘 사이의 이상야릇한(?) 분위기에 기분이 나빠진 청룡이 끼어 들었다. 
  "엉? 오빠말야? 흐음∼"
  수련은 새삼스레 청룡의 얼굴과 몸매를 여러 차례 훑어보았다. 말을 하지 않고 훑어만 보
는 수련의 태도에 청룡의 왼쪽 이마에 분노의 마크가 생겨났다.
  "그렇게 오래 생각할 문제냐?"
  옆에 서있는 백호의 머리를 쓰다듬으며 수련은 청룡을 빤히  쳐다보았다. 그리고 입을 열
었다. 
  "오빠의 외모야 공인된 거니까 합격 수준이지. 몸매는 옷을 벗겨보지 않아서 자세히 모르
겠지만 상당히 잘 빠졌을 거라고 짐작이 돼. 하지만 성격은…"
  "성격이 뭐?"
  고개를 설레설레 흔드는 수련의 모습에 청룡은 살기를 팍팍 뿌렸다. 
  "그렇게 무서운 눈으로 노려보지마! 정 들어!  오빠 성격이야 문제가 있다는 것을 하늘이 
알고 내가 알고 오빠가 알고 저기 경휘 오빠도 알지.  시베리아 같은 차가운 냉기를 수시로 
주변에 뿌려 여름인데도 사람들에게 시원함을 선사하는 성격이지. 그리고 결정적인 것은 오
빤 요리도 못하지 설거지도 못하지 빨래는 고사하고 청소도  하지 않잖아. 마이너스 요인이 
잔뜩 있지. 그래서 오빤 무늬만 합격이야."
  "무…늬…만 합격? 무슨 한밤에 귀신 콩깍지  까는 소리야? 그럼 난 얼굴이랑 몸매  외에 
볼게 없다는 소리야?"
  "응!"
  바로 대답을 하는 수련의 말에 청룡은 고개를 푹 숙였다.  그리고 한쪽에서 입을 막고 미
친 듯이 낄낄거리고 있는 경휘를 째려봤다. 
  "그러니까 오빠. 카리스마가 풀풀 넘치는 사람보다 상냥하고 유머러스한 남자가 결혼상대
자로 최고라는 말이야. 열심히 연마해."
  마지막 말로 청룡을 재기불능에 가까운 상태로 빠트린 수련은 그런 청룡을 무시하고 백호
에게 주의를 기울였다. 
  "오늘 백호에게 이름을 지어주기로 했지. 자, 백호야. 오늘 내가 제대로 된 이름을 지어주
마. 여기 앉아."
  자기 말에 따르는 백호를 기특하다는 듯이  머리를 톡톡 두드린 수련은 본격적으로  이름 
짓기에 돌입했다. 그 모습을 청룡과 경휘는 흥미 있는 눈길로 지켜보았다. 

  "자∼, 백호야. 일단 주인을 잘못 만난 덕에 너의 이름이 너의 종족 전체를 뭉떵거려 그를 
대표하는 백호라는 이름이 주어진 것에 대해 심심한 유감을 뜻을 표함과 동시에 너의 개성 
아니 호성(虎性)을 망각하여 이런 이름을 준 - 사실 주지도 않고 그냥 아무런 의미 없이 부
른 - 너의 주인이라고 할 수 있는 저 사람의 밑바닥을 기는  센스에 분노를 느낀다. 하지만 
어쩌겠니? 니 팔자려니 해야지. 그래도 날 만나 이름을 얻을 수  있는 기회를 잡은 것에 감
사해라! 이건 신이 너를 불쌍히 여겨 나를 보내주심이야."
  "저게 뭔 소리냐, 경휘야?"
  "글쎄요. 요약하자면 청룡님 욕하는 것 같은데요."
  "어이! 관객들은 쥐 죽은 듯이 있어!"
  말 도중에 끼어 든 두 사람을 노려보며 수련은 말을  이었다. 백호는 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 
수련을 황당하다는 듯이 쳐다보았다. 내 이름짓는 거 맞아?
  "그럼 다음으로 너의 종족의 우수성을  한 번 심도 있게 고찰해  보자. 호랑이 특히 백호 
일족에 대한 이야기는 예로부터 엄청나게  많이 전해내려 오고 있지. 예를  들어 아주 오랜 
옛날에 대한 비유로 '호랑이 담배 먹던 시절' 그리고 담대한 사람을 '호랑이 간을 삶아 먹은 
놈'이라고 하지. 이로 미루어 짐작해 볼  때 호랑이라는 종족은 우리 인간과 친숙하며  달리 
두려움을 주는 존재라는 것을 알 수 있지. 두려움을 모르는 인간에게 두려움을 안겨주는 존
재인 호랑이! 이 얼마나 고귀한 종족인가!(눈물 난다!) 그러니  넌 너의 혈통에 무한한 자부
심을 가져도 돼. 인간에게 인정받았다는 사실이 좀 아니꼽더라도 말야. 사실 이 지구의 주인
은 아직까지는 인간이거든. 
  고사 성어를 한번 살펴볼까. '용호상박(龍虎相搏)' '용쟁호투(龍爭虎鬪)' 이 두 성어는 용과 
호랑이의 능력이 동격임을 시사하지. 용과 호랑이의 싸움, 즉 두 세력 간에 혹은 가진 게 힘
밖에 없는 무식한 두 사람의 싸움에 이 성어를 쓰지.  쉽게 말하자면 용과 호랑이는 동격이
다라는 뜻이다. 설령 무늬랑 색깔이 일반 종족과 다르더라도  용은 용이고 호랑이는 호랑이 
아니겠어. 
  민간신앙으로 넘어가 보자. 너의 일족은 무속인에게 있어서 엄청 중요한 존재야. 또한  풍
수를 보는 사람에게서도 중요한 존재지. 좌청룡, 우백호! 이 말에서  나타나듯 넌 서쪽을 방
위하는 신(神)이지. 네 종족이 허투루  나왔겠냐! 인간들이 너희들을 경배하기  때문에 서쪽 
방위에 너희들의 이름을 붙인 거지. 
  이제 키포인트가 나왔구나. 잘 들어! 넌 용과 동격이다. 특히 청룡과 동격이지. 옛 사람들
의 말을 하나도 버릴게 없다니까. 그러니 주인의식을  가져! 너의 어깨에 호랑이 종족 특히 
그 중에서 더욱 용맹하고 멋지다는 흰 호랑이 종족의 미래가 달려있어. 내 말뜻 알겠냐?"
  심각하게 수련의 말을 경청하던 청룡과 백호를 바라보던 경휘는 비어져 나오는 웃음을 참
으려 온 몸을 떨어야 했다. 백호는 고개를 뒤로 젖히며 하늘 높은 줄 모르는 듯 득의만만한 
표정과 흡족한 미소를 머금고 있었고 이에 비해 청룡은 이마에 깊은 주름을 지으며 수련의 
말을 곱씹고 있었다. 
  "너 지금 나 욕한 거지?"
  수련의 말을 해석완료한 청룡이 분하다는 표정으로 수련을 노려봤다.
  "그렇게 들렸어?"
  아무 것도 모른다는 표정으로 시침을 뚝 뗀 수련이 청룡을 올려다봤다. 
  "응!"
  "그∼럼∼ 오빠가 잘 들은 거야. 요점 파악은 확실히 하네! 그리고 아까도 말했지만 방청
객은 가만히 있어! 정신 사나워져."
  백호도 수련의 말을 동의한다는 표시로 으르릉거렸다. 어쩔 수  없이 청룡은 하늘을 바라
보며 울분을 삭혀야 했다. 그런  청룡의 모습에 경휘는 입을 틀어막고  웃음이 나오지 않게 
하기 위해 무진 애를 썼다. 나중엔 하늘이 노래졌다. 
  "다시 주위의 방해를 무릎 쓰고 본격적으로 너의 이름짓기에 들어가지. 왜 서론이 길었냐
구? 그건 너의 존재의 중요성을 일깨우기 위한 포석이었어.
  옛날 문헌을 상기해 보자. 일단 너가 나타나면 사람은 말할  것 없고 산천초목이 다 떨었
지. 너의 고함 소리에 살아있는 모든 것이 숨을 죽였어. 그만큼 넌 무서운 존재였지. 지금이
야 인간의 오만함에 목숨을 부지하고 있는 슬픈 운명에 처해 있지만 말야.
   쩝! 말이 이상한 길로 가고 있네. 다시  돌아가서 옛문헌에 기재된 너가 나타날 때의 상
황을 떠올려 보자. 넌  바람과 함께 나타나지. '일진  광풍이 불더니 주위가 조용해  졌다'니 
'바람을 조종하여 용과 싸운다'니 하는 문장이 기재되어 있지.  그래서 난 이 구절에서 너의 
이름을 하나 빌려오겠어. 바로 '바람  풍(風)'자를 말야. 호랑이와 바람  이 얼마나 환상적인 
배합인가! 하지만 글자가 하나밖에 없는 것도 부르기가 좀 그렇지? 그래서 또 하나의 글자, 
모든 짐승의 우두머리란 의미를 지닌 글자, '맏이 백(伯)'자를 덧붙였어. 바람의 우두머리 풍
백! 이것이 너의 이름이야. 마음에 들어? 이 이름은 단군신화에도  나오는 이름이야. 풍백과 
운사 우사를 거느리고 환웅이 인간세계로 내려왔지. 아주 유서 깊은 이름이야. 어때  마음에 
들어?"
  기나긴 수련의 설명이 드디어 끝났다. 두 남자와 한 마리는  각기 다른 눈으로 수련을 쳐
다보았다. 백호 아니 풍백은 충성으로  반짝반짝 빛나는 눈길로, 청룡은 풍백에게만  신경을 
쓰고 자기에게는 눈길 한 번 주지 않으며  자신을 은연 중 마구 비난하는 수련을 원망하는 
눈길로, 경휘는 단지 두 개의 글자만으로 주인 외에 다른  인간을 발가락에 끼인 때만도 안 
여기는 풍백의 충성을 이끌어 낸 수련을 경의와 감탄에 가득 찬 눈길을 보냈다. 
  "마음에 든다구? 밤 새워 생각한 보람이 있구만. 음하하하하."
  수련의 볼을 마구 비비며 애정을 표하고 있는 풍백을 바라보던 청룡은 더 이상 참지 못하
고 소리를 빽 질렀다. 
  "야! 한수련!! 어떻게 날 풍백과 같은 위치로 만들 수 있냐? 이건 나에 대한 모욕이야, 모
욕!"
  "뭘? 난 단지 옛문헌을 참고해서  풍백의 이름을 지은 죄밖에 없어.  욕 할려면 옛사람을 
욕해!"
  "으이그∼, 내가 제 명에 못 죽지."
  말발로 이기지 못하는 자신의 실력을 탓하며 청룡은 터져 나오는 신음을 삼켰다. 
  "헤헤헤∼ 자, 풍백∼. 오늘을 기념할려고  내가 특.별.히. 너를 위해 쿠키를  구웠어. 먹어
봐!"
  수련은 가방에서 쿠키를 꺼내며 풍백의 입에다 갖다대었다. 수련이 가방에서 쿠키를 꺼내
는 순간 청룡은 온몸을 경직시키며  숨도 쉬지 않았다. 경휘는 그런  청룡을 의아한 눈으로 
보았다. 풍백은 감사의 눈길로 낼름 쿠키 여러 개를 주워먹었다. 그리고….
  "어멋 어멋!! 야! 풍백!! 난 쿠키에 독약 안 넣었어. 왜 입에 거품 물고 뒤로 넘어져? 풍백 
정신차려!!"
  어쩔 줄 몰라하며 당황하는 수련을 보고 청룡은 역시나 그럼 그렇지라고 속으로 중얼 거
렸다. 옆을 보니 경휘가 눈이 휘둥그레 뜨며 이 일련의  사태에 아무런 대책도 못하며 입만 
벙긋거리고 있었다. 
  "에구구∼ 불쌍한 백 아니 풍백! 수련의 마수에 끝내 쓰러지고 마는군. 으하하하∼."
  청룡의 고소하다는 웃음소리에 간신히 정신을 차린  경휘가 의문에 가득 찬 시선을  던졌
다. 
  "수련아! 그 쿠키 가져와서 경휘에게 맛보라고 줘봐. 뭐가 잘못 되었는지 알아야지?"
  켁켁 토하는 풍백을 애처롭게 바라보던 수련은 남은 쿠키를  경휘에게 건넸다. 경휘는 속
으로 하느님 부처님 알라 옥황상제 등등 모든 신들의 이름을 되뇌이며 이 쿠키를 먹고 혹시 
죽지는 않을지 걱정하며 살짝 혀를 내밀며 맛을 봤다. 그리고  조금 깨물어 맛의 해석에 들
어갔다. 
  "저∼, 수련양. 아무래도 설탕 대신 조미료를 넣은 것 같네요."
  한동안 적막이 흘렀다. 하지만 폭발적으로 웃어제끼는 청룡에 의해 그 적막은 깨어졌다. 
  "푸하하하하∼ 이…번…엔 조미료냐? 하하∼ 저번엔 소금이더니…."
  한 손으로 배를 붙잡고 한 손으론 난간을 붙잡고 청룡은 숨넘어가듯 폭소를 터트렸다. 그 
모습에 경휘도 웃어버렸다. 
  "오…빠…들!! 빠드득!!! 내가 아무리 풍백을  기절시킬 쿠키를 만들었기로서니 그렇게 비
웃을 필욘 없잖아! 용서 못해!"
  노한 얼굴로 수련은 아직도 웃는 두  사람과 이제야 빈사상태에서 깨어난 풍백을  노려본 
후 씩씩대며 그 자리를 떠났다. 
  "두고봐! 말도 안 할거야!!"
  그제서야 청룡은 정신을 차리고 떠나는  수련을 불렀다. 하지만 수련은  뒤돌아서서 혀를 
메롱하고 내밀며 떠나갔다. 

  "수련양은 제 상상 이상이더군요."
  아직도 웃음기를 머금은 경휘가 자신의 의견을 피력했다. 
  "청룡님의 웃음을 이렇게 크게 이끌어 내신 분은  그분이 처음일거라 생각됩니다. 대단하
신 분이세요."
  "그런가? 나도 그렇게 생각해. 대단하지. 내가 감당할 수 없다니깐. 내내 휘둘리고 있어."
  풀이 잔뜩 죽어있는 풍백의 머리를 툭툭 가볍게 치며 킥킥  웃었다. 이 풍백을 넉다운 시
키다니…. 자기도 못해본 일을 태연히 저질렀던 수련을 생각하니  다시 웃음이 치밀어 올라
왔다. 
  "내일 다시 이리로 오실까요?"
  화를 내며 간 수련의 모습을 떠올리며 경휘는 못내 걱정스러웠다. 수련이 오지 않으면 아
마 청룡은 어떤 태도를 취할까? 흥미가 무럭무럭 커지고 경휘였다. 
  "올거야."

  "풍백아…, 이리 나와봐."
  작은 목소리로 수련은 풍백을 불렀다. 소리가 너무 작아서 듣지를 못하면 어쩌나 하는 걱
정이 들었지만 여기서 큰소리를 내면 경비원에게 들키니 어쩔 수가 없었다. 다시 부르려 준
비를 하는데 다행이 풍백이 그 크고 하얀 몸을 이끌고 튀어나와 수련의 주위를 돌며 응석을 
부렸다. 
  "헤헤∼ 풍백…, 내가 너를 위해 쿠키를… 이  녀석!!! 그렇게 꽁지 빠지게 도망칠 필요는 
없잖아?"
  수련의 손에 들린 쿠키 냄새에 어제의 끔찍한 기억을 떠올린 풍백은 얼른 난간을 뛰어넘
어 나무 사이로 몸을 숨겼다. 그 모습에 수련은 분노로 파르르 떨었다. 
  "하하하하∼, 풍백이 겁먹었나 보네. 당연하지. 용서해줘라."
  둘의 모습을 지켜보던 청룡이 웃으며 걸어왔다. 그 뒤를 경휘가 따라오고 있었다. 
  "흥이다! 남은 말야. 어제 일이 너무 미안해서 유명한 제과점에 가서 쿠키를 사왔더니 도
망을 쳐! 풍백이 빼고 오빠와 경휘 오빠가 먹어."
  "제과점 쿠키 맞냐?"
  "오빳!!!"
  "미안∼, 으왓 때리지마!"
  수련의 분노에 가득 찬 주먹 난타를 이리저리 피하며  쿠키를 집어먹었다. 그제서야 풍백
이 쭈볏거리며 수련에게 다가왔다. 그리고 응석을 부리며 수련의 몸을 마구 비벼댔다.
  "으왓! 야! 풍백! 그만해! 너에게는 응석이지만 나에게는 살인미수라구! 빨리 내려 갓!"
  풍백의 응석에 그만 엉덩방아를 찧은 수련이 비명을 질렀다. 
  "알았어. 그만 용서해 줄테니 그만해!"
  "그만해라, 풍백!"
  청룡의 날카로운 말에 풍백은 물러섰다. 하지만 여전히 수련에게 눈을 고정시키며 쓰다듬
어달라는 메시지를 팍팍 뿌렸다. 그 모습에 수련은 풋하고 웃으며 풍백을 껴안았다. 
  "웅∼, 털이 너무 부드러워∼. 껴안고 자면 잠이 엄청 잘 올 것 같아.
  얼굴을 풍백의 털에 푹 파묻고 좋아하고 있는  수련과 그 모습이 마음에 안 들어 얼굴을 
찌푸리고 있는 청룡을 바라보던 경휘는 숨죽여 웃었다. 풍백에게  질투하고 있는 자신의 상
관이라니…. 남들은 오래 살다보면 별일을 다 본다는데 자긴  오래 살지도 않았는데 별일을 
다 보는군. 한치의 흐트러짐 없는 포가페이스만을 봐왔던 경휘로서는  이 변화가 낯설고 어
리둥절했으며 묘하게 즐겁기도 했다. 
  "안녕하십니까, 수련양. 오늘은 교복이로군요. 잘 어울리는데요."
  "아, 경휘오빠도 안녕! 나야 뭘 입어도 잘 어울리잖아요. 히히히."
  "수련의 공주병이 또 기승을 부리는군."
  "흥, 내가 공주병이든 왕비병이든 뭔 상관이야? 흥이다! 그나저나 풍백의 털이 너무 푹신
푹신해서 기분이 좋아. 우리집에 데려 가고 시퍼∼."
  수련은 풍백을 난간 앞에 앉으라고 했다. 그리고 그 위에  난간을 등에 대고 풍백을 의자 
삼아 앉았다. 
  "역쉬이∼ 의자로도 그만인데."
  졸지에 의자로 전락한 풍백은 한참을 갈등했다. 호랑이로 있느냐 아님 의자로 있느냐? 
  "꼼지락 대지마, 임마! 내가 만든 쿠키 먹인다∼."
  얌전히 의자로 남기로 했다. 
  
  "내일 국회의사당에 가야해. 3일 정도는 못 볼거야."
  청룡은 두 팔을 난간에 대고 고개를  숙여 수련의 내려봤다. 수련은 고개를 뒤로  젖혔다. 
청룡의 얼굴이 보였다. 거꾸로 보이는 그의 얼굴이 새로웠다. 
  "정기 국회지? 요즘 남북이 엄청 싸우고 있던데…,  정치가들이란 예나 지금이나 변한 것
이 없어요. 국민들은 뒷전에 두고 자기들의 이익을 위해 싸우는 이익집단이지. 사회의  필요
악이라니까."
  "너 말이 맞아. 거기 앉아서 그 말도 안 되는 소리를 듣고 있는 나는 엄청 불쌍하지."
  "오빠도 보고해야 하잖아. 혈족에 관련한 사항 말야."
  "그건 얼마 되지도 않아. 은하연방군 위성지구에 파견 나가  있는 혈족에 대한 동향 보고
와 내 지역에 있는 혈족에 대한 동향을 간략하게 보고하는 건데 말야. 다른 사람이, 하다 못
해 경휘나 청의 7전사가 할 수도 있는 일이야."
  눈썹을 찌푸리고 있는 청룡을 보며 수련은 생각에 잠겼다. 잠시 후 말문을 열었다. 
  "오빠, 오빠의 국회 의사당에서의 역할을  정말 모르는 거야 아니면  알면서도 모르는 척 
하는거야?"
  "엥? 무슨 벌레 하품하는 소리야? 역할?"
  수련은 한숨을 푹 쉬었다. 
  "정말 몰라? 왜 대통령과 의장이 정기회의 때 오빠를 강제로 부르는지 말야."
  "몰라."
  어리둥절한 표정으로 청룡은 그녀를 내려다보았다. 색다른  포즈로 수련을 바라보니 역시 
색다르게 보이는군. 
  "오빠, 지금까지 국회의원들이 그렇게 서로 못 잡아먹을 듯이 싸우면서도 한번도 갈 데까
지 가지 않은 이유가 안 궁금해? 북쪽을 대표하는 평민당과 남쪽을 대표하는 자유당 그리고 
적룡마을을 대표하는 공화당이 서로 피 터지게 고함을 치며 자기의 이익을 위해 싸우는데도 
한번도 정회하는 상황에는 안 갔어. 그게 뭣 때문이라고 생각해?  오빠가 그 자리에 앉아있
기 때문이야! 모두 오빠 눈치 보는 거 몰라?"
  "왜 내 눈치를 보지? 난 정치와는 무관한데."
  "물론 오빠는 정치와 무관해. 단지 용족의 지배자이고  혈족의 수호자이며 지구연합의 사
령관이지. 정치와 전혀 상관이 없지. 하지만 그렇기 때문에  오빠의 눈치를 보는 거야. 오빠
는 가장 중립적이지. 오빠가 의도하든 안 하든 만약 오빠의 의견이 한쪽으로 기운다면 모두 
그리로 따라갈 거야. 오빠는 그들의  마지막 브레이크야. 완충기이기도 해.  정치인 역시 잘 
알고 있을 거야. 완충기인 오빠의 존재가  없다면 이 나라가 어찌될지는 말야. 꼴에  마지막 
양심은 있어 가지고. 
  또 다른 이유는 오빠가 무섭기 때문이야. 오빠의 생각에  자신들의 의원 목숨이 달려있거
든. …그렇게 못 믿을 표정 하지마. 사실이니까. 우리 나라  국민 중에 오빠 싫다는 사람 없
어. 모든 사람들이 오빠를 지지한다는  의미야. 예를 들어보자면 오빠는 정치적으로  완전한 
중립이지. 맞지? 그런데 정치가 희한하게 돌아가서 나라가 분열될 위기에 있다면 오빠는 어
떻게 행동하겠어? 분열되게 놔 둘 거야? 아닐걸?  아마 오빠는 모든 수단을 써서라도 그것
을 막을 거야. 국회를 해산시키든 대통령을 갈아치우든지 해서. 그렇게 해도 국민들은  오빠
를 지지해. 이건 확실해. 의심하지마. 못 믿겠으면 경휘 오빠나 그 오빠의 선배라는 수한 아
저씨에게 물어봐."
  "대단한 관찰력과 분석력이시군요. 수련양. 수련양의 말이 맞습니다, 청룡님."
  경휘의 감탄 어린 말에 수련은 기분이 좋아졌다.
  "왜 나는 몰랐지?"
  "알려고 하지 않으셨잖습니까!" 
  "고작 그 이유로 난 3일 동안 자리를 지키고 앉아 지루함을 참아내야 한다구?'
  "응! 국민을 위해선데 그 정도는 참아야지."
  "너도 한 번 그 자리에 앉아 있어봐! 완전한 시간낭비야!"
  아이처럼 떼를 쓰며 온 얼굴을 찌푸린 청룡을  보며 수련은 다시 한 번 어머니의 말씀이 
옳다는 것을 실감했다. 남자는 다 애야! 
  "오빠, 몸을 더 빼고 고개를 숙여봐. 좀 더…, 그렇지."
  거의 넘어질 듯한 포즈로 고개를 숙인 청룡의 얼굴을 두 손으로 잡고 수련은 그의 입술에 
쪼옥∼ 소리나게 뽀뽀를 했다. 그리고 발딱 일어섰다. 
  "오빠, 위로의 키스야. 전화해 줘∼ 풍백 내일 보자. 경휘오빠도 수고하고요."
  잠시 뭔 일이 일어났는지 감을 못 잡던 청룡이 그제서야 뛰어가는 수련을 향해 고함을 질
렀다. 
  "야! 한수련! 이건 반칙이야, 반칙!! 정식으로 해!!!"
  
  "그만 웃어라, 서경휘!"
  계속 웃고 있는 경휘를 노려보며 청룡은 눈살을 찌푸렸다. 
  "좋으시겠습니다. 귀여운 아가씨에게 키스도 당해보고…."
  "넌 그게 키스로 보이냐? 날 갖고 노는 거지."
  그런 말을 해도 좋은 건  좋은 것이다. 청룡은 기습적으로 키스를  당했지만 엄청 기분이 
좋았다. 한 걸음 전진한 건가?
  "그분을 어찌 하실 겁니까? 경호를 해야합니까?"
  "…물론 한다면 비밀리 해야겠지. 경호 받는 걸 알면 별로 안 좋아할 테니까."
  "누굴 경호한다는 거지?"
  갑작스레 들려온 소리에 둘은 심장마비를 일으킬 정도로 깜짝 놀랐다. 김수한 전대통령이 
그들을 빤히 쳐다보고 있었다. 이야기에 집중하느라 둘은 숲을 거의 빠져 나온 것도 모르고 
있었다. 
  "…수한 선배, 여긴 어쩐 일로…."
  놀란 가슴을 재빨리 추스르며 청룡은 수한의 갑작스런 등장에 대응했다.
  "왜 그렇게 놀라? 비밀 얘기였냐?"
  "아니… 저…그…게…."
  뭔 말로 둘러대야 할지 순간적으로 아득해진 청룡이 말을 더듬었다.
  "아 예. 은하연방 군사관학교에 가 있는 4명의 말썽꾸러기 얘기입니다."
  재빨리 경휘가 말을 둘러댔다. 등뒤로 식은땀을 한가득 흘리며 뇌를 풀가동시켜 시나리오
를 짜기 시작했다. 
  "그 부사령관 후보라는 애들? 걔들이 왜?"
  "그게 말입니다. 공부가 재미없는지 클럽을 만들어 해결사 노릇을 한답니다.  그래서 어떻
게 처리해야 할지 보고서가 올라왔습니다. 그래서 청룡님과 그 애들에 관한 얘기를 하고 있
었습니다."
  경휘는 오늘 읽은 보고서 내용을 필사적으로 떠올렸다. 그리고 뭐가 있더라….
  "걔 4명의 실력이야 상당할 텐데 경호원을 붙일 필요가 있냐?"
  "관리 감독도 할 겸해서입니다. 그 애들이 미카 항성계의 아유리타 행성국 제 5왕자인 라
이오닉스 필마리온 젝스터 아유리타를 끌어들였습니다.  잘못하면 지구연합과 아유리타제국
과의 사이에 불미스런 기류가 흐를 가능성이 있습니다. 어디로  튈지 모르는 행동을 해대서 
너무 위험한 일을 벌이면 제동을 걸어줄 사람이 필요합니다.  그 애들의 안전도 지켜주면서
요. 제 5왕자인 그가 비록 행성  내에 배후세력은 없다고 해도 왕자인  이상 조심할 필요가 
있습니다. 그리고 오히려 저희 지구가 그의 배후세력으로 오인될 수 있습니다. 그런 일은 피
해야지요. 그 애들 중 두 명은 부사령관이 될 겁니다. 비록 그 사실을 알고 있는 사람이 적
지만 조심한다고 해서 나쁠 건 없지요. 미래에 부사령관이  되어 라이오닉스 아유리타를 국
왕으로 민다면 물론 그런 일은  없겠지만 행성 내정 불간섭에 위배되지요.  그런 싹은 아예 
잘라버려야지요."
  경휘는 자기가 생각해도 너무 훌륭한 변명이었다. 옆의 청룡의  존경심 어린 시선을 받자 
더 기분이 좋아졌다. 전대통령은 경휘의 설명에 납득을 한 것처럼 보였다.
  "안에서 새는 바가지 밖에서도 샌다더니…, 그 말썽꾸러기 자슥들! 화랑학교에 있을  때도 
말썽을 엄청 부렸지. 제 버릇 개 못 준다더니, 부사령관 후보만 아니라면 당장 소환감이지."
  "지당하신 말씀이십니다."
  "근데 선배는 오늘 왜 오셨어요?"
  경휘의 지원에 한숨을 돌린 청룡은 재빨리 화제를 돌렸다. 
  "내일 국회출석 때문에 왔어. 각 당의 주장을 알고 있는  게 좋을 것 같아서 알려주러 왔
지. 못 말릴 것들이야! 정치가란 놈들은 하나같이 모자란 놈들만 있냐. 다른 것은 다 진화하
는데 정치는 퇴화를 하니 빌어먹을 놈들이야."
  "선배도 같은 정치가 아녜요?"
  "무슨 그런 말도 안 되는 소릴!!! 억울해! 너의  어머니 하련님만 아니었어도 그 빌어먹을 
대통령을 하지 않는 건데. 노친네들끼리 짝짝꿍 해서 날 이 모양 이 꼴로 만들어놓고서는…. 
날 그놈들과 똑같이 취급하지 마! 소름이 돋아!!"
  펄쩍 뛰는 수한을 보며 청룡과 경휘는 피식 웃었다. 사실 수한은 하련이 죽음이 다가옴을 
느끼자 각 당의 당수들을 협박하여 대통령으로 만들어 버린 자기 말에 의하면 억울한 피해
자였다. 죽음 후의 혼란과 아들들을 걱정한 - 특히 청룡을 - 하련이  청룡과 그래도 마음을 
터놓고 있으며 지금도 화랑학교에서 전설처럼 전해내려 오는 수한을 대통령으로 만든  것이
다. 물론 탁월한 선택이었고 탁월한 협박이었다(각 당의 당수들이 인정을 한 사실임). 
  2035년 대통령이 되어 그 해 은하 각 제국들과 벌인 뛰어난 교섭력과 지도력은 지금도 회
자되고 있다. 또한 2037년 혈족 여인 이유나와 미제르 황제인 아인하르텔 B.G. 미제르의 결
혼식 때 모인 여러 행성들의 수반들과 회담을 벌여 지구의  입지를 공고히 하기도 했다. 그
때 수한은 황제에게 큐란 행성을 무기한으로 빌렸다. 사실 빌린  것이 아니라 아예 지구 것
화 한 거다. 그 큐란 행성에서 지금 신녀 프로젝트가 진행되고 있다. 
  어쨌든 그는 아직도 막후에서 막강한 정치적  영향력을 행사하고 있어 그 추종세력  또한 
무시 못하고 있다. 달리 말하면 현 대통령의 골치덩어리, 고민덩어리이며 현 당수들의  우환
덩어리였다. 
  "사무실로 가시죠."
  청룡은 두 사람을 앞서서 걸어갔다. 청룡의 뒷모습을 가만히  지켜보던 수한은 경휘를 붙
잡고 작을 목소리로 속삭였다.
  "어이, 경휘야. 휴가 때 뭔 일 있었냐? 분위기가 좀 달라진 것 같다??!!"
  "저도 그렇게 느끼고 있습니다. 휴가 때 산에 다녀오셨습니다. 몰래요."
  경휘는 수련에게 감사의 인사를 올렸다. 산에 오르는 것이  핑계거리가 될 거라던 수련의 
말이 이렇게 적재적소에 쓰이다니. 
  "산?"
  "예, 지리산에요. 거기서 일반인들과 같이 지내셨다고 했습니다."
  "흐음…, 휴가를 잘 보낸 것 같아 기쁘군."
  저도 그렇게 생각합니다란 말을 속으로 되뇌이며 고개를 끄덕거렸다. 청룡의 놀라운 변화
야 자기가 직접 겪어봤으니 말이다. 언제나 얼음과 같았던 미소가 오늘은 봄바람과  같았다. 
물론 이 놀라운 변화는 수련양 때문이겠지만. 
































  9

  청룡, 전 국민을 고민에 빠트리다.
    - 무심코 던진 돌에 연못 안 개구리가 죽는다 - 

  "모두 기립해 주십시오. 청룡님께서 들어오셨습니다."
  의장의 말에 의원들 모두 일어섰다. 그리고 오른 쪽과 왼쪽에 설치되어 있는 대형 스크린
을 주시했다. 청룡이 의장을 향해 고개를  숙이고 인사를 하며 천천히 자리에 앉았다.  그의 
뒤를 경휘와 청의 7전사 그리고 제임스 부사령관이 서 있었다. 그가 앉은 위치는 의사당 전
체가 다 보이는 2층 특별석이다. 정기 국회는 중요한 행사 중의 하나로 자리잡았다.  공식적
으로 청룡의 모습을 두 번째로 볼 수 있는 곳이기도 하다. 첫 번째는 정월 대보름 백두산에
서 거행되는 제천의식 때이다. 이 때 청룡은 신주로서 1년 간의 혈족과 용족 그리고 국민들
의 무사태평을 하늘에 기원한다. 하지만 모습을 드러내는 것은 잠시 뿐이다. 처음 시작과 의
식완료 후 내려올 때 잠시동안 화면에 모습을 드러낸다. 
  이 정기국회는 종일 방송된다. 물론 국민들은 박 터지게  싸우는 의원들에게는 관심이 없
다. 오직 청룡을 보기 위해 온종일 TV를  본다. 방송사들 역시 국민들의 열망에 부응해 하
루종일 그를 비춘다. 청룡으로서는 정말 스트레스 쌓이는 일이 아닐 수 없다. 3일 동안 내내 
긴장을 유지해야 했다. 수 천만 아니 지구 전체 인구의 주시를 받는 다고 생각해 보라. 이해
가 갈 것이다. 아울러 이 자리는 은하 연방군 위성 기지에 나가있는 혈족에 대한 보고도 겸
하고 있어 청룡 휘하의 유명한 지구연방군 장성들도 출석하고 있다. 한마디로 남자들에게는 
질투의 장소이며 여자들에게 있어서는 선망의 장소이다. 멋진 남자들이 화면을 가득 채우고 
있으니 눈요기 거리로는 그만이었다. 

  수련과 반 친구들 역시 그 눈요기 거리를 즐기고  있었다. 수업시간이었지만 선생님을 꼬
셔서 - 사실은 협박해서 - 열심히 TV를 보며 눈을 즐겁게 하고 있었다. 
  "청룡님은 역시 멋져. 정말 고귀하고 잘 생기셨고 멋있잖아. 전 남자들의 질투와  전 여자
들의 선망을 받고 있지. 그 냉정에 가득 찬 모습, 보는 것만 해도 즐거워."
  벌써 두 눈을 하트형태로 변한 짝 세미의 황홀해 하는 목소리를 들으며 수련도 동의를 했
다. 멋있긴 멋있지 하지만 간혹 멍청하기도  하지. 다른 사람들이 모르는 청룡의 본  모습을 
많이 봐온 수련은 그저 미소만 지었다. 
  "얘! 저 청룡님 오른쪽에 있는 사람 백왕아냐?"
  "맞는 것 같아. 부사령관 중 한 명이 참석한다더니 백왕이 참석했네. 난  백왕보다 흑왕이 
더 멋있던데."
  "난 둘 다 좋아."
  "나도, 청룡님과 백왕 흑왕 세 명이 나란히 서 있는 모습은 정말 환상적이지."
  "우와!! 얘들아! 청의 7전사들이야! 너무 행복해!"
  "그려! 몇 명이 결혼했다고는 하지만 그래도 멋있는 건 멋있지, 안 그래?"
  상상만으로 행복해 하는 학생들을 바라보고 있던 수학 샘도  고개를 끄덕였다. 젊으나 늙
으나 여자는 여자다. 여기저기서 속닥거리며  인물 품평회에 여념이 없는  친구들의 소리를 
들으며 수련은 오늘의 주인공이면서 주인공  자리를 강제로 빼앗긴 국회의원들에게  조용히 
묵념을 보냈다. 굴러온 돌이 박힌 돌 뺀다, 어려운 말로 주객전도가 되어버린 이 슬픈(?) 상
황에 유감의 뜻을 보냈다. 하지만 그의 모습 대신 자신의 이권을 챙기려는 국회의원들의 모
습이 화면에 조금이라도 비춘다면 기분이 확 잡쳐질 것이다.  그런 우리들의 기분을 배려해 
주는 방송국을 향해서 감사의 기도를 드려야지!

  여전히 TV는 청룡의 주위를 맴돌고 있었다. 여사무관이  오늘의 일정표를 전해주려고 했
을 때 수련과 경휘를 제외한 모두는 숨쉬는 것도 잊어버렸다. 

  "저, 청룡님. 오늘의 일정표입니다."
  여사무관이 청룡을 향해 수줍은 듯이 오늘의 일정이 기재되어진 종이를 내밀었다. 
  "아아∼ (방긋∼) 고마워요."
  그녀의 손에서 일정표가 떨어져 나갔다.  아울러 대형 스크린을 보고  있던 국회의원들도 
얼어붙었다. 

  "야, 수련아?"
  "왜 세미야?"
  "방금 청룡님 웃었지?"
  "그런거 같애. 왜? 웃는 거 첨 봐?"
  수련이 희안하다는 듯이 세미를 봤다. 그리고 주위 분위기가 이상하다는 것을 느꼈다.  아
니, 아그들이 왜 이러냐?
  "야, 수련아. 청룡님 웃는 거 첨 봤어. 넌 봤던 적 있어?"
  둘이 같이 있을 땐 많이 웃는데 뭘 그래란 말이 입밖에 나올려는 것을 억지로 삼켰다. 그
제야 수련은 이 사태를 이해할 수 있었다. 
  "저렇게 활짝 웃는 거 첨 봤어. 너무 멋져!!!"
  그 말에 동의하듯 여기 저기서 비명이 들렸다. 아니 갑자기 학교 전체가 떠들썩해졌다. 

  국회의원들 역시 떠들썩해졌다. 의장은 오늘 해가 어디서 떴는지 심각한 고찰에 들어갔고 
의원들은 뭘 잘못보지나 않았는지 눈을  비볐다. 방송국 카메라맨도 청룡만 비추고  있었다. 
오늘 무슨 일이 일어날려나? 
  청룡의 옆에 있던 경휘는 정신이 아득해졌다. 생전 웃지 않던 아니 차갑고 냉정한 태도를 
유지해 오며 사람들을 긴장 속으로 몰아가던  사람이 봄바람에 바람이 난 듯  웃어버렸으니
(그것도 온 얼굴 한가득 웃음을 띄며)…. 경휘 옆에 있던 부사령관이자 백왕인 제임스 오스
몬드는 들고 있던 전자펜을 떨어뜨렸다. 청의 7전사들도 서로의 얼굴을 바라보며 황당해 했
다. 아니 경악해 했다.  
  미친 사람을 보듯 쳐다보는 주위 사람들의 반응에 청룡은 어리둥절해졌다. 그래도 부드러
운 미소를 머금고 그 여사무관이 떨어트린 일정표를 주웠다. 
  "이런, 많이 놀라신 것 같은데 무슨 일이 있습니까?"
  얼굴을 벌겋게 물들이며 여사무관이 뒤로 물러나 밖으로 뛰어갔다.  내가 뭔 실례되는 일
을 했나?란 의문에 잠시 생각을 하던 청룡은 곧 잊어버리고  경휘에게 일정표를 넘겼다. 또
다시 활짝 웃으며….

  "3…30분 뒤에 시작하겠습니다." 
  의장이 망치를 세 번 내리쳤다. 
  "왜 저래? 방금 시작한다고 해놓고서, 의견 조정할 게 남았나?"
  청룡은 의아한 표정으로 경휘를 쳐다보았다. 경휘는 난감해졌다. 청룡님이 활짝 웃는 바람
에 의원들이 경기를 일으켰다는 말을 어떻게 하나. 땀을 삐질삐질 흘리며 어떤 대답을 해야
할지 골몰했다. 그런 경휘를 바라보다 청룡은 옆의 부사령관인 제임스에게 말을 건넸다. 
  "제임스, 오랜만입니다. 못 본지가 일주일 넘었지요? 코헨 카자르 부사령관과 대련에서 다
쳤다고 들었는데 몸은 괜찮습니까?"
  "…아…예, 사령관님. 괜찮습니다. 걱…정해 주셔서 감사합니다."
  제임스는 방긋방긋 웃으며 자신을 걱정해 주는 청룡을 보자  정신이 아찔해졌다. 웃을 때
마다 그의 냉막했던 분위기가 화사하게 변해 남자인 자기가 봐도 반할 정도였다. 이 사람이 
이렇게 아름다웠던가…. 아니, 예전에도  잘 생긴 얼굴이었지.  하지만 지금처럼 아름답다고 
느껴지지는 않았어! 꿀꺽∼.
  문밖에서 경휘를 보며 수한은 검지손가락을 까닥까닥거렸다.  경휘는 코뚜레 꿰인 소마냥 
저항도 못하고 - 수한의 단호한 표정에 거부의 의사를 표하면 곧 죽을 것 같았다 - 청룡에
게 잠시 실례한다고 하고 밖으로 나왔다. 그리고 수한에게 멱살이 잡힌 채로 구석진 곳으로 
끌려갔다. 
  "청룡의 오늘 아침 식사 메뉴가 뭐였냐?"
  "예?"
  "사실대로 불어. 오늘 반찬에 웃음버섯이라도 나왔어?"
  "무슨 말씀이신지. 이… 이…거 좀 놓고 말씀하세요."
  멱살을 잡고 있던 손이 풀리자 경휘는 숨을 크게 들이쉬며 옷을 정리하였다. 
  "아님 왜 저렇게 실실 웃냐구?"
  "나도 알고 싶네."
  의장이었다. 아직도 귀신을 본 사람처럼 정신을  차리지 못하고 있었다. 그 뒤로 각  당의 
당수가 경휘를 노려보고 있었다. 
  "내가 말야. 살다 살다 처음 봤어. 청룡님이 웃는 거 말야. 이 무슨 징조야.  우리 당 동지
들 중 심장이 약한 사람은 지금 우황청심환 먹고 있어.  냉막하기가 북극 빙산보다 더 했던 
사람이 저렇게 한가득 미소를 지으며 웃다니…."
  북측 대표의 말을 받아 남측 대표의 말이 이어졌다. 
  "나도 살다 살다 이런 경운 처음 봤어요. 이 무슨 일이다냐? 세계 종말이 다가온 거 아닐
까요?"
  "…저…"
  "뭐냐?"
  "메야?"
  "저도 잘 모르는데요."
  두 눈알을 굴리며 수련양 때문이라고는 죽어도 말 할 수 없는 경휘는 배째라로 일관하기
로 결정했다. 모른다고 잡아때면 지들이 어쩔거야?
  수한의 눈매가 무서워졌다. 
  "최측근인 너가 모른다는 말이 말이  돼? 빨리 불어. 최근 청룡에게  무슨 일이 있었는지 
말야."
  수한은 다시 경휘의 멱살을 잡고 흔들기 시작했다. 
  "우케켁∼, 저도 모른다니깐요."
  "사람잡겠어요. 그만하세요."
  겨우 수한의 무지막지한 공세에 풀려난 경휘는 다시 심호흡을 했다. 
  "정말 모른단 말이지∼. … 알았다. 회의 끝나고 다시 보자!"
  죽었다.

  뚱따당 뚱땅∼
  휴대폰 소리에 화들짝 놀란 경휘는 전화를 찾아 받았다. 
  "여보세요."
  - 경휘 오빠, 저 수련이예요. 
  이 모든 사태의 원인인 수련이었다. 경휘는 오늘 겪었던 일이 주마등과 같이 뇌리를 스치
고 지나갔다. 허파에 바람 빠진 사람 모양 회의 내내  실실 웃어대는 청룡은 엄청난 공포분
위기를 조성하며 관계자들을 홱∼ 돌게 만들었다. 지금 근처  의사들은 때아닌 호황을 누리
고 있을 거다. 신경통 두통 생리…아니지 전신무력증에 시달리고 있는 사람들 때문에! 
  "아, 수련양. 잘 있으셨어요? 청룡님은  지금 샤워 중입니다. 조금 있으면  나오실 거예요. 
잠시만 기다리세요."
  - 청룡은 청룡이구. 경휘 오빠, 괜찮아요? 오늘 그 망할 오빠 때문에 경휘 오빠가 곤욕을 
치뤘을 것 같은데….
  "흑흑∼, 절 걱정해 주는 사람은 수련양 밖에 없군요. 에휴∼ 오늘 시달린 걸 생각하면 눈
물이 앞을 가려요. 김수한 전대통령과  의장 그리고 각 당수들이 절  붙잡고 어찌나 못살게 
구는지, 전 저녁도 못 먹었어요."
  이제껏 당했던 것을 수련에게 꺽꺽 거리며 주저리주저리 고백을 했다. 
  - 너무 고생하셨어요. 경휘 오빠. 그 제정신이 아닌 오빠 때문에. 문제야, 문제. 오늘 학교
에서도 난리가 났어요. 세계의 말일이 도래했다느니 내일부터 해가 서쪽에서 뜰거라느니 하
여튼 수업도 제대로 못 했다니깐요. 원래 안  했지만. 그 인간 대체 뭘 잘못 먹었기에  미친 
사람처럼 헤죽헤죽 웃어서 사람의 진을 빠지게 하냔 말야. 웬수야, 웬수!
  수련의 청룡 욕하는 말에 경휘는 속이 다 후련해졌다. 역시나 한 터프하는 수련양이야. 하
지만 이 모든 사태의 근본적인 원인이  자기라는 것을 아는지 모르는지. 아마 모를걸.  아무 
것도 모르는 두 사람이 무의식적으로 저지른 일로  온 나라가 아니 온 지구가 시끌시끌 했
다. 
  - 오늘 TV뉴스에도 난리났더라구요. 안 봤어요.
  "흑흑∼ 무서워서 못 보겠어요."
  "넌 왜 전화에 대고 흑흑 거리냐? 뭐가 무서워?"
  "으악∼!!!"
  "죄졌냐? 웬 비명?"
  - 경휘 오빠, 뭔 일이예요. 
  "…수…련양"
  "어? 수련이? 이리 줘. 수련아∼ 나다."
  청룡은 목욕가운을 걸친 그대로 경휘에게 전화를 뺏앗았다. 
  - … 하.하.하, 오빠 안녕? 
  "목소리 왜 그래? 감기 들었냐?"
  - 좀 놀라서….
  "왜?"
  - 경휘 오빠랑 오빠 욕하고 있었거든. 
  "그런 용서할 수 없는 행동을…."
  청룡의 노려보는 눈빛에 당황한 경휘는 무시하고 마른 수건으로 청룡의 머리를 닦았다. 
  - 오빠, 오늘 기분 좋은 일 있었어? 허파에 바람 빠진  사람처럼 하루종일 실실거리며 웃
더라. 뭔 일 있었어?  꿀단지라도 숨겨났어?
  "…다들 왜 그래? 내가 웃는 게 그렇게 이상해?"
  - 이상하다기 보다…
  '그럼요. 한마디로 공포였죠.'
  - 웃는 모습이 너무 예뻐서  남들로 하여금 이상야릇한 기분을 느끼게  했거든. 여자들은 
오빠의 웃음 한 방에 뻑 가서 정신을 못 차리고 있고 남자들은 사파의 길에 들어서지나  않
았을까 자신을 돌아보고 있어. 
  "뭔 소리야? 뻑 가고 사파의 길?"
  - 뉴스나 봐. 그럼 알 수 있어. 대체 뭔 일로 실실 웃은 거야? 이유나 좀 알자.
  "너가 어제 의회에서의 나의 역할에  대해 장황하게 설명해 줬잖아.  그래서 나도 기쁘게 
그 역할을 받아들이기로 했지. 내가  부드럽게 분위기를 조성하면 서로  화기애애한 가운데 
회의를 하지 않을까 싶어서.
  - 화기애애가 아니라 화기애매(?)겠지. 
  '단지 그 이유 때문에 사람들을 초죽음에 이르게 하다니.'
  경휘는 수건으로 물기를 닦으며 이를 부드득 갈았다. 
  "화기애매라니? 난 그래도 생각해서…."
  - 오빠, 부탁인데, 내일부터 생각하지마. 그냥 오빠 옛모습 그대로 냉정 냉막 근엄 엄격의 
화신으로 돌아가라구. 알겠어? 오빠 미소짓는 모습에 모든 여자들이 오빠만 쳐다보고 침 흘
리고 있잖아!
  "너 질투하냐?"
  - 끊엇!!!
  수련의 고함소리에 귀에 댄 핸드폰을 떼어내며 헤죽이 웃었다.  그 모습에 경휘는 소름이 
돋았다. 
  "경휘야. 뉴스보자."
  경휘는 호텔에 비치된 대형 TV를 켰다. 뉴스전문 채널로 돌렸다.
  "…… 경휘야. 내가 정말 저랬냐?"
  "예."
  "정말 미친 놈처럼 저랬어?"
  "……"
  
  <… 이로인해 오늘 국회는 예정보다 엄청 이른 시간에 끝났습니다. 각 당의 당수들은  곧바로 당전
략회의를 위해 주요 의원과 당원들을 모아 지금도 계속 회의를 하고 있다고 합니다. 앞으로의 귀추가 
주목되고 있습니다. …>

   다음날 회의는 속개되었다. 수련의 말에  따라 냉정 냉막 근엄  엄격의 화신으로 자리에 
앉아 있으려 노력하였지만 이미 부드러워진 얼굴 표정은 이를  거부했다. 계속 단비를 맞은 
봄꽃과 같은 환희에 찬 미소를 계속 지었다. 가끔 헤죽이 웃기도 하여 온 의원을 공포의 도
가니로 몰았다. 긴급 법안과 당면  문제를 처리해야 하는 일도 제껴둔  채 의원들은 머리를 
쥐어뜯으며 고민에 고민을 거듭하고 있었다. 
  갑자기 청룡이 자리를 떴다. 의아함에 빠진 의원들은 서로의 얼굴만 쳐다보고 있었다. 

  "무슨 일인가? 긴급을 요하다니?"
  "은하연합군 위성기지에서 보고가 올라왔습니다."
  청룡은 경휘와 제임스를 이끌고 통제지역으로 갔다. 이곳은 청룡을  위한 사무실로 매 시
간마다 도청장치를 검사하고 있는 곳이다. 극히 제한된 사람만이 출입할 수 있는 곳이다. 
  "보고해라."
  "넷! 위성기지에 근무하고 있는 이상범 제독의 보고입니다. UD 0121년 05. 29. 우주 표준
시간으로 0047시간에 대위 강정한, 중위 이민수,  중위 성미란 위 세 사람이 마이올  항성계 
표준 좌표 γ7548에서 실종되었다합니다. 우주  폭풍에 의해 조난된 것으로 보고  있습니다. 
지금 전력을 다해 수색 중이라고 전해왔습니다."
  "자세히 보고해라."
  딱딱하게 굳어진 얼굴로 청룡은 명령했다. 강정한과 성미란은 혈족이었다. 
  "네. 위 삼인은 근처 새로 수교를 맺은 밀란  행성의 조사임무를 마치고 모함인 마리아나 
은하 연방 우주함에 돌아가는 도중 우주폭풍에 휩쓸렸습니다. 최후  연락이 온 지점이 마이
올 항성계였습니다. 지금 우주폭풍의 진로를 계산해 세 사람이  조난 당했을 위치를 추적해 
찾고 있다고 합니다."
  "생존률은?"
  "50%도 되지 않는다고 합니다."
  "알았다. 나가봐라."
  "옛!"
  경례를 하며 하사관이 나가자 청룡은 즉시 주위 측근들을 둘러보며 명령을 내렸다.
  "백왕 아니 제임스 부사령관! 즉시 위성기지에 있는 모든 스텝들에게 이 수색에 참여하라
고 하시오. 그리고 근처 지구와 수교한 각 행성국에 협조요청을 하시오. 매 시간마다 나에게 
보고를 하도록. 경휘는 지금 언론통제를 실시해라. 혈족이 관련된 사건인 이상 국회에  통고
해야 한다. 그리고 자세한 사항을 서류로 작성해서 올리도록 해."
  "알겠습니다."
  "제임스 부사령관." 
  경휘와 같이 나가던 부사령관이 걸음을 멈췄다. 
  "지금 출동 가능한 워프함선이 있습니까?"
  "예. 스텔라호, 아르테미스호, 마르스호 등 다수의 워프함이 달기지에 대기 중입니다."
  "가장 빠른 함정은?"
  "마르스호입니다."
  "그럼 마르스호를 출동준비시키세요. 신녀 두 분을 파견할 겁니다."
  "옛, 준비하겠습니다."
  골치 아픈 일이 발생했다. 혈족의 여인이 실종된 이상 결과가 나올 때까지 정신이 없으리
라. 납치의 가능성도 배제할 수 없었다. 전 은하 행성국들이 주지하다시피 혈족 여인의 가치
는 엄청나니 납치를 해서라도 얻고싶어하는 자들이 수두룩했다. 우주로  나가면 그 힘이 커
지는 혈족의 힘!. 아무리 강한 봉인을 해도 시간이 지나면 약해진다. 조화와 균형 그리고 창
조의 힘을 지닌 혈족 여인의 힘과 일체를 파괴하는 혈족 남자의 힘. 누가 군침을 흘리지 않
겠는가. 적은 수의 혈족이 지구 전체의 안전을 책임지고 있다고 해도 과언이 아니었다. 
  
  매스컴 관계자들과 관련자 외의 사람들을 모두 퇴출 시킨 의사당에는 작은 소리로 웅성거
리는 의원들 몇 명이 서로 각 당끼리 모여 의견을 나누고 있었다. 청룡이 의사당 의장석 앞
의 발표석에 들어서자 모든 의원들은 각자의 자리로 가서 앉았다. 굳은 목소리로 사건을 경
과를 보고하는 청룡을 바라보던 의원들은 보고가 끝나자 웅성거림이 더욱 커졌다. 
  "조용해 주십시오." 
  의장이 의원들의 정숙을 촉구했다. 하지만 여기저기서 질문이 쏟아져 나왔다. 청룡은 아는 
한도 내에서 그 질문에 답했다.  
  "애초부터 혈족을 우주로 보내는 것이 무리였습니다. 이후에  재발되지 않게 혈족들의 우
주 파견을 막아야 합니다. 그런 법을 만들어야 한다구요!"
  혈족의 우주파견을 극력 반대해온 평민당 당수인 정원동의원이 목에 핏대를 세우며  고함
을 쳤다. 
  "우주 개발에 있어서 혈족의 힘은 꼭 필요합니다. 지금  대부분이 혈족의 힘에 의지해 오
고 있는 형편입니다. 물론 혈족 외의 군장성들 일부는 다른  외계인들에 못지 않게 아니 일
부는 더 우수하지만 혈족이 빠지면 우주 개발은 불가능하다고 봐야 합니다."
  민주당과 항상 반대의 의견을 내어야 속이 편한 자유당 당수 김진재의원이 그 의견을 반
박하고 나섰다. 
  "너무 위험하지 않습니까. 혈족의 수가 많으면 아무 말 않겠어요. 전체를  통틀어 600명도 
채 되지 않아요. 특히 여자들의 수는 반도  안 되는 150명 정도입니다. 그나마 지금 조금씩 
혈족의 수가 증가를 하고 있는 추세지만 안정된 수에는 못 미칩니다."
  "아무리 그렇다고 해도 우주 개발은 이 지구의 마지막  희망입니다. 이 지구의 수명이 다 
되어 간다는 것을 잘 아시지 않습니까? 그것도 그렇지만 마물들로 인해 엄청난 피해를 보고 
있는 형편이죠. 그래서 반드시 지구와 비슷한 환경을 지녔으며 생명체가 살고 있지 않는 행
성을 찾아야 합니다. 객관적으로 말해서 지금 지구의 우주군사력은 타 행성에 비해 엄청 떨
어지지요. 그래도 타 행성을 제압할 수 있는 가장 큰 이유가 바로 인적 자원인 혈족의 힘입
니다."
  "물론 이해는 갑니다만 지금 혈족 2명 그 중 혈족 여인 1명이 실종되었습니다. 혈족의 여
인의 힘은 모두 다 아시지 않습니까? 조화와 균형과 창조입니다.  모든 행성들이 이 여인의 
힘을 노리고 있습니다. 행성 자체의 의지만으로 많이 납치를 당했지요. 물론 무사히  돌아왔
지만. 혈족 여인의 우주 파견을 허락하지 않아야 합니다."
  "막는 것은 좋지만 우주에 나가있는 혈족 남자들은 누가 제어합니까? 남자의 힘을 제어하
기 위해서는 여인이 꼭 필요해요. 파괴를 멈출 수 있는 힘이 필요하지요. 타행성에서 신녀의 
힘을 지닌 여자들을 찾아서 교육을 시켜 이용하자는 신녀 프로젝트 성과도 아직 나오지 않
고 있습니다."

  완벽한 딜레마다. 지구를 위해서는 혈족의 남자의 힘이 필요하고  그 남자를 위해서는 여
인이 필요하다. 남녀 평등의 문제가 아니다. 전 지구 아니 전 은하의 인구수 아니 생명체 수
에 비해 혈족의 수는 극히 미소하다. 아직도 밝혀지지 않은  여인의 힘은 청룡과 그 측근들
을 애먹이고 있다. 혈족 여인을 아무리 보호한다고 해도 한계가 있는 법이다. 완벽한 보호는 
있을 수 없다는 것이 유일한 결과물이었다. 실로 분통터지는 일이 아닐 수 없다. 
  의원들은 여전히 싸우고 있었고 청룡은 더 이상 그들의 말을 듣기가 싫었다. 그래서 의장
에게 정숙을 명하게 했다. 그런 후  의원들에게 금구령을 명했다. 이 사태가 해결될  때까지 
비록 그 결과가 좋든 나쁘든 관계자 외에 발설을 금하게 했다. 
  국회 밖에는 쫓겨난 매스컴 기자들이 진을 치고 있었다.  그 모습을 2층 창으로 바라보던 
청룡은 김수한 전대통령이 부르는 소리에 고개를 돌렸다. 
  "대통령과 부사령관 그리고 장관들 각 당 당수들이  '침묵의 방'에서 기다리고 있다. 어서 
가봐라."
  "선배는요?"
  "나야 참석할 신분이 아니지. 골치 아프게 됐구나."
  "그러게 말입니다. 의원들은?"
  "의사당에. 아직도 싸우고 있을  거다. 금구령이 내려졌으니  별다른 말썽은 안  일으킬거
다."
  청룡은 선배에게 인사를 하고 경휘와 같이 엘리베이트로 갔다. 지하 3층에 위치한 회의실
은 말 그대로 방음과 도청방지를 위해 특별히 설계된 곳이다. 경비병들이 인사를 하고 문을 
열어 주었다. 

  "오빠야?"
  - 음. 오늘 잘 지냈어?
  "나야 언제나 잘 지내지. 근데 오빠 목소리가 왜 그래? 피곤한 거 같다?"
  수화기 너머로 들려오는 청룡의 목소리에 힘이 없었다.  오전에 청룡을 비추던 TV방송이 
돌연 중단된 이유 때문일 것이다. 
  - 좀 그렇네. 
  "혈족에 관련된 뭔 일이 있었지?"
  - …
  "그것도 우주에서 발생한 사고. 아냐?"
  - … 더 추측해 볼래?
  "혈족 여인과 관련되어 있겠지. 오빠를 힘들게 하는 게 그것밖에 없을걸?"
  - 너의 추측이 맞아. 3명이 실종되었는데 남자 1명과 여자 1명이 혈족이야.
  "그런 거 나에게 얘기해도 돼? 기밀 아냐?"
  수련은 걱정이 되기 시작했다. 
  - 괜찮아. 너가 다른 사람에게 떠벌리고 다닐 사람이 아니잖아.
  청룡의 말에 가슴이 따뜻해져왔다. 
  "그런 말을 들으면 배신도 못 하겠군. 피곤할 텐데 쉬어."
  - 괜찮아. 너랑 얘기하고 싶어. 하루종일 남 떠드는 거 듣고  있었더니 귀가 멍멍해. 혈족
을 우주로 보내야 하는 이유와 안 되는 이유의 당위성을  열심히 들었지. 똑같은 얘기를 말
야. 
  "쿡쿡, 정말 힘들었겠네. 난 혈족이 아니라서 행운인가?"
  - 너 아직도 우주로 갈 생각에 젖어있냐?
  날카롭게 날이 선 목소리였다. 
  "당연하지. 벌써 우주군사관학교에 등록했는 걸. 내년에 들어갈 거라고 말야. 지금 등록하
지 않으면 힘들잖아. 원체 입학하려는 사람들이 많아서리."
  - 그만둬! 위험해! 
  "혈족도 아닌데 뭐. 괜찮아."
  - 혈족이든 아니든 위험한 것은 똑같아. 우주의 다른 행성에도 마물은 존재해. 그리고 결
계 내에서 생활한 넌 마물의 좋은 먹이감이야. 
  끝으로 갈수록 청룡의 목소리가 높아졌다. 수련은 화가 났다. 
  "은하연방군 위성지구에 여자들도 많잖아. 그들 모두 다 결계에서 생활했다구.  나만 특별
한 거 아니잖아. 왜 그래?"
  수련의 목소리도 덩달아 높아졌다. 자신의 오랜 꿈과 희망을 반대하는 청룡이 이상했다. 
  - 꿈과 현실을 직시해! 왜 위험 속으로 발을 집어넣으려는 거야?
  "위험 없는 인생이 어딨어? 나보고 재미없는 인생을 살라는 거야?"
  수련은 방을 왔다갔다하며 크게 소리쳤다. 거실에 있던 부모님이 놀라 수련의 방 앞에 서
서 귀를 기울였다. 
  - 그럼 재미있는 생활을 위해 목숨까지 바치겠다는 거야?
  "그게 뭐 어때서? 내  인생이라구! 하여튼 군사관학교에 등록을  했으니 아무 말 하지마! 
오빠가 내 인생을 간섭할 권리는 없다구!"
  - 간섭할 권리? 등록을 당장 파기시킬테다!
  "그러기나 해봐! 가만두지 않을 거얏!!"
  수련은 전화를 끊어버렸다. 말이 안 되는 억지를 계속 듣다간  화병으로 들어 누을 것 같
아서이다. 그때 방문이 열렸다. 아버지의  화난 얼굴과 어머니의 안절부절하는 모습이  보였
다.
  "수련아. 얘기 좀 하자."

  "제기랄"
  청룡은 머리끝까지 화가 치밀어 올라 휴대폰을 집어던져 버리고 씩씩대며 거실을  왔다갔
다했다. 그리고 나서 소파에 앉아 손으로 머리를 감쌌다. 
  경휘는 구석진 자리에서 고함을 지르는 청룡을 걱정스럽게 지켜보고 있다가 박살나  버린 
자신의 휴대폰을 애석한 눈으로 바라봤다. 
  "미안하다, 경휘."
  착 가라앉은 목소리에 경휘는 그제서야 휴대폰에 눈을 떼고 청룡에게 시선을 옮겼다. 
  "괜찮습니다, 청룡님. 휴대폰이야 다시 사면되잖아요. … 화가 많이 나셨습니까?"
  조심스럽게 물었다. 청룡은 한참 말이 없었다. 무거운 침묵이 주위에 흘렀다. 경휘는 조그
만 주방에 가서 물을 끓여 차를 준비했다. 탁자 앞에 차를 올렸다. 
  "… 화가 나기도 하고 나 자신에 대한 혐오감이 들기도 해. 아니 혐오감이 더 커."
  "왜…."
  "왜냐구? 난 그녀의 꿈을 막을 권리가 없어. 난 지금  장난감을 빼앗기지 않으려 떼를 쓰
는 어린애랑 다를 바가 없다구. 그녀의 말이 옳아. 그녀의 인생이야. 내가 간섭할 수 없어."
  "청룡님, 제 생각엔 청룡님은 충분히 간섭하고 막을 권리가 있습니다."
  경휘의 말에 청룡은 고개를 들어 그를 쳐다보았다. 경휘는 약간의 망설임과 결의에 찬 얼
굴로 청룡을 내려보고 있었다. 
  "그 분은 청룡님의 운명의 상대자십니다. '운명의 의식'을 치르십시오."
  "…너가 그 의식에 대해 어떻게 알고 있지?"
  놀란 눈으로 경휘를 바라보았다. 용족의 신성한 의식을 알고있는 자는 용족 뿐이었다.  그
런 의식을 용족도 아닌 혈족인 경휘가 어찌 알았을까?
  "김수한 전대통령께서 저에게 말씀해 주셨습니다. 자세한 내용은 듣지 못했습니다만 용족
이 운명의 상대를 만나면 치르는 의식은 간단하다고 들었습니다."
  청룡은 고개를 뒤로 젖히고 소파에 푹 기대었다. 화려하게 꾸며진 천장이 보였다. 어린 천
사들이 나팔을 불며 날아가고 있고 그 사이 사이에 아름다운 여인이 춤추고 있는 그림이 그
려져 있었다. 눈을 감았다. 실종된 대원들에 관한 보고는  매 시간마다 올라오고 있었다. 하
지만 지금 그의 뇌리에 박혀있는 사람은 수련이었다. 

  국회 의사당에 모인 의원들의 상태는 말이 아니었다. 모두 안절부절하며 청룡이 앉아있는 
곳을 힐끗거렸다. 오늘 청룡의 모습은  한마디로 감당불가였다. 이전엔 아무리 어려운  일이 
생겨도 얼굴하나 변하지 않은 걸로 유명했었는데  지금은 험악한 얼굴로 주위의 모든  것을 
죽여버릴 듯한 살기를 뿜어내고 있었다. 경휘는 그런 청룡을 보며 어찌할 바를 모르고 있었
다. 
  휴식시간이 되자 또 경휘는 바빠졌다. 오늘 청룡의 상태를 걱정하는 사람이 왜 그렇게 많
은지 계속 그를 찾아 이유를 물었다. 특히 김수한 전대통령은 집요했다. 회의가 끝나고 호텔
로 돌아오자 그는 그대로 뻗어버렸다. 

  "풍백, 잘 있었어? 에구 귀여워라."
  수련은 풍백을 만나자 서로 껴안고 기쁨의 춤 - 서로 붙잡고 폴짝폴짝  -을 추었다. 풍백
은 머리를 수련의 얼굴에 비비며 즐거워했다. 
  "꺄악∼, 핥지마! 간지러워. 나도 간지러 버릴 거야!"
  도망가는 수련을 풍백은 따라잡아 넘어뜨렸다. 넘어진 수련은 풍백의 배를 마구 간질었다. 
그 둘의 모습을 청룡은 나무에 숨어 지켜보았다. 
  "깔깔깔∼, 아휴, 숨차. 좀 쉬자, 풍백. 너 주인은 아직 안 왔나보네."
  옷에 묻은 흙을 털며 수련은 풍백과 난간을 향해 걸었다. 
  "이미 와 있어."
  "으악∼ 놀랐잖아. 언제 온 거야?"
  얼굴을 확 찌푸리며 수련은 청룡을 바라보았다. 얼래? 분위기가 좀….
  "무슨 일이야? 실종된 사람들이 잘못되었어?"
  심각한 표정을 지으며 수련은 떨리는 손으로 풍백의 머리를  쓰다듬었다. 만약 혈족 여인
이 죽었다면 큰일이다. 앞으로 여자들이 우주로 나가는 일이 엄청 제한을 받을 거니까. 이런 
생각이 들자 자신이 참 이기적이라 느껴졌다. 생사가 오가는데  자신은 우주로 나가지 못할
까 걱정하다니! 신이시여! 어리석은 절 용서해 주세요!
  "아니, 아직 연락 없어."
  "흐음∼, 혹시 그 항성계에 생명체가 사는 행성이 없어?"
  "아직 밝혀진 게 없어. 그건 왜?"
  "그곳에 있을 가능성이 높으니까."
  "왜 그렇게 생각하지?"
  "혈족 여인 때문이지. 행성 그 자체의 의지만으로 혈족 여인을 불러들이잖아. 그런 경우가 
여러 차례 있었잖아."
  "그것도 그렇군."
  물끄러미 그녀를 바라보았다. 지금 의식을 행할까. 그럼 어떻게 될까? 엄청나게 화를 내겠
지. 그래도 의식을 행하고 싶었다. 그녀를 나의 것으로 하고  싶다. 2년 동안 기다릴 자신이 
없었다. 남들이 말한 강철같은 자제심도 그녀 앞에선 소용이 없었다. 
  수련은 갑자기 그제의 일이 생각났다. 화가 나서 한바탕  청룡에게 퍼부어주려 했는데 청
룡의 슬퍼하는 눈을 보니 그 마음이  가라앉았다. 난 오빠에게 약한가봐. 그래도 화를  내어 
소기의 목적을 달성해야지. 주먹을 불끈 쥐고 임전태세를 가다듬었다. 
  "오빠 때문이야."
  "응?"
  밑도 끝도 없는 수련의 말에 청룡은 의아한 얼굴로 그녀를 보았다. 뭐가 나 때문이지?
  "오빠 때문이라구! 그제 오빠랑 한 전화 때문에 부모님이랑 지금 냉전 중이야."
  "들켰냐?"
  "그래. 내가 우주군사관학교에 등록한 걸 들켰어. 아버지가 노발대발 하셨단 말야."
  툴툴거리는 수련의 말에 청룡은 미소를 지었다. 그와 수련의 사이를 들킨 줄 알았는데 그
거란 말이지. 가만…, 누가 노발대발?
  "너! 부모님 몰래 등록했어?"
  황당해 하는 청룡을 보며 수련은  눈살을 찌푸렸다. 이 인간 때문에  나의 원대한 계획이 
벌써부터 뾰록나다니…, 참을 수 없어. 
  "입학 허가서가 오면 말씀드릴려 했는데, 하여튼 다 오빠 때문이야. 어떻할 거야?"
  "쿡쿡쿡, 알았어. 내가 책임지마."
  청룡은 즐거워졌다. 
  "헤∼ 그럼 오빠 힘으로 해결할 수 있다구? 어떻게?"
  그저 웃음만 짓고 있는 청룡에 수련은 또다시 화가 치밀어 올랐다. 앓느니 죽지.

  화가 나서 앵돌아 가버린 수련의 모습이 보이지 않자 청룡은  뒤를 돌았다. 경휘가 서 있
는 것이 보였다. 
  "기분이 좋아지신 것 같군요."
  "아아∼ 그래. 뜻밖의 조력자가 있었어. 그녀의 부모님의 의지가 굳길 바래야지." 
  희희낙락거리며 즐거워하는 청룡을 보던 경휘는 한숨을 쉬었다. 사람하나 망가지는 건 순
식간이라더니, 이 사람이 정말 자신의 상관이 맞나? 어떻게 이렇게 망가질 수 있을까? 수련
양의 위대한 힘에 새삼 감탄이 절로 나왔다.  수련양! 청룡님의 다양한 표정을 보게 해주셔
서 감사합니다. 아참! 휴대폰을 다시 사야지. 젠장, 박살낸 사람은 청룡님인데 돈 달라고 할 
수도 없고. 생돈이 날아가는군. 휘파람을 불며 걸어가는 청룡의 뒤를 얼굴이 구겨진  경휘가 
뒤따랐다. 




  10

  4월 - 그 잔인하고 아름다운 달
  - 누가 사랑을 아름답다 했는가? -

  비가 내리고 있었다. 거실 창으로 흘러내리는 물줄기를 멍하니  바라보고 있던 청룡은 문
득 3월의 어느 날 수련과 봄비 속에 길을 잃어 헤매던 생각이 났다. 그때가 좋았지.  오늘도 
수련이 오질 않았다. 뾰로통하게 화를 내며 갔어도 매일 풍백을 본다는 핑계를 대고 - 자신
을 풍백에 딸린 부속품으로 생각하는 수련의 태도에 참을 수가 없지만 - 그를 보러 왔었다.
  하지만 요 며칠 시험과 그녀가 추진하고 있는 뭔가 모를 개혁 때문에 바빠서 이곳을 찾지 
않고 있었다. 분통터지는 일이지. 요즘  단지 밤마다 전화통화 밖에  못하고 있는 실정이다. 
정말 정말 그녀가 보고 싶었다. 
  "경휘야, 휴대폰 줘."
  차를 따르고 있던 경휘가 주머니에서 휴대폰을 꺼내 건넸다.  그리고 청룡이 수련의 전화
번호를 누르는 것을 지켜보았다. 세 번째 휴대폰이었다. 첫 번째는 호텔에서 박살났고 두 번
째는 이곳에서 박살이 났지. 사소한 일로 - 물론 청룡과  수련으로 봐서는 큰일이지만 그가 
생각할 때는 유치한 일이었다 - 대판 싸운 후 다시 청룡이 그의 휴대폰을 집어던져 박살내 
버린 것이다. 감히 싫은 소리를 못하고 박살난 자신의  휴대폰을 애석해하며 애도하는 심정
으로 조용히 휴지통에 묻었다. 아직도 안  헤어지고 있는 걸 보면 용하다니깐. 그  생각까지 
이르자 경휘는 피식 웃었다. 헤어질 리가 없지. 운명의 상대인데. 
  거의 한 시간이 넘게 얘기를 나누고 있는  청룡을 보며 연애란 다 그런거지 하며 거실을 
정리했다. 잠 잘 시간이 훨  지났지만 수련양이나 청룡님이나 전화를 끊을  생각이 없는 것 
같았다. 간간히 들려오는 나직한 웃음소리에 경휘 역시 웃음을 지었다. 
  실종된 대원들의 행방을 찾은 이후로 청룡도 한결 여유가 생겼다. 그래서 저번 일요일 모
처럼 시간이 나자 몰래 수련양을 만나러 나가는 청룡을 배웅하며 즐겁게 놀다 오시겠지 하
고 생각했었는데 잔뜩 부은 얼굴로 청룡이 들어오자 무척 놀랐다. 뭔 일이 생긴 줄  알았다. 
이유를 물었더니 엄청 삐진 얼굴로 툴툴거리며 내일 역사시험을 치른다고 해서 같이 역사공
부를 했단다. 선사시대에서 통일신라시대까지 나올 만한 문제를 내주고 같이 외우고 하여튼 
팔자에 없는 공부를 하느라 카페에 꼼짝없이 앉아 있었다 한다.  그 얘기를 듣고 얼마나 웃
고 싶었는지. 상관 앞에서 크게 웃을 수 없어서 온 몸을 꼬집으며 참았더니 삭신이 다 쑤셨
다. 
  "그래 내일 보자."
  전화를 끊은 청룡을 보며 경휘는 주무실 건지 물었다. 전화기를 건네주며 별다른 일이 없
으니 퇴근하라고 했다. 경휘가 나가자 청룡은 또다시 하염없이 내리는 빗줄기를 바라보았다. 

  수련은 죽을 맛이었다. 시험도 시험이지만 추진하고 있는 일에  샘들은 무슨 의견이 그리 
많은지 쌍수를 들고 방해를 하고 나섰다. 물론 예상은 했지만. 왜 우리학교만 저 중세의  신
부학교 혹은 수녀원처럼 경직되어 있을까?  진을 빼게 하던 시험도  목요일로 끝났다. 이제 
열심히 운동을 벌여야겠지. 다행이 내일은 청룡을 볼 수 있다. 풍백도 말야. 그것을 위안 삼
으며 수련은 침대에 누워 비 듣는 소리를 들으며 잠이 들었다. 

  어젯밤의 비로 온 거리가 젖어있었다. 이곳도 마찬가지로 잔디엔 물기가 가득했다. 풍백이 
자신에게 달려들자 얼른 피했다. 이 자슥이  내 옷에다 발자국을 남기려 환장을 했군  그래. 
몇 차례 발자국 세례를 피한 수련은 청룡을 찾았다. 나무  옆에 서서 그녀와 풍백의 놀이를 
지켜보고 있었다. 
  "오랜만이야, 오빠."
  "정말 오랜만이구나. 시험은?"
  "묻지마! 너무 많은 걸 알려하면 안 좋아." 
  "쿡쿡쿡, 알았다. 너가 하려는 개혁은 어때? 그것도 묻지마야?"
  "맞아."
  고개를 끄덕거리는 수련의 모습에 조금 속이 상해왔다. 수련이 청룡만 보고 있는 거에 심
술이 난 풍백이 머리로 수련을 밀었다. 그리고 수련과 청룡 사이에 자리를 잡았다. 
  "우왓∼, 풍백, 너 질투하니? 에이∼ 나에게 너 뿐이야. 질투하지마."
  풍백에게 뽀뽀하는 수련의 모습에 청룡도 심술이 났다. 누차에  느끼는 거지만 자신의 연
적이 풍백이라는 사실에 짜증이 일었다. 말 못하는 짐승에게 느끼는 질투라니, 하지만  어쩌
겠는가 사실인데. 
  "넌 풍백만 이뻐하지."
  앵돌아져 있는 청룡의 기분을 감 잡은 수련은 청룡이나 풍백이나 똑같다는 것을 다시 한
번 가슴깊이 새겼다. 용호상박 용쟁호투(?)라더니 옛 말이 하나도 틀린 구석이 없다니까.
  "오빠도 이뻐해."
  그리고 청룡의 머리카락 끝을 붙잡고 내리면서 청룡의 입술에 살짝 뽀뽀해 줬다. 
  "내가 풍백과 동급이냐?"
  골난 표정의 청룡을 바라보며 수련은 맑은 하늘을 쳐다보았다.  그리고 가방을 휘둘러 한
껏 물먹은 나뭇가지를 쳤다. 후두둑∼, 잎 가득 머금고 있던 빗방울이 청룡을 향해 수직낙하
를 감행했다. 
  "우왓∼ 너, 이거 반칙이야."
  떨어지는 물방울을 피하며 청룡은 고함을  질렀다. 그 모습에 수련은  깔깔거리며 풍백과 
같이 옆으로 도망을 쳤다. 물방울 사이로 햇빛이 들어와 눈이 부셨다. 

  "우헤헤헤∼."
  수련의 음산하게 웃는 모습에 청룡과 풍백은 몸을 사렸다. 쟤가 뭔 일을 저지르려고 저러
나. 미친 듯이 팔짝팔짝 뛰며 한시도 두 발을 땅에 대지 않고 있는 수련을 바라보며 미치지
나 않았는지 심각한 고찰에 들어갔다. 다행이 그런 기미는 없었다. 
  "뭔 일인데 허파에 바람 든 사람처럼 미친 듯이 웃냐? 나도 이유나 알자."
  "음하하하하, 드디어 성공했어. 5월제를 기대하시라. 음하하하하하."
  머리를 뒤로 젖히며 득의만만하게 웃어 제끼는 그 모습에 청룡은 다급히 물었다. 뭘 기대
해?
  "성공? 뭔 성공? 궁금해 죽겠다. 웃지만 말고 설명해 줘!"
  겨우 웃음을 멈춘 수련은 얼굴 가득 웃음을 띄우며 대답했다. 
  "낄낄∼, 내가 우리학교 5월제를 위해 개혁을 한다고 했지? 성공했어. 드디어 다른 남학교
와 같이 보낼 수 있어."
  "남학교? 뭔 귀신 구석방에서 씨나락 까먹는 소리야?"
  풍백을 불러 모피의자로 삼아 앉은 수련은 청룡을 넘겨다보며 설명을 시작했다.
  "우리학교가 원체 고리타분하잖아. 입학할 때 읽어주던 교칙 정말 장난이  아니더라구. 교
복에 두발 제한에 다른 학교엔 이미  옛시대의 유물로 존재하던 교칙이 버젓이  살아있더라
구. 남녀교제 반대! 이성과의 접촉할 시엔 정학 혹은 퇴학! 이게 말이 돼?"
  "응, 좋은 교칙이구나."
  그는 그녀의 분노에 찬 주먹을 피했다. 
  "오빤 어느 시대 사람이야? 지금이 조선시대야? 하여튼  문제라니깐. 봉건적인 의식을 고
쳐! 하여튼 근처에 있는 예화남자고등학교와 같이 문화제를 치루게 됐어."
  "어떻게?"
  "어떻게 라니? 문화제나 체육제  같은 것을 같이 치르는  학교가 대부분이야. 우리학교만 
후졌지. 시대의 조류를 따라가지 못하고 퇴보만 하고 있다니까. 히히히히∼ 사실 그쪽  학생
회랑 먼저 의사를 타진했지. 그쪽도 찬성을 하더라. 그래서 학생들의 서명을 받아 투쟁에 들
어갔어. 물론 이겼구."
  "대단하군. 어떻게 이겼냐?"
  승리의 V자를 양손으로 그리며 수련은 대답했다. 
  "젊은 샘들을 우리편으로 끌어들였어. 그러니깐 내가 아니 우리가 중매장이 역할을 좀 했
지. 학생회를 통해 사진과 신상명세서를 쉽게 구했거든. 우키키키∼ 요번 축제는 넘넘  재미
있을 거야. 댄스파티도 있다."
  즐거움에 가득 찬 수련의 얼굴을  보며 청룡은 한숨을 푹 쉬었다.  문화제 때문에 자기는 
뒷전으로 밀려난 것이 분했다. 그리고 댄스파티라구? 그녀와 미지의 남학생이 같이 춤을 춘
단말야? 어떻게 방해를 하면 잘 했다고 소문이 날까?
  "교장 선생님이 용케 허락해 줬군."
  "훗훗, 이 나의 뛰어난 말발이 빛을 발했지. 남자의 성향에 대해 직접 체험해 보지 않으면 
오히려 환상만 키울 거라는 요지로  반박을 했거든. 남자는 다 늑대다  하지만 왜 늑대인지 
우리가 어찌 알겠는가? 오히려 남자들의 그런 성향에 환상을 품고  있다. 샘들 몰래 비밀리 
그 환상을 추구하느니 공개된 장소에서 샘들이  감시하기 용이한 장소에서 그 환상을  깨는 
것이 안 좋은가. 뭐, 이런 내용이었던 거 같애."
  "으드득, 돌아버리겠군."
  청룡은 이를 갈며 중얼거렸다. 수련 주위에 남자들이 몰려들 거란 말이지. 이 사태를 어떻
게 해결한단 말인가. 머리가 아파져 왔다. 
  "5월 15, 16, 17일이야. 금, 토, 일요일이지. 일요일날 오빠도 놀러와. 경휘 오빠 데리고 말
야. 일반인들도 참가할 수 있거든. 두 학교에서 동시에  개최하기 때문에 거창할 거야. 볼거
리도 많을 거고. 풍백도 초대하고 싶은데 안 되겠지?"
  두 손으로 풍백의 털을 쓰다듬으며 안타까운 목소리로 말했다. 
  "풍백, 너가 있으면 그야말로 한 볼거리  하는데 말야. 널 타는데 천 원씩만  받아도 엄청 
날거야."
  그 소리에 풍백은 고개를 휙 돌려버렸다. 

  뭔가 섬뜩한 느낌에 청룡은 잠을 깼다. 뭐였지? 꿈? 아니다. 그럼 예감? 그럴지도. 침상에
서 몸을 일으킨 청룡은 주위를 둘러보았다. 자신의 침실의 정광이 눈에 들어왔다. 탁자와 난
화분 그리고 서가, 아무 것도 변한 것이 없었다. 달빛을 머금고 있는 정경은 소박하고  단아
한 느낌이 들게 했다. 뭘까? 뭐가 날 깨운 것일까? 설마  수련에게 무슨 일이? 정신을 집중
했다. 하지만 아니었다. 수련에게 무슨 일이 발생하면 바로  알 수 있었다. 운명의 상대이니
까. 그리고 그녀 곁에는 경휘가 파견한 경호원이 그녀를 지키고 있었다. 
  침상에서 내려와 옷을 걸쳤다. 바닥에  좌정을 하고 앉아 조용히 눈을  감고 자신의 검인 
'청룡'을 불러냈다. 자기와 같은 이름의 검, 자신의 기로 만든 무색 투명한 검은 달빛에   파
르스름한 빛으로 변해있었다. 가만히 손잡이를  잡고 바닥을 향해 내리꽂았다. 그리고  모든 
오감을 열어 기를 개방했다. 

  "경휘!"
  갑작스런 청룡의 호출에 경휘는 옷도 제대로 갖춰 입지  못하고 뛰어갔다. 혈족으로 구성
되어 있는 경호대원 모두가 허겁지겁 뛰어가고 있었다. 검을 들고 있는 청룡의 모습이 달빛
속에 하얗게 그림자를 드리우고 있었다. 
  "무슨 일입니까, 청룡님?"
  "출동준비를 해라!"
  청룡의 말에 모두 일사분란하게 움직였다. 전용 에어카를 몰고 오자 청룡은 뒤에 탔다. 경
휘는 운전석에 앉아 에어카를 움직였다. 옆에는 같은 청룡경호대  소속의 경호원이 타고 있
었다. 
  "내가 지시하는 방향으로 가자. 서둘럿! 최대속력으로."
  청룡이 일러준 방향으로 무조건 몰았다. 그리고 다른 거주지와  동떨어진 민가 앞에 내렸
다. 청룡은 차문을 열고 그 집 대문을 부수고 들어갔다. 경휘가 뒤를 따르며 다른  대원에게 
그 집 주위를 포위하라 명했다.  현관문을 검을 휘둘러 박살을 내며  들어가는 청룡의 뒤를 
경휘는 레이저총을 들고 뒤를 따랐다. 의문을 표시할 겨를이 없었다. 무슨 일인지 다급한 것
은 사실이었다. 저 분이 저렇게 행동하다니….
  방문을 열고 들어간 청룡이 고함을 질렀다.
  "안 돼!"
  온 사방으로 피가 튀었다. 청룡의 얼굴에도 경휘의 옷에도 피가 튀었다. 한순간 정적이 흘
렀다. 
  "꺄아악∼"
  여자의 찢어질 듯한 비명소리에 경휘는 정신을 차렸다. 미친  듯이 비명을 지르는 여자와 
그 여자의 뒤에 사시나무 떨 듯 떨고 있는 남자의 모습이 보였다. 창문 너머로 달이 피투성
이로 변한 방을 비추고 있었다. 










11

  청룡, 수련에게 청혼을 하다.
   - 입은 모든 화의 근원 - 

  수련은 늦잠을 잔 관계로 아침도 먹는 둥 마는 둥하고 다녀오겠습니다란 말을 뒤에 남기
고 대문을 열고 나왔다. 100미터 달리기를 위해 가볍게  몸을 풀 생각으로 워밍업으로 골목
길을 뛰었다. 버스 놓치면 절단이지. 안 그래도 찍혔는데 지각까지 하면 학교대문에  기다리
고 있을 학주의 즐거움이 되지. 학주에게 즐거움을 선사할 생각이 전혀 없는 수련은 뛰었다. 
그리고 갑자기 급브레이크를 밟았다. 저기 남의 담벽에 고독한  터프가이 흉내를 내며 기대
서 있는 자신이 잘 알고 있는 사람을 발견했기 때문이다. 
  "오빠?"
  수련의 말에 감고 있던 눈을 떴다. 물끄러미 그녀만 바라보았다. 
  수련은 청룡의 이상야릇한 - 울 것 같기도 하고  화난 것 같기도 하고 여러 감정이 복합
되어 있는 - 표정을 가만히 들여다보았다.  그리고 학교로 가는 궤도를 수정하였다. 말없이 
청룡의 손을 잡고 걸었다. 

  "여…기가 어디지?"
  주위를 두리번거리며 청룡이 물었다. 수련의 손에 이끌려 오면서  버스를 탔다는 것도 인
식하지 못했나보다. 그 사실에 그녀의 표정이 어두워졌다. 천하의 청룡을 저 지경에  이르게 
하다니 무슨 일이 벌어져도 크게 벌어졌군. 
  "전에 우리가 왔던 곳. 길이 잃고 헤맨 공원이야. 저쪽으로 가자. 평일이라 사람이 없지만 
그래도 조심해야지."
  수련은 숲 속의 나무의자로 청룡을 이끌었다. 주위엔 키 작은 덤불이 있고 그 뒤로 키 큰 
나무들이 둘러싸고 있었다. 어디선가 작은 개울물 흐르는 소리가 들렸다. 가방을 옆에  두고 
수련은 앉았다. 청룡도 그녀 옆에 앉으며 손으로 머리를 감싸안고 어깨를 수그렸다.  청룡이 
말을 꺼내길 기다렸다. 얼마의 시간이 흘렀는지 몰랐다. 
  "…사…내…아이…."
  더듬더듬 청룡이 말문을 열었다. 수련은 귀를 기울였다. 
  "사내아이가 죽…었어. 혈족이…. 내 눈앞에서."
  "왜?"
  청룡은 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다. 여느 때와 다름없는 푸른 하늘이었다. 숲의  향기
와 흙내음 그리고 그녀의 향기가 풍겨왔다. 비누향기인가? 고개를 돌려 그녀를  바라보았다. 
그녀의 눈동자에 자신의 핏기 없는 얼굴이 비쳤다. 
  "어른들의 이기심으로…."
  "어른들에 의해 보호받아야 할 어린애가 어른들에 의해 죽음을 당했다는 의미야?"
  "그래. ……"
  "망설이지 말고 다 얘기해!"
  수련의 단호한 말에 그는 어렵사리 입을 열었다.  
  "어제 밤이었어. 이상한 기운에 자다 깼지. 그리고 그 기운을 쫓아갔어. 주택가와 많이 떨
어져 있는 집이었어. 그 기운이 그  집에서 나왔어. 대문을 부수고 현관문을 박차고  들어갔
어. 그리고 방문을 열었다. 하지만 너무 늦게 도착했어. 온 사방으로 피가 튀더군. 피가…."
  "이유는 뭐야? 그 애가 왜 죽어야 했지?"
  쥐어짜는 듯한 청룡의 말에 수련은 마음이 너무 아팠다.  청룡의 눈앞에서 어린애가 죽었
단다. 그것도 피투성이로. 
  "그 망할 부모라는 자식들이 자기 자식이 혈족이라는 것을 알면서도 신고를 하지 않았어. 
봉인을 하지 않았단 말야!"
  무시무시한 청룡의 고함소리에 새들이 푸드득거리며 날아갔다.  벌떡 의자에서 일어선 청
룡은 수련의 앞을 왔다갔다하며 울분을 토해냈다. 
  "봉인을 말야! 반드시 해야하는 봉인을 일부러 안 받게 했어. 그 망할 자식들이 자기 자식
을 실험도구로 삼은 거야! 대단한 모성애이고 대단한 부성애이지. 어떻게 자기 자식을 위험
에 빠뜨릴 수 있지? 그것도 부모야?" 
  "봉인이 꼭 필요해?"
  수련의 물음에 청룡은 멈춰 섰다. 
  "그래, 반드시 필요하지. 왜 필요하냐구? 파괴의 힘을 왜  억제해야 하냐구? 빌어먹을! 바
로 그 파괴의 힘 때문이야. 혈족의 힘을 지닌 남자와 여자를 찾는 것은 힘이 들어. 신녀 정
도 되는 힘을 지닌 여인이 찾을 수 있지. 혈족 여인을 찾기는 남자보다 더 힘이 들어. 그들
의 힘이 조화 균형 그리고 창조야.  모든 것과 조화를 이루지. 하지만  남자는 달라. 일체의 
파괴야. 그 힘에 휘둘리면 자기 자신까지 파괴하지. 서서히 그 힘이 나타나면 되는데 그렇지
가 않아서 문제야. 너무 강한 힘을 가지고 있지만 육체가 거기에 따르지 못해. 그래서  혈족 
남자는 성인이 되어 제대로 힘을 컨트롤  할 수 있을 때까지 그 힘을  봉인해야 돼. 성인이 
되어서도 그 힘을 조절할 수 없으면 계속 봉인해야 돼."
  주먹으로 옆의 나무를 쳤다. 청룡의 힘에 나무가 부르르 떨었다. 나뭇잎이 본래의  의지와 
상관없이 갑작스런 물리적 공격으로 떨어졌다. 그래도 화가 풀리지 않은 청룡이 씩씩거리며 
나무 옆에 있던 조그마한 바위를 부셔버렸다. 그리고 수련에게 얼굴을 돌렸다. 
  "봤어? 놀라지도 않는구나. 나 역시 그 빌어먹을 힘을 가지고 있어. 하지만 완벽하게 조정
을 할 수 있지. 이 나라 전체에 쳐진 결계도 내 힘을  억제하지 못해. 그래, 이 결계가 혈족
의 힘을 억제하지. 하지만 결계는 단순히 막는 것 뿐이야. 조절하지는 않아. 그 빌어먹을 부
모 되는 사람은 그 모든 사실을 알고있으면서 자신의 지적 욕망을 충족하기 위해 자기 자식
을 그대로 둔거야. 자식의 힘을 이용해  뭘하려 했는지 모르지만 말야. 봉인이란 그  날뛰는 
힘을 잠재우는 거야. 부드럽게 말야. 자신을 파괴시키지 않도록, 타인을 해하지 않도록. 그런 
후 그 힘을 다스리는 훈련을 하지. 자신에게  가장 알맞은 방법을 찾아서. 절대 혼자 할  수 
없는 거야. 같은 혈족과 다른 많은 사람들의 도움을 받아야 하지."
  "그럼 그 애는 봉인을 받지 않아서 죽은 거구나. 자기 힘을 감당하지 못해서."
  "그래. 그 멍청한 부모가 그 애에게 힘을 사용하라고 했대.  마음껏 말야! 풍선을 한껏 불
면 최후엔 어떻게 되지?"
  터지지. 인간의 몸을 풍선으로 치면 그럼 어제 발생한 상황은…. 수련은 욕지기가  치밀어 
올랐다. 온 몸에서 식은땀이 솟았다. 사방이 피투성이였다구? 
  "미안하다. 안 할 소리를 했구나."
  핼쓱하게 변한 수련을 보며 청룡은 후회를 했다. 결코 ,듣기 좋은 소리가 아닐 터인데. 수
련을 보니 어제 느꼈던 감정이 솟구쳐 올라 하소연, 그래, 하소연을 한 것이다. 
  "괜찮아. 잠 못 잔 얼굴이네. 이 의자에 누워봐."
  청룡은 수련의 말에 따라 수련의 허벅지를 베고 모자를 벗고 누웠다. 푸른 하늘과 녹색의 
나무들이 눈 가득 들어왔다. 눈을 감았다. 
  "오빠 자신을 탓하고 있는 거야?"
  눈을 감고 누운 그를 안타까운 눈으로 바라보며 수련은 손을 청룡의 이마에 대었다. 꿈틀
거리며 일순 경직된 그의 태도에 수련은 대답을 알았다. 
  "오빠 탓이 아니라 해도 오빠는 자신을 탓하겠지? 무엇에 화가 난거지? 그 부모 같지  않
은 사람 아니면 막지 못한 오빠자신?"
  정적이 흘렀다. 새소리와 물소리가 크게 들렸다. 부드럽게 청룡의 머리를 쓰다듬으며 수련
은 대답을 기다렸다. 아니 답은 이미 나와있다. 그는 자신을 탓하는 거다. 그저 죽음을 바라
만 본 그 자신을. 아무 것도 하지 못한 자신을. 
  "오빠는 신이 아냐! 물론 신에 가깝지 않을까 쓸데없는 생각도  해봤지만 오빠는 신이 아
니야. 단지 남보다 조금 강한 힘을 소유한 한 인간일 뿐이야. 오빠는 오빠 자신을  전지전능
한 신이라고 생각하고 있는 거야?"
  "…아니."
  "맞아, 오빠는 신이 아냐. 난 신인 오빠 싫어. 그냥 오빠가 좋아. 오빤 신이  될 수도 없고 
되어서도 안돼. 내가 싫어하니깐."
  쿡쿡 거리며 웃는 청룡을 보며 수련은 속으로 안도의 숨을 쉬었다. 아까보다 한결 나아보
였다. 
  "그 애가 죽은 것이 무척 슬퍼. 하지만 자책하지마. 오빠 탓이 아냐. 오빠는 이 결계 속에
서 최선을 다했어. 언제나 우리를 지켜준다는 것을 알아.  하지만 행복은 아냐. 오빠는 다른 
사람에게 행복을 줄 수 없어. 행복은 개인이 만들어 가는 거야. 단지 오빠는 행복해질 수 있
는 토대만 만들어주면 돼. 그 토대를 계속 만들어주고 있잖아. 그러니 오빠의 능력에 불신을 
갖지마. 오빠를 욕하는 사람이 있다면 내가 박살내 버릴거야. 오빤 내가 지켜줄거야. 그러니 
안심하고 잠을 자."
  온 몸과 마음을 감싸는 듯한 수련의 말에 청룡은  마음이 차분해졌다. 그리고 날카로워진 
신경을 진정시켜 갔다. 온 세상에서 그녀와 자기만이 존재하고 있는 것 같았다.  

  "청룡이 대체 어디로 갔단 말이냐?"
  염려와 분노가 실린 목소리로 김수한  전대통령은 청룡의 개인비서이자 경호원인  경휘를 
죽일 듯이 노려봤다. 밤에 발생했던 소식을 들은 수한과 두  명의 총리 그리고 내각 각료들
이 몰려왔다. 혈족의 죽음. 신고되지 않았다고는 하지만 그  파장은 엄청났다. 1명의 혈족도 
소중한 이때에 이런 일이 발생하다니 모두들 그 소식을 접했을 때 어이가 없었다. 
  "저도 잘 모릅니다."
  경휘의 말에 수한은 얼굴이 험악하게 변했다. 
  "모른다구? 그게 말이나 되냐? 너가 모르면 누가 안다는 거야? 개인비서이자 경호원이 경
호대상을 경호하지 않고 어디로 갔는지 모른다고? 말이 되는 소리를 해라!"
  언성을 높이며 화를 내는 수한의  뒤로 내각 각료들은 서로의 얼굴을  보며 난감해 했다. 
사건 수습을 지시하고 경찰에 모든 일을 맡기고 집으로 돌아온 청룡이 돌연 사라진 것이다. 
  "청룡님이 남에게 위해를 당하실 분이 아니지 않습니까?"
  "그래서 걱정하지 말라는 거냐? 어제 일로 제정신이 아니라고 했잖아? 그렇게 손놓고  있
다 뭔 일 생기면 너가 책임질거야?"
  버럭버럭 소리지르는 수한을 바라본 경휘는 어떻게 해야 할지  몰랐다. 분명히 청룡은 수
련양을 찾아갔을 것이다. 하지만 사실대로 실토를 한다면 일은 더 커질 것이며 자신이 모시
고 있는 상관이 화를 낼 것이다. 그런 일은 피해야지. 
  "무척 괴로우신 것 같았습니다. 아마 혼자 있고 싶어서 몰래 나가신 것 같습니다."
  "젠장할, 너 진짜 개인비서 맞아?"
  삿대질하며 질책하는 소리를 고스란히 들으며  경휘는 고개를 푹 숙였다.  그리고 최후의 
카드를 꺼냈다. 
  "저 혹시 산에 가시지 않았을까요?"
  "산?"
  눈을 있는 대로 부릅뜬 수한이 되물었다. 
  "저, 지리산요. 전에 다녀오셨는데 아주 좋아하셨거든요. 혹시 마음을 정리하려 그리로 가
지 않았을까요?"
  "그럴지도…."
  뜻밖에 핑계거리가 된 지리산에 무한한 감사를 올리며 경휘는  안도의 한숨을 쉬었다. 수
련양 몰래 경호를 하고 있는 수하에게 곧 연락이 올  것이다. 그럼 어디에 있는지 확실하게 
알 수 있지만 그 말은 죽어도 할 수 없는 경휘였다. 
  수한의 명령에 의해 경호원들을 지리산으로 보낸  경휘는 헛걸음을 하게 된 그들을  위해 
조용히 묵념을 올렸다. 

  깍깍∼ 나무에 앉아 짝을 찾아 울어대는 까치소리에 청룡은 잠이 깼다. 책을  - 교과서 - 
보고 있는 수련이 눈에 들어왔다. 망할 역사 교과서는 아니군. 
  "지금 몇 시지?"
  책을 덮고 수련은 청룡을 내려보았다. 
  "벌써 깼어? 11시밖에 안됐어."
  "미안해, 나 때문에 학교도 못 가고…."
  살짝 찌푸린 청룡의 눈가 주름살을 손으로 펴주며 아무렇지도 않은 듯 말했다. 
  "괜찮아. 수업보다 오빠가 더 중요해." 
  "가슴이 뿌듯해지고 기분이 좋은 말이군."
  "기분이 좋아진 거야?"
  "그래, 너 덕분이야. … 2년 뒤에 말야."
  "2년 뒤?"
  "나하고 결혼해 줄래?"
  수련은 갑작스런 청룡의 말에 잘못 들었는지 새끼손가락으로 귀를 후볐다. 이 사람,  방금 
뭐라고 한거야?
  "뭐라구?"
  눈이 왕방울만해진 수련을 올려다보며 청룡은 긴장된 표정을 지으며 다시 말했다. 
  "2년 뒤 너가 성인이 되는 해에 나하고 결혼해 줄꺼냐고 물었어. 나하고 결혼해 줄래? 난 
지금 청혼하고 있는 거야?"
  수련은 벌떡 일어났다. 하마트면 청룡은 의자바닥에 머리를 부딪힐 뻔했다. 
  "왜?"
  어리둥절하고 황당하다는 표정으로 수련이 물었다. 청룡은 의자에 앉으며 그런 그녀를 가
만히 바라보았다. 
  "난 지금 농담하고 있는 거 아냐. 진담이다."
  "왜 나하고 결혼하고 싶다는 거야?"
  "왜 이유가 필요하지?"
  "당연히 필요해. 오빠 가까이에 있는 여자가 나뿐이어서? 나하고 있는 게 편해서?"
  잔뜩 긴장하고 흥분해서 파르르 떨고 있는 수련을 바라보며 한숨을 쉬었다.
  "젠장, 쉽지 않을 거라고 생각했지만…, 잘 들어. 넌 나의 운명의 상대다."
  "운명의 상대?"
  "그래. 나의 하나 뿐인 운명의 상대이지."
  "그걸 어떻게 알 수 있지?"
  "알 수 있어."
  "그러니까 어떻게? 오빠와 내가 운명의 상대라는 걸 어떻게 알 수 있냐구?"
  "난 용족이다. 용족은 일생의 함께 할 운명의 상대를 바로 알아볼 수 있어. 널  처음 만났
을 때 너가 나의 운명이라는 걸 알았어. 설명이 더 필요해?"
  "…난 잘 모르겠어. 오빠를 사랑하는지도 모르겠어. 오빠는 날 사랑해?"
  "사랑? 수련아, 운명은 사랑보다 더 지독하지. 너도 알게  될 날이 올거야. 용족에게 있어
서 운명의 상대가 어떤 존재인지."
  청룡은 일어서서 천천히 수련에게 다가갔다. 수련은 물러났다. 하지만 등뒤로 나무에 막혀 
더 이상 물러날 곳이 없었다. 청룡은 자신을 홀린 듯 쳐다보는 수련을 보며 고개를 숙여 살
짝 벌어진 입술에 키스를 하기 시작했다. 가벼운 입맞춤이  아닌 연인들의 깊은 입맞춤이었
다. 부드럽게 혀로 그녀의 입술을 핥으며 입안으로 탐색해 들어갔다. 머뭇거리는 수련의  반
응을 재촉하듯 간질였다. 그녀의 향기에 흠뻑 빠져들었다. 
  수련은 정신을 차릴 수가 없었다. 그의 남성적인 체취에 어질어질 하였다. 오빠로서  친구
로서의 그가 아닌 한 남성으로서의 낯선 청룡의 모습에 어찌할 바를 몰랐다. 
  긴 키스를 멈추자 다리가 풀려 주저앉으려는 그녀를 안으며 그녀의 감고 있는 두 눈에 가
벼운 입맞춤을 계속 퍼부었다. 
  까치소리가 울렸다. 그제서야 정신이 든 수련은 숨을 크게  쉬며 청룡의 품안에서 빠져나
왔다. 지금 무슨 일이 일어난거지? 머리 속이 하얀 안개로 가득 차 생각을 할 수 없었다.  
  "2년이다. 2년 동안 난 너에게 구애를  할거야. 그리고 너가 20살이 되는 해에  결혼할 거
다."
  "구애…, 결혼…."
  "그래. 도망치지마!"
  "어… 그러니까…난 지금 도망치고 있는 게 아냐. 학교 갈 거거든. 그럼 다음에 봐."
  슬금슬금 가방을 들고 뒤로 물러서던 수련은 냅다 뛰었다. 방금 일어난 일을 생각할 시간
이 필요했다. 황당하고 정신없는 상태에서 벗어날 필요가 있었다. 
  
  "오셨습니까, 청룡님."
  비밀통로에서 나오자 경휘가 기다리고 있었다. 이 통로는 청룡의 개인침실과 연결되어 있
어 쉽게 밖으로 나갈 수 있다. 경휘와 청룡밖에 모르는 통로이다. 
  "많이 기다렸나?"
  옷을 갈아입으면서 청룡은 경휘에게 자신이 나간 후 무슨 일이 생겼는지 물었다. 
  "지금 김수한 전대통령과 두 분 총리 그리고 장관 몇 분이 아침부터 와 계십니다."
  "흠…, 아침부터라… 내가 이곳에 없다는 걸 알고 난리났었겠군. 수한 선배에게 뭐라 말했
지? 그 사람 성격으론 군대까지 출동시켜 날 찾으려 할건데."
  청룡에게 집무복의 윗도리를 입혀주며 경휘는 오전의 상황이 떠올랐다. 요즘 들어 느끼는 
거지만 자신이 동네북이 된 것 같았다. 여기에서 치이고 저기에서 치이고. 특히  전대통령의 
협박(대통령 자신은 설득이라고 주장하지만 폭력이 가미된 설득이 말이 되는가?)과 폭력 속
에 날을 보내는 거 같아 자신의 처지가 슬퍼졌다. 누구를 원망하랴. 초보연인들을 원망할 수
도 없고….
  "경호대를 지리산으로 보냈습니다."
  "엥? 웬 지리산?"
  웃옷의 옷깃을 잡아주며 경휘는 긴 유를  고정시키기 위해 푸른색의 긴 허리끈을  청룡의 
허리에 둘러주고 뒤로 매듭을 지었다. 
  "수련양은 천재입니다. 새삼 고맙네요. 휴가 기간 중 2박3일동안만 지리산을 유람한 걸 계
속 이용해 먹을 수 있으니 말입니다. 지금 경호대는 변장하신 청룡님을 찾아 지리산을 헤매
고 있을 겁니다. 수련양을 만나고 오셨지요? 그분을  만나러 가셨다고 전대통령께 말씀드릴 
수 없지요. 그래서 마음을 정리하러 지리산에 오르시지 않았을까 하고 말씀드렸더니 청룡님 
말씀대로 군대를 동원하시려 하더군요. 그래서 경호대만으로 충분하다고 그들을 보냈지요."
  "하하하, 너도 거짓말이 늘고 있구나."
  이게 누구 때문인데, 철딱서니 없는 사람 보좌하느라 보좌관 하나 죽는 줄도 모르고. 하지
만 경휘는 안심이 되었다. 어제밤에 벌어진 충격적인 일로  무서울 정도로 의기소침해 있던 
청룡이 기운을 차리다니, 역시 수련양은 약효가 만빵이다. 
  "거짓말이 아닙니다. 이건 외교적인 표현이라구요. 전 지리산으로 가셨다는 말은  안 했습
니다. 에휴…, 만약 들통나면 전 죽은 목숨이라구요."
  "쿡쿡, 걱정하지마. 내가 구해줄테니."
  어지간히도 그러시겠군요. 절 죽이려고 날뛰는 전대통령을 무슨 수로 막으시려구요.  수련
양과 청룡님의 로맨스(? 과연 로맨스라고 부를 수나 있는지. 유치찬란으로 도배한 연애놀이
지)가 들통이 나고 그 로맨스에 자신이 협조했다는 것이 알려지면 그날 부로 자기의 목숨은 
끝나는 거다. 자신에게 보고하지 않았다고 쌍심지를 켜고 폭력을 휘두를 전대통령을 생각하
면…, 에구구∼, 지금 사표 쓰고 그만 두는 게 목숨을 보존하는 길인데, 이 두 초보연인들이 
걱정되어 그럴 수도 없지. 경휘는 내일의 일은 내일 걱정하자고 생각하고 고개를 휘휘 저었
다. 
  "수련에게 오늘 청혼했다."
  "……"
  방금 뭐라고 하셨습니까? 자신의 귀가 지난 밤의 여파로 일시적으로 그 기능을 상실하지
나 않았는지 심각한 우려를 하며 새끼손가락으로 귀를 후벼팠다. 이비인후과에 가야하나?
  "왜 말이 없냐? 청혼했다구!"
  잘 못 듣지는 않았군. 다행이 내 귀가 정상이야. 이렇게 기쁠 수가가 아니지.
  "그래서요?"
  "……"
  멀뚱멀뚱 자신을 쳐다보는 청룡의 시선을 느끼며 말이 잘 못 나왔음을 감지했다.
  "아니, 그래서 수련양이 받아들이셨습니까?"
  수련양 성격에 고이 받아들일리 없지. 전 재산을 걸어도 좋아!
  "아니, 너처럼 귀를 후벼파더군. 그리고 화를 내더라."
  그럼 그렇지! 역시 내 기대에 어긋나지 않게 행동하시는 군요, 수련양! 확 구겨져 있는 청
룡의 얼굴을 바라보며 조금 고소하다는 느낌이 들었다. 아니 많이!
  "당장 결혼하자고 하셨습니까?"
  "무슨 소리야! 아직 어린애인데. 2년 동안 구애의 기간으로 삼기로 했지."
  "구애 기간요? 지금 제정신이세요?"
  "제정신인데, 너 왜 그러냐?"
  이 사람 정말 제정신인 거 맞아? 한 번 맛이 간 인간은 고칠 약도 없다던데.
  "2년 동안이나요? 참으실 자신 있으신 겁니까? 졸업하고 대학생 물론 그 분은 군사관학교
에 간다고 고집을 부리시지만 그건 불가능하고 하여튼 대학생이 됩니다. 자.유.로.운. 대학생
이요. 자신이 죽을 줄 모르고 그분에게 접근하는 남자들을 어떻게 막으시려구요, 그것도  몰
래?"
  그의 말에 청룡은 오른손을 턱에 대고 고민에 빠졌다. 
  "걘 내 운명의 상대야. 다른 남자에게 마음 주지 않을 거야!"
  확실한 결론에 도달한 청룡이 활짝 웃으며 자신만만하게 장담을  했다. 그 모습에 경휘는 
한숨을 푹 쉬었다. 연애에 관해선 어린애 수준인 두 사람의  앞날이 특히 청룡의 앞날이 걱
정스러웠다. 
  "수련님이야 그렇다고 치고, 향기로운 꽃에는 나비와 벌레들이 모여드는 법이지요. 어떻게 
퇴치하실 겁니까?"
  경휘는 수련의 경호원에게 올라온 보고서 내용을 떠올렸다. 요번 문화제 때문에 접촉했던 
모 고등학교의 박모 학생회 임원이 문화제에 대한 회의란 명목으로 줄기차게 접근하고 있다
는 내용이었다. 이 얘기를 청룡에게 하면? 안 돼! 젊은 놈 하나 인생 망치게 할 수 없지. 난 
너무 착해!
  창백한 모습으로 고민에 빠진 청룡을 바라보며 집무실에서 기다리고 있는 전대통령과  세
금만 축내고 있다고 비난을 받고 있는 - 사실에  입각한 비난이다 - 총리와 장관들이 떠올
랐다. 그들에게 청룡님이 돌아 오셨다고 말을 해야 하나 말아야 하나? 

  "오전 수업을 홀라당 제낀 이유나 한 번 들어볼까?"
  담임 샘의 도끼눈을 바라보며 수련은 변명거리 리스트를 머리  속에서 쫙 뽑았다. 하지만 
아침의 그 충격으로 아직 두뇌 특히 잔머리를 풀가동하는 그 부분이 잠자고 있었다. 어떻한
다? 에라∼, 모르겠다. 
  "늦잠 잤어요."
  "뭐? 늦잠? 그것도 변명이라고 하냐?"
  하이 소프라노 음색이 교무실을 쩌렁쩌렁 울렸다. 
  "일어나 보니까 9시 더라구요. 그래서 이왕 늦은 거  다시 자자해서 자고 일어나 보니 12
시더라구요. 그래도 어머니께서 사주신 도시락은 먹어야 된다는 사명감으로 지금  왔습니다. 
오전은 제꼈지만 오후는 성실하게 수업을 들으려구요."
  말이 될 듯 말 듯한 수련의  변명에 전 교무실이 조용해 졌다. 그리고  담임 샘을 제외한 
다른 샘들의 웃음소리가 울려 퍼졌다. 
  "하하하∼, 살다 살다 이런 변명을 처음 들어보내요. 서 선생님,  그만하세요. 학교 제일의 
명물인 천하의 한수련을 누가 말려요."
  감사합니다. 국어샘! 다음 시험에 국어만 공부할게요! 끓어오르는 화를 밑으로  내리며 담
임 샘은 수련을 방면했다. 

  교실로 돌아와 얼마 남지 않은 점심시간을 이용해 수련은  도시락을 열심히 먹었다. 그리
고 물을 한 잔 마시며 마음을  차분히 가라앉혔다. 오늘 대체 나에게  무슨 일이 벌어졌지? 
혹시 꿈을 꾼 거 아냐? 수련은 허벅지를 꼬집었다. 
  "우왓!!! 왜 남의 허벅지를 꼬집는 거야?"
  짝궁 세미가 수련을 노려보며 고함을 질렀다. 모든 반 친구들이 수련과 세미를  주시했다. 
간도 크게 오전수업을 제낀 수련을 바라보며 학우들은 서로의 얼굴을 쳐다보며 어깨를 으쓱
거렸다. 오늘 수련이가 뭔 일을 저지르려고 하는 가봐.
  "미안, 내 살을 꼬집으면 아플 거 같아서. 꿈이 아니었어. 끄아악∼."
  머리를 쥐어뜯으면 발광을 하는 수련으로  인해 조용하던 분위기가 엉망이  되었다. 놀란 
세미는 다른 쪽으로 대피를 했다. 수련 주위에 앉아있던 친구들도 모두 대피를 했다. 한동안 
머리를 쥐어뜯으며 단정하게 땋은 머리를 한순간에 산발로 만들어 귀신을 방불케 만든 수련
이 조용히 고무줄을 풀고 머리를 정리하기 시작했다. 잠잠해진 분위기 속에 수련의 빗질 소
리만 울려퍼졌다. 싸악싸악∼.
  "저기… 수…련아, 괜찮니?"
  짝궁인 세미가 모두의 무언의 눈초리 - 짝궁이 니가 총대 매! - 에 밀려 수련에게 다가갔
다. 
  "괜찮아. 발광을 해서 미안해. 수업시간 시작되겠다. 자리에 앉아."
  오후수업 시간 종소리가 스피커를 타고  울려왔다. 5교시 제일 노곤하고  잠 오는 시간이 
시작되었다. 비쩍 마른 40대 중반의 생물 샘이 문을 열고 들어왔다. 
  수업시간은 한마디로 공포였다. 모두 수련이  때문이었다. 짝궁 세미는 오늘 수련이  먹은 
점심 반찬에 대한 고찰에 들어갔으며 샘들은 심각하게 신경정신과 앰블란스를 불러야  되질 
않은지 의논했다. 갑자기 심각해져서 한숨을 있는 대로 푹푹  쉬다가 갑자기 헤죽헤죽 웃다
가 정리한 머리를 다시 쥐어뜯는 수련의 괴이한 행동에 생물 샘은 조용히 양호실로 가서 쉬
지 않겠느냔 제의를 해서 학생들의 무언의 지지를 받았지만  수련에 의해 기각당했다. 오후 
수업시간 내내 극도의 감정의 변화를 보여 전 교실을 시베리아 동계 기후로 만들어 학우와 
선생들의 두뇌에 지대한 악영향을 끼쳤다. 드디어 학우들이 고대하던 오후 수업시간이 끝났
다. 자율학습을 하려는 학생은 전용교실에 가서 수험준비를 하러  가야 되지만 아무도 교실
을 떠나지 않았다. 언제 어디서 무엇을 어떻게 왜 했는지 6하원칙에 따라 오늘 수련이 보여
준 행동을 해석하고 싶어서였다. 한마디로 그놈의 호기심 때문이다. 
  "수련아, 뭔 일 있었어? 학교에 오는 도중에 치한이라도 만났어? 아님 무슨 다른 충격 받
는 일이라도 생겼어? 아! 맞다!!!  요즘 박진석 때문에 그렇지? 걔가  너에게 마음이 있다고 
온 동네에 소문을 내더니 그것 때문에 그러지?"
  반 전체 학우들을 대신해서 총대를 맨  세미가 멍청하게 허공을 바라보고 있는  수련에게 
물었다. 모두의 귀가 한 곳으로 쏠렸다. 쥐죽은 듯이  조용해 졌다. 수련의 시선이 세미에게
로 돌려졌다.
  "박진석이 누구야?"
  반 애들의 머리에서 쥐가 나기 시작했다. 벌써 몇 명은 머리를 쥐어뜯고 있었다.
  "…요번에 우리 학교랑 같이 문화제를 치루기로 되어있는 예화고등학교  학생회 부회장인 
박, 진, 석 말이야. 기억이 안나?"
  차근차근 제정신이 아닌 사람을 상대하는 표정으로 설명해 주는 세미를 물끄러미  바라보
던 수련은 돌연 기억이 났는지 주먹으로 손바닥을 탁 쳤다. 
  "아하∼ 걔? 걔가 왜?"
  "그러니까 그 사람이 너에게 관심을 가지고 있다는 것을 숨기지 않고  동네방네 소리치고 
다니잖아. 그것 때문에 열 받은 거 아냐?"
  스팀 받은 세미의 언성이 높아져 갔다.
  "관심? 그거야 그 사람 관심이고 난 흥미 없어."
  "아니 그만하면 생긴 것도 괜찮겠다, 매너 있겠다, 상냥하겠다, 뭐가 부족해?"
  눈 가운데 주름살을 세 개 만들어내며 세미가  손을 불끈 쥐고 하는 설명에 반 학우들의 
고개가 끄덕여졌다. 다양한 루트를 통해 만든 그 고등학교  킹카들의 신상명세서 중 상위 5
위 안에 속하는 남학생이었다. 
  "젖비린내 나. 적어도 청룡 정도는 되어야지."
  또다시 몽롱해지는 수련의 시선을 보며 세미가 빽 소리를 질렀다. 
  "야!! 한수련!! 물론 걔가 청룡님 보다 못하지. 모든 남자들이 마찬가지로 청룡님에게 미치
지 못해! 하지만 청룡님은 꿈이야. 현실이 아니라구! 현실을 직시해!!"
  세미의 말에 모두 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 맞아, 그렇다니까, 청룡님은 현실의 존
재가 아니지, 암 그렇고 말고. 쑥덕쑥덕대는 친구들의 웅성거림을 들으며 수련은 벌떡  일어
나 가방을 챙겼다. 
  "수련아, 뭐 할려구?"
  "세미 말이 맞아. 현실을  직시해야 돼. 현실을 직시하기  위해서 환상과 싸울 필요가  있
어."
  "엥? 뭔 배추벌레 하품하는 소리야!"
  교실 문을 나서며 친구 세미와 다른 학우들을 둘러보며 수련은 결의에 가득 찬 목소리로 
말했다. 
  "현실을 위해 싸워야 한다구. 하지만 배고프면 싸움도 못할 거  아냐? 집에 가서 밥 먹고 
한숨 푹 자면서 기운을 차릴 거야."
  황당해 하는 친구들을 뒤로하고 계단을 기운차게 내려갔다. 

  잠이 오지 않았다. 수련은 지금 잘 자고 있을까? 아니면 자기와 똑같이 달구경을 하고 있
을까? 겉옷을 걸치고 창가에 앉아 만월이  다되어 가는 휘엉청 밝은 달을 바라보며  청룡은 
수련을 생각하고 있었다. 시기가 너무 일렀나? 2년의 시간을 준  것이 잘못일까? 차라리 그
때 '운명의 의식'을 치르는 게 나았나? 이런 저런 상념이 머리 속에서 꼬리를 물로 나타났다 
사라졌다 했다. 귀찮을 정도로 질문해 대는 수한 선배를 적당히 처리하며 오늘 해야할 일을 
건성으로 처리했다. 머리 속에 가득 찬 건 그녀뿐이었으니  총사령관직을 그만둬야 하는 게 
아닌가 하고 심각하게 고민도 했다. 빌어먹을…, 잠 자기는 다 틀렸군. 

  침대에 누운 수련은 잠을 청하려 해도 오히려 정신이  말똥말똥 해졌다. 2년 동안 구애를 
할 거라구? 운명의 상대? 사랑보다 운명이 더 지독하다구? 뜬 구름 잡는 소리 중에 그나마 
구체적인 것은 청룡이 자신에게 청혼을 했다는 것이다. 지금도 아버지는 - 그놈의 군사관학
교 문제로 아직도 냉전 중에 있지만 - 청룡님 외엔 날 결혼시키지 않으실 거라 말씀하신다. 
하지만 그건 아버지의 지극한 나쁜 말로 하면 과도한 딸 사랑에 기인한 거다. 불가능하니깐 
아버지 곁에 영원히 머물러 있으란 얘기다. 농담처럼 하시는 말씀 속에 진담이 조금 섞여있
으니까. 외동딸인 나를 옆에 끼고 있고 싶은 기분이실 테지. 중학교 때까지만해도 그런 아버
지의 말을 진담으로 받아들여 결혼 안 하고 아빠랑 살거야란 말을 해서 아버지를 흐뭇하게 
해줬다. 하지만 고등학교 올라 와서는 글쎄 나의 사교생활에 지대한  방해가 될 거 같아 용
돈을 타는 가장 강력한 무기로만 사용하고 있다. 
  손으로 입술을 만졌다. 청룡과의 키스가 생각났다. 지금 생각해 보니 정말 죽여주는  키스
였다. 비교대상이 없어서 아쉽지만 그래도 제정신을 못 차릴 정도의 키스였으니 잘 하는 정
도가 아니라 도사급이지 않을까? 응? 가만…, 잘? 도사급?
  수련은 벌떡 일어났다.

  경휘는 늦은 밤 컴퓨터 앞에서 꺽꺽대고 있었다. 약간 맛이 간 아니 심각하게 맛이 간 청
룡 때문에 잠도 못 자고 일에 매달려 있었다. 진짜루… 둘의 연애 같지 않은 연애에 막대한 
피해를 보고 있는 사람이 바로 경휘였다. 여기 저기서 치이고 자기 일을 제정신이 아니다는 
핑계로 경휘에게 다 미룬 청룡 때문이다. 본의 아니게  공범이 되어버린 경휘로서는 분통이 
터지는 일이 아닐 수 없다. 
  청룡이 몰래 나가고 들어올 때엔 옷 준비랑 주위 경호원들 문제를 다 처리해야 하고 없는 
사람을 있는 척 속여야 되니 미치고 환장할 노릇이었다. 이 속임수가 언제까지 통용될지 신
만 아시리라. 스트레스를 왕창 받을 때엔 사표를 던지고 싶지만 그래도 정 때문에 그러지도 
못하고…, 에휴…, 내 팔자야 하는  팔자타령이 이젠 입에 붙어버렸다.  사실 정도 정이지만 
불구경과 싸움 구경보다 재미있는 게 남 연애 구경이라는 그 재미가 없었다면 벌써 때려 치
웠을 거다. 
  두 사람의 연애 향방이 어디로 튈지 아무도 모르니 그  재미가 솔솔 했다. 그리고 청룡의 
다양한 표정을 볼 수 있는 유일한 특권을 지니고 있으니  말이다. 냉정 엄숙 초연한 모습은 
찾아볼 수 없고 푼수기와 살짝 맛이 간 행동을 감상하는 재미도 만만치 않았다. 그래 그 재
미 때문에 이 많은 서류와 씨름하며 날밤을 꼴딱 새는구나.  내일 수련양이 이리로 올려나? 
오면 재미있을 텐데.

  "저기 수련이 씩씩하게 걸어오고 있군."
  청룡은 수련의 모습을 뚫어지게 바라보며  경휘에게 말을 건넸다. 같이  수련을 바라보던 
경휘가 고개를 살레살레 내저었다.
  "청룡님, 저 모습은 씩씩한 게 아니라 결전에 임하는 장수와 같이 결의에  찬 모습인데요. 
표정이 심상치 않은 것 같습니다."
  과연 심상치 않은 표정이었다. 경휘는 조용히 뒤로 물러났다. 그리고 나무 뒤로 몸을 살짝 
숨기고 흥미진진한 모습으로 둘을 바라보았다. 
  수련은 애교를 떨며 쓰다듬어 달라는 풍백을 무시하고 지나쳐 풍백을 앉은 채로 기절시켰
다. 오로지 그녀의 눈에 보이는 사람은 청룡뿐이었다. 청룡 바로 앞으로 가 서며 그를  올려
다 보았다. 
  심상치 않은 수련의 표정에 청룡은 가슴을 졸였다. 또 무슨 소리를 해서 날 긴장시키려나. 
심히 걱정이 되었다. 그녀의 두 눈을 바라보며 그녀의 말을 기다렸다. 주먹 쥔 두 손이 땀으
로 젖어들었다. 
  "오빠, 키스해 줘!"
  "기꺼이(이게 웬 떡이냐)."
  난간을 가운데 놓고 키스하고 있는 두 사람에 어머, 부끄러워하며 두 손으로 얼굴을 가린 
- 하지만 두 손가락 사이 공간으로  모든 것을 보고 있었다, 고개를  돌린다는 그런 고귀한 
행동을 할 생각이 저언∼혀 없는 - 경휘는 이 기가 막힌 상황에 놀랐다.
  맞짱 뜰 기세로 오던 수련이 느닷없이 키스를 요구해 올  줄이야. 청룡은 하늘로 오를 것 
같은 기분에 휩싸였고 경휘는 뭔가 속은 듯한 느낌에 휩싸였다. 
  기절에서 깨어난 풍백은 두 사람의  행동에 스팀을 푹푹 받았다. 그래서  두 사람 사이로 
몸을 집어넣었다. 그로인해 저녁 식사에 막대한 불이익을 당했다. 
  풍백의 방해에 수련을 놓아준 청룡은 자신의  수호동물이라고 알려진 그 놈을 죽일  듯이 
노려보았다. 저게 내 수호동물이야 수련의 수호동물이야? 그런  청룡을 풍백은 무시하고 허
공을 쳐다보았다. 
  청룡의 키스에 제정신을 못 차린 수련은 숨을 크게 쉬었다. 풍백의 방해가 없었다면 기절
을 했을 거다. 귀여운 풍백! 내가 한 번 거하게 쏘마! 후들거리는 다리를 진정시키며 수련은 
청룡에게 함빡 미소를 지었다. 
  "오빠 키스 실력 너무 좋다. 비교대상이 없는 나도 뻑 가겠다니깐. 오빠와  키스하고 있으
면 아무 생각이 안나."
  "그래?"
  수련의 말에 헤벌레 해진 청룡이 의기양양한 미소를 얼굴 가득 지었다. 앞으로 수시로 키
스하는데 지장이 없겠군. 
  "후후∼, 정말 키스 잘 하던데. 많이 연습했나 보지?"
  "물론, 많이…."
  응, 이게 무슨 소리야? 어째 유도신문 같은…. 청룡은 그제서야 수련을 자세히 보았다. 미
소는 짓고 있지만 눈이 웃고 있질 않았다. 
  "물론 많이 했겠지, 누.구.랑 말야. 저 뒤에 입 틀어막고 있는 경휘오빠는 아닐거구."
  수련의 미소가 사라졌다. 사태의 심각성을 깨달은 청룡의 등  뒤로 식은땀이 한가득 흘렀
다. 이 일을 어떻게 수습한단 말인가. 입살이 보살이라더니, 입이 방정이야.
  자기의 이름이 거론되자 경휘는 본능적으로 뒷걸음을 쳐서 안전선 밖으로 탈출을  시도했
다. 모진 놈 옆에 있으면 같이 벼락 맞는다란 옛말을 상기하면서. 옛 선조들의 지혜 어린 속
담인데 틀릴 리 없지. 오늘의 벼락은 인류 발생과  동시에 생긴 벼락! 그 막강하고 모든 것
을 파괴할 수 있는 벼락! 막을 방법이라곤 전무한 벼락! 여인의 질투인 벼락이 아닌가. 이쯤 
되면 냉큼 사정거리 밖으로 나가야 되는데 그놈의 재미라는 이유 때문에 멀리 가지도 못하
고 둘의 대화가 미치는 범위에 멈춰 서서 착실한 관중 흉내를 내었다. 
  "수…련…아. 내 옆에 있는 여자는 너뿐이야. 과거에도 현재에도 미래에도 말야."
  "호오∼, 내가 그 말을 믿을 정도로 어리석어 보이나 보지?"
  "누가 널 어리석다고 해? 넌 똑똑해. 하지만 수련아, 난 결백해!"
  두 손을 모으고 애처로운 눈으로 자신을 쳐다보는 청룡을 보며 그녀는 추호도 용서 없이 
말을 이었다. 여기서 지면 앞으로 힘들지, 암 힘들고 말고. 
  "아버지를 뺀 모든 남자는 다 늑대다. 그 늑대의 말을 저얼∼대 믿어서는 안 된다 하시던 
아버지의 말씀이 옳아!"
  "지당하신 말씀이시다. 하지만 늑대도 늑대 나름이다. 나처럼 깨끗한 늑대 있으면 나와 보
라구 그래!"
  두 손으로 가슴을 치며 자신의 결백함을 강조하던 청룡은 너무 세게 치는 바람에 기침을 
내뱉었다. 
  "오버 액션 하지마! 증거가 이렇게 확실한 데 어디서 오리발이야?"
  "아니, 그 키스가 증거라구? 그걸 증거라고 할 수 없지이∼. 운명의 상대라서 과도한 화학
반응이 일어난다고 생각할 수 없어? 너와 키스하고 있으면 내 정신도 몽롱해져서 아무 생각
도 못해. 그런 상황하에서 내가 키스를 잘 하고 있는지 못하고 있는지 어떻게 알 수 있냐구. 
난 억울해!"
  "흥∼, 거짓말하지 마! 풍백이 비웃고 있잖아."
  풍백을 힐끗 내려다 본 청룡은  수련의 말에 하마터면 동의할 뻔했다.  저 자식이 주인도 
몰라보고 수련이 편만 들고 있다니. 너 나중에 두고 보자. 
  "풍백의 표정을 확대해석하면 안 되지이∼. 저게 어디  비웃는 거야? 어이가 없어서 웃는 
거지."
  "오빠야 말로 자기식 대로 해석하지마!"
  둘의 눈싸움이 점점 극에 달해 갔다. 풍백과 경휘의 감정도 고조되어 갔다. 누가 이길  것
인가? 현재로서는 청룡이 압도적으로 불리했다. 
  "내 근처에 여자 있는 거 봤어, 봤냐구? 단지 키스를 잘 키스를 잘 한다는 이유만으로 내
가 카사노바나 되는 것처럼 말하는 건 어불성설이야."
  "호오∼ 대외적으로 깨끗하다는 거 나도 인정해! 하.지.만. 대.내.적.으로 무슨 일을 벌이는
지 누가 알아? 극도의 매스컴  기피자이자 오히려 매스컴에 의해 보호(?)되고  있는 오빠인
데. 뒤로 호박씨를 까고 있는지 다른 사람이 알게 뭐야?"
  강렬한 어퍼컷으로 청룡의 변명을 잠재운 수련은 붕어마냥 입만 벙긋거리고 있는  청룡을 
노려보았다. 
  "얘기할 게 더 있어? 계속 변명해 보라구."
  으스스한 어조에 간신히 정신을 차린 청룡은 마지막 시도를 했다. 
  "다른 증거 대봐. 키스 말고 말야. 검사 판사도 내 말에 동의할거다. 내 과거의 여자 관계
를 한번 파헤쳐 봐, 있다면 말야."
  그리고 나직한 말로 그녀의 귀에 대고 속삭였다. 
  "내 여자관계가 의심난다면 확인할 방법이 있지. 나하고 같이  자면서 내가 얼마나 그 쪽
에 능력이 있는지 경험이 쌓여 있는지 한 번 알아 볼래?"
  의미파악을 못해 얼굴을 찌푸렸던 수련은 잠시 후 그가 말한 의미를 깨닫자 얼굴이 잘 익
은 토마토처럼 벌겋게 달아올랐다. 그리고 부들부들 떨며 책가방을 들고 휘둘렀다. 간단하게 
피하며 실실대는 청룡을 원독에 가득 찬 눈으로 보며 이를 갈았다. 
  "이…, 용서 못할 말을…, 오빠, 미워! 두 번 다시 보나봐라!"
  씩씩대며 돌아서 가는 수련을 바라보며 청룡은 다급하게 외쳤다. 
  "수련아∼, 말이 헛 나왔어. 컴 백 플리즈∼, 아우우우우∼"
  "늑대 울음 소리 내지 않아도 오빠가 늑대과라는 걸 내가 인정해! 이 늑대 인간아!!!"
  뒤를 보며 앙칼지게 소리를 치고 홱 돌아 가버린 수련을 바라보며 청룡은 자신의 처지에 
절망했다. 이 일을 어떻게 해결한다냐.

  "그만 좀 웃어라."
  음산한 얼굴로 청룡은 제정신 아니게 웃고 있는 경휘를  노려보았다. 경휘는 바닥에 쭈그
리고 앉아 땅을 치며 웃고 있었다. 
  "푸하하하∼ 죄… 하하…송…히꾹…합니…다.  하, 하…지…만, 푸하하하하,  참을…수…가 
없어…서. 으하하하하, 아이구 배야. 푸켈켈켈, 숨, 숨 막혀 죽겠네."
  "숨 막혀 죽겠다구? 아예 내 손에 죽어볼래?"
  "예? 히꾹, 딸꾹…."
  웃음소리를 틀어막자 딸꾹질이 요란하게 일었다. 딸꾹거리는  경휘를 고소하다는 듯이 노
려보며 청룡은 풍백에게로 시선을 돌렸다. 지은 죄가 있는지  풍백은 쭈볏쭈볏 뒷걸음을 쳤
다. 
  "푸웅백…, 너 니 주인이 누군지 모르나 본데, 누가 주인인지 확실히 각인시켜 주마. 도와
줘도 모자랄 상황에 감히 날 배신해! 오늘 저녁밥 없어. 너 집으로 들어가 반성해!"
  살기에 넘치는 청룡의 모습에 풍백은  얌전히 자신의 집으로 향했다.  방항하다가 본전도 
못 찾을 거 같은 분위기에 찍 소리도 못하고 명령에 따랐다. 
  청룡은 하늘을 향해 주먹을 불끈 휘두르며  밤새 욕을 퍼부었고 경휘는 딸꾹질로  또다시 
밤을 지샜다.  

























11

      5월제 - 관계가 들통나다. 
     - 낮 말은 새가 듣고 밤 말은 쥐가 듣는다 - 

  지지부진한 둘의 관계에 엄청 열 받은  청룡은 죄 없는 아랫사람을 들볶는데  스트레스를 
발산하고 있었다. 기분이 울컥할 때마다 경호대원들과 대련을 빙자한 살풀이를 벌여 원성을 
샀다. 경휘는 경휘대로 청룡의 있는 투정 없는 투정을 받으랴 화딱지 난다고 자신에게 미뤄
버린 일거리를 처리하랴 몸이 열 개라도 모자랐다. 저 번 4월 달 일방적으로 청룡이 수련에
게 깨진 이후로 잠시 냉각기 - 이 당시  청룡의 심리상태가 엉망인 관계로 온 청룡관이 살
어름판을 걷듯 그의 눈치만 보며 공포에  떨었다 -를 갖다가 다시 화해를  했다. 이 화해로 
자신이 얼마나 안도의 한숨을 쉬었던가.
   며칠 동안 희희낙락하던 청룡이 5월이 되자 다시 험악해져  갔다. 이유는 당연히 수련이 
때문이었다. 오월제를 준비하느라 일주일에 한 번도 만날까 말까였다. 수련이 안 오는  날엔 
애꿎은 풍백을 안주 삼아 누가 주인인지 각인 시킨다는 미명하에 가지고 놀며 괴롭혔다. 이 
때문에 풍백이 가출하는 사태가 발생해 경호대와 군대까지 동원되어 풍백을 찾는  헤프닝이 
벌어졌다. 그 가출사건으로 인해 풍백을 불쌍히  여겼는지(설마??!! 절대 그렇지 않을걸. 다
시 가출하면 찾는데 귀찮으니까 가만히 놓아두는 걸 거다) 지속성  열불상태를 해소하기 위
해 다른 대상물을 찾기 시작했다. 거기에 재수 없이 걸린 게 경호대원들이었다. 청룡관 사람
들과 신녀관의 신녀들과 고용인들은 영문도 모른 채 당하고 있었다. 불쌍한 그들을 위해 경
휘는 수련이 오지 못한 날 - 오월제 시작하기 전  대부분의 날들 - 에는 알아서 기라는 경
고방송을 했다. 
  심사가 왕창 뒤틀린 청룡을 보좌하느라  경휘는 위에 구멍이 날 거  같았다. 서랍 속에는 
각 제약회사들이 추천하는 온갖 종류의 위장약과 두통약이 들어있으며 수시로 그것을  복용
하고 있었다. 하루는 은하연방군 위성지구에서 올라온 보고서 내용(사소한 일이었다)을 보고 
전쟁이닷!! 하고 광분하는 청룡을 온갖 수단과 방법을 다 써서 진정시키고 전쟁명령을 취소
시키느라 애를 썼는데 그냥 심심해서 농담해봤다는 허파 뒤집어 지는 청룡의 말에 입에 거
품을 물고 기절해 버렸다. 제 명에 못 죽지! 이 사람 총사령관 맞아? 
  청룡이 20년하고도 1년 정도 넘게 총사령관직을 수행하고 있는 동안 개인 보좌관들이 거
의 10명 넘게 갈렸다. 길게는  3년 짧게는 6개월도 못 채우고  그만두는 보좌관들의 심정을 
경휘는 잘 알게 되었다. 그의 전임자도 1년을 못 채우고 그만두었다. 커다란 실수를  저질러
서 강제로 그만둬야 했던 사람은 한 명도 없었다. 자신도 인수인계를 전임자가 입원한 병원
에서 받았다. 위에 구멍이 났다나…. 과도한  스트레스를 감당하지 못 하고 자멸을 했다  한
다. 그 당시 자신이 청룡의 보좌관으로  발령 받았을 때 얼마나 가슴 뿌듯했던가.  전임자의 
측은하고 가엽다는 눈빛이 보좌관을 하고 이틀이 채 지나기도  전에 이해가 되었다. 폭주하
는 업무량이야 날 밤을 새우고 처리하면 된다지만 그 냉막한 청룡에게 보고를 하러 갈라치
면 온 몸이 얼어붙는 긴장감에  휩싸인다. 지금은 덜 하지만 하여튼  청룡이 수련을 만나기 
전에는 장난이 아니었다. 차갑고 싸늘한 청룡의 눈빛을 받으면  저절로 등에 식은땀이 흘렀
다. 보고를 마치고 물러나면 긴장으로 굳었던 다리가 후들거렸다. 위에 구멍이 난  전임자들
이 많은 이유를 실감했다. 
  지금은 다른 의미로 자신의 위에 구멍이 나게 생겼다. 남  연애하는 거 구경하는 건 정말 
쓰릴이 넘치지만 그 대가는 너무 컸다. 청룡의 사적이고 유치한 연애놀음으로 모든 것이 엉
망이 되어가고 있었다. 

  드디어 5월 17일이 왔다. 청룡과 경휘는 변장을 하고 청룡관을 빠져 나왔다. 개인  연습실
에 명상을 할테니 누구도 접근하지  말라는 명령을 내리고 나온 것이다.  사실 요즘 청룡의 
명령에 반대할 간 큰 사람은 한 명도 없을 거다. 원체 미친 년 널 뛰는 바뀌는 청룡의 심사
에 모두들 숨을 죽이고 있었다. 
  학부형을 가장한 둘은 수련의 학교 운동장 느티나무 아래에서  그녀를 만났다. 한없이 기
분 좋아진 청룡의 뒤를 따르며  경휘는 여기 저기를 둘러보았다.  배어버린 경호원으로서의 
감각으로 주변을 날카롭게 둘러보며 모든 건물의 배치를 머리  속에 집어넣었다. 수련을 비
밀리 경호하고 있는 경호원에게 주의하란 눈짓을 보냈다. 
  "부모님은 안 오셨어?"
  "두 분 어제 오셔서 구경 다 하고 가셨어. 내가 축제 준비위원회에 속해서 오늘 하루종일 
시간이 없을 거라 말씀드렸거든. 거짓말에 가슴 아파하고 있어."
  "후후후∼, 나 때문이라고 말하고 싶은 거야?"
  "응! 그러니까 맛있는 거 사줘. 각 서클에서 운영하는 음식점과 카페가 있거든. 히히히."
  "알았다. 먹고 싶은 거 다 사주마."
  "음하하하, 그럼 먼저 닭꼬지 파는 데 가자. 선글라스 바로 써. 참, 경휘 오빠는 뒤에 계세
요. 선글라스 쓰고 모자 쓴 두 명이 같이 있으면 아무래도 이상하게 보일 테니까."
  닭꼬지를 파는 데 끌고 간 수련은 판매원으로 있는 세미에게 청룡을 소개했다. 
  "세미야, 너도 잘 알고 있는 내 사촌오빠야. 이름은 한얼. 너의 오빠에게 신세졌지. 한얼오
빠, 얜 내 짝꿍 강세미야. 많이 팔았어?"
  "닭 튀기는 냄새에 질려 죽을 맛이야. 안녕하세요. 오빠의 여자 꼬시는 법을 전수 받은 분
이시죠? 수련이에게 말씀 많이 들었어요. 어때요? 여자친구 만드셨어요?"
  "하.하.하.하…."
  땀을 삐질 흘리는 청룡을 보던 수련은 그를 구제해 주기로 했다. 
  "흥∼, 여자친구 생겼으면 여자친구랑 같이 오지 나하고 왔겠냐?"
  "아니, 그럼 울 오빠의 비법이 소용없었다는 얘기야?"
  그럴 리 없다는 어조로 되물어보는 세미에게 수련은 군대 들어가면 생기겠지란 말을 남기
고 산 닭꼬지를 들고 청룡과 다른 곳으로 갔다. 뒤따라오는 경휘에게도 꼬지를 줬다. 세  명
은 나란히 그것을 뜯으며 여기저기를  기웃거렸다. 각 음식점마다 들려 먹을  걸 사서 먹는 
바람에 배가 터질 듯이 불렀다.  음식점 순례를 마친 수련은 각  서클의 전시장으로 그들을 
이끌었다. 여학생들 맞게 아기자기하게 꾸며져 있었다. 
  구경을 다 한 세 명은 옆 남자 고등학교에 갔다.  운동장 오른쪽으론 무대가 마련되어 있
었다. 남녀 행사요원들이 음향시설과 악기 노래방 기기 등을 시험해 보고 있었다. 
  "5시에 노래 자랑 대회가 있어. 우승팀에게 상금도 줘. 신청자가 너무 많아서 예선도 치뤘
어. 재미있을 거야. 특별 게스트로 준비위원회 위원들이 마지막으로 나와. 물론 나도 참가하
지. 기대해도 좋아. 이 날을 위해 엄청 연습했거든."
  자랑스러운 듯이 말하는 수련을 보며 청룡은 울화가 치밀어 올랐지만 가까스로  진정시켰
다. 그 빌어먹을 연습인가 뭔 가로 인해 그와 수련이 만나지 못했지 않은가. 
  이곳 역시 학부형들이 많이 와 있었다. 수련을 따라가며 그녀를 잘 안다는 듯이 다정스레 
인사를 나누는 남학생들을 찢어 죽이고 싶다는 듯이 노려봤다.  선글라스를 끼고 있어서 다
행이었다. 그렇지 않으면 그 험악한 눈길에 모두 불타버렸을 것이다. 그런 청룡의 기분을 가
장 민감하게 느끼는 사람이 바로 경휘였다. 경휘가 보기에도  여기서의 수련의 인기는 대단
했다. 일단 화통한 성격과 거침없이 밀고 나가는 추진력, 이 모든 것이 한수련의 매력을  이
루고 있는 요소였다. 보고서에 올라온 것보다 좀 심하군.  제발 아무 일도 없기를…. 조용히 
하늘을 향해 기도를 올렸다. 

  여기저기를 헤집고 다닌 세 사람은 5시가 가까워 오자  운동장 가운데 자리를 잡았다. 이
미 앞쪽은 학생들로 가득 차 있었다. 타 학교 학생들도 많이 왔다. 한마디로 공개적으로  거
행되고 있는 미팅장소였다. 그런 학생들을 독수리와 매와 같은 눈으로 감시를 하고 있는 샘
들도 군데군데 눈에 띄었다. 타 학교 선생들까지 초청을  빙자한 감시관으로 초빙하다니 역
시 원장 수녀님의 놀라우신 영향력이야. 그럼 감탄을 터트려 가며 눈에 띄는 샘들을 일일이 
소개해 주는 수련이었다. 
  수련의 학교 학생들도 행사를 접고 이곳으로 몰려들었다. 커다란 운동장이 메워지고 있었
다. 위원회에서 심혈을 기울여 계획했던 계획 중 하나이다. 다른 하나는 어제 거행된 무도회
였다. 그럭저럭 결과에 만족한 위원회측은 남은 이 행사에 모든 것을 쏟아 부었다. 사실  무
도회에 전원 교복 착석을 조건으로 내건 샘들의 요구에 황당해 했지만 청춘남녀들의 피끓는 
정열을 교복으로 가릴 수 있나. 아주 훌륭한 공개 소개팅  장소가 되어 위원회를 흡족케 했
다. 
  드디어 시간이 되었다. 사회자가 나와 행사진행을  알렸다. 모두들 운동장에 앉아 - 신문
지를 깔고 앉든 맨 땅에 그냥 앉든 - 간간이 박수를 하며  그들의 기량을 평가했다. 나쁘지
는 않았다. 거의 대부분 혼성팀이었다. 마지막 참가팀이 무대를 내려오자 사회자가 특별  게
스트를 소개했다. 
  "자, 여러분. 오늘 특별한 이 날을 위해 죽도록 연습했다고 하는 특별한  팀을 소개하겠습
니다. 심사위원들이 심사를 하는 동안 여러분들을 즐겁게 해 줄 겁니다. 이 문화제를 원활하
게 이끌기 위해 힘써 준 두 학교 학생으로 구성된 문화제 준비위원회 위원들을 소개합니다. 
박수로 환영해 주십시오."
  소개가 끝나자 위원회 임원들이 나왔다. 모두 검은 색 비옷 비슷한 옷을 입었다. 허리끈으
로 옷을 고정시키고 있었다. 모두 헤드셋 마이크를 끼고 각자 맡은 악기 앞에 섰다. 전자 기
타와 키보드 그리고 드럼을 살짝 치며 음을 맞추고 있었다. 흥겨운 리키 마틴의 라틴음악이 
시작되었다. 그리고… 세상에나… 모두 겉옷을 벗어던졌다. 
  "안녕하세요, 여러분. 축제는 모름지기 신나게 즐겨야죠? 저희들과 함께 즐겨주세요."
  모두 자리에서 일어나 손을 흔들며 열광했다. 청룡과 경휘도 벌떡 일어났다. 
  "저, 저, 저, 저게 옷이냐?"
  청룡의 경악에 가득 찬 말에 경휘도 대답을 못했다. 숏팬츠에 가는 어깨끈으로 되어 있는 
배꼽티를 입고 있는 모습에 무대를 헤집으며 열광적으로 춤을 추고 있는 모습에 한껏 눈이 
휘둥그레 졌다. 그리고 기가 막혀 말을 잇지 못했다. 

        She's into superstitions 
        Black cats and voodoo dolls 
        I feel a premonition 
        That girl's gonna make me fall 
        She's into new sensations 
        New kicks in the candle light 
        She's got a new addiction 
        For every day and night 
        She'll make you take your 
        Clothes off and go dancing in the rain 
        She'll make you live her crazy life 
        But she'll take away your pain 
        Like a bullet to your brain   
   
  노래가 열기를 띌수록 학생들의 열기도 갈수록  높아갔다. 무대에서 노래부르며 백댄서와 
야한 춤을 추는 모습에 학생들 모두 제자리에 서서 같이  몸을 흔들며 춤을 추기 시작했다. 
잠시 정신을 타의에 의해 하늘을 부유하게 내버려 둔 학부모까지 열기에 감염이 되어 손뼉
을 치며 환호했다. 
  경휘는 청룡을 곁눈질을 했다. 이를 악물고 뚫어지게 수련을  바라보고 있는 모습에 무사
히 지나가긴 틀렸다고 포기를 했다. 그리고 조용히 하늘을 향해  주먹을 불끈 쥐고 욕을 퍼
부었다. 당신! 이 이후에 일어날 사태를 어떻게 책임질거야? 질투에 있어서 타의 추종을 불
허하는 능력을 청룡에게 준 당신이 책임져!

        Upside Inside Out 
        She's livin' la vida loca 
        She'll push and pull you down 
        Livin' la vida loca 
        Her lips are devil red 
        And her skin's the color of mocha 
        She will wear you out 
        Livin' la vida loca 
        She's livin' la vida loca 

  노래가 끝나자 '한수련 한수련 한수련'  이라 외치는 소리가 커져갔다.  그 환호성에 손을 
흔들며 또 다른 신나는 댄스곡을 부르기 시작했다. 그것도  전자기타를 맨 남학생과 수시로 
얼굴을 가까이 대면서 같이 노래를 불렀다. 그 광경에 청룡의 분노는 극에 달해 갔다. 
  "저 놈은 누구야?"
  이를 부득부득 갈며 고함을 치는 청룡의 질문을  씹으며 경휘는 아무 소리도 못 들은 듯 
귀머거리 흉내를 내었다. 사실 이 엄청난 소란 속에 제대로 대화를 나눈다는 것은 불가능하
기도 했고 자라나는 새싹 - 물론 수련을 쫓아다닌 다는  박 모 진석군 - 을 청룡의 폭력으
로부터 보호하려는 고매한 생각을 품으며 아무 소리도 안 들린다는 손짓을 하여 청룡을 더 
열 받게 했다. 
  화려한 춤과 백댄서 그리고 코러스 걸의 섹시한 자태에 온 운동장은 광란의 도가니가 되
었다. 무려 6곡을 부른 후에야 수련과 그 패거리들은 무대에서 퇴장할 수 있었다. 그들이 안
보였음에도 학생들은 그 자리를 떠날 줄 모르고 환호성을  지르며 즐거워했다. 주역보다 게
스트가 더 설친 희한한 노래자랑대회였다. 결국 심사위원들까지 정신을 빼놓는 바람에 우승
자를 가리는 것도 불가능했다. 
  아직도 흥분에 가라앉지 않은 학생들이 웅성대고 있는 운동장을 가로질러 무대로  향하는 
청룡을 호위하며 경휘는 불길한 예감에 몸을 떨었다. 수련과 청룡이  냉정 중일 때 선불 맞
은 멧돼지처럼 광폭했던 청룡이 자기와 경호대원 그리고 풍백까지 엄청 괴롭혔던 일이 떠오
른 것이다. 여기서 또 두 사람이 싸운다면 - 당연히 싸운다는데 전재산을 다 걸어도 좋다 - 
그 감당은 누가 할 것인가. 자신과 그 주위사람 밖에 없지 않은가. 풍백처럼 가출할 수도 없
고. 
  씩씩거리며 학생들을 헤치고 가고 있는 청룡의 뒤를 따르면서 사람 허무해 지는 것은 순
식간이라는 격언을 체험했다. 앞으로 벌어질 사태에 자신도 그  자신도 포함될 거는 확실했
다. 청룡의 신경질을 옴팡 뒤집어 써야 하는 자신의 신세가 너무나 기가 막혔다. 미래의  일
은 아무도 알 수 없다는 격언은 진리였다. 자신의 미래가 요 모양  요 꼴이 될지 청룡의 보
좌관으로 임명될 때 어찌 알았겠는가! 인생사 허무해 지는구먼!
  무대 뒤로 다가가자 수련의 반 친구들이 보였다. 꽃을 들고  있는 걸 보니 수련을 기다리
고 있는 것 같았다. 서로 재잘대며 이야기꽃을 피우고 있었다. 그들을 지나칠 때 언뜻  수련
에 관한 얘기를 들은 것 같아 걸음을 멈췄다.
  "얘, 세미야. 수련이 박진석이랑 사귄다더니  정말이야? 오늘 무대에서 그 둘  환상적으로 
호흡이 맞더라. 언제부터 사귄 거야?"
  "박진석이랑? 난 수련에게 그런 말 들은 적은 없는데? 요즘 이 문화제 때문에 매일  만난
다고는 들었지만…, 흠…, 그러고 보니 둘이 잘 어울리는 거 같아."
  다른 친구가 말을 받았다.
  "내가 듣기론 박진석이 수련을 쫓아다닌다고 들었어. 꽃다발 세례에 선물에 지극정성이라
던데?"
  "뭐, 잘 됐잖아. 수련이도 그 동안 남자친구가 없었는데 말야. 걔 좋다고 따라다닌 남자도 
꽤 되었지?"
  그 말을 들은 청룡의 주위로 때아닌 기압골이 형성되면서 천둥 번개가 내리 쳤다. 

  "무슨 일이야? 난 아직 위원회 업무가 있단 말야. 빨리 돌아가야 돼."
  청룡에게 끌려 학교 후원에 온 수련은 심상치 않은 그의 표정에 긴장했다. 동백나무 측백
나무 등의 상록수가 군락을 이루고 있어 고즈넉한 분위기를  풍겼다. 멀리서 학생들의 왁자
지껄한 고함소리와 웃음소리가 들려왔다. 말 한마디 잘 못하다간 맞아 죽을 것 같은 청룡의 
이글거리는 눈을 바라보며 수련은 열심히 머리를 굴렸다. 내가 뭘 잘못했나?
  "박.진.석.이. 누.구.야?"
  이를 부드득 갈며 한자 한자 씹어먹을 듯이 말하는 청룡을 물끄러미 바라보던 수련은 질
문의 내용에 먼저 황당함을 느꼈다. 누구냐니?
  "이 학교 학생회 부회장이야. 그리고 축제 준비위원회 위원이기도 해. 왜? 걔한테 흥미 있
어? 소개시켜 줄까?"
  이런 분위기일 땐 농담하는 것이 최고여!
  "농담하지마! 그럴 기분 아냐!!"
  농담도 안 통하는군. 어떻한다? 대체 무슨 일인지 알아야 대책을 세울 거 아냐. 벼락맞은 
사람처럼 왜 주위에 전자기파를 만드냐구? 수련은 타 죽기 전에 도망갈 길을 찾으려 잔머리
를 굴렸다. 
  "박진석… 빠드득∼이 너와 무슨 사이냐구? 널 찾으러 오는 데 너 친구가 이상한  소리를 
하더군. 박진석이란 그놈이하고 너하고 사귄다구? 정.말.이.냐?"
  "무…무슨 그…그런 말도 안 되는 소릴!"
  두 손을 홰홰 저으며 수련은 급히 부정했다. 누구야? 누가  그런 유언비어를 유포하고 있
는 거야? 
  수련을 노려보던 청룡은 고개를 숙여 강제로 키스를 했다. 그 동안 쌓인 욕구불만이 터진 
것이다. 그 때 그 말도 안 되는 키스사건으로 싸운 이후로 손  한번 못 잡아본 그로써는 이
미 쌓일 때로 쌓여 포화상태를 예전에 넘겼다. 다정하게 딴 놈이랑 시시덕거리는 수련을 보
자 바로 폭발해 버렸다. 
  청룡의 강제적인 키스에 수련은 숨을 쉴 수가 없었다. 이 사람 미친 게 분명해! 난폭함만 
있는 그의 행동에 화가 난  그녀는 그의 입술을 물어버렸다. 그리고  아픔에 움찔하며 뒤로 
물러서는 그를 향해 주먹을 날렸다. 그리고 그의 정강이를 냅다 차버리고 도망쳤다. 
  눈에서 불이 번쩍 났다. 뒤이어 다리에 엄청난 통증이 밀려왔다. 오른쪽 다리를 붙잡고 깡
충깡충 뛰던 청룡은 수련이 달아나자 그녀의 이름을 부르며 쫓아가려 했지만 경휘가 막아섰
다. 커플로 보이는 남녀가 오고 있었다. 피해야 했다.  선글라스와 모자를 벗어 던진 바람에 
청룡의 얼굴이 노출되었다. 경휘는 모자와  선글라스를 주워 청룡에게 씌워주며  그를 급히 
끌고 그곳을 빠져나왔다. 

  나쁜 놈! 나쁜 놈! 나쁜 놈! 
  수련은 손으로 입술을 쓸며 위원회 집합장소로 뛰어갔다. 뜬금  없이 공포 분위기를 조성
하며 자신을 몰아 부친 청룡이 미웠다. 대체 오늘 뭘 먹었길래 이성을 잃고 날뛰냔 말야. 갑
작스레 눈물이 치밀어 올랐다. 그의 말도  안 되는 청혼(2년 동안 구애기간을 갖겠다구?)이 
있고 나서 계속 그녀는 다발성 수면장애 즉 불면증에 시달렸다. 그의 청혼을 생각하기만 해
도 잠을 이룰 수 없었다. 
  그가 청룡만 아니라면 쉽게 결정을 내릴 수 있었을 거다.  승낙을 하든 거절을 하든 그건 
국가와 민족적인 것과 관련이 없는 개인적인  일이 될 터이니. 하지만 그는 청룡이다.  결코 
개인적인 삶을 살 수 없는 사람이다. 그의 청혼 역시 수련 자신뿐만 아닌 민족 전체의 문제
가 되는 거다. 거절도 승낙도  할 수 없었다. 2년  동안의 집행유예기간(범죄자도 아니고…) 
동안 생각해 보라니 그리고 그 동안 열렬히 구애를  하겠다니…, 말이나 되는 소리인가? 운
명의 상대라니 일생을 통틀어 단 한 명밖에 없는 반려자라니,  그 말을 듣고 어떻게 거절을 
해!! 
  수련은 걸음을 멈추고 주위를 둘러보았다.  운동장은 점차 비어져 가고 있었다.  학생들은 
끼리끼리 무리를 이루어 떠나가고 있었다. 아마 2차로 즐길 수 있는 곳을 찾아가리라.  떠나
가는 그들을 보며 청룡과 만나기 전인 편안하고 안정적이었던 시기로 돌아가고 싶었다.
   난 그를 어떻게 생각하는 거지? 그를 사랑하는가?  … 근데 사랑이란 대체 어떤 감정이
지? 스탠드로 걸어가 앉았다. 그리고 자신의 감정을 분석하기 시작했다. 남들이 말하는 사랑
이란 무엇일까? 어떤 감정일까? 청룡과 같이 있으면 즐겁고  편안했다. 그건 가족에게서 느
끼는 감정과는 뭔가 모르게 달랐다. 그와  키스 - 이번 거 빼고  - 하는 것이 좋았다. 머리 
속이 텅 비어버려 아무런 생각도 나지 않을 정도니까. 불타는  듯한 감정? 그런 게 있었나? 
물론 첫만남에서 눈앞이 번쩍하며 그 결과로 코피를 흘렸지. 그건 부딪쳐서 그런 거잖아. 그
와 같이 자고(흠흠…) 싶은가? 화르륵∼ 갑자기 온 몸에서 열이 났다. 그와 자면 어떤 기분
이 들까? 끄아악∼ 내가 지금 무슨 생각을 하고 있는 거야? 왜 생각이 거기로 흐르냐구∼.
  머리를 세차게 흔들며 수련은 두 손에  얼굴을 묻었다. 그리고 다시 생각을 정리했다.  난 
그와 평생을 같이 있고 싶은가?  … 곁에  있고 싶어. 그와 헤어질 수 있는가? …  그를 못 
본다구? 그럴 수 없어! …… 이젠 난 어떻게 해야 하지? 

  관저로 돌아온 청룡과 경휘는 옷을 갈아입었다. 다행이 신분은  들통나지 않고 무사히 귀
환했다. 안도의 한숨을 쉬는 경휘와는 달리 청룡의 기분은 엉망이었다. 수련의 주먹에  얻어
맞은 눈과 구두발에 찍힌 정강이는 멍이 들어 있었다. 거실  소파에 앉아 멍하니 벽에 걸린 
그림을 바라보았다. 내가 대체 무슨 짓을 한 거지? 십대의  젊은이처럼 감정과 욕망에 따라 
행동하다니…. 내가 미쳤지. 2년이라구? 그 전에 내가 먼저  죽을 거다. 운명의 의식을 치러
버릴까? 그녀의 의견을 무시하고 말야. …안 돼! 그러면 안  돼! 희미하게 남아있는 이성(理
性)이 소리쳤다. 왜 안 된다는 거지?  나의 반려이지 않은가? …그럴 수 없어.  그럼 그녀의 
원망을 살 거다. 어떻게 하면 좋을까? 내가 뭘 어떻게 해야 돼? 충족되지 못한 육체적인 욕
망이 끌어 넘치고 있다. 그녀를 안고 싶다. 그녀를 내 곁에 두고 싶다. 그녀를 원한다.  몸도 
마음도 그녀를 강렬하게 열망하고 있다. 이젠 난 어떻게 해야 하지?

  일요일이 한참 지나도 자신의 상관의 기분은 풀릴 줄 몰랐다. 월요일엔 청룡의 왼쪽 눈두
덩이가 시퍼렇게 변한 걸 자기와 대련을 하다  한눈을 판 청룡이 자신에게 맞아 저 모양이 
되었다로 타인의 궁금증을 풀어줬다. 이후 이 말을 들은  청룡에게 대련을 빙자한 폭력으로 
엄청 깨져야 했지만. 하필 그런 변명거리를 대냐며…. 누군 대고 싶어 대었겠는가? 그 말밖
에 안 떠오른 걸 어쩌라구. 그럼  이실직고(以實直告) 하란 말인가? 여자에게 맞았다구? 그 
말을 얼마나 하고 싶은지 신만이 아시리라. 
  화요일, 청룡은 끌어오르는 울분을 참지 못하고 얌전히 놓여  거실를 화사한 분위기로 만
드는데 일조했던 꽃병을 집어던지고 주먹으로  탁자를 쳐 부수어 버렸다.  한마디로 거실에 
태풍이 몰아친 것과 같은 상황을 만들어 버린 것이다. 그의 그 징글맞은 상관이! 이에 경휘
는 다른 사람들에게 변명거리를 마련하느라 머리를 쥐어짰다. 청룡의 난동을 청룡이 홀연히 
검의(劍意)를 깨닫고 주체할 수 없는 희열 속에 일순간 정신이  무한의 자유로움 속에 떠다
니다 순간적으로 체득한 검의를 시험해 보다 집기를 박살냈다고  변명을 해댔다. 당췌 무슨 
말인지∼. 그 변명이 통하는 거 보면 이곳에 일하는 사람들의 정신도 보통이 아니라니깐. 난 
잔머리의 천잰가 봐!
  수요일, 그놈의 입이 방정이지. 그  박 뭐라더라 진석, 석진 하여튼  그 넘에 관한 보고가 
올라왔었다는 것을 무의식적으로 흘렸더니…, 흑흑,  이날 대련을 빙자한 폭력에 엄청  맞았
다. 불고지죄(不告之罪)라나. 청룡의 왼쪽 눈탱이의 멍이 사라져 가는 것과 반비례해서 경휘
의 몸에 생기는 멍은 날이 갈수록 늘어가고 있다. 
  목요일 드디어 청룡이 무의식적으로든 의식적으로든 바라던 일이 벌어졌다. 

  띵동댕동∼  3학년 7반 한수련 학생은 지금 즉시 교장실로 오십시오!
  "어라∼ 수련아. 너 또 말썽 부렸냐?"
  반 학생들 모두 수련을 주시했다. 
  "내가 맨날 말썽만 부리고 다니는 줄 알아? 문화제 끝나고 얌전히 있었단 말야."
  억울하다는 수련의 말에도 모두의 눈에서 의심의 기운은 가시지  않았다. 말썽 안 부리는 
수련을 상상이나 할 수 있겠어!
  "그럼, 혹시 문화제 노래자랑 때문에 부르는 거 아냐?  너 그때 교장수녀님 거품 물고 쓰
러지는 거 못 봤어?"
  세미가 걱정스러운 듯 말하자 모두 고개를 끄덕였다. 그  당시 교장수녀님 이하 수녀님들
은 앉은 채로 기절을 했고 학주는 수련을 포함한 제정신이  나간(순전히 샘들 생각임) 학생
들을 막으려다가 친위군단(이 일이 생길 것 같아 임시로 모집한 보디가드)에게 막혀 고함만 
고래고래 질렀지. 물론 그 고함소리는 학생들의 환호에 묻혀버렸지만. 
  "설마…, 날 처벌할려면 양 교 학생회 전체를 다  처벌해야 하는데? 섹시한 옆 트임 옷을 
입고 코러스를 한 회장 부회장 총무는 물론이고 백댄서를 열심히 춘 예화 학생회 임원들도 
말야. 나만 처벌한다는 것은 형평성에 어긋나지. 다음 학기 계획이 벌써 들통났나?"
  모두의 눈이 반짝반짝 빛났다. 
  "다음 학기 계획? 뭐야, 뭐?"
  기대에 찬 친구들의 눈빛에 어깨를 으쓱했다. 지금 말해주면 안되지∼. 남녀공학을 추진할
까 생각중이라고 하면 너무 좋아 난리치겠지? 얘들아! 아직까지 모르는 게 약이야!
  "치사해! 우릴 못 믿겠다는 거야?"
  세미 너라면 믿겠냐?
  "일단 샘들과 대면하러 갔다 오마. 무운을 빌어줘."
  승리의 V자를 그리며 나가는 수련을 반 친구들은 걱정스런 얼굴로 그녀를 보냈다. 

  드르륵∼
  교장수녀님과 학주 그리고 담임샘이  문 열리는 소리에  놀라 그녀를 바라봤다.  … 얼라
리∼ 어디서 많이 본 사람이…. 부모님이잖아? 
  소파에 앉아 있던 수련의 부모님이 수련을 물끄러미 쳐다보고  있었다. 무슨 일이 벌어진 
거야? 수련은 갑작스런 부모님의 모습에 당황했다. 내가 부모님을 모셔  와야 할 정도로 죄
진 것이 있었나? 수련은 자기가 저질렀던 모든  말썽을 회상해 보며 고민에 잠겼다. 쩝! 한 
두 개라야 말이지. 대체 뭘까?
  "수련학생, 이리로 앉아요."
  근엄한 교장수녀님의 말에 엉거주춤 서있던 수련은 부모님 옆에 앉았다. 그리고 교장수녀
님 말을 기다렸다. 담임샘의 어두운 얼굴에서 심상치 않은 기색을 포착했다. 이럴 땐 무조건 
가만있는 것이 장땡이야. 
  "흠…, 제가 전화로 수련학생의 부모님을 모신 것은 문화제 때 일어난 일 때문입니다."
  수련은 그 말에 고개를 갸우뚱거렸다.  정말 나만 처벌을 받아야 되는  상황에 빠진 것은 
아니겠지. 교장수녀님의 말이 계속 이어졌다. 
  "그 민망한 노래자랑 대회를 얘기하는 것은 아닙니다. 양  교 학생회 임원이 벌인 일이라 
솔직히 처벌이 곤란하지요. 하지만 수련학생?"
  "예…"
  "어제 오전에 소형 디지털 필름이 내장된 테입이 학교로  왔어요. 아마 그곳에 계셨던 학
부모가 아마 아들의 모교를 기념 삼아 찍은 것 같아요.  그런데 그 학부모께서 수련양을 개
인적으로 잘 아는 지 모르는 지 모르지만 하여튼 여기 여학생이라는 것을 아신 그분께서 이
것을 보내주신 겁니다. 이것을 보니 수련학생이 찍혀 있더군요. 남자와 키스하고 있는  장면
이요."
  날카롭게 자신을 살피는 교장수녀님과 샘 그리고 부모님을 보며 수련은 정신이  아득해져 
왔다. 으아악∼ 우째 이런일이!!!! 
  "단도직입적으로 묻죠. 그 남자와 어떤 관계지요?"
  대체 뭐라고 대답해야지? 물에 나온  붕어처럼 입만 벙긋거리고 계신 부모님을  쳐다보며 
수련은 필사적으로 빠져나갈 구멍을 찾았다. 

  "청룡니임∼, 큰일 났어요!!!"
  헐레벌떡 사색이 되어 들어오는 경휘를 바라보며 청룡은 눈살을 찌푸렸다. 집무실에서 코
헨 카자르 부사령관과 면담 중이었다. 대체 무슨 일이지. 저 경휘가 정신을 못 차릴  정도로 
당황을 하다니….
  "무슨 일이야?"
  짜증이 어린 목소리를 아는 지 모르는 지 경휘는 말까지 더듬었다.
  "드…드…들…통났습니다. 들통났다구요!!"
  "뭐가 들통났다는 거지? 더듬지 말고 차분하게 얘기해!"
  "지금 차분하게 얘기할 때가 아니라니깐요. 비영3호에게서 연락이 왔습니다."
  "누구?"
  "그분을 경호하는 비영3호요!!"
  답답하다는 듯이 고함을 꽥 지르는 경휘의 태도에 그제서야 그가 누군지 기억이 난 청룡
은 핏기가 가셨다. 설마 수련에게 무슨 일이? 아니 수련에게 뭔 일이(물리적인 공격에 다치
거나 하면) 닥치면 자기가 느낄 수 있는데? 청룡은 경휘의 멱살을 잡았다.
  "무슨 일이야? 그녀에게 무슨 일이 생겼지?"
  험악해진 청룡의 모습에 앞에 앉아있던 카자르 부사령관이 놀라 그들을 말렸다. 
  "사령관님, 진정하십시오."
  "그러니까 들통났다구요. 방금 비상연락이 왔는데 지금 학교에  그분의 부모님까지 와 계
시답니다. 축제일 노래자랑 마치고 청룡님과 그분이 같이 계신 장면을 찍은 테입을 누가 학
교에 보냈다고 합니다. 그 때문에 그분이 교장실에 불려 가서 취조당하고 있답니다.  어떻할
까요?"
  정신없이 쏟아져 나온 경휘의 말에 일순 청룡의 머리 속은 맹렬히 돌아가고 있었다. 이런 
일이? 이런 기회가!! 신은 역시  내 편이야. 이 기회를 이용하지  못하면 난 천하의 바보지, 
암 바보구 말구! 
  "그랬단 말이지. 으흐흐흐흐∼"
  음산하게 웃는 청룡에 경휘는 엄청 놀랐다. 너무 쇼크를  받아 혹시 정신이 이상해지기라
도….
  "뭐 하나! 출동준비 해! 직접 가겠다."
  뛰쳐나가는 청룡의 뒤를 따르며 경휘가 달려갔다.  집무실에는 카자르 부사령관만이 영문
도 모른 채 황당한 얼굴로 서있었다. 
  에어카에 올라탄 청룡은 수련의 학교로 최단 거리로 날아갔다. 그 출동에 막 들어오던 김
수한 전대통령은 놀라 황망하게 옆에 있던 사람을 붙잡고 연유를 물었다. 

  "수련학생! 그 남자는 누굽니까? 거짓말하지 말고 누군지 정직하게 대답하세요!"
  "그래, 수련아. 이 아비도 그 남자가 누군지 궁금하구나. 대체 누구냐?"
  질책하는 교장수녀님과 아버지의 말에 수련은 정신을 차렸다.  이 일을 어떻하지? 사실대
로 말할 수 없잖아! 어떻하면 좋지? 참 할 일도  지지리도 없는 학부모네. 왜 쓸데 없이 그
런 필름을 학교에 보내냐? 한 명의 학생 인생 종칠지도 모르는 필름을 보내다니…. 제 정신
인가? 이러니 청소년들이 빗나가지. 아니지, 지금 이럴 때가 아니지! 이 일을 어떻게 수습을 
하냐? 옆에 앉아 계시던 어머니가 오른 손으로 이마를 짚고  아버지에게 기대고 있었다. 수
련은 결심을 했다. 
  "저에게 청혼한 사람입니다."
  일순 교장실은 적막에 쌓였다. 잠시 후 학주의 경악에 찬 고함이 울렸다.
  "청혼이라니? 그 남자가 학생에게 청혼했단 말야? 대체 언제부터 사귄거야?"
  "그…그래, 수련아, 언제부터 알고 지냈니?"
  담임샘의 목소리가 떨리고 있었다. 
  "청혼이라굿!!!! 그놈 누구얏!!!"
  아버지의 분노에 찬 고함소리가 교장실을 울리자 모두 움찔했다. 교장수녀님이 그런 아버
지를 진정시키며 조용한 어조로 수련에게 물었다. 
  "수련학생, 그 사람은 누구지요? 누군데 아직 학생인 수련학생에게 청혼을 한 거지요?"
  "…말씀드릴 수 없습니다. 다만, 그는 확실한 신분을 지닌 분입니다."

  운동장에 에어카를 댄 청룡은 급히 내려 교장실로 향했다. 수련의 비밀경호원이 기다리고 
있다 그를 안내했다. 청룡의 뒤를 경휘와 십 여명의 경호원이 뒤따랐다. 교장실 앞에 선  청
룡은 안에서 터져 나온 고함소리에 흠칫하며 문을 열려던 손을 멈추었다. 
  "수련학생. 이건 학생 혼자만의 일이 아닙니다. 다시  한 번 묻겠습니다. 수련학생에게 청
혼했다는 그가 누굽니까? 신분이 확실하다면 우리들에게 소개시켜 줄 수도 있지 않나요?"
  "그럴 수 없습니다. 이런 일로 그를 부르고 싶지 않아요."
  고집스런 수련의 말에 모두들 어찌할 바를 몰랐다. 
  "수련아, 고집 그만 부려라. 내 딸에게 청혼했다는 그 자슥이 대체 누구야? 이  애비도 좀 
알자!"
  "그래요, 수련학생. 끝내 그를 누군지 밝히지 않는다면  퇴학처분도 내릴 수 있습니다. 이 
학교 교칙에는 아직 남녀교제는 금지되어 있어요. 자, 고집  그만 부리고 말하세요. 그게 수
련학생에게 유리할 겁니다."
  "그래도 안됩니다, 교장선생님. 퇴학처분이라면 받겠습니다. 그에게 연락할 수 없습니다."
  "수련학생, 어린애 같은 소리는 그만하세요! 다시 한 번 묻겠습니다. 그는 누굽니까?"
  여기까지 듣던 청룡이 조용히 문을 열었다. 
  "그건 접니다. 제가 수련에게 청혼을 했습니다."
  모두의 눈이 새로 들어온 사람에게 맞춰졌다. 
  "오…빠? 어…떻게 여기에…."
  신음소리와 같은 수련의 말에 모두들 정신을 차렸다. 교장수녀님이 자리에서 벌떡 일어나 
청룡을 향해 물었다. 
  "당신이 수련학생에게 청혼을 했습니까? 누구지요?"
  교장의 말을 들으면서도 청룡은 오직 그녀에게 눈길을 주었다. 그녀의 놀란 눈 속에 자신
의 모습이 보였다. 청룡이 대답을 하려는 순간 수련이 자리에서 일어나며 소리를 쳤다. 
  "왜 여기 온 거야?"
  그런 수련의 말을 무시하며 청룡은 조용히 입을 열었다. 
  "제 신분을 물으셨습니까? 대답해  드리죠. 전 용족의 지배자이자  혈족의 보호자 그리고 
전 지구의 수호자! 저의 이름은 청룡입니다."
  수련과 청룡을 제외한 모두의 입이 더 이상 벌어질 수  없을 정도로 벌어졌다. 그리고 수
련의 어머니는 기절을 하셨다. 그런  어머니를 아버지는 무의식적으로 받아  안으며 자신의 
팔을 꼬집었다. 일순 방안은 태고의 적막에 잠겼다. 
  "끄아악∼, 왜 와서 일을 크게 만들어!!!"
  수련의 고함소리에 모두들 제정신을 차렸다. 어떻게 이런 일이…, 수련의 히스테릭한 질책
에 청룡은 차분한 목소리로 응수를 했다. 
  "너가 이런 일을 당하고 있는데 내가 가만 있어야 한다는 거냐?"
  "당연하지!!! 이 멍청한 오빠얏!! 대체 뇌는 어따  빼놓고 온 거야? 토끼의 간처럼 넣었다 
뺐다하는 거야? 이 사태를 어떻게 하냐구?"
  "소리지르지 마라. 이렇게 알려진 거 나도 유감스럽게 생각한다. 하지만 이미 벌어진 일이
다. 그리고 너가 힘들어하는 걸 뻔히 보면서 나서지 말라고 하는 건 나를 모욕하는 일이야."
  "저, 저기 저… 정말 청룡님이십니까?"
  아버지의 목소리에 둘은 언쟁을 멈췄다.  청룡은 그녀의 부모님을 살폈다. 어머니도  이제 
깨어나서 황당하고 겁먹은 표정으로 그를 바라보고 있었다. 그런  그들을 보며 부드럽게 웃
음을 지었다. 여기서 점수 깎이면 앞으로 고생이지!
  "그렇습니다. 먼저 사과의 말씀을 드려야겠군요. 이런 상황에서 부모님을 뵈어서 죄송합니
다. 가장 먼저 말씀드려야 하는데 제 신분이 신분이다 보니…, 용서하십시오. 다시 한 번 제 
소개를 하지요. 전 청룡입니다."
  "제 딸에게 청혼을 하셨다구요?"
  "그렇습니다. 청혼을 했습니다. 2년  후 그녀가 성인이  되는 해에 결혼해 달라고  했습니
다."
  "전 반대입니다."
  수련 아버지의 뜻밖의 말에 청룡은 놀랐지만 얼굴에 드러내지 않았다. 수련 역시 너무 놀
라 헛바람을 내며 마치 아버지가 외계에서 온 이상한 생물체인 마냥 쳐다보았다. 청룡은 결
의에 찬 표정을 지닌 그녀의 아버님을 주시했다. 
  "이유를 여쭤봐도 되겠습니까?"
  나직한 청룡의 말에 아버지는 잠시 생각을 정리하며 조심스레 대답했다. 
  "이유야 많지만 가장 큰 이유는 당신이 청룡님이기 때문입니다.  전 제 딸의 행복밖에 생
각 못하는 이기적인 아비입니다. 청룡과의 결혼은 글쎄 뭐랄까…  속된 말로 가문의 영광이
고 개인의 명예겠지요. 하지만 그 반대급부도 생각해야 합니다. 제 딸이 청룡님과  결혼한다
면 그 결혼은 제 딸과 저희 개인의 문제가 아닙니다. 이 지구 전체의 문제입니다. 항상 주시
되는 삶을 살아야겠지요. 전 제 딸이 행복해지길 원합니다. 제 딸을 사랑하는 평범한 사내와 
결혼하길 원합니다. 당신과 결혼하면 그 즉시 평범하고 안정적인 생활을 포기해야 할겁니다. 
그걸 전 바라지 않습니다. 외동딸입니다. 전 제  딸을 항상 제 눈 옆에 있기를 원하는  못난 
아비에 불과합니다."
  목소리를 가늘게 떨며 말하는 아버지를 보자 수련은 눈물이 핑 돌았다. 그런 수련과 그녀
의 아버지를 보며 청룡은 미소를 지었다. 
  "과연…, 수련의 올곧은 성격이 어디서 나왔나 했더니…, 대단하신 분이시군요, 아버님. 존
경스럽습니다. 하지만… 이미 안됩니다. 전 수련양을 원합니다. 이건 막을 수 없습니다."
  그 말을 마치자 청룡은 조용히 수련의 이름을 불렀다. 
  "수련! 내 눈을 바라봐요."
  고개를 들어 그를 본 수련은 그 신비한 눈동자에 빨려들었다. 주위의 모든 것이 사라졌다. 
오직 그와 그녀만이 남아있었다. 그의 미소  띈 입술이 열렸다. 그 나직하고 그윽한  소리에 
취했다. 
  "수련, 그대와 난 태어난 해, 태어난 달, 태어난 일시, 살아온 생애가 다릅니다. 하지만 앞
으로의 생애와 죽음을 함께 할겁니다. 그대는 나에게 속해 있고 나 역시 그대에게 속해있습
니다. 내가 가진 모든 권한과 권위 역시 그대는 나와  함께 누릴겁니다. 자, 나의 곁으로 와
서 내 손을 잡아주십시오."
  거역할 수 없었다. 제대로 숨도 쉴 수 없었다. 그가 부르고 있었다. 가야 한다. 그의  손을 
잡았다. 오로지 그의 눈만을 바라보며 모든 것을 잊었다. 
  수련의 손이 자신의 손안에 들어오자 청룡은 힘을 써서 자신과 그녀의 왼손 검지에 피를 
내었다. 핏방울이 배어져 나왔다. 청룡은 손가락을 입에 가져가 그녀의 피를 입안에  머금었
다. 자신의 손가락을 그녀의 입술에 들이밀어 피를 핥게  했다. 그녀의 눈이 몽롱해졌다. 그
녀의 입술에 살짝 입을 맞추었다. 그리고 외쳤다. 
  "운명의 의식은 완료되었습니다. 이제 우리를 갈라놓는 것은 죽음뿐입니다."

  수한은 숨을 쉴 수 없었다. 자신이 그렇게 열망하던 순간이 눈앞에 펼쳐져 있었다. 이상한 
청룡과 경휘의 행동을 코헨에게 듣자마자 바로 청룡의 전용차를  쫓았다. 그가 여고에 내리
자 얼마나 놀랐던가. 하지만 지금의 놀람은 그 때의 놀람에 비할 수 없었다. 용비가  탄생했
다. 그와 용족이 그토록 바라던 용비가 드디어 탄생한 것이다. 믿을 수 없었다. 이게 꿈인지 
생시인지. 허벅지를 꼬집으니 통증이  몰려왔다. 꿈이 아니다! 운명의  의식이 완료되었다는 
청룡의 외침에 제정신이 들었다. 
  "　　한이 청룡비를 뵙습니다. 경하드립니다."
  한 쪽 무릎을 꿇으며 수한은 새로 탄생한 청룡비에게 배례를  올렸다. 그 행동에 놀란 경
휘와 경호대원들도 수한의 행동을 따라하며 축하를 했다. 
  이 소란에 그때서야 제정신이 든 수련은 잡고 있는 청룡의 팔을 뿌리치며 입을 벙긋거렸
다. 내가 무슨 일을 아니 그가 무슨 일을 했지? 운명의 의식? 그리고 왜 TV에서 많이 보던 
사람이 내 앞에서 무릎을 꿇고  있냐구? 얼라리요, 경휘오빠까지? 청룡비라니  나를 말하는 
건가? 그녀는 주위를 둘러보았다. 교장샘과 학주 그리고 담임샘 부모님까지 입을 헤 벌리고 
그녀와 그를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 아무도 소리를 내지 않았다. 
  "일어나라, 　　한."
  청룡의 말에 수한은 천천히 일어섰다. 그리고 눈물을 글썽거렸다.
  "드디어 용비를 맞이하셨군요. 일족들에게 통보하여야겠습니다. 그들이 얼마나  목매어 기
다리고 있는지 아실겁니다. 용족의 마을로 용비를 모시고 가십시오. 그곳에서 첫날밤을 치루
셔야지요."
  첫날밤이란 말에 수련은 화들짝 놀랐다. 나 지금 결혼한거야? 누가 나에게 설명 좀 해줘!
  "그럴 수 없습니다. 전 그녀에게 약속을 했습니다. 그녀가 성인이 되는 해  결혼을 하기로 
말입니다. 방금 치른 것은 용족의 의식일 뿐 속세의 의식은 아닙니다. 정식 결혼식은 2년 후
에 있을 겁니다."
  단호한 청룡의 말에 수한은 황당했다. 뭐? 2년? 무슨 귀신 나락 구워먹는 소리야!!
  "그런 말도 안 되는!!!!"
  수한의 외침에 감정적인 공황상태에서 벗어난 수련은 청룡에게 고개를 돌려 그를  노려보
았다. 그런 말도 안 되는!!!!
  "잠깐, 두 사람, 나 없다는 듯이 나 무시하고 말하지  말아욧! 방금 무슨 의식이라고 했는
데…"
  "운명의 의식"
  청룡과 수한이 동시에 말했다. 
  "운명의 의식이고 운전의 의식이고 간에 난 그럼 저 사람과 내가 결혼했다는 얘기?"
  수련은 수한을 쳐다보며 손가락으로 그와 자신을 가리켰다. 열렬히 고개를 끄덕이고 있는 
수한의 모습에 기절을 할 것 같았다. 아니, 지금 기절하면  죽도 밥도 안되지. 우째 이런 일
이!!! 끄아악∼, 난 못살아!!!
  "어이, 수련아! 머리 쥐어뜯지 마! 보기 안  좋아! …… 으아악∼그렇다고 내 머리를 쥐어
뜯으면 어떻게 해!!"
  둘의 난동을 지켜보던 사람들이 간신히 제정신을 차렸다. 하지만  모두 어찌할 바를 몰라 
쩔쩔맸다. 교장과 학주는 연신 흐르는 식은땀을 닦아내고 있었고  담임샘은 아직도 입을 한
껏 벌리고 있었다. 수련의 부모님은  의자에 털썩 주저앉아 수련과 청룡의  싸움 같지 않은 
싸움을 관전하고 있었다. 
  "오빠 때문이라구!!! 왜 여기에 온 거야? 왜 일을 크게 만드냐구?"
  발광하는 수련을 진정시키려 애 쓰며 청룡은 필사적으로 그녀를  달랠 말을 생각했다. 하
지만 주먹과 발길질에 피하느라 정신을  차릴 수 없었다. 헛손질과 헛발질  몇 번에 수련은 
몸싸움을 포기하고 청룡을 살기에 넘치는 눈빛으로 노려보았다. 
  그 둘의 투닥거림을 지켜보던 수한은 수련의 성깔에 경의를 표했다. 대단하군. 청룡이  밀
리고 있군. 아마 청룡은 평생 잡혀 살 팔자일 거다. 굼뱅이도 기는 재주가 있다던데, 청룡이 
뒤로 호박씨를 깔 줄 누가 알았겠는가? 지금까지 그 앞에 들이밀은 여자 사진이 얼마든가? 
자신이 했던 모든 일을 한순간에 말아먹은 그가 괘씸하기는 하지만 우짜겠는가. 기특하게도 
자기의 짚신을 찾아내었는데. 
  자, 이제 움직여야지. 흐흐흐흐∼ 2년이 어째? 빨리 둘의  결혼날짜를 잡아야지! 청룡의 2
년 계획을 저만치 폐기처분해 버린 수한은 머리를 엄청 돌리기 시작했다. 길일을 잡아 결혼
시켜야지! 두 주먹을 불끈 쥐고 '청룡과 수련 최단시간 결혼시키기 계획'을 추진했다. 

  수업이 끝날 시간이 다가오고 있었다. 수련은 학생과 교사들이  그들을 발견할 시에 발생
할 수 있는 모든 경우의 수를 생각하며  어서 빨리 쫓아버리는 것이 자신의 숨쉬기 운동에 
유리할 거라는 결론을 내렸다. 그래서 서둘러 축객령을 내렸다. 청룡과 그 패거리들은  미적
대며 항의를 했다. 경호 문제 등등 뭐 어쩌고 저쩌고를 궁시렁대는 그들을 단호하게 주먹을 
쥐어 흔들어가며 쫓아냈다(하여튼 꼭 맞아야 움직이는 사람들이라니깐). 자신의 정신건강을 
위해 당분간 안보는 것이 좋으리라는 자가진단을  내린 그녀를 말릴 수가 없었던지  청룡은 
조용히 명령에 복종했다. 그런 후 수련은 얌전히 가정교육에  아무런 문제가 없다는 행동으
로 여러 샘들과 부모님께 인사를 올리고 청룡을 본 체 만 체하며 교실로 뛰어갔다. 물론 그
런 수련의 행동에 상처받은 청룡은 슬픈 표정을 지으며 경휘들에게 끌려갔다. 
  헐레벌떡 귀신이 쫓아오는 듯이 뛰어들어 온 수련을 걱정하던 친구들이 이유를 묻기 시작
했다. 하지만 수련은 입을 꾹 다물어 그들을 애터지게 만들었다. 그들도 수업이 시작되자 어
쩔 수 없이 자리에 앉았다. 세미는 계속 힐끗 쳐다보며 수련이 연행된 동기를 찾으려  했다. 
이래저래 진이 빠진 수련은 멍청히 허공만 응시하고 있었다. 수학샘이 들어왔다. 소문을  들
었는지 수련을 자꾸 쳐다보았다. 모든 것이 지긋지긋해  졌다. 어디로 도망이라도 갔으면…, 
얼러리여∼, 도망! 이 얼마나 희망이 가득한 단어인가!!  몰래 산이든 들이든 머리를 식히려 
작전상 후퇴를 감행해야…. 어떻게? 물론 자알∼. 여기까지 생각하자 갑자기 기분이  좋아졌
다. 
  드르륵∼
  갑자기 교실문이 열리자 한창 탈출계획을 잡고 있던 수련은 펄쩍 뛸 정도로 놀랐다. 실제
로 의자에서 10센티 튀어 올랐다. 모두의 시선이 문으로 향했다.  누가 이런 신성한(?) 수업
시간을 방해하는 몰지각한 일을 벌여? 
  김수한이었다. 그는 선생에게 양해를 구하고 - 엄청난 분위기를 풍기며 샘을 거미물에 걸
린 벌레처럼 꼼짝도 못하게 만들고 - 수련을 찾았다. 
  "청룡비님. 방금 전 인사를 드렸던 　　한입니다. 말씀드릴 것이 있어서  실례를 무릅쓰고 
왔습니다."
  실례라는 걸 아는 인간이 이런 행동을 하냐! 알면 나가주시지!
  "　　한이라구요? 김수한이란 이름과는 어떤 상관관계가 있죠?"
  수련의 의외의 물음에 일순 말문이 막힌 수한은 한숨을 쉬며 그 질문에 대답했다.
  "용족으로서의 제 이름은 　　한입니다. 이곳에서의 제 이름은 김수한이고요. 의문이 풀리
셨다면 계속 하죠. 일단 거처를 옮기셔야 됩니다. 지금 용비님의 사가는 경호상의  어려움이 
많으니 신녀관으로 옮겨주십시오. 부모님과는 얘기가 끝났습니다. 그리고 오늘 이후로  학교
도 옮기셔야 됩니다. 화랑학교에 연락해 두겠습니다. 그리로 옮기십시오."
  이 인간도 제 정신이 아닌 게 분명해! 수련은 밀려오는 짜증에 위까지 아파 왔다. 이러다 
위궤양 생기는 거 아냐? 내 의사 무시하고 마음대로 한다 이거지….
  "제가 거절한다면?"
  "예?"
  수한은 수련의 얼굴을 자세히 살폈다. 짜증과 분노에 휩싸인 표정이 그의 눈에 들어왔다. 
  "제가 거절한다면 이라고 했습니다. 전 집도  학교도 옮길 마음이 없습니다. 수업  중입니
다. 돌아가 주십시오."
  "…그럴 수 없습니다. 용비께서는 이 상황을 가볍게  보시고 계시는 것은 아닙니까? 이미 
당신은 용족의 지배자이신 청룡님의 비가  되셨습니다. 허투루 여기실 일이 아닙니다.  물론 
개인적으로 혼란스런 상태에 빠져 계신다는  것은 이해가 갑니다. 하지만 헤아려  주십시오. 
청룡님의 신분에 따르는 위험을 간과할 수 없습니다. 수련님은  청룡님의 가장 중요한 존재
이십니다. 그러므로 수련님의 안전이 최우선되어야 합니다. 이미 청룡님께 반려자가  생겼다
는 것이 대외적으로 알려지고 있을 겁니다. 하루 이틀 지나면 전 우주로 퍼지겠지요. 언론통
제를 하겠지만 그것도 전체를 통제할 수 없습니다. 지금 즉시 신녀관으로 출발해  주십시오. 
저도 동행하지요."
  "싫습니다. 제 의견을 무시하는 것도 정도가 있죠. 전 신녀관에도 전학도 가지  않을 겁니
다."
  "고집 부리지 마십시오. 거부하신다면 강제로 하겠습니다."
  "한.번. 그.래. 보.시.죠. 방금 　　한께서 말씀하신 거처럼 전 용비지요.  즉 청룡님과 지위
가 같다고 보는데 사실이 그렇겠죠. 그럼 당신에게 명령할 권리도 있겠죠?"
  비웃는 수련의 말에 수한은 난감해  졌다. 교장실에서도 느꼈지만 자기의  주장과 의지가 
무엇보다 강한 여인이었다. 
  "물론 수련님의 지위는 청룡님과 동격입니다. 이대로 사가로 돌아가도 좋겠죠.  하지만 동
네분들이나 부모님께서 불편하실 겁니다. 수련님이  그곳에 머무신다면 전 군대를  풀어 그 
일대를 경호할 겁니다."
  "절 위해 그렇게 많은  사람들이 경호할 필요가 없을  텐데요? 한 두명이면 족하지  않나
요?"
  "휴우∼ 아직도 상황을 잘 파악하지 못하고 계시군요. 몰려드는 기자들과 외계 여러 행성
들의 첩자들에게서 지키기 위해서면 군대정도로는 부족합니다. 우주연합군을 배치할 생각입
니다. 어쩌시겠습니까? 계속 그곳에 있으시겠다면 그리해 드리지요."
  능글맞은 수한의 말에 수련은 꼭지가 돌 것 같았다. 저  인간은 죽으면 주둥이만 동동 뜰
거야. 자신의 약점을 잘도 파악하는군! 자기 때문에 동네사람들이 피해  입게 할 수 없었다. 
망할 놈의 능구렁이! 망할 놈의  청룡!! 하지만 여기서 지고 들어가면  내 체면이 손상되지, 
암∼그렇고 말고. 미래를 위해서라도 지금 그의 말발에 고이 넘어가면 안되지, 안되고 말고!
  "알겠습니다. 그럼 신녀관으로 옮기죠. 하지만 학교는 옮기지 않을 겁니다. 고3인 제가 학
교를 옮기면 새로 친구도 사귀어야  하고 그 학교의 진도도 따라가야  하잖아요. 그런 골치 
아픈 일은 안하고 싶군요. 이 학교에서 수업을 받는 동안  군대를 동원하셔서 이 근처를 도
배하시든지 우주연합군을 동원해서 순찰을 하시든지  마음대로 하시죠! 하지만 애석하군요. 
청룡님을 지킨다는 경호대가 그렇게 무능한가 보죠? 저 하나도 지키지 못한다니 말예요. 그
런 경호부대를 없애시죠. 세금만 축내는 기관은 없어지는 게 국민을 위하는 거니깐요."
  서로 노려보는 눈에서 불꽃이 튀었다. 주위가 숨 죽이며 이들의 대결을 지켜보고  있었다. 
수한 뒤에 서있던 경호원의 눈에서도 억울하다는 표정이 완연했다. 자신들이 도매급으로 취
급되고 있는 슬픈 상황이 지금 벌어지고 있었다.
  "알…겠…습니다(여기서 수한이 이를 부드득  갈았다고 맹세할 수  있다, 음하하하). 그럼 
학교는 그대로 두죠. 지금 신녀관으로 가실까요?"
  "싫습니다. 아직 수업이 끝나지 않았습니다. 이제 그만  나가 주시죠. 　　한께서는 1분 1
초도 아까운 고3 수업시간을 빼앗고 있습니다."
  그 말을 듣자 수한은 빙긋 웃으며 인사를 하고 조용히  교실문을 닫았다. 적절한 때에 작
전상 후퇴를 감행해야 더 이상 욕을 들어먹지 않겠지? 교실에서 나온 그는 경호원에게 눈을 
떼지 말라고 명령을 하고 교장실로 갔다. 자신과 맞대결 할 배짱을 지녔다니…, 무척 즐거워
졌다. 아마 수련이라면 침체되어 있는 용족의 마을에 활기를 가져올 것이다. 청룡이  반려자 
하나는 잘 골랐단 말야. 은근히 부러워지는 수한이었다. 
  교장실에는 아직도 수련의 부모님이 앉아  계셨다. 이런 느닷없이 벌어진  황당한 사태에 
일종의 심신무력증을 경험하고 있었다. 교장 역시 고민에 빠진 모습이었다. 수한이 들어가자 
모두 그를 쳐다보았다. 그런 그들을 보며 수한은 상냥함을 빙자한 날카로운 미소를  지었다. 
수련님의 부모부터 구워삶아야 되지 않겠나. 재빠른 시간에 그 둘을 결혼시키기 위해서는.

  수한이 떠나자 교실은 패닉 상태가 되었다. 모두 서 있는  수련을 보며 입을 다물지 못했
다. 방금 자신의 두 귀로 들은 사실을  믿을 수 없었다. 방금 수련과 설전을 벌였던  인물이 
김수한 전대통령이 아닌가. 
  "…저, 저 수, 수련아…"
  세미가 부르는 소리에 수련은 오른쪽으로 고개를 돌려 그녀를 쳐다보았다. 그리고 주위를 
둘러보았다. 수학샘은 교탁에 마련되어 있는 의자에 앉아 계셨고 친구들은 그녀를 뚫어지게 
쳐다보고 있었다. 자조적인 웃음이 비어져 나왔다. 변명도  통하지 않는 상황이었다. 자리에 
앉았다. 그리고 조용한 목소리로 설명을 했다. 
  "그와 만난 사람 꽤 될거야. 내가 한얼이라고 소개시켜줬지? 그가 바로  청룡이야. 그리고 
나에게 청혼한 사람이지."
  잠시 말을 멈추었다. 
  "축제 때 그와 내가 같이 있던 장면을 누가 카메라로 찍었나봐. 오늘 교장실로 가보니 부
모님이 와 계시더군. 그가 누군지 추궁하더라.  밝힐 수 없다고 뻣댔는데 그가 어떻게  알고 
찾아왔더라구. 모두 보는 앞에서 그 빌어먹을 의식인가 뭔가를 치뤘어. 제엔장…, 내 인생이 
왜 이리 복잡해 졌냐구?"
  두 손으로 머리를 감싸며 청룡에 대한 욕설을 중얼거렸다. 이  모든 혼란은 그 인간 때문
이야!!
  소란스러움이 점점 커지며 그녀의 머리를 울렸다. 

  점심시간이 되자 더 정신이 없었다. 이미 온 학교에 소문이 퍼졌는지 수련의 반으로 구경
오는 학생들로 경호원들은 정신을 못 차리고 있었다. 반 친구  중 아무도 밖으로 나갈 수가 
없었다. 모두 자리를 지키고 앉아 수련을 주시하고 있었다. 어느 순간 소란이 그치며 교실문
이 열렸다. 경휘였다. 보자기로 싼 것을 수련의 책상에 올려놓으며 가볍게 인사를 했다. 
  "괜찮습니까, 용비님?"
  "경휘 오빠까지 날 그렇게 부를 거예요? 그 호칭 별로 듣고 싶지 않네요. 그리고 내가 지
금 괜찮아 보여요, 오빠 눈에는?"
  톡 쏘는 그녀의 투정을 듣자 경휘는 걱정스레 그녀를  바라보았다. 아무래도 스트레스 수
치가 지나치게 높아진 것 같았다. 이럴 땐 상대방의 뜻에 따르는 것이 좋으리라. 
  "그럼, 수련양. 일단 전 용족이 아니니 별다른 상관이 없겠죠. 많이 힘드신 것처럼 보이는 
군요. 위로 차 풍백을 데리고 왔습니다."
  "풍백을요? 제 마음 알아주는 사람은 경휘 오빠 뿐이에요. 흑흑∼."
  교실 밖에 서있는 경호원에게 풍백을 데려오라고 명령을 내린 경휘는 보자기를 풀었다. 
  "도시락을 준비해 왔습니다. 물론 어머니께서  싸주신 도시락이 있으시겠지만 친구분들과 
같이 드십사하고 마련했습니다. 친구분들도 오늘 힘들었으리라 생각됩니다. 청룡님을 대신해 
사과의 말씀을 올립니다."
  경휘는 수련의 반 친구들을 향해 깍듯이 사과의 인사를 했다. 그런 경휘의 마음 씀씀이가 
수련은 고마웠다. 
  "경휘오빠가 절 경호할 건가요?"
  "아닙니다. 전 청룡님 직속입니다. 사실 수련양이 걱정이 되어서 제 일은 청룡님에게 미루
고 이리로 왔지요. 지금 청룡님은 제 일을 대신하느라 정신이 없으실 겁니다. 하하하하∼"
  고소하다는 듯이 웃는 경휘에게 수련도  어쩔 수 없이 웃고 말았다.  문이 열리며 풍백의 
커다란 몸체와 위엄 있는 자태가 나타났다. 수련은 벌떡 일어나 풍백에게 다가가자 풍백 역
시 기쁜 듯 그녀를 향해 뛰어올랐다. 둘은 서로를 껴안으며 만남을 즐거워했다. 풍백의 덩치
에 놀라던 반 친구들도 수련의 앞에서  재롱을 떠는 모습에 귀엽다는 너도나도  쓰다듬으려 
소란을 피웠다. 일약 스타가 된 풍백은 그 특유의 오만한 포즈를 지으며 득의양양한 모습으
로 그들의 찬사를 즐겼다. 풍백의 출현으로 그 동안 경직되었던 분위기가 많이 풀려졌다. 수
련과 친구들은 경휘가 싸가지고 온 도시락을 먹으며 풍백에 관한 이야기를 나눴다. 그런 그
녀들을 바라보며 경휘는 자신의 계획이 주효했다고 자화자찬을 했다.
  이미 학교 안에서 벌어진 일은 담장을 넘어 엄청난 기세로 퍼져나가고 있었다. 김수한 전
대통령은 발빠른 행보를 거듭하고 있었다. 벌써 임시회기 중에  있는 국회에 통보를 했으며
(국회의원 중 상당수가 '청결위'에 속해있었다) 정부측에도 알려 길일을 잡게 했다. 무슨  수
를 써서든 올해 안으로 그것도 가장 빠른  시일 내에 청룡과 수련을 결혼시키려 수를 쓰고 
있었다. 그가 추진력으로 봐서는 청룡의 2년 계획은 물 건너 간 거지, 뭐! 그럼 불쌍한 분은 
아직도 혼란에서 벗어나지 못한 수련양 뿐인가? 
  "점심시간이 다되어 가는군요. 전 가봐야 겠습니다. 수업 마치면 모시러 오겠습니다."
  "풍백도 데리고 가는 거예요?"
  여기저기서 데리고 가지 말라는 소리가 터져나왔다. 30명 가까운  여자들 틈에서 한껏 귀
여움을 받고 있는 풍백(부러운 넘∼)을 바라보며 어떻할까 생각에 잠겼다. 
  "수업에 방해가 될 겁니다. 데리고 가는 것이…."
  "방해 안 돼요! 그치∼ 얘들아?"
  "그럼 그럼, 정 안되면 풍백을 여장시키는 거야, 어때?"
  한 엽기적인 의견에 모두들 와∼하고 웃으며 동의했다. 그  말에 경휘도 웃으며 최종적으
로 풍백의 의견을 물어보았다. 
  "풍백, 나하고 같이 돌아갈거냐?"
  풍백이 고개를 홱 돌렸다. 그런 풍백을 보며 경휘는 속으로  부러운 넘이라 욕을 하며 혼
자 밖으로 나갔다. 
  경휘가 나가자 수련과 친구들은 '풍백의 여장화 계획'을  추진했다. 풍백의 머리에 리본을 
달고 목에도 달고 그리고 빗으로 털을 곱게 빗어 넘기고  입에 립스틱도 발라주었다. 그 모
습이 너무 귀엽다(사실대로 말하면 엽기적이었다)고 모두들 껴안고 난리를 쳤다. 꽃 밭속에 
길을 잃은 한 마리 나비마냥  오늘의 주인공이 된 풍백은 흐뭇한  표정으로 재롱을 부렸다. 
한바탕 웃고나자 수련은 조용히 친구들에게 도움을 구했다. 

  
  "뭐야? 그게 무슨 말이야? 진정하고 처음부터 자세히 얘기를 해!"
  경휘는 수련의 경호원에게서 온 연락을 받고 어이가  없었다. 수련양이 도망쳤다구? 경호
원을 따돌리고? 전화기 안에서 들려오는 소리에 귀를  기울였다. 수련이 반친구들의 도움으
로 도망을 쳤다고 한다. 친구들은 어디로 갔는지 입을 다물고  있다고 했다. 탈출(?)하는 것
은 도왔지만 어디로 가는 지는 모른다고 했단다. 멍청한 놈들!  오기만 해봐, 모두 재교육이
다. 전화를 끊고 즉시 경호대에 연락을 해 수련의 학교로 파견했다. 이 일을 어쩌나? 청룡의 
집무실 문을 두드렸다. 
  "하하하하∼ 과연 한수련이야!!!"
  "웃을 일이 아닙니다, 청룡님! 아직 수련양의 모습이 외부로 유출되지는 않았지만  그래도 
위험한 건 마찬가지입니다."
  "어떻게 도망을 친 거지?"
  "그게…, 수련양이 머리가 아프다고 하셔서 풍백과  친구의 부축을 받고 양호실로 가셨습
니다. 풍백도 안에 같이 있었고 경호원은 양호실 밖을 지키고 있었습니다. 쉬는 시간이 되자 
그분을 걱정한 친구들이 몰려왔습니다. 쉬는 시간이 끝나고 그들이 물러났을 때까지만 해도 
수련양은 분명히 침대에 누워 있었다고 했습니다."
  "수업 끝나고 나서 보니 수련은 감쪽같이 사라졌고?"
  "예. 친구들과 몰려 나갈 때 같이 나갔나 봅니다. 수련양의 모습을 자세히 알고 있는 경호
원이 없을뿐더러 수련양이 도망치리라고는 생각도 못했겠죠."
  사실이 그렇지. 청룡의 아내가 될 행운을 마다할 여자가 있다고 누가 생각이나 했을까. 경
휘는 수련의 성격을 생각하자 머리가 아파져 왔다. 경호원들을  다시 재교육 그것도 엄청난 
강도로 해야 함은 물론이고 신녀관과 청룡관의 방어체계도 다시 짜야겠다고 결심했다. 
  "풍백은? 아, 아니 설명 안 해줘도 돼. 그 녀석은 내 명령보다 수련의 명령을 우선시 하는 
놈이니까. 오기만 해 봐라!"
  "어떻할까요? 전 경호원들을 동원해 그 일대를 조사하고 있습니다만."
  "철수시켜."
  "네?"
  "철수시키라구! 내가 찾을 테니 철수시켜. 오히려 그들이 돌아다니면 골치 아파."
  "…알겠습니다. 혼자 가실 생각이십니까?"
  "그래. 아무도 따르지 말게 해!"

  숲 속 공터의 의자에 앉으며 수련은 한숨을 돌렸다. 등뒤로 기다랗게 뻗은 소나무가 있었
다. 그 나무에 기댔다. 솔향기가 풍겨왔다. 소나무에 부는 바람을 풍뢰라고 했던가. 바람  스
치는 소리에 마음이 잔잔해져 왔다. 
  조용히 눈을 감고 오늘 있었던 일을 생각해 보았다. 정말  다사다난했던 한 해가 아닌 하
루였다. 친구들의 도움을 받아 뒷문 개구멍으로 도망을 쳤다. 정말 유용한 개구멍이야. 하지
만 수련의 그곳 이용으로 그 개구멍은 당장 없어질 것이다.  다시 다른 개구멍을 찾든지 아
님 만들든지. 덤불 사이로 교묘히 가려져 있는 구멍을 기어  나오느라 교복에 풀과 흙이 묻
어있었다. 묻은 흙과 풀을 털며 죽을 듯이  달려 버스를 타고 이리로 왔다. 만약 청룡이  안 
왔으면 어떻게 되었을까? 퇴학당했을까? 그럴지도 모르지. 울  학교야 전근대적인 보수세력
으로 무장한 샘들이 넘쳐나고 있는 곳이니 당연히 퇴학이겠지.  내가 이놈의 학교를 뜯어고
치려 얼마나 노력하였던가. 신도 불쌍히 여기실거다. 
  나아쁜 놈∼, 들통났다 해도 그렇게 쳐들어 올 필요가 없었잖아! 어떻게 알았는지 모르지
만 - 내가 모르게 내 주위에 감시원을 뒀겠지 - 갑자기 쳐들어 와서는 사람 혼을 쏙 빼 놓
다니. 전화만 한통해도 됐었잖아. 교장샘만 알게 입단속 시키면 좀 좋았겠어. 일을 만든다니
깐. 
  주위의 공기가 변했다. 그가 왔다.  수련은 직감적으로 그의 존재를  느꼈다. 조용히 눈을 
떴다. 
  "내가 여기 있는지 어떻게 알았어?"
  그는 대답 대신 빙긋 웃었다. 그녀의  얼굴을 자세히 살폈다. 창백한 모습에 걱정이  되었
다. 자기 탓이다. 하지만 후회라는 고결한 감정이 일어나는 것은 절대 아니었다. 만약 이 일
이 있지 않았다면 다른 방법을 써서라도 자신들의 관계가  들통나게 만들었을 것이다. 그녀
를 자신의 곁에 묶어두기 위해 취한 행동이다. 시간을  되돌리기엔 늦었고 되돌린다고 해도 
똑같이 행동했을 거다. 
  수련은 일어나 고개를 젖히고 그의 눈을 쳐다보았다. 저만큼 남아 있는 햇살이 숲의 그늘
을 뚫고 기하학적인 예술작품을 땅위에 그려내고 있었다. 그가  손을 들어 그녀의 얼굴선을 
부드럽게 쓸었다. 그리고 고개를 숙여 그녀의 입술에 입을  갖다대며 혀로 그녀의 입술선을 
그렸다. 수련의 입이 벌여졌다. 청룡은 혀를 깊숙이 넣어  그녀의 숨결을 취했다. 깊은 입맞
춤에 수련은 청룡을 단단히 잡았다. 그를  잡지 않으면 자신이 쓰러질 것 같아서였다.  그가 
뿜어내는 남성적인 체취와 열기에 취해 정신을 잃을 것 같았다. 얼마의 시간이 흘렀는지 몰
랐다. 
  청룡은 희미해져 가는 이성의 끈을 다시 붙잡고 입술을 떼었다. 그리고 그녀를 안고 가쁜 
숨을 몰아 쉬며 그녀의 긴 생머리에 얼굴을 묻었다. 허파가  미친 듯이 공기를 요구하고 있
었다. 수련은 그의 두근거리는 심장소리를  들으며 정신을 가다듬으려 애썼다. 한치의  틈도 
없이 밀착된 두 사람은 그렇게 가만히 심장의 두근거림이 제 속도로 돌아오길 기다렸다. 
  "이제 그만 돌아가자, 수련아. 저녁에 너의 부모님이 오실거야."
  청룡은 그의 품에 얼굴을 묻고 있는 수련을 품안에서 떼어내었다. 그녀가 울고 있었다. 그 
모습에 놀라 어쩔 줄을 몰라했다. 왜 그녀가 서럽게 우는지 알지 못했다. 오늘 일어났던  일
들이 그녀를 이 지경으로 몰고 갔나? 나의 행동이 그녀를 상처 입게 했는가?
  눈물이 계속 흘렀다. 이유를 묻는 청룡의 말이 들려왔지만 말을 할 수 없었다. 한참을  안
겨있었다. 
  "이제 한얼오빠는 없는 거야? 만날 수 없는 거야?"
  그랬다. 그녀는 한얼을 좋아했다. 한얼로 있을 때의 청룡은 오롯이 그녀의 것이었다. 한얼
이 아닐 때의 청룡은 모두의 것이었다.  자신만의 것이 아닌. 자신만을 바라보게 하고  싶었
다. 이게 얼마나 큰 이기심인지 알고 있었지만 어쩔 수 없었다. 장난감을 빼앗기기 싫은  어
린애 마냥 자신이 그렇게 생각하고 있다는 것도 알고 있었다. 
  그는 울고 있는 그녀를 부드러운 목소리로 달래며 안고  있었다. 그녀의 울음이 잦아들자 
두 손으로 그녀의 눈물을 닦아주었다. 입술로 그녀의 눈물을  쓸었다. 짠 맛이 났다. 가볍게 
그녀의 눈과 입술에 입맞춤을 했다. 그녀의 머리에 턱을 괴며 그녀가 진정되기를 기다렸다.
  "수련아, 운명의 의식에서 했던 내 말 기억해?  다시 한 번 말해줄까? '그대와 난  태어난 
해, 태어난 달, 태어난 일시, 살아온 생애가 다릅니다. 하지만 앞으로의 생애와 죽음을  함께 
할겁니다. 그대는 나에게 속해 있고 나 역시 그대에게 속해있습니다. 내가 가진 모든 권한과 
권위 역시 그대는 나와 함께 누릴겁니다.' 난 너의 것이다. 죽음도 함께 하는 영혼의 반려자
야. 내가 일상적인 과도한 업무에 바빠 널 소홀히 대할 수도 있어. 하지만 너가 나에게 중요
하지 않아서가 아냐. 넌 나의 가장 소중한 존재다. 너가 원한다면 내가 가진 모든 직위를 던
져버릴 수 있어. 너만큼 소중한 존재는 없어!"
  "……"
  눈물 어린 눈으로 그를 바라만 보는 그녀에게 가볍게 입맞춤을 하며 돌아가길 청했다. 그
녀가 고개를 끄덕이자 그의 전용 에어카를 불렀다. 하얀 바탕에 푸른 청룡이 그려져 있는 4
인승의 에어카가 공터에 내려왔다. 조수석으로  그녀를 인도하며 청룡은 직접 운전을  했다. 
윙 하는 소리와 함께 차가 공중으로 떠올랐다. 방향을 잡고 출발시켰다. 하늘을 향해 날아가
는 에어카를 본 시민들이 고개를 한껏 젖히는 모습이 수련의 눈에 잡혔다. 규정된 도로에서
가 아닌 곳에 몰고 가는  것은 위법이었지만 어디에도 예외가 있는  법이다. 모든 예외적인 
혜택을 받는 차가 바로 청룡의 전용차였다. 비행이 금지된 주택가를 가로질러 그가 살고 있
는 청룡관으로 차를 몰았다.  

  "청룡니임!!!!"
  수련이 임시로 머물 신녀관의 앞뜰에 차를 내린 청룡은 경휘와 신녀 세 명이 그들을 기다
리고 있는 것을 보고 차에서 내렸다. 경휘가 바로 조수석의 문을 열어 수련을 부축했다.  그
리고 수련의 얼굴에 난 눈물자국을 보자 인상을 험악하게 구기며 청룡을 향해 항의하듯 노
려보았다. 찾으러 나간 사람이 울려서 데리고 와! 이런 용서할 수 없는 짓을 자행하다니!!
  "왜 울려요? 안 그래도 스트레스 받으신 수련양을 왜 울려서 데려오십니까?"
  도끼눈을 뜨고 씩씩대고 있는 경휘에게 억울하다는  제스처를 취했던 청룡은 아무 말  안 
하는 것이 유리하다는 판단을 내리고 머리를 긁적였다. 풍백  역시 으르릉거리며 청룡을 못
마땅하다는 듯이 노려보았다. 내참, 하나같이 수련만 감싸고 돈다니깐. 
  그들의 모습에 신녀 유혜는 킥킥 웃으며 수련에게로 얼굴을  돌렸다. 이분이 새로 탄생한 
청룡비이신가? 오늘 전해진 소식에 모든 신녀들이 충격을 받았다. 그리고 어떤 분인지 무척 
궁금해했다. 아마도 그들 외의 모든 신녀들이 몰래 훔쳐보고 있을 것이다. 
  "자, 이제 남자분들은 나가 주시지요. 이분을 저희들에게 맡기시고 돌아가 일 보십시오."
  청룡비의 어깨를 감싸며 유혜는 축객령을 내렸다. 두려움과 호기심에 가득한 용비의 눈을 
본 유혜는 천천히 그녀를 건물 안으로 인도했다. 그런 그들의 모습을 아쉬움이 담긴 눈길로 
바라보던 청룡 역시 발걸음을 옮겼다.  풍백은 청룡을 곁눈길을 한 번  하더니 바로 수련의 
뒤를 따라갔다. 
  "전 유혜라고 합니다. 이곳을 맡고 있지요. 이곳에 있는 신녀들 수는 20명이지만  요번 우
주에서 발생한 사건으로 두 명이 빠졌습니다. 나중에 소개시켜 드리지요. 일단 목욕부터  먼
저 하시는 것이 좋겠군요. 그런 후 이곳은 안내하지요."
  온화한 그녀의 말에 고분고분 따랐다. 건물의 외양은 전통 한옥이었다. 하지만 내부는  현
대적으로 꾸며져 있었다. 지나가는 그녀를 향해 호기심 어린 눈이 따라다녔다. 회랑을  걸어 
오른쪽으로 가서 한 방문을 열었다. 수련이 묵게 될 곳이었다. 작은 거실에 욕실 하나, 침실 
하나 그리고 간단한 요리를 할 수 있는 조그만 주방이 있었다. 그녀의 책가방과 옷가방들이 
거실에 놓여있었다. 
  유혜는 욕실에 들어가 뜨거운 물을 틀어놓고 수건과 그 밖의 욕실 물품을 꺼내놓았다. 적
당한 온도로 물을 맞추고 수련을 불렀다. 
  뜨거운 물에 몸을 담그자 피로가 풀리는 것 같았다. 얼굴을 물 속에 푹 담구었다. 숨이 가
빠 오자 얼굴을 들어 욕실 천장을  올려보았다. 옅은 푸른색으로 꾸며져 있는 욕실,  침실도 
푸른색으로 꾸며져 있지 않을까? 그런 상상에 킥킥거렸다. 온통 푸른색이군. 
  목욕을 끝마친 수련이 커다란 수건으로 몸을 감싸고 나오자 유혜는 기다렸다는 듯 그녀를 
침실로 이끌었다. 속옷과 갈아입을 옷이 준비되어 있었다. 옷을 다 챙겨 입고 거실로 나오자 
유혜는 그녀를 소파에 앉게 하고 그녀의 머리를 드라이기로  말려주었다. 굉장한 호사에 마
음이 불편했다. 그런 수련의 마음이 얼굴에 나타났는지 유혜는 빙그레 웃었다. 
  유혜를 따라 건물 탐험에 나섰다. 약간 넓은 인공숲을 끼고  청룡관과 멀지 않은 곳에 위
치해 있는 이 신녀관은 결계수호의 중심지이다. 이들의 힘에 결계석이 반응을 하여 이 나라
를 감싸고 있는 것이다. 이곳은 금지(禁地)로써 자유롭게 출입할 수 있는 사람은 얼마 되지 
않는다. 이곳에 일하고 있는 고용인들도 대부분이 여자였다. 건물 안에 위치한 내원에서  이
곳에 있는 신녀들이 그들을 기다리고 있었다. 유혜는 일일이 소개를 했다. 물론 수련은 너무 
많아 이름도 제대로 기억할 수 없었지만. 특이하게도 외국여인이 끼여있었다. 갈색머리에 회
청색의 눈동자가 무척 아름다웠다. 의아한  얼굴로 그녀를 바라보자 그녀는  살포시 웃으며 
수련의 궁금증을 풀어주었다. 
  "제 이름은 로렌 앨랙스, 미국인입니다. 이곳에 제가 있는 것을 이상히 여기시는 군요. 사
실 저도 이상합니다. 저 역시  혈족의 힘을 지니고 있지만 백룡님의  신녀가 아닌 청룡님의 
신녀가 된 게 이상하거든요."
  "저도 외국 국적을 가지고 있어요. 전  어렸을 때 호주의 엄마 아빠에게  입양되었거든요. 
피는 한국인이지만."
  서글서글한 눈망울과 애띤 얼굴을 한 신녀가 끼어들었다. 
  "저희 엄마 아빠는 대단하신 분들이세요. 10명이나 입양하셨거든요. 첫째오빠까지 치면 형
제가 11명이예요. 첫째오빠만이 엄마 아빠의 진짜 자식이죠. 둘째오빠는 흑왕인 코헨 카자르
이고 셋째언니는 금왕인 휘아나 카자르입니다. 그리고 둘째언니도 우주연방군에서 군의관으
로 일하고 있어요. 전 나르쉬 유미 카자르, 유미라고 불러주세요, 청용비님"
  "수련, 한수련입니다. 절 부르실 때 그냥 수련이라고 하시든지 그도 불편하시면 경휘 오빠
처럼 수련양이라고 해주세요. 용비란 이름 껄끄럽네요."
  한숨을 푹 쉬며 말하는 수련에 모두 웃음을 터트렸다. 
  "그리고 유미 신녀님, 신녀님의 부모님은 정말  존경받으실 만한 분이시군요. 11명이라…, 
남녀 비율이 어떻게 되죠?"
  "6남 5녀예요. 서열은요, 알렉시스, 코헨, 레이첼,  재커리, 로라, 브론슨, 휘아나, 루엘, 맥, 
사브리나, 제가 제일 막내예요."
  유미의 이름 나열에 모두 고개를 흔들며 웃었다. 수련 역시 알렉시스 코헨 휘아나 외에는 
기억을 할 수 없었다. 서로 소개하고 잡담을 하는 화기애애한 분위기가 계속 되었다. 
  저녁식사 시간이 다가오자 경휘가 찾아왔다. 그녀의 부모님이 기다리고 계신다고 했다. 그
를 따라 나섰다. 숲으로 난 길을 가로질러 15분 정도 걸어가니 바로 청룡관 사저가  나왔다. 
경휘의 안내로 식당으로 들어가니 부모님과 청룡이 기다리고 있었다. 청룡이 개인적으로 식
사를 하는 조그만 식당이라고 했다. 이곳 역시 푸른색으로 꾸며져 있었다. 담담한  표정으로 
부모님을 뵌 수련은 그날 있었던 이야기를 나누며 식사를 했다.  사실 뭘 먹고 있는지도 몰
랐다. 그냥 계속 이야기를 해야 할 것 같은 분위기였다. 식사를 마치고 청룡의 개인  거실로 
자리를 옮겼다. 그곳에서 경휘가 끓여 준 차를 마셨다. 수련은 두리번거리며 그의  개인적인 
공간을 구경했다. 구조는 신녀관의 자신의 방과 같았지만 넓이는 두 배가 넘었다. 
  "어떻게 만나게 되었냐, 수련아?"
  정신없이 거실을 둘러보던 수련은 아버지의 갑작스런 물음에 겨우 정신을 차렸다. 어떻게 
만나게 됐냐구? 그거야, 운명의 장난인지 장난의 운명인지 때문이죠. 하지만 이런 말씀을 드
릴 수 없지. 무슨 말을 한다?
  "수련이와 제가 만난 건 한마디로 운명이었죠."
  보다못한 청룡이 나섰다. 
  "운명?"
  "예, 운명요. 전 그날 휴가를 어떻게 보낼까 고민 중에 산책을 하고 있었죠. 그 때 수련이
가 제 품안으로 안겨들어왔죠."
  "안겨…들어 와?"
  어이없어 하시는 아버지의 말에 수련은 눈을 가늘게 뜨고 청룡을 노려보았다. 안겨들었다
구? 내가?
  "무… 무슨 말을? 안긴 게 아니라 부딪친 거잖아!"
  "이거나 그거나 똑같지, 뭐. 제  수호동물인 백호 - 지금은  수련을 추종하고 있지만 -를 
쫓아 제 품안으로 떨어졌죠. 그때부터 지금까지 계속 수련과 만났지요."
  "언제부터?"
  "3월부터입니다. 그리 오래되지는 않았지요. 하지만 첫만남부터 그녀가 제  운명의 상대라
는 것을 알았습니다."
  싱긋 웃는 청룡의 모습에 아버지는 입을 다무셨다. 
  "아빠 배신한 거 아냐!"
  수련의 말에 의아하다는 듯이 청룡은 그녀를 보았다. 웬 배신?
  "그래도 아빠는 슬프다. 수련이가 날  속이다니…, 사귀는 사람 생기면 맨  먼저 아빠에게 
소개시켜 준다고 했으면서…."
  "그땐 사귀던 때가 아니었다니깐. 어제까지도 사귀는 관계가 아니었어."
  "그게 말이 되냐?"
  "말이 돼!"
  "그대의 그 무정한 말이 내 가슴을 찢는군, 한수련. 왜 너와 내가 사귀는 관계가 아니었다
는 거야? 너와 데이트를 한 시점부터 우린 사귀고 있었던 거라구!"
  울쌍 짓고 있는 아버지와 화가 난 청룡을 바라보며 수련은 한숨을 푹 쉬었다. 
  "그런 오빠만의 생각이었지, 내 생각은 아니라구!"
  "그런 말도 안 되는…!!"
  "말이 되는 것 같은데?"
  "아버님…, 원망할 겁니다."
  세 사람의 투닥거림을 지켜보던 수련의 어머니는 조용히 미소를 지었다. 

  그 날 저녁 청룡은 그의 형제들과 영상대화를 했다. 집무실에 앉아 그의 형제들의 얼굴을 
바라보았다. 직접 만나지 못하고 화면에서만 만나는 형제들이었다. 친형제는 아니지만  같은 
운명을 공유하는 그들은 서로의 처지를 너무나 잘 파악하고  있었다. 둘째인 적룡과 셋째인 
흑룡 그리고 막내인 백룡이 화면에 나타났다. 먼저 서로의 안부를 물었다. 간단한  문안인사
가 끝나자 청룡은 본론으로 들어갔다. 자신이 운명의 상대를  만났다는 것부터 시작해서 그
간의 사정도 전했다. 모두들 기뻐하며 축하를  해줬다. 그들의 기쁜 표정에 청룡 역시  기뻤
다. 
  "어떤 분이십니까?"
  백룡이 묻자 모두들 궁금하다는 표정을 지었다. 
  "뭐라고 해야 하나…, 한마디로 정의하기가 힘들군. 진취적이고 앞을 똑바로 응시하지. 굉
장히 고집스러울 때도 있고 교활할 때도 있어. 맞서 싸워야 할 땐 물불을 가리지 않고 싸우
지. 수가 틀리면 나에게도 주먹을 휘두르며 덤벼들지."
  "쿡쿡쿡, 완전히 빠지신 것 같군요, 형님."
  "그런 거 같습니다, 둘째형님. 큰 형님이 맛이 살짝 갔을 때부터 이상하다고 생각했었는데 
역시나 군요."
  "내가 맛이 가다니?"
  "사실이지 않습니까? 국회에서 실실 웃어 모두를 공포에 빠뜨렸지요. 국회 의장과 대통령
이 오죽했으면 저에게 큰형님 무슨 일 생겼냐고 문의를 해 왔겠습니까?"
  "너도 그랬냐? 나도 그랬는데. 아마 흑룡도 마찬가지였을 거야, 그렇지?"
  적룡의 말에 흑룡이 웃으며 고개를 끄덕였다. 그들의 모습에  청룡은 머릴 긁적이며 쓴웃
음을 지었다. 돌연 같이 웃던 흑룡이 쓸쓸한 표정을 지었다. 
  "언제쯤 그분을 만날 수 있을지 모르겠군요."
  그의 말에 모두의 안색이 어두워졌다. 황금룡의 주인이 나타날  때까지 결코 만나서는 안 
되는 운명인 그들. 새장 속을 벗어날 수  없는 자신의 처지를 잘 알고 있었다. 그런  그들의 
가라앉은 분위기를 쇄신하려는 듯 백룡이 빙긋 웃으며 말했다. 
  "뭘 걱정하십니까? 저희들은 못  가지만 형수님은 저희들을 만나러  오실 수 있잖습니까. 
제일 먼저 형수님을 초대하지요. 언제쯤 형수님을 이리로 보내주시겠습니까?"
  "형님이 어지간히 보내주겠군, 그래. 꿈 깨라, 막내야. 아마 큰 형님은 한시도 옆에  안 떼
어놓으려 하실 걸∼ 내기할래?"
  적룡의 말에 청룡은 그만 웃고 말았다. 

  "9월 8일이 어떻습니까? 그 날이 길일이라고 하더군요."
  경휘가 끓여준 차를 마시며 청룡은 수한과 그  똘마니들(청결위 위원들, 현직 총리 둘 포
함)을 둘러보았다. 기별도 없이 몰려와 그의 집무실에 죽치고  앉아 있는 세금도둑들이었다. 
아침 일찍 학교 가야하는 수련과 아침을 같이 먹고 그녀를 배웅한 청룡은 새 마음 새  기분
으로 업무에 임하려 했다. 그런 청룡의 숭고한 정신을 가차없이 깔아뭉개며 아침부터 열 받
게 만들고 있는 이 노땅들을 어떻게 처리를 하면 좋을지….
  "그래서요?"
  "회장님 말씀은 그 날이 길일이니 그 날로 결혼식 날짜를 잡자는 거지요."
  "강총리의 말이 맞습니다. 용비가 정해졌으니 이제 빨리 결혼식을 올리셔야죠."
  청룡은 조용히 찻잔을 탁자에 내려놓았다. 그런 모두를 쟁반을 들고 안절부절하며 경휘가 
쳐다보고 있었다. 
  "결혼식은 2.년. 후.입.니.다. 그리 알고 계십시오."
  "누구 맘대로?"
  "수한선배!"
  서서히 수한의 목소리가 높아져 갈 기미가 보였다. 
  "이미 수련양은 용비야. 운명의 의식을 치렀지 않아!  뭘 기다린다는 거냐? 2년? 너 지금 
제 정신 맞냐? 성인군자 나셨군! 9월 8일이다. 그 날로 날 잡을 거다."
  노기가 어린 수한의 말에 청룡을 제외한 모두의 표정이 불편해 졌다. 
  "전 그녀에게 약속을 했습니다."
  "그래? 그럼 수련양이 약속을 파기해 달라고 한다면 어쩔 거냐?"
  음흉한 미소를 지으며 수한은 청룡의  의중을 떠보았다. 대세의 변수가  수련양이란 말이
지∼. 감 잡아쓰.
  "설득할 자신이 있으신 겁니까? 어제 그녀에게 한방 먹으셨다고 들었는데…?"
  둘 사이에서 번개가 쳤다. 실로 용호상박, 용쟁호투의  기세였다. 이런 대기불안정 기후일
땐 피하는 것이 상책이란 심정으로 그 둘을 제외한 모두는 슬금슬금 물러났다. 
  "한 번 해보시죠. 저도 그녀에게 말발로 지고 있는데 혹시 또 압니까, 선배의 그 기름칠한 
화술에 그녀가 넘어갈지?"
  비웃는 청룡의 말투에 수한은 이를 부드득 갈았다.
  "그.러.지. 내가 설.득.해.보지!"
  냉기류에 모두 엉덩이를 들썩대며 최대한 사정거리를 벗어나려는 시도를 했다. 
  "참, 그리고 경휘 좀 빌리마!"
  그 소리에 경휘는 쟁반을 떨어트렸다. 이젠 죽었다. 청룡님  살려줘요!라는 애절한 호소를 
눈빛으로 뿌렸지만 청룡은 냉정히 그 눈길을 뿌리쳤다.
  "그러시죠."
  수한은 경휘의 귀를 잡고 그 똘마니들과 집무실을 나갔다.  멀리서 경휘의 울음소리와 수
한과 그 똘마니들의 고함소리가 들려왔다. 
  "이놈!! 경휘!!! 3월부터다. 그때부터 우릴 속여? 이런 일이  발생하면 짹깍 보고를 했어야
지!! 오늘 너 죽어봐라!!"
  "끄아악∼, 잘못했어요. 흑흑∼ 청룡님 미워!!!"
  아무런 죄책감 없이 경휘를 악당의 손길에 던져준 청룡은 밀린 업무를 처리하기 위해 책
상으로 갔다. 


























  12

          일상적인 나날들 
  - 평범 속의 비범, 비범 속의 평범 - 

  "으아악∼, 신녀만 아니라면 정말…"
  잔뜩 화난 얼굴로 쿵쾅거리며 집무실로 들어오는 청룡의 모습에 경휘와 수한은 서로의 얼
굴을 바라보았다. 수한은 매일 이곳으로 출근을 하며 결혼식 날짜 잡기를 종용하고  있었다. 
사실 이미 9월 8일로 확정지어 놓고 초대장도 인쇄해 놓고 발송하기만 기다리고 있었다. 정 
청룡과 수련이 허락을 하지 않으면 마취약이라도 먹이고 강제로 식장에 데리고 간다는 시나
리오까지 생각하고 있었다. 
  "신녀님이 왜요? 무슨 잘못이라도?"
  씩씩대는 청룡에게 차를 따라주며 경휘는  걱정스런 표정으로 물었다. 수한  역시 청룡을 
주시했다. 신녀들에게 무슨 일이?
  "빠드득∼, 생각만 해도 열 받네! 대체 몇 번째야! 내가 수련이와  무드 잡으려 하면 어디
선가 갑자기 나타나서 그녀를 강탈해 간단 말이다. 열 안 받게 생겼어?"
  "아니, 그러니까 수련양과  그 뭣이냐…에… 친밀한  접촉을 가지려 하면  방해를 한다구
요?"
  "친밀한 접촉? 상당히 고풍스런 표현을  하는 구나, 경휘야. 키스하려다 수련양을  뺏겼겠
지. 불쌍하안∼ 청룡!"
  고소하다는 듯이 자신을 바라보는 그  둘의 모습에 또 다시 화가  치밀어 올랐다. 이들이 
나랑 제일 친하다고 하는 사람들 맞아? 웬수가 아니구?
  "신녀들께서 그들의 어린양을 확실히 지키기로 결의를 하셨나보네요, 청룡님."
  "빠드득∼, 니 말이 맞아! 병아리를 보호하는 어미닭처럼 굴고 있다구!! 그들을 우짜면 좋
냐?"
  머리를 감싸며 괴로워하는 청룡의 처절한 몸부림에 둘은 속이 거북해 졌다. 인간 하나 망
가지는 것은 순식간이라더니…, 그놈의 사랑이 웬수지. 
  "그러게 빨리 날 잡자니까."
  찻잔을 들어 향기로운 다향을 음미하는 수한을 노려보던 청룡은 이죽거렸다. 
  "흐응∼, 수련이에게 또 물 먹었죠? 생각대로 수련이를  설득할 수 없으시니 저에게 와서 
날 잡자고 하는 거 아닙니까?"
  둘 사이로 불꽃이 일었다. 긴급상황이 발생하자 경휘는 조용히 그곳을 빠져나갔다. 

  6월도 중반이 넘어서자 날이 점점 더워졌다. 수련은 요즘  바빠서 정신을 차릴 수가 없었
다. 학교 수업이 끝나면 바로 신녀관으로 와서 청룡비로서 전반적으로 알아야 할 사항에 대
해 교육을 받았다. 
  우주 연방군과 각 행성의 수반 등 중요 인물들을 사진을 보며 익혀야 했고 세계의 대통령 
수상등의 중요 인물 프로필을 익혀야 했다. 이젠 홀로그램 사진만 봐도 신물이 넘어왔다. 물
론 그녀와 그녀의 또래들이 흥미 있어 하는 사람이 나오면 눈을 반짝거렸지만. 사실 이곳에
서 배운 정보를 친구들에게 팔면 한 밑천 잡을 거다.
  사실대로 말하면 비밀스런 정보가 아닌 것은 당연히 친구들과  공유를 했다. 주로 청룡의 
7전사와 적, 백, 흑의 4전사, 부사령관 둘이 포함되어 있는  10왕과 은하 각 제국과 왕국 그
리고 공화국의 잘생긴 남정네의 정보를 모았다. 그 정보는  그녀와 그 친구들에게 즐거움을 
가득 가져다 주었다. 
  그 외에도 그녀는 이곳의 건물 즉 신녀관과 청룡관을  탐험하며 돌아다녔다. 듣기론 청룡
관과 신녀관에는 용족의 마을로 통하는 문이 있다고 한다. 차원의 문 혹은 결계의 문이라고 
불린다는데 여름방학을 하면 반드시 그곳을 알아내어 - 사실 알아내는 거야 쉽지 - 탐험을 
할 거라는 원대한 계획을 세우고 있었다. 짜증나는 것은 짜증나는 것이고 즐길 것은 즐겨야
지. 짜증난다고 해서 화만 내고 있으면 손해지  않은가! 그런 자신의 성격에 감탄하며 오늘
도 탐험을 시작했다. 그러다 경휘를 만났다. 
  청룡의 집무실에 처음 들어간 그녀는 안을 둘러보았다. 넓은 방에 안 쪽엔 문이 있었는데 
청룡의 집무실로 통하리라. 이곳은 경휘 오빠가  있는 곳인가 보네. 그런 생각을 하며  문을 
두드렸다. 
  "들어와!"
  그의 목소리가 들려왔다. 심호흡을 하고 그녀는 문을 열었다. 눈이 부셨다. 그가 앉아있는  
책상 뒤는 커다란 유리창이 있어 그곳으로 햇살이 쏟아져 들어왔다. 그의 모습이 검게 보였
다. 그의 모습에 눈을 떼고 집무실을 둘러보았다. 역시나 푸른색이 주를 이룬 인테리어였다. 
여기서 그가 대부분의 시간을 보낸단 말이지.
  들어온 사람이 경휘라고 생각하고 있던 청룡은 그가 말을 하지 않자 고개를 들었다. 이리
저리 고개를 휘두르며 구경하고 있는 수련이 그의 눈 안에 들어왔다. 
  "수련??!!" 
  그녀는 천천히 책상을 돌아 그의 옆에 섰다. 그런 그녀를 청룡은 지그시 바라보았다. 심상
치 않은 그녀의 눈빛에 그는  긴장했다. 수련은 그가 앉아있는 회전의자를  돌려 자신 앞에 
오도록 했다. 그리고 그의 무릎에 앉아 두 손을 그의 목뒤로 가져갔다. 
  "있지, 오빠! 아까 경휘 오빠를 만났거든. 경휘 오빠 말이  오빠가 나랑 키스를 너무 하고 
싶어 툴툴거린다고 했어. 그래서 내가 왔지. 나도 오빠랑 키스하고 싶었거든. 그러니 얌전히 
내 말에 따라 줘∼."
  장난기 넘치는 그 눈에 청룡은 자제할 수 없는 웃음이  비어져 나왔다. 경휘야∼ 내가 거
하게 한 번 쏜다. 아니 월급 올려준다. 그는 그녀의  허리를 붙잡고 키스를 시작했다. 그 동
안 신녀들의 방해로 그녀를 보지 못했던 욕구불만이 치밀어  올라왔다. 그녀의 호흡과 그녀
의 향기를 맛보며 그는 그녀의  셔츠 속으로 손을 넣어 등을  쓰다듬었다. 움찔하는 반응을 
했지만 거부하지는 않았다. 손을 앞으로 이동시켜 그녀의 가슴을 어루만졌다. 유두가 빳빳이 
세워져 있었다. 그의 자제력이 엄청난 속도로 사라져 갔다. 
  "청룡님? 으악∼ 죄송합니다."
  후다닥 문을 닫고 나가는 경휘의  말에 수련은 정신이 번쩍 들었다.  급히 그의 무릎에서 
내려왔다. 으꺄꺄∼ 이 사람 손이 지금 어디에 있는 거야? 온 몸이 달아올랐다. 뒤도 돌아보
지 않고 뛰쳐나갔다. 그 모습에 청룡은 두 손으로 머리를 마구 헝클어뜨렸다. 조각조각 나있
는 자제력을 끌어모으려 애썼다. 몸이 한계에 이르고 있었다. 무슨 조치가 필요했다.  
  문이 열렸다. 고개를 들어보니 경휘가 얼굴만 내밀고 있었다. 넌 감봉이야!
  "경휘야! 병주고 약주냐?"
  "그러니까 빨리 날 잡자니깐."
  경휘 뒤로 수한이 이죽거리며 청룡의 복장을 뒤집어 놓았다. 

  "아직도 있어. 끈질기다니깐!"
  교실 창문 커튼 너머로 빼꼼이 밖을 살피던 세미가 지긋지긋 하다는 듯이 중얼거렸다. 학
교 앞은 카메라맨과 기자 - 전생이 거머리임을 행동으로 나타내는 파파라치족 - 들이 진을 
치고 있었다. 학교 교문을 통과하지 못하는 이유는 경호원 때문이다. 철통같이 지키고  있는 
그들의 모습에 감탄을 넘어 존경심까지 들었다. 단지 수련과 같은 학년 같은 반이란 이유만
으로 반친구들 역시 그들의 손길을 피하지 못하고 있다.  친구들의 신상명세서를 어찌 알았
는지 그들에게도 기자들이 끈덕진 손길을 뻗어왔다. 모두 수련  때문에 일어난 일이라서 그
녀는 친구들에게 무척 미안해했다. 하지만 모두 수련을 이해해 줬고 지켜주었다. 이쁜  자슥
들∼. 내 결혼식에 모두 초대하마!
  "하루 이틀이냐? 커튼 닫어! 혹시 SC(스파이 카메라. 매우 작은 형태의 몸체로 하늘을 날
아다니며 임무를 수행하는 전문 정보수집용 카메라)라도 떠 있으면 어쩔려구 그래?"
  반장의 말에 세미는 고개를 끄덕이며 커튼을 닫았다. 
  "요즘 각 외계 행성계들의 정보수집이 장난이 아니라니깐. 수련이에 대한 사소한 것도 수
집하려 용을 써, 용을."
  쉬는 시간인데도 함부로 교실 밖으로 나가지 못하는 친구들을 바라보던 수련이 한숨을 푹 
쉬며 책상 위에 볼을 갖다대었다. 
  "미안해, 얘들아. 전대통령 말대로 화랑학교로 가는 게 나았나?"
  풀 죽은 수련의 말에 세미와 친구들의 시선이 모아졌다.  세미는 수련에게 다가가 주먹으
로 수련의 머리를 쥐어박았다. 
  "너무 걱정하지마! 이런 수련의 모습 보기 싫어. 너가 아무 말 없이 그 학교로 갔으면  난 
아마 배신감에 널 마구마구 욕했을 걸!"
  여기저기서 동의하는 소리가 들려왔다. 수련은 머리를 감싸며 헤∼하고 웃어버렸다.  역시 
친구란 좋은 것이여! 내가 날 잡아 거하게 한 번 쏘마!
  "헤헤헤헤∼ 수련아∼, give and take라고 너 머리 속에 들어있는 우주연방군 꽃미남들의 
정보를 가르쳐 줘!"
  눈을 반짝반짝 빛내며 수련을 바라보고 있는 친구들의 모습에 수련은 조용히  즉각적으로 
거하게 한 번 쏜다는 계획을 취소했다. 

  집안이 무척 조용했다. 외동딸을 결혼도  시키지 않은 상태에서 떠나보낸  수련의 부모는 
쓸쓸하고 따뜻한 기운이 사라진 집에서 수련을 생각하며 지내고  있었다. 다른 사람들은 그
의 처지를 부러워하고 있었다. 청룡이란  걸출한 지도자를 사위로 둔  행운아라느니 가문의 
홍복이라느니 축하한다느니 한턱 단단히 내야한다느니 하는 말을 해서 수련의 아버지인  한
경식의 염장을 질러대고 있었다. 망할 놈들!! 너희들도  외동딸을 뺏겨봐라. 그런 소리가 나
오나! 처음엔 전화기가 불이 났었다. 지금도 시시때때로 전화가 울린다. 그놈의 기자들은 끈
질기기도 하지. 이 집에도 경호원이 붙어있었다. 그와 그의 아내가 출근할 때도 경호원이 그
들을 경호하고 있었다. 즐겁고 웃음이 넘쳤던 지난날이 그리웠다. 
  갑자기 현관문이 열렸다. 
  "엄마, 아빠! 배 고파! 밥 주세요!"
  갑작스레 들려오는 수련의 목소리에 아버지는 읽고 있던 신문을 쫘악 찢었고 조용히 저녁
식사 준비를 하던 수련의 어머니는 급히 주방에서 나오다 식탁 의자에 걸려 넘어질 뻔했다. 
수련은 신발을 벗으며 들어와 엄마에게로 안겼다. 
  "엄마∼ 배 고파!!"
  "애구∼ 우리 새끼, 배 고프다구? 어디 보자…."
  눈물을 글썽이며 어머니는 수련의 얼굴을 들어 쓰다듬었다. 
  "혼자 왔냐?"
  "아뇨, 아빠."
  수련은 엄지손가락을 뒤로 향해 보였다. 청룡이 뭔가를 바리바리 싸들고 들어오고 있었다. 
  "저도 왔습니다, 장인어른, 장모님!"
  집안에 생기가 넘쳐나기 시작했다. 

  수련은 컨디션이 안 좋았다. 수업시간 내내 멍청하게 보냈다. 머리 속이 안개가 끼여 생각
을 방해하고 있었다. 어제 정원에 물을 뿌리며 풍백과 같이 놀았던 것이 잘못 되었나  보다. 
둘 다 흠뻑 젖었었다. 감기가 오려나 보다. 이럴 땐 일찍 푹 자는 것이 좋은 치료야. 책가방
을 챙기고 밖으로 나왔다. 운동장에 전용 에어카가 대기하고 있었다. 
  신녀관에 내리자 한결 마음이 차분해 지고 기분이 나아졌다. 그윽하고 마음을 안정시키는 
분위기가 풍겨오는 신녀관은 시간의 지배를  벗어난 지역처럼 느껴졌다. 책을  보며 음악을 
듣다 저녁을 먹고 자리에 누웠다. 잠이 들었다. 몸에 열이 나고 있음이 느껴졌다. 목이 아파
왔다. 무의식 중에 그를 불렀다. 
  청룡은 벌떡 자리에서 일어났다. 시계를 보니 새벽 2시에  가까웠다. 오한이 일었다. 그녀
가 부르고 있다. 신발도 신지 않은 채 신녀관으로 달렸다. 그런 청룡의 행동에 놀란  경비원
이 경휘와 경호대에게 연락을 취했다. 
  신녀관을 지키던 경비원이 청룡을 제지했다. 그가 청룡인지 어둠으로 인해 알아보지 못했
기 때문이다.
  "빨리 문을 열엇!!"
  청룡의 무시무시한 고함 뒤로 경휘와 경호대원들이 달려왔다. 문이 열렸다.  소란스러움에 
잠이 깬 신녀들이 하나 둘씩 나왔다. 유혜의 모습이 보이자 청룡은 당장 그녀에게 달려갔다. 
  "이 야밤에 무슨 일입니까, 청룡님?"
  "수련은? 수련은 어디에 있나?"
  잠시 당황한 유혜는 침착한 표정으로 청룡을 수련이 묵고 있는 곳으로 안내했다. 문을 박
차고 침실로 들어섰다. 수련이 잠들어 있었다. 
  "무슨 일이십니까?"
  수련을 자세히 살피던 청룡이 소리를 쳤다. 
  "의사를… 의사를 불러, 어서!!"
  수련의 몸이 불덩이처럼 달아올라 있었다.  경휘는 즉시 주치의에게 연락을 취했다.  유혜 
역시 상황을 파악하고 근처에 있던 신녀에게 지시를 내렸다. 수련이 흘린 땀으로 시트와 잠
옷이 흠뻑 젖어있었다. 유혜는 남자들을 모두 내쫓고 침대 시트를 갈고 수련의 잠옷을 벗겨 
차가운 물수건으로 온 몸을 닦았다. 그리고 새 잠옷을 입혔다. 

  시끄러운 새소리에 무거운 눈꺼풀을 간신히 들어올렸다. 흐릿하게 보이던 정경이 차츰 뚜
렷해졌다. 자신의 오른손을 잡고 있는 사람이  보였다. 두 손으로 꼭 잡고 기도하듯  고개를 
숙이고 있었다. 
  "오…빠?"
  숨소리 마냥 희미한 목소리에 청룡은 고개를 들어 그녀를 보았다. 핏발이 선 눈에 핼쓱한 
얼굴이었다. 말을 하려 했지만 목소리가 잘 나오지 않았다. 
  "수련아… 깨어났구나."
  왠지 울 것 같은 그의 모습에 수련은 어리둥절했다. 왜  그가 이곳에 있지? 깨어나다니… 
내가 아팠나? 다시 졸음이 밀려왔다. 
  그녀가 다시 깨어났을 땐 날이 어둑어둑해져 있었다. 고개를 돌려 옆을 보니 유혜가 앉아 
있었다. 그녀의 근심 어린 부드러운 미소에 미소로 답했다.  목이 무척 말랐다. 그런 그녀의 
마음을 헤아렸는지 유혜는 베개를 높여 기대게 한 후 물을  마시게 했다. 한결 목이 가라앉
았다. 왼손엔 링겔 주사바늘이 꽂혀져 있어 움직임이 불편했다. 
  "저… 음음… 내가 어떻게 된 거죠?"
  자신의 목소리가 아닌 것 같았다. 
  "감기와 스트레스가 겹쳤어요. 열이 39도를 넘어가서 걱정을 엄청 했죠. 특히 청룡님은 제
정신이 아니셨어요. 삼일 전에 갑자기 뛰어들어오시더니…"
  "삼일 전?"
  놀라 그녀의 말을 끊은 수련을 바라보며 유혜는 다시 말을 이었다. 
  "삼일만에 깨어나신 겁니다. 삼일 전 갑자기 청룡님이 용비님을 찾으셨지요.  발견이 빨라 
병도 빨리 호전된 겁니다. 왜 몸이 불편하시다고 말씀하지 않으셨습니까?"
  꾸짖는 유혜의 말에 수련은 몸둘 바를 몰랐다. 그들을 걱정끼치다니….
  "죄송해요. 근데 오빠는?"
  "방금 전 전대통령이 억지로 끌고 가셨습니다. 용비님 곁에서 계속  간호하고 계셨거든요. 
3일 동안 잠도 주무시지 못하고  지키고 계셨어요. 의사가 용비님이  고비를 넘겼다고 하자 
바로 전대통령이 끌고 나가셨습니다. 제대로 드시지도 주무시지도 않아 꼴이 말이 아니었거
든요. 자, 이제 얘기는 그만하고 미음을 준비하겠으니 드시고 다시 주무십시오."
  방을 나가는 유혜를 보며 수련은 창문으로 고개를 돌렸다. 어둠이 짙게 내려져 있었다. 꿈
이 아니었다. 엉망인 얼굴로 자신을 바라보던 그의 모습이 꿈이 아니었다. 그가 무척 보고싶
었다. 자신으로 인해 그가 많이 힘들어했으리란 것은 불 보듯 뻔했다. 
  다음날 수련은 기운을 많이 차렸다. 부모님도 오셨다 방금 돌아가셨다. 두 분 다 핼쓱해진 
얼굴이셨다. 저녁에 청룡이 왔다. 그는 한참 동안 수련을 품에 안고 있다 유혜의 재촉에  의
해 나갔다. 
  수련이 완전히 나아 학교에 가게 된 것은 일주일이 지나서였다. 그 동안의 과보호는 수련
이 느끼기엔 너무나 끔찍했다. 하루에 한 번은 의사의 검진을  받아야 했고 산책은 물론 청
룡관으로 가는 것조차 금지 당했다. 살짝 비틀거려도 - 돌무리에 걸려 비틀거린  것임 - 난
리가 났다. 여기저기서 감시의 눈길이  번뜩였다. 망할∼. 학교에 가기  위해 얼마나 투쟁을 
했던가. 자신의 건강함을 과시하느라 오히려 병이 생길 것 같았다. 따뜻하게 맞아주는  반친
구들을 바라보며 수련은 길게 안도의 한숨을 쉬었다. 

  수련은 세미 대신 아르바이트를 하기 위해 편의점으로 갔다.  원래 세미가 하기로 결정났
었지만 사정이 생겨 못 하겠다는 걸 자신이 억지로 우겨 대신 하게 된 거다. 친구들이 그녀
를 말린 것은 당연했다. 사실 용비가 아르바이트를 한다고 소문이 나면 엄청난 스캔들(?)일
거라고 반친구들은 엄청나게 말렸다. 하지만 수련이가 누구인가?  아무도 못 말리는 여인네
가 아닌가? 그녀는 친구들에게 입단속을 시키고 - 폭력을 통한 협박. 말하면 알지?  - 세미
의 이름도 빌렸다. 
  청룡에게는 학교 위원회에 일이 있어 이주일 정도 늦게 가게 되었다고 전화를 했다. 섭섭
해했지만 어쩌랴! 아르바이트 비로 꼭 해야 할  일이 있는데. 자신의 뒤를 쫄래쫄래 따라오
는 경호원에게도 조용한 협박을 했다. 말하면 죽여버릴겨! 그들 역시 반대했지만 그녀의 폭
력을 가미한 협박에 조용히 있기로 합의를 보더구먼. 헐∼ 역쉬이∼ 법 보다 주먹은 가까운 
법이여. 경휘에게만 사실을 말했다. 제일 만만했기 때문이다. 그에게서도 약속을 받았다.  청
룡에게 절대 말하지 말라고! 떨떠름하던 경휘도 나중에 허락을 해 줬다. 
  하루 3시간 동안이었다. 편의점에서 수련은 카운터를 보고 물품을 정리하며 청소도  했다. 
그렇게 몰래 한 것이 벌써 일주일이 넘었다. 남는 게  체력이라고 열심히 일하는 수련을 점
장은 무척 마음에 들어했다. 그리고 같은 아르바이트생들과도 잘 지냈다. 둘 다 남자라서 무
거운 걸 들라치면 바로 달려와 대신 해 주었다. 역시 머슴은 길을 잘 들여놓아야 돼! 
  시간은 흘러 아르바이트 끝날 날도 며칠 남겨놓지 않았다. 그 날도 수련은 카운터에 기대
어 손님들에게 인사하며 계산도 하고 옆에 있던 같은 아르바이트 남학생과 얘기도 하고 있
었다. 문이 딸랑 거렸다. 수련은 반사적으로 어서오십시오라고  인사를 했다. 들어온 사람은 
물건을 보러 진열대에 가지도 않고 그녀 앞에 서 있었다.  이상함을 느낀 그녀는 고개를 천
천히 들었다. 
  청바지에 흰색 티, 팔짱 낀 두 손은 가슴 아래에 있고… 어라! 어디서 많이 본 몸매…, 굵
은 목에 허걱∼ 선글라스에 모자! 오마니나! 이 일을 워쩐뎌! 
  "오…오…오…."
  너무 놀라 오빠 소리가 나오질 않았다. 옆에 있던 남 알바생이 그런 수련과 수련 앞에 험
상궂은 표정으로 서있는 남자를 번갈아 쳐다보았다. 
  "세미야, 왜 그래?" 
  알바생의 손이 그녀의 어깨 위에 올려지자 그의 표정은 더욱 험악해졌다. 수련의 등 뒤로 
식은땀이 흘렀다. 이 인간 설마 여기서 폭주 기관차가 되는 건 아니겠지!
  "세…미…?"
  "하.하.하. 오빠. 여긴 어떻게 알고 찾아온 거야? 아니 잠깐 다른 데 가서 얘기 해!"
  수련은 알바생에게 카운터를 맡기고 그를 끌고 밖으로 나갔다. 사람 눈에 띄지 않는 조금 
으슥한 곳을 찾았다. 그녀의 경호원들이 급히 다가왔다. 수련의 옆에 있는 사람이  청룡임을 
알아차리자 다시 본래의 자리로 돌아갔다. 
  "세미라구?"
  "응! 난 세미 대신 이 알바를 하거든. 그래서 편의점에 있는 사람들은 날 세미로 알고  있
어. 근데 어떻게 알고 찾아온 거야?"
  "어떻게 알고 찾아 왔건 그건 중요한 게 아냐! 너가 왜  아르바이트를 하냐는 게 더 중요
해! 용돈이 모자랐어?"
  "좀 조용히 말해, 오빠! 다 쳐다보잖아!"
  수련은 소리를 지르는 그를 노려보며  주위를 훼훼 둘러보았다. 다행이  그들을 주시하고 
있는 사람들은 없었다. 
  "용돈이 모자랐냐구?"
  "응! 모자랐어!"
  그녀의 말에 청룡은 잠시 호흡을 가다듬었다. 그러고 보니  수련은 아직까지 그녀의 아버
지이자 자신의 장인에게 용돈을 타 쓰고 있는 학생이었다. 
  "그럼 나에게 얘기했어야지!"
  상처받은 듯한 그의 모습에 수련은 한숨을 쉬었다. 
  "원래라면 용돈은 충분해! 하지만 꼭 사야될 것이 있어서 알바를 한 거야. 내 힘으로 사고 
싶어! 그러니 이 알바 계속 하게 해 줘! 말 안한 건 미안해! 하지만 내가 알바를 할  거라고 
말했으면 허락해 줬을까?"
  "너가 꼭 사고 싶다는 게 뭐지?"
  "헤헤∼, 그건 비밀이야. 선물이거든!"
  "누구의?"
  "나의 가장 소중한 사람!"
  "남자?"
  "응!"
  "설마 나는 아니겠지?"
  "응!"
  "……."
  그는 그녀를 노려보더니 몸을 홱  돌려 가버렸다. 그런 그의 뒷모습을  보며 수련은 혀를 
찼다. 쩝∼, 너무 놀렸나 보다.  편의점에 들어온 수련은 연유를  묻는 남알바생에게 적당히 
대답을 해줬다. 
  신녀관으로 온 수련은 씻고 저녁을 먹은 후 그를 만나러 청룡관 사택으로 향했다. 그녀의 
뒤로 풍백이 따랐다. 사택 거실에 경휘와 수한이 있었다. 
  "얼라? 두 분 뭐하세요?"
  "아, 용비님."
  "수련양, 오셨습니까?"
  난감해 하는 둘의 표정에 수련은 뭔 일이 생겼다는 것을 직감했다. 그것도 청룡에게.
  "청룡 오빠는요?"
  "그게…."
  "경휘 오빠, 왜 말을 못 하세요?"
  "하하. 저 그게 말입니다. 청룡님께서 아까  밖에서 들어오시더니 저녁도 안 드시고  문을 
잠그고 방 안에 계십니다. 문을 두드려도 나가라고 고함만 지르고 계세요. 혹시 뭔 일  때문
에 그러시는지 아십니까?"
  "아까 오빠가 제가 아르바이트 하는 데 찾아왔더라구요. 어떻게 알고 찾아온 거지?"
  수련은 경휘를 노려보았다. 그 시선에 경휘는 절대 자신은  아니라고 손을 저으며 부인을 
했다. 
  "아르바이트라니? 용비님이 아르바이트를 해요?"
  수한의 고함소리가 거실에 울려퍼졌다. 
  "저도 아르바이트를 할 수 있는 거지요. 왜 그러세요, 수한 아저씨?"
  "(수한 아저씨? 아저씨라구?)아니, 용비님. 제 정신이세요?"
  "제 정신은 말짱해요, 수한 아저씨."
  "(또 아저씨)왜요? 아르바이트를 하셔야 할 필요가 있었습니까?"
  이마에 분노의 마크를 단 수한과 놀리는 듯 말하는 수련을 번갈아 보던 경휘는 그 자신도 
수련이 아르바이트를 해야하는 이유가 궁금했다. 
  "저의 가장 소중한 사람에게 선물을 하려고 하는데  돈이 모자르잖아요. 그래서 아르바이
트를 하고 있어요. 이제 궁금한 거 풀렸어요, 수한 아저씨?"
  "저, 혹시 그 말씀을 청룡님께 하셨습니까?"
  "네! 이유를 묻길래 그렇다고 했죠."
  "그리고 청룡님은 수련양의 소중한 사람이 자신이 아니냐고 물었지요?"
  "어떻게 그렇게 잘 아세요? 맞아요."
  "수련양은 아니라고 하셨겠죠?"
  "네!"
  수한과 경휘는 한숨을 푹 쉬었다. 
  "삐졌구만!"
  "삐지셨나 보군요."
  "아니 그럼 삐져서 안 나오고 있는 거예요? 어쩜 어린애 같은 행동을…."
  "나이값을 못하고 있구먼. 나이를 거꾸로 먹나봐, 청룡은!"
  경휘는 기가 막히기도 하지만 재미있어  졌다. 저 청룡이 아이처럼 삐져서  밥도 안 먹고 
방안에 틀어박혀 있다니…, 오래 살지도 않았는데 요즘 별 꼴을 다보고 있었다. 
  "아니, 경휘 오빠, 뭔 재미있는 일이라도 생각난 거예요? 왜 그렇게 실실 웃어요?"
  "별 거 아닙니다, 수련양. 그저 청룡님의 이전 모습과 지금 모습이 생각나서요."
  "이전 모습과 지금 모습?"
  "흠∼ 정말 대조적이지."
  "그렇죠, 수한님."
  경휘와 수한의 둘 만의 공감대에 수련은 밀려난 기분에 화가 났다. 
  "무슨 말이에요?"
  "그러니까… 이전의 청룡님은 이렇지 않으셨죠."
  "저도 알아요. 아주 냉정하고 초연하고 무심했죠."
  "네. 수련양 말이 맞습니다. 전 이전에 청룡님께 보고를 하러 들어가려면 식은땀이 났습니
다. 그분의 얼음 같은 차가운 빙한기공에 제 몸이 얼어붙는 것 같았거든요. 근데 지금은  그
렇지 않죠."
  "빙한기공? 재미있는 말을 하는군, 경휘.  나도 이해가 간다. 그  빙한기공에 보좌관 여러 
명을 병원으로 보냈지."
  "네, 저의 전임자도 병원에 입원했었지요. 이 빙한기공으로 인해 위에 구멍이 나서 그만둬
야 했지요. 저도 위궤양이 생길 정도이니까요."
  "직업병 판정 받았어요?"
  "그런 거 없습니다, 수련양. 이 직업은 3D직종에 복리가 전무한 극악한  직업이지요. 하여
튼 이전과 비교해서 지금은 다른 의미에서 위에 구멍이 생길 것 같습니다."
  "다른 의미?"
  수련과 수한은 궁금해 경휘의 말이 이어지길 기다렸다. 그런  그들의 모습에 경휘는 싱긋 
웃었다. 
  "수련양을 만나신 후 청룡님은 약간∼ 뭐라고 해야 하나, 맛이 갔다고 해야 하나?"
  "맛이 조금만 갔냐? 아예 돌았지. 지금은 완전히 푼수야, 푼수!"
  자신의 마음에 딱 드는 말을 해준 수한에 경휘는 감사했다. 
  "수한님 말씀이 저의 마음에 딱 들어맞네요. 지금은 이전의 빙한신공보다  더 극랄하지요. 
이름하여 푼수신공! 청룡님은 푼수신공으로 여러 사람  잡았지요. 모두 황당함과 기가 막힘
에 의한 심장질환과 영혼의 육체와의 유리화 현상을 겪었지요.  이전의 빙한신공은 아무 것
도 아니었습니다. 방비만 철저히 하면 그 영향을 줄일 수 있었으니까요. 하지만 지금의 푼수
신공은 정말 극악하고 악랄하고 엽기적이죠."
  경휘의 말에 수련과 수한의 고개가 절로 끄덕여 졌다. 푼수신공이라∼, 참으로 그의  성격
을 확실히 잡아낸 무공이었다. 역시 청룡의 개인 보좌관은 달라. 그의 그런 변화를 콕  찝어 
한 마디로 정의를 내리다니∼. 새삼 경휘에 대한 존경심이 일었다. 
  "내 욕은 내가 없는데서 하는 게 어때?"
  갑자기 들려오는 그의 말에 모두 깜짝 놀랐다. 
  "으하하하. 놀래라! 언제 굴속에서 나온 거야?"
  "굴이라니? 내가 동물이냐, 굴속에서 살게? 내 욕 한창  하고 있을 때 나왔어. 뭐, 빙한신
공, 푼수신공이 어떻다고? 죽고 잡냐, 경휘야?"
  청룡의 무시무시한 눈초리에 경휘는 허공을 쳐다보며 회피했다. 
  "어찌 내 주위의 사람들은 하나같이 똑같냐? 날 잡아 먹지 못해 안달난 사람 같아."
  "오빠, 이런 말 해서 미안한데 오빤 맛없게 생겼어."
  "뭐야?"
  실실 웃는 수련과 그녀를 노려보는 청룡을 보며 수한은 당면 과제로 화제를 돌렸다. 
  "용비님! 아르바이트 계속 할 겁니까?"
  "당연하죠. 이제 며칠 안 남았어요. 삼일만 하면 끝나요."
  "그래도… 편의점에서 하는 아르바이트는 힘이 많이 들잖습니까?"
  청룡과 경휘의 동의하는 소리가 들려왔다. 
  "어머∼, 수한 아저씨는 힘 안 들고 돈 많이 버는 걸 하라 이건 가요? 그런 아르바이트도 
있어요."
  의아한 얼굴로 서로를 쳐다보는 남정네들을 보며 수련은 봄바람과 같은 장난기 어린 미소
를 지었다. 
  "힘 안 들고 돈 많이 버는 아르바이트, 바로 원.조.교.제.죠. 절 보고 그걸  하라고 하는 거
예요, 수한 아저씨?"
  그녀의 일격필살 말발신공에 세 명의 남정네들은 석화가 되었다.  빳빳이 굳은 그들을 뒤
로 하고 수련은 풍백을 데리고 신녀관으로  갔다. 스산한 바람이 거실에 불었다. 석화가  된 
남정네들의 몸이 그 바람에 흩어져 갔다. 

  아르바이트가 드디어 끝이 났다. 점장과 같이 일했던 두 명의 남 알바생에게 인사를 하고 
수련은 백화점으로 갔다. 청룡이 생각이 났다. 그 날  이후로 그를 만나보지도 못했다. 경휘
의 말로는 삐져서 다른 사람들에게 화풀이를 하고 있단다. 특히 경휘에게. 그런 청룡의 행동
에 수련은 웃음이 비어져 나왔다.  토라진 어린애 마냥 구는 청룡이  무척 귀엽다고 한다면 
내 친구들은 경악을 하겠지? 백화점에 들어간 수련은 자신이 봐 두었던 것을 샀다. 
  다음날, 수련은 학교 수업을 끝내고  신녀관으로 왔다. 재빨리 옷을 갈아입고  청룡관으로 
향했다. 그의 집무실 문을 열자 경휘가  보였다. 한참 열심히 키보드를 두드리고 있던  그는 
문이 열리자 고개를 들었다. 수련인 것을 알고 미소를 지으며 일어섰다. 
  "경휘 오빠, 청룡 오빤 지금 혼자 있어요?"
  "네. 기별을 할까요?"
  "아뇨. 그냥 들어가서 놀래켜 줄래요. 차 필요 없어요."
  수련은 집무실 문을 살짝 열었다. 서류에  사인을 하던 그와 눈이 마주쳤다. 그녀는  손을 
뒤로 돌리며 그에게 다가갔다. 
  "오랜만이야, 오빠. 잘 지냈어? 이젠 좀 풀렸어?"
  "뭘 풀어?"
  "에이∼ 삐진 거 말야."
  "내가 언제 삐졌다고 그래? 내가 어린애냐, 삐지게?"
  어린애 취급을 받지 않으려면 어린애  같은 행동은 하지 말아야지. 이  말이 나오려는 걸 
수련은 꿀꺽 삼켰다. 남자란 애나 어른이나 다 똑같다란 어머니  말씀을 다시 한 번 가슴에 
새겼다. 그가 자리에서 일어나 그녀에게 다가왔다. 
  "무슨 일로 이렇게 왕림해 주셨는지?"
  그를 올려다보며 수련은 미소를 지었다. 그가 의아한 듯 눈썹을 치켜올렸다. 
  "오빤 아름다워. 나보다도 더 아름다워서 질투가 나!"
  엉뚱한 그녀의 말에 청룡은 절로 입이 벌어졌다. 얘가 뭘 잘 못 먹었나?
  "남자에게 아름답다는 말을 하는 게 아냐. 멋지다, 근사하다, 기품이 있다란 말을 해야지."
  "그래도 아름다운 건 아름다운 거야!"
  "내가 아름답다는 말을 하려 여기 온 거야?"
  수련은 고개를 옆으로 흔들며 뒤에 감춘 손을 내었다. 
  "생일 축하해, 오빠!"
  청룡은 엉겁결에 그녀가 내민 것을 받았다. 사각형으로 예쁘게 포장된 것이었다. 
  "생일?"
  "응! 생일! 내일이 오빠 생일이잖아. 미리 축하할려구."
  "너 설마 이것 때문에 아르바이트를…?"
  "응! 안 풀어 볼거야?"
  그는 책상에 기대어 서서 손안에  있는 선물을 찬찬히 살폈다. 그녀의  기대 어린 눈빛에 
포장지를 벗겼다. 상자를 열자 고급 가죽으로 된 남자용 지갑이 나왔다. 
  "마음에 들어?"
  불안감이 어린 그녀의 말에 청룡은 그녀의 입술에 입을 맞추었다. 
  "아주 마음에 들어! 고마워, 수련."
  "뭘! 내 생일 때 거하게 해줬잖아. 그 보답이야. 지갑 열어봐."
  접혀져 있는 지갑을 열자 사진이 나타났다. 
  "내 사진이야. 내가 보고 싶을 때마다 지갑을 열어."
  "그럼 금방 헤어질건데?"
  "다시 사줄게."
  "수련아? 그때 그럼 가장 소중한 사람이란 게 나였어?"
  "…… 응!"
  "앞의 망설임은 뭐야? 인 거야 아닌 거야?"
  V자로 눈썹을 찌푸린 청룡의 목깃을 붙잡고 고개를  내렸다. 이 사람은 너무 많은 걸 알
려고 한다니깐. 여자에게도 숨기고 싶은 비밀이 있지  않겠어? 이제 회피행동에 들어가야겠
지?
  머뭇거리는 그녀의 키스에 청룡은 숨을 들이켰다. 그녀의 허리를 끌어안고 격정적인 키스
를 하기 시작했다. 
  "청룡, 있나∼? 아이쿠∼ 이런 미안…!!"
  "수한님! 그러게 들어가지 마시라고…."
  닫힌 문을 노려보던 청룡은 이를  갈았다. 수한의 난입에 놀란 수련은  즉시 포옹을 풀고 
옷 매무새를 점검하고 있었다. 
  "하하∼ 그럼 오빠, 저녁 식사시간에 봐!"
  허겁지겁 수련이 나가자 수한이 얼굴을 문 틈으로 빼꼼이 내밀었다. 
  "이런, 미안해, 청룡!"
  수한의 얼굴 위로 경휘도 얼굴을 내밀고 있었다. 
  "선배! 선배랑 전 전생에 웬수였죠?"
  "흠∼그럴 수도?"
  능글맞게 웃는 수한을 노려보던 청룡은 이를 악물었다. 

  7월 초가 되었다. 날은 점점 더워졌다. 기말고사가 끝나면 바로 기다리고 고대하던 여름방
학이 시작된다. 물론 고3이 무슨  방학이냐라고 할 분도 계시겠지만  그래도 방학이지 않은
가? 방학이란 말이 주는 느낌은 자유! 그 자유를 위해 쉬는 시간  열심히 수다를 떨던 수련
과 반친구들 - 수다 내용은 꽃미남에 관해서임. 이제 범위가  넓혀져 은하 각 행성으로까지 
확대됨 - 창문을 두드리는 소리에 놀라 커튼을 젖혔다. 그리고 나서 모두가 경악에 잠겼다. 
  "오, 오, 오빠. 여기서 뭐 하는 거야?"
  놀랍게도 청룡의 얼굴이 나타난 것이다. 
  "에어 바이크로 올라왔지. 문 좀 활짝 열어!"
  문을 열자 청룡은 그 창틀에 걸터앉았다. 운전하고 있는 경휘가 보였다. 
  "도시락 안 가져갔지? 자, 위이∼대 하신 수련이가 도시락을 빠트리고 가면 되나."
  들고 있던 도시락 가방을 건네며 청룡은 나 잘했지라는 표정을 지었다. 그 모습에 수련은 
머리가 돌아버릴려 했다. 맙소사!!! 이 인간이 드디어 미쳤나봐!!
  "고작 이것 때문에 온 거야? 여긴 5층이라구! 떨어지면 어쩔려고 그래?"
  "까딱없어. 걱정하지마, 안 떨어질 테니. 하지만 수련이 너는 배가 고파지면 난폭해지잖아. 
너의 난폭함을 고스란히 받아야 하는 너의 반친구들을 위해 특별히 가져왔지."
  그녀의 친구들을 보며 씩∼ 웃는 청룡이었다. 그 모습에 뻑  간 친구들의 눈은 이미 하트
형으로 변해있었다. 
  "다른 사람 시켜도 되잖아!"
  "오∼ 수련아, 그렇게 가슴 아픈 말을…. 난 너가 보고싶어서 일부러 왔는데  이렇게 냉대
해도 돼?"
  "내가 미쳐!!"
  저도 미치겠어요. 에어 바이크의 위치를 바꾸며 경휘는 속으로 욕을 퍼부어 대고  있었다. 
내가 알지, 왜 청룡이 이런 묘기를 선보이고 있는지. 쌔고 쌘 경호원에게 시키지 않고 왜 자
신이 들고 오려고 바득바득 우겼는지. 순전히 저 청룡의 끝간데 없는 질투심 때문이다. 오늘 
그 오월제를 같이 치뤘던 예화고등학교 학생회  임원과 수련을 포함한 이 고등학교  학생회 
임원진과 다음 학기에 공동으로 개최하기로  한 서클제를 논의하기로 한  날이었다. 당연히 
수련을 쫓아다녔던 그 박모군도 참여한다. 어제 저녁에 신녀들의  방해로 오늘 아침은 조찬
회동으로 만나지 못한 수련이 혹시나 바람(?)이라도 피울까봐 걱정이 되어 온 것이다. 그녀
가 누구의 것인지 확실하게 하기 위해 온 거지. 치사함과  유치함은 하늘 높은 줄 모른다니
깐. 이런 상관 밑에 있는 자신의 신세는  참으로 눈물 없이 들을 수 없는 한편의  드라마지. 
교문 밖의 대기하고 있던 카메라가 미친 듯이  돌아가고 있는 것을 보며 경휘는 오늘 저녁 
신문 제목이 눈에 선했다. '청룡과 그 신부, 로미오와 줄리엣 흉내를 내다' '청룡, 공개적으로  
약혼녀와의 밀회(?)하다' '청룡, 사랑으로 드디어 맛이 가다' '청룡, 약혼녀를 위해 위험한 묘
기를 부리다' 이런 제목이 나오지 않을까?
  "그럼 쉬는 시간도 끝나 가는 것 같으니 가 볼게. 일찍 들어와라."
  그 말을 다하자 청룡은 수련의 얼굴을 손으로 잡고 입술에 살짝 입을 맞췄다. 
  "뜨아악∼, 무슨 짓이야!! 이 에로 청룡!!!"
  수련은 청룡을 확 밀어버리고 창문을 닫고 커튼을 쳤다. 
  "으악∼ 여긴 5층이야!!"
  "끄악∼ 청룡님 잘 잡으세욧!!!"
  밖에서 들려오는 비명소리에 눈 하나 깜짝하지 않는 수련의 모습에 모두 패닉상태에 빠졌
다. 방금 우리들이 뭘 본 거지? 뜨아아∼ 상식의 세계에서 살고 시퍼∼.

  때아닌 폭풍이 몰아쳤다. 하늘을 찢어 발기는 듯한 천둥소리에  놀란 수련은 잠에서 깨어
났다. 번개가 치자 주위가 환해졌다. 그 뒤를 이어  천둥소리가 울려퍼졌다. 한참 갈등을 한 
수련은 자리에서 일어났다. 벼락치는 모습을 구경하고 싶다는 단순한 소망에 옷을 갈아입고 
문을 나섰다. 바람 때문에 길다란 회랑 안까지 비가 들어왔다. 정원의 나무들은 몰아치는 광
풍에 요동을 쳤다. 거실에서 자고 있던  풍백도 잠이 깼는지 수련을 따르고 있었다.  풍백은 
수련이 저번에 아파 드러누운 날 이후로 계속 그녀 곁을  지키고 있었다. 풍백의 머리를 쓰
다듬던 수련은 조그만 소리에 뒤를 돌아봤다. 유혜 신녀와 다른 신녀 몇이 걱정스런 눈으로 
하늘을 쳐다보고 있었다. 
  "용비, 아니 수련양께서도 잠이 깨셨습니까?"
  "예, 신녀께서도 천둥소리에 잠이 깨신 겁니까?"
  "바람이 심하게 불고 있군요. 결계석이 날아가지 않아야 되는데…."
  뒷말을 흐리며 유혜는 심히 걱정된다는 시선으로 하늘을 바라보았다. 결계가 파괴되면 마
물이 이곳을 침범할 터. 아무 일 없기를 기원했다. 유혜와 신녀들의 걱정 어린 눈빛에  수련
도 덩달아 우울해 졌다. 대자연의 힘을 거스리기엔 인간은 역시 미약했다. 
  다음날, 언제 폭풍우가 쳤느냔 듯이 날은 화창하고 푸르렀다. 구름 한 점 없었다. 맑은 푸
른 하늘에 기분이 좋아진 수련은 오늘도 열심히 수업시간에 딴 짓하자란 각오를 다지며 학
교로 갔다. 
  점심 먹고 나서 하는 5교시의 나른한 수업시간. 천근만근 내려오는 눈꺼풀을 억지로 손으
로 밀어올리면서 잠을 자지 않기 위해 갖은 악을 다 썼다. 5교시 수학시간이다. 누가 밀려오
는 잠을 참겠는가? 참는 학생에게 복이 오나니. 끝내 유혹해 오는 수마를 뿌리치지 못한 수
련은 잠시(진짜 잠시다. 하늘에 맹세코) 꿀맛 같은 잠 속에 빠져들었다. 그러다 이상한 기분
이 들어 잠이 확 깼다. 눈을 깜박였다. 잠이 깬  이유를 심도 있게 고찰하기 시작했다. 수학
샘의 살기에 잠이 깼나? 아닌데, 한창 적분문제를 칠판에 적고 계시잖아. 그럼 세미가 날 깨
웠나? 옆으로 고개를 돌리니 세미는 아예 침을 흘리며 고개를 끄덕이고 있었다. 그럼 뭐지? 
기분이 나쁜가? 그래, 맞아! 난 지금 굉장히 기분이 나빠. 왜?
  "꺄아악∼"
  갑작스런 수련의 비명에 조용하던 교실이 난리가 났다. 밖에  대기하고 있던 경호원이 무
기를 들고 뛰어들어 왔다. 수학샘은 놀라 엉덩방아를 찧었고  반친구들은 자리에서 벌떡 일
어나 책상을 쓰러뜨리고 책을 집어던지는  등의 소란을 피웠다. 오후의  나른함에서 깨어난 
모두가 수련을 주시했다. 
  "용비님, 용비님!! 정신 차리십시오. 무슨 일입니까?"
  "수련아!! 왜 그래?"
  경호원과 친구들의 외침이 들려왔다. 웅성대는 소리가 멀리서 울려퍼지는 듯 들려왔다. 
  "신녀관으로 모시겠습니다. 차를 대기 시켜!! 주치의에게 연락을!!"
  수련은 자신을 부축하는 경호원의 팔을 잡았다. 
  "내가 아냐! 내가 아니라구!!"
  숨을 몰아쉬는 수련을 바라보던 그들은 당황해 했다. 수련이 무슨 말을 하고 있는지 짐작
을 못하고 있었다. 
  "그야. 그라구! 그가 다쳤어! 다쳤다구!!"
  쥐어짜는 듯한 목소리에 경호원은 즉시 청룡관으로 연락을 취했다. 그런 경호원의 모습을 
물끄러미 바라보던 수련은 호흡을 가다듬었다.  자신의 신체로 고통이 전해진 것은  아니다. 
하지만 그가 상처를 입었다는 것이 확연히 느껴졌다. 그래서 더 고통스러웠다. 숨이 막힐 정
도였다. 전화통화를 마친 경호원이 놀란 눈으로 수련을 쳐다보았다. 경외감이랄까 그런 감정
이 담겨있었다. 
  "나에게 숨기지 말고 보고하라!!"
  위엄이 넘치는 수련의 말에 반친구들이  놀라 그녀를 바라보았다. 경호원이 입을  열었다. 
수련의 기세에 그녀가 반말을 하고 있다는 것도 모르는 것 같았다. 
  "어제 폭풍으로 동쪽의 결계석이 몇 개 소실되었다고  합니다. 마물이 그곳으로 들어와서 
청룡님과 휘하 경호대가 출동하였다고 합니다. 마물들과의 싸움 중에 청룡님께서 부상을 당
하셨답니다."
  "그는? 마물은?"
  "예, 마물은 퇴치되었고 결계도 다시 세웠답니다. 청룡님은 돌아오시는 중이시라 합니다."
  "청룡관으로 가겠다. 준비를!"
  "옛!"
  식은땀이 솟았다. 떨림이 멈추질 않았다. 청룡이 다쳤다…. 떨리는 손으로 가방을 챙긴 수
련은 선생님과 친구들에게 작별인사를 했다.  자신으로 일어난 소란 때문에 너무  미안했다. 
정중하게 사과를 하고 웅성거리는 교실을 뒤로 했다. 
  청룡관으로 내리니 이미 연락을 받았는지 경휘가 기다리고 있었다. 다급하게 청룡의 행방
을 묻는 경휘는 수련을 조용히 진정시켰다. 
  "청룡님은 용족의 마을에 계십니다. 상처를 치료하시기 위해서."
  "그곳으로 어떻게 가야하죠?"
  방법을 묻는 수련을 바라보던 경휘는 알려줘야 할지 말아야  할지 난감했다. 그런 경휘를 
보던 수련이 화를 내며 알려줄 것을 종용했다. 
  "난 용족의 용비이죠. 설마 날 막을 생각인가요?"
  그 말에 경휘는 어쩔 수 없다는 표정을 지었다. 그리고  청룡관 구석에 위치한 한 문으로 
그녀를 이끌었다. 
  "이 문으로 가시면 됩니다. 동굴이 나올 겁니다.  특별한 온천수가 고여있는 곳입니다. 그
곳에 계실 겁니다. 저는 들어갈 수  없습니다. 단지 청룡님께 그곳의 모습을 들었을  뿐입니
다. 용비님이라면 충분히 들어갈 자격이 있습니다. 동굴 길을 따라 한눈 팔지 말고 쭉  가십
시오."
  그녀의 등뒤로 문이 닫혔다. 용족의 마을과 인간을 잇고 있는 문이라…. 문 뒤가 바로  동
굴이라니 신기했다. 하지만 지금은 신기하며 구경할 시간이 없지. 수련은 청룡을 찾아  뛰었
다. 멀리 첨벙하는 물소리가 들려왔다. 제대로 찾은 모양이다. 물소리를 따라 조용히 걸었다. 
발소리가 동굴 벽에 부딪쳐 울렸다. 희미한 빛이 보였다. 종유석과 벽이 유백색으로 빛이 났
다. 눈을 감고 우윳빛 액체에 몸을 담그고 있는 그의 모습이 보였다. 
  "수련? 어떻게 여기에? 수업시간 아닌가?"
  의아한 눈길로 자신을 바라보는 그를 보며 수련은 그의  상태를 확인했다. 어디에 상처를 
입었는지 나타나지 않았다. 우윳빛 액체가 그의 상처를 가리고 있나보다. 
  아무런 말없이 자신을 바라보는 수련의 모습에 청룡은 재차 물었다. 
  "얼마나 다친 거야?"
  그녀의 물음에 그는 흠칫 했다. 경호대원들 중 누군가 흘렸나보다. 근심으로 흐려진  그녀
의 눈길에 자신은 괜찮다는 의미를 지닌 미소를 보였다. 
  "살짝 스친 거 뿐이야. 심하지 않아. 이곳에 있으면 상처자국도 없이 나을 거야. 걱정하지
마."
  수련은 그의 옆에 무릎을 꿇고 앉았다. 천연 온천 연못은 그리 크지 않았다. 청룡이  앉아
있는 곳은 뒤에 기대기 좋게 파여져 있어 마치 1인용 욕탕처럼 되어 있었다. 부글부글 거리
며 아래로부터 물이 솟아오르고 있었다. 그 물에 수련은 가만히 손을 넣어보았다. 뜨거웠다. 
희미하게 피빛이 비쳐졌다. 혈향도 비릿하게 풍겨져 나왔다. 수련은 손을 흔들어 청룡의  얼
굴을 향해 물을 튕겼다. 
  "우왓∼, 무슨 짓이야?"
  "무슨 짓? 스쳤다구? 거짓말 하지마!!"
  눈물을 글썽거리며 물을 튕기는 그녀의  손을 붙잡았다. 그리고 그녀를  끌어당겨 자신의 
팔에 눕히고 깊은 입맞춤을 했다. 수련의 등뒤로 뜨거운 물이 찰랑거렸다. 물에 빠지는 것을 
두려워하듯 수련은 청룡의 목을 꼭 끌어안으며 그의 입맞춤에  응했다. 조용한 동굴에 그들
의 신음소리가 울려퍼졌다. 동굴천정에 서려있던 차가운 물방울이 청룡의 이마에  떨어졌다. 
겨우 이성을 회복한 그는 그녀를 들어 온천연못 밖으로 밀어냈다. 거친 숨소리를 흘리며 그
는 쥐어짜는 목소리로 그녀에게 돌아가라고  말했다. 수련은 그 소리도 듣지못했다.  허파가 
타는 듯이 아팠다. 가쁜 호흡을 계속  했다. 일어서려 했지만 다리가 풀렸는지 힘이  하나도 
없었다. 그를 보니 물속에 얼굴을 들이밀고 있었다. 정말 키스하나는 도사급이라니깐. 
  "한계다, 한수련! 여기서 어서 나가! 안 나가면  여기서 첫날밤 치룰지도 몰라. 내가 보내
줄 때 어서 나가!"
  그의 열기어린 눈에 그녀는 순간 두려워졌다. 억지로 일어나서 걸었다. 왠지 억울한  생각
도 들었다. 그래서 고개를 홱 돌리며 그를 바라보며 짓궂은 미소를 보냈다.
  "저어∼ 오빠! 등 밀어줄까?"
  "수련앗!!!"
  그의 외침소리에 깔깔 웃으며 동굴을 벗어났다. 
  "나오셨습니까?" 
  문을 나오니 경휘가 옷을 들고  그를 기다리고 있었다. 피에 젖은  옷을 태우라고 건네며 
경휘가 내민 옷을 걸쳤다. 
  "누가 내가 다쳤다는 얘길 수련이에게 했지?"
  불쾌한 어조로 추궁했다. 경휘는 조용히 시중을 들며 사건의 경위를 설명했다. 경휘의  말
에 청룡은 생각에 잠겼다. 수한이 문을 열고 들어왔다. 
  "상처는 어때?"
  수한의 물음에 그제서야 청룡은 생각의  울타리에 빠져나오며 괜찮다는 몸짓으로  어깨를 
으쓱했다. 
  "얘기 들었다. 이제 넌 다치면 절대 안되겠다. 같이 아파하니 말야."
  싱글싱글 웃는 수한을 노려보던 청룡은 그만 피식 웃어버렸다. 다치면 안 된다라…. 

  7월 중순, 청룡은 잠을 자지 못하고 있었다. 날이  더워서? 천만에. 그럼 갑자기 불면증이
라도 생겨서? 그것도 아님. 수련이를 어떻게 잡아먹을 것인지 궁리한다구? 일부분은 맞지만 
그건 아님. 그럼 왜 잠을 못자냐구?
  "오빠, 멍청하게 있을 거면 빨리 이거나 풀어봐! 내일 시험에 수학이 들어있단 말야!"
  수련의 기말고사 때문이다. 수학의 적분문제를 붙잡고 수련에게 푸는 원리를 열심히 설명
해 주고 있었다. 
  "에구, 내 팔자야…."
  "오빠 팔자가 어때서? 내가 든든히 지키고 있느니 걱정 말고 빨리 설명해 달라니깐! 어이
구∼, 왜 이런 걸 배워야 하냐구? 사칙연산만 해도 먹고사는데 지장이 없는데…, 이건  학생
들에게 과도한 스트레스를 줘서 돌연사하게 만드는 교육부의 음모야, 음모!!!"
  투털대는 수련을 바라보며 청룡은 다시 한숨을 푹 내쉬고 문제로 눈길을 돌렸다. 이 나이
에 고등학교 수학문제집을 풀고 있다니…. 오래 살고 볼 일이야. 
  이 사태는 어제부터 시작되었다. 수련의  협박에 청룡은 문제집을 보고  문제를 불러줘야 
했다. 가사와 가정문제집, 그리고 역사 문제집에 나온 문제를 불러주고 수련이 답하는  사이
에 밤12시를 넘어버렸다. 자정을 넘자 어린아이답게(!) 수련은 소파에 앉아 잠이 들었다. 그 
모습이 안타까워 자신의 침대에 뉘었다. 끝없이 솟아오르는 욕망을 누르며 소파에서 새우잠
을 잤다. 내가 월매나 수련이가 지금 자고 있는 곳은 바로 내 침대다라는 생각을 안 하려고 
노력했는지 신만이 아실거다. 근데 아침에 일어난 그녀는 오히려 자신에게 엄청 화를  냈다. 
그대로 자게 내버려뒀다고 주먹까지 휘두르는 통에 집무실로 대피를 해야 했다. 훌쩍∼,  이
러니 내 팔자야라는 소리가 안 나올 수 없지. 
  "그러니까 이 문제는 1번 공식과 2번 공식을 쓰면 풀려, 알겠어?"
  대답이 없었다. 역시나 수련은 입을 헤 벌리고  자고 있었다. 깨워 아님 말어? 안 깨우면 
오늘 아침마냥 난리치겠지? 
  "수련아, 일어나!! 어이 한수련! 새날이 밝았습니다. 일어나세요."
  그래도 안 일어나자 청룡은 수련을 잡고 흔들었다. 
  "우쉬이∼, 왜 그러는 거야???!!! 저리가!"
  퍼어억∼
  하늘에서 별이 왔다갔다 했다. 수련의 주먹에 맞아 눈알이 핑핑 돌았다. 내가 못살아!! 그
런 청룡을 아랑곳하지 않고 그녀는 잠에 취한 상태로 침실문을 열고 그의 침대에 드러눕는 
것이 아닌가. 훌쩍∼ 이제 팔자타령도 하기 싫어! 누가 날 좀 도와줘∼. 아우우우우웅∼.
  늑대 울음소리가 한밤의 청룡관을 뚫고 하늘로 울려퍼졌다. 
  수련은 잠이 깼다. 손목시계를 보니 6시 30분이 다되어 갔다. 내가 언제 잠이 들었지?  후
다닥 일어나 문을 열고 거실로 나갔다. 청룡이 앉아있는 것이 보였다. 
  "오빠, 왜 안 깨웠어?"
  화난 수련의 목소리에 청룡이 천천히 고개를 뒤로 돌렸다.  살기가 감도는 눈길에 수련은 
움찔했다. 
  "한수려언∼, 내가 안 깨웠다구? 어제 널 깨우다 내가 무슨 봉변당했는 줄 알아? 너 주먹
에 내 눈이 멍들었다구!! 너 오늘부터 나보고 도와달라고 하기만 해! 감사하다고 인사는  못
할 망정 패냐?"
  계란으로 오른쪽 눈두덩이를 비비고 있는 청룡을 보며 수련은  잽싸게 도망쳐 나왔다. 일
럴 땐 36계가 최고야!

  "으꺄꺄꺄∼ 드디어 끝났다. 만세!!! 방학이당!!!"
  기지개를 잔뜩 키며 수련은 고함을  질렀다. 반친구들 역시 책을 집어던지며  즐거워했다. 
기말고사 마지막 시험이 끝난 것이다. 내일 종업식하면 꿈에 그리던 방학이었다. 
  "수련아? 방학에 뭐 할거야?"
  친구의 물음에 수련은 한숨을 폭 쉬었다. 
  "방학? 에휴휴∼."
  "웬 한숨?"
  "그럼 한숨 안 쉬게 되었어? 이제 본격적으로 날 개조하는 작업이 들어가는데."
  "개조? 널 로봇으로 만든대? 누가?"
  "누구긴 누구겠니, 그 유명한 청룡관과 신녀관 사람들이지. 사실 학교에  다닌다고 본격적
으로 나가지 않았거든. 일주일에 네 번은 집에서 저녁 먹느라 3번 밖에 그 망할 교양수업을 
하지 못했어. 모두들 내 방학하기만을 바라고 있다니깐."
  "많이 힘들겠군."
  동정하는 친구들을 바라보며 수련은 빙긋 웃었다. 여름 방학에  얌전히 공부만 한다면 신
과 나에 대한 모욕이지. 어떻게 하면 쌈박하게 잘 놀 수 있는지 궁리해 봐야지. 히히히∼.

  "회장님."
  수한을 부르는 '청결위' 회원의 목소리에 그는 발걸음을 멈췄다. 
  "무슨 일입니까? 정회원."
  "초대장을 발부하셨다구요? 청룡님 동의없이 발부해도 괜찮을까요?"
  걱정스런 목소리에 수한은 어깨를 으쓱했다. 지구와 수교를 한 각 행성 대표부에 이미 초
대장을 허락도 구하지 않고 독단으로 보냈다. 9월 8일에  거행하는 청룡의 결혼식 초대장이
었다. 아마 지금쯤 난리났을 거다. 이 성역에 들어와서 염탐하려는 놈들에게는 황금의  기회
가 아닌가(결계가 펼쳐져 있는 이곳엔 외계인들은 함부로  들어올 수 없다. 각 행성 대표부
는 미국 백룡마을에 설치되어 있다).
  "괜찮아요. 그때까지 설득하면 되니까."
  걱정하지 말라고 호언장담을 한 수한은 또다시 설득공작을 펼치려 청룡관으로 향했다. 새
로운 용비의 고집이 보통이 넘어야 말이지. 그녀만 허락한다면  청룡이야 그냥 따라올 테고 
말야. 6월의 날씨가 내리쬐고 있었다. 

  미제르 행성의 황궁
  "유나?"
  그의 부름에 온실에서 크루스터 나무를 돌보던 소박한 정원사용 바지에 셔츠를 입은 기품
있는 여인이 고개를 들었다. 긴 검은 머리를 하나로 묶고 모종삽을 든 여인은 그를 보자 활
짝 웃었다. 황금빛으로 빛나는 머리카락, 짙은 푸른 눈동자, 위엄있고 무표정한 얼굴의 그가 
그녀를 발견하자 온 얼굴에 웃음을 띄었다. 
  "아인! 무슨 일이 있어요?"
  눈을 동그랗게 뜨고 묻는 그녀의  모습에 그는 그녀를 감싸 안았다.  그의 영혼과 심장을 
지니고 있는 그녀, 그녀를 보기만 해도 그는 가슴이 두근거렸다. 결혼한지 11년이  지났건만 
그녀는 여전히 아름다운 광채를 뿜어내고 있었다. 아이를 낳은  여인답지 않게 여전히 처녀
적 몸매를 지니고 있는 그녀,  자신의 속삭임과 입맞춤에 얼굴을 붉히는  그녀를 보면 가끔 
그녀에 대한 사랑에 주체할 수가 없었다. 이렇게 그녀와 길고  긴 입맞춤을 하고 있으면 자
신이 황제인 것도 잊어버린다. 
  "지구에서 연락이 왔소."
  "흐음∼ 지구에서요?"
  자신의 얼굴과 귀를 누비는 그의 입술에 정신이 몽롱해 졌다. 제대로 생각하기 위해선 그
를 피해야 한다. 싫다는 그를 떼어놓고 연락 온 내용을 물었다. 아쉬움에 한숨을 푹 쉬며 아
인하르텔 B. G. 미제르 황제는 문서를 그녀에게 건넸다. 
  그녀가 무척 놀라워 할 거라는 예상이 들어맞았다. 정말 놀라움이 지나쳐 경악을 하고 있
었다. 
  "세상에…, 정말 믿을 수가 없군요. 청룡님의  운명의 상대가 나타나다니…. 고등학교 3학
년에 한수련이라∼, 재미있게 되었는데요."
  놀라움이 진정되자 즐거움이 몰려왔다. 고3이라, 아직 십대이지 않은가.
  "재미있지. 청룡은 그녀가 20살이 되는 것을 기다려 결혼하려 하고 있고 김수한 전대통령
은 이 해 9월8일날 결혼시키려 애를 쓰고 있으니 말이오. 어떻게 될  것 같소? 2년 후 아니
면 올해?"
  장난기가 가득한 그의 눈망울을 보자 그녀는 웃음을 참을 수 없었다. 
  "쿡쿡쿡∼, 짖궂으시군요. 전대통령이 이길 겁니다. 그분이 하시고자 마음먹으면 청룡님이
라고 해도 못 막으실 걸요. 이미 운명의 의식을 치르고 용비라고 불리어지고 있군요. 그  두
분은 결혼한 거나 마찬가지입니다. 일반적으로 행해지는 결혼식을 치르지 않았다 뿐이죠."
  "그럼 9월 8일에 맞춰 도착하게 지금이라도 축하사절을  보내야겠군. 다른 행성도 야단인 
모양이야. 공식적으로 그 성역에 들어갈 수 있으니 정보수집에  눈이 벌개져 있겠지. 참, 선
물은 뭐로 준비하면 좋겠소?" 
  "선물이라…, 난감하네요."
  살짝 고개를 갸웃하며 생각에 잠긴 그녀의 행동에 욕망이  밀려왔다. 이곳 온실에서 그녀
와 같이…. 밀려오는 상상에 그의 정신이 몽롱해졌다. 그래서 그녀의 말을 놓치고 말았다. 
  "응? 뭐라고 했소?"
  "어디 불편해요?"
  걱정스레 묻는 그녀의 입술에 키스를 하며 아인은 능청을 떨었다. 
  "당신의 아름다운 모습에 주체할 수 없는 욕망이 솟구쳐 올라 자제하느라 모든 신경을 다 
썼더니 그런가 보오. 이 나를 불쌍히 여겨 우리들의 침실로 감이 어떠하신지?"
  "아인!! 지금은 대낮이라구요."
  당황하며 얼굴을 붉힌 그녀가 손으로 뺨을 감싸며 항의했다. 
  "그게 무슨 상관이요? 뭐,  궁으로 돌아가는 것을 참을  수 없다면 여기  이 온실을 어떻
소?"
  "아인!! 그만하고 본 주제로 돌아가요!! 저 화낼거예요!"
  "휴우∼, 그럽시다. 하지만 내 유혹하는 실력이 줄었다는 증거에 가슴이 아프군."
  과장스레 가슴을 감싸며 괴로워하는 그를 보며 유나는 다시 웃어버렸다. 어쩔 수 없는 사
람! 
  "이번에 유진을 보내죠. 내년에 보내기  보단 지금 보내 그곳  분위기에 미리 적응하도록 
말이죠. 제 친정에 묵으면 될 거예요. 이미 화랑학교의 입학허가서를 받았으니 늦든  빠르든 
상관이 없을 거예요."
  "흐음∼ 유진을? 그것도 좋겠군. 이 제국의 후계자를 대표로 보내는 것도  괜찮지. 하지만 
당신 괜찮겠소?"
  "어쩔 수 없죠. 여기서 그 애의 힘을 완전히 봉인할 수 없으니까요. 당신은  어때요? 아들 
떠나보내면 섭섭할 텐데?"
  "으흠∼, 유나∼ 그럼 아이 하나 더 낳읍시다. 즐거운 마음으로 협조할 테니."
  "아인!!!"
  그녀의 당황스런 목소리가 크루스터 붉은 꽃 사이로 울렸다. 

  미제르 제국 외의 각 행성들의 행보가 빨라졌다. 지구에  설치한 대표부를 통해 올라오는 
정보에 촉각을 곤두세웠다. 무수한 스파이 행동이 실패로 돌아간 곳,  성역! 신비에 쌓인 그
곳을 공식적인 루트로 확인할 수 있으니 말이다. 모든 힘의 근원지이자 혈족의 힘의 원천인 
곳! 그 비밀스런 베일을 벗기려 노력하고 있는 각 행성의 정보부는  이 기회를 통해 혈족의 
힘의 신비를 파헤치려 했다. 
















 
 13
  
   용족의 마을 - 용족의 비사(秘事)
    - 쉿! 비밀이야! -

  한낮의 더위가 30도를 육박하고 있었다. 풍백과 어슬렁거리며 귀찮은 사감샘(신녀들)을 따
돌린 수련은 내원을 지나 용족의 마을로 통하는 문으로 향했다. 날이 더워지니 조그만 일에
도 짜증이 일었다. 그 짜증의 주요 원인은 바로 청룡이다. 임자 있는 몸인데도 거기에 더 매
력을 느낀다는 골빈 여자들 때문에 화가 치밀었다. 자신이 보는 앞에서도 은밀한 추파를 던
지는 여자들의 그 저돌적인 행동에 경악을 넘어서 이젠 감탄에 이르렀다. 고귀한 벼랑의 꽃
처럼 그저 바라만 봐야하는 상대였던 청룡이 이제 자신으로 인해  속세로 내려왔다 이거지! 
그 역시 그런 여자들의 추파에 기분이 좋은 듯 보여  자신의 복장을 뒤집어놓고 있었다. 으
아악∼ 스트레스 쌓여. 그 사람은 내 거란 말야!! 이렇게 고함을 지르고 싶어도  그 놈의 사
회적 지위와 체면 때문에 속으로 삭혀야 했다. 이 더운 날 더 열 받게 만들고 있어!
  자신이 청룡을 너무너무 사랑하고 있다는  것을 깨달은 것은 그가  부상당했던 날이었다. 
심장이 멈추는 줄 알았지. 그런 자신의 마음도 모르고 여자들의 시선에 헤벌레 입이 벌어지
는 그를 죽여 말어? 속 넓은  내가 참아야지. 참을 인자 세 개면  살인도 면한다던데. 참자, 
참자, 참자. 참는 자에게 복이 있나니….
  "더 열 받잖아!!!"
  수련의 고함에 풍백이 놀라 펄쩍 뛰었다. 그냥 수한 아저씨  말대로 결혼을 해버려? 아님 
유혹해 버릴까? 자신이 그를 유혹하면 그는 어떻게  할까? 2년을 핑계 대고 물러날까 아니
면 얼씨구나 달려들까? 당연히 달려들겠지. 그도 남자가 아닌가! 한참 맛이 간 남자지!  
  문을 지키는 경비원이 보였다. 그녀를 막지는 않았다. 문을 여니 청룡관에 있던 거와 같은 
구조로 되어있었다. 홀이 있고 그 너머에 용족의 마을로 통하는 문이 서있었다. 풍백과 같이 
그 문을 열고 들어섰다. 건물 회랑이 나타났다. 그  회랑을 따라 앞으로 걸어갔다. 고풍스런 
나무로 만들어진 문이 보였다. 그 문을 열고 밖으로 나왔다. 햇살이 눈부셨다. 
  "누구십니까? 여긴 외부인이 들어올 수 없습니다."
  그 소리에 깜짝 놀란 수련이 주위를 두리번거렸다. 어디서 들려오는 소리지?
  "여깁니다."
  나무 사이로 고풍스런 복장을 한 남자가 나타났다. 이마엔 띠를 두르고 있었고 소매 넓은 
유를 넓은 허리띠로 두르고 있었다. 청룡이 입고 있는 복장과 유사했다. 
  아무 말 없이 그를 바라보는 그녀의 모습에 그늘에서 나와  그녀 앞에 섰다. 풍백이 그와 
수련의 사이를 가로막으며 으르릉거렸다. 
  "백호? 용비시군요."
  풍백을 보고 자신의 신분을 알아차린 그를 살피며 빙긋 미소를 지었다. 풍백, 넌 역시  나
의 구세주야.
  "예, 전 한수련입니다. 제가 이곳에 들어오면 안되나요?"
  "그렇지 않습니다, 용비님. 전 　리한이라 합니다. 그런데 어쩐 일로 이곳에 오셨습니까?"
  그의 물음에 생각해 두었던 얘기를 꺼냈다. 
  "궁금해서요. 사실 용족의 마을은 미지의  세계잖아요. 궁금해하지 않는다면 인간이  아니
죠. 제가 이곳을 둘러봐도 되나요?"
  "안 될 리는 없습니다만…. 일단 청룡님 대신 이곳을  관리하고 계시는 분께 안내해 드리
겠습니다. 그분께 부탁드려 보십시오."
  그를 따라 숲을 나오자 용족의 마을이 나타났다. 저 멀리  높은 산을 끼고 수많은 건물이 
서있었다. 드문 드문 서있는 건물들은 모두  독립된 형태를 띄고 있었다. 수련이 살고  있는 
세계와 별다른 차이점은 없었다. 단지 조용한 분위기를 풍기고 있었다. 그중 한 건물로 그녀
를 데리고 갔다. 청룡관과 비슷한 건물구조였다. 좀더 고풍스럽다고 작다고 해야 하나.  
  　리한은 방문앞에 헛기침을 하며 안에 있는 사람의 주의를 끌었다.
  "누구신가?"
  나지막하고 차분한 음성이 들려왔다. 
  "비류님, 전 　리한입니다. 청룡비께서 오셨습니다."
  "… 이리로 뫼시게나."
  　리한은 문을 열어 수련을 들어가게 했다. 풍백을 옆에 세우며 수련은 안으로  들어갔다. 
밝은 곳에 있다가 어두운 안에 들어가니 적응을 못했다. 커다란 탁자가 있고 그 뒤로 한 남
자의 음영이 보였다. 몇 차례 눈을 깜빡이자 겨우 실내 정경이 제대로 보였다. 　리한과  같
은 류의 옷을 입은 젊은 남자였다. 그녀를 보며 부드러운 웃음을 지었다. 
  "처음 뵙겠습니다. 청룡님께 얘기는 많이 들었습니다. 전 비류입니다.  이리로 앉으시지요. 
차를 올리겠습니다."
  "전 한수련입니다. 제가 방해하지는 않았는지요?"
  "무슨 말씀을…. 저도 한 번 뵙고 싶었습니다. 혼자 오셨습니까?"
  자리에 앉자 그는 찻잔을 들고 와 그녀 앞에 놓았다. 그리고 차를 따랐다. 　리한은  조용
히 문을 닫고 나갔다. 그런 그의 모습을 곁눈질로 흘끗하며 비류의 질문에 답했다. 
  "풍백과 같이 왔어요."
  "풍백?"
  "얘요."
  수련은 옆에 앉아있는 백호를 가리켰다. 그제서야 의아한 기색을  푼 비류는 고개를 끄덕
였다. 
  "백호 말씀이군요. 이름이 풍백입니까?"
  "예, 제가 지어줬습니다. 백호를 백호라고 부르는  것은 좀 그렇잖아요. '바람의 우두머리'
란 뜻이 이 애랑 어울리지 않아요?"
  "쿡쿡∼, 듣던 대로 독특한 분이시군요. 헌데 여긴 어인 일로 오셨는지…?"
  풍백의 머리를 쓰다듬던 그녀는 고개를 들어 그를 자세히 쳐다보았다. 
  "심심하기도 하고 궁금하기도 해서요. 청룡오빠가 요즘 바쁘다고  저랑 놀아주지 않고 있
거든요. 여기 구경하면 안 되는 곳인가요?"
  "용비님은 이미 자격이 충분히 있지요. 차를 다 마시면 제가 이곳을 안내해 드리지요."
  그 말에 서둘러 차를 마셨다. 하마터면 입천장이 홀라당 탈 뻔했다. 
  그의 안내를 받으며 천천히 구경을 했다. 커다란 연못 속엔 흰색과  붉은 색의 연꽃이 피
어있었다. 그 연못 중앙엔 정자가 운치 있게 서 있었다. 연못 가에는 조그만 거룻배가  매어
져 있었다. 아마 정자에 가려는 사람들을 위한 배이리라. 
  "저 황금색으로 쓰여진 현판이 있는  집이 바로 부군이신 청룡님의  사저입니다. 한 달에 
한 두 번 이곳에 오시면 묵으시는 곳입니다. 최근 몇 개월 동안 발길을 끊으셨어요. 아마 용
비님 때문이시겠지요."
  그의 어투에는 어떠한 감정도 실려있지 않았다. 수련은 현판을 유심히 쳐다보았다. 용사비
등(龍蛇飛騰)이란 말이 절로 실감이 나는 글자체였다. 당췌 뭔 글자인지 알아 볼 수가 없었
다. 못 읽는다고 하면 무식하다고 욕할려나?
  "용심재(龍心齋)란 글자입니다."
  음∼, 안 물어보길 잘했군. 수련은 화제를 돌렸다. 
  "여긴 사람들이 눈에 잘 안 띄는군요. 모두 집안에 있나요?"
  여기까지 오는 동안 만난 사람이라곤 두 명이었다. 모두 멀리서 고개만 살짝 숙여 인사만
하고 지나갔다. 잘 생긴 남자였지. 여기 남자들은 다  젊고 잘생겼네. 내 친구들이 좋아하겠
군. 그런 생각이 들자 속으로 웃음을 삼켰다. 
  "남녀 합쳐 169명이 살고 있습니다."
  "여자분들은 안 보이네요?"
  "오른쪽 담이 보이지요. 저 너머에 살고 있습니다. 여자들의 수는 얼마 되지 않아요. 48명
이지요."
  "상당히 적은 수군요. 전  용족의 마을이라고 해서  많은 용족들이 살고  있는 줄 알았는
데…."
  "저흰 멸망해 가는 일족이니까요."
  수련은 걸음을 멈추었다. 그도 걸음을 멈추고 수련을 바라보았다. 멸망?
  "무슨 말이지요?"
  그가 슬픈 미소를 지었다. 그 미소에 수련은 가슴이 아렸다. 
  "마지막으로 태어난 아이가 33년 전에 태어난 청룡님이었습니다."
  "네? 그럼 그 이후로 아이들이 태어나지 않았다구요?"
  "그렇습니다."
  "그렇군요. 응?"
  잠깐만! 그럼 이 사람 나이는 몇 살이라는 거야? 많아봤자 20대 중반으로 보이는데! 수학
은 잘 못하지만 그래도 덧셈 뺄셈은 잘하지. 계산이 안 맞잖아!
  혼란스러워 하는 수련을 보고 비류는 싱긋 웃었다. 그녀가 무슨 생각을 하는지 얼굴에 다 
써있었다. 
  "계산하실 필요 없습니다. 제 나이는 속세의 나이로 치면 250살 정도 됩니다."
  인간이 벌어질 수 있는 최대한으로 수련의 입이 벌어졌다. 믿어야  되나 말아야 되나? 머
리 속이 엄청 혼란했다. 250살? 그의  얼굴을 보니 농담하는 기색이 아니었다. 그럼  믿어야 
하나. 내가 설마 희한한 곳으로 들어온 건 아니겠지? 용족의 마을을 가장한 이상한 데로 떨
어졌나?
  "이상하게 생각하시리라 여겨지는군요. 사실입니다. 여기 저보다 나이가 많은 용족이 수두
룩 합니다."
  "너무 놀라 제가 제 정신에 대한 통제력을 잠시 잃었군요. … 잠시만요. 그럼 청룡오빠는? 
청룡오빠도 그렇게 오래 살아요?"
  "그분은 괜찮습니다. 당신을 만났으니."
  무슨 밑도 끝도 없는 말이야? 나와 만난거랑 수명이랑 무슨 상관이….
  "못 들으셨나 보군요. 용족은 운명의 상대를  만나면 그와 같이 늙어갑니다. 그런  상대를 
만나지 못한 용족은 영원히 그 젊은 모습으로 살아가죠."
  "그게 좋은 거예요? 나쁜 거예요?"
  잠시 동안 침묵이 흘렀다. 수련은 옆에 지루해서 그녀의  다리를 비벼대는 풍백의 머리를 
쓰다듬었다. 
  "용비님은 무미건조하고 활기가 없으며 이미 죽어버린 듯한 삶을 영원히 영위하실 생각이 
있으십니까?"
  "… 아뇨! …… 그렇군요. 이미 죽어버린 생이군요."
  "네, 여기 있는 용족들은 모두 죽어있는 거나 마찬가지지요. 하루하루를 그냥 살아가는 겁
니다. 그나마 요즘은 청룡님이 밖에 나가계셔서 여러 가지를 접하고 있습니다. 이전보다  약
간 활력이 생겨났지요. 속세 밖에서 여러 가지 물품이나 음식재료 등이 많이 들어와 있습니
다. 최하련님 때부터 시작되었지요. 그분은 용족의 모든 금제를 뿌리치시고 청룡님을 밖으로 
데리고 나가셨지요. 하지만 다른 용족들은 금제로 인해 나가질 못합니다."
  그가 천천히 다시 걷기 시작했다. 골똘히 생각에 잠긴 수련은  갑자기 어떤 한 인물이 생
각났다. 
  "그럼 김수한 전대통령은요? 그 사람 스스로 용족이라고 하던데요?"
  "　　한 말입니까? 그 사람은  이곳에서 도망을 친거지요. 최하련님이  그를 강제로 끌고 
나갔다고 해야하나? 하여튼 그도 용족입니다."
  "얼라리∼ 그 분 모습은 40대의 얼굴이던데…, 그럼 그 분에게도 운명의 상대가 있나보군
요."
  "그렇지 않을 겁니다. 늙어보이게 했겠지요."
  변장을 했단 말이지. 오늘 가서 확인해 봐야지. 
  "그럼 그 금제 때문에 이곳에서 나가지 못한단 말입니까?"
  "그렇습니다. 운명의 상대를 찾으려 속세에 나가려 해도 지금은 못나가고 있지요."
  "어떻게 하면 풀리지요?"
  수련의 질문에 그는 잠시 고민하는 것 같았다. 
  "혹시 청룡님과 용비님 사이에 아드님이 태어나신다면 그리고 그 아드님이…, 훗!  관두지
요. 나중에 가르쳐줬다고 청룡님께 야단맞겠습니다."
  아들이 뭐 어째? 나와 청룡의 아들? 그와  금제랑 무슨 상관관계가 있는 거지? 머리속에 
의문부호만 잔뜩 찍혀갔다. 청룡관으로 가서 청룡을 만나서 모든  질문에 대한 해답을 얻어
야지. 
  여인들이 사는 곳으로 들어섰다. 저 산 속에도 집이 있다고 했다. 모두들 서로에게 간섭도 
하지 않으며 외따로 살고있는 것 같았다. 소개해준 여자들과 대화를 나눴다. 온화하고  아름
다운 얼굴이었다. 여자인 자신이 봐도  반할 정도였다. 48명 모두  이 정도로 아름답다면…, 
정말 볼 만할거다. 아니 남자들도 다  잘 생겼다면? 눈복이 터진거지. 친구들의  부러워하는 
소리가 들리는 것 같았다. 
  용심재로 왔다. 그가 이곳에 있을 때의 집이란다. 안으로  들어가 보았다. ㄷ자 형태로 된 
건물에 정원이 있었다. 고즈넉한 분위기가 서려있었다. 이곳에 있으면 교양샘들이 날 찾으러 
올 생각을 못하겠지? 여기서 방학동안  묵을까? 예절교육이랑 교양수업을 배우느라 머리가 
지끈거렸는데 한 번 저질러봐?
  그녀가 구경 다하길 기다리고 있던 비류에게 갔다. 
  "저, 저도 여기서 묵을 수 있나요?"
  "…이상한 질문이시군요. 이미 당신은 용비님이십니다. 충분한 자격을 지니고 계시지요."
  "만세! 해방이다!!"
  방방 뛰며 즐거워하는 수련을 황당하다는 듯이 쳐다보는 비류였다. 
  다음날 경휘에게 등산용 가방을 빌려 갈아입을 옷과 먹을 것을 잔뜩 챙긴 수련은 아무도 
몰래 용족 청룡의 집으로 거처를 옮겼다. 풍백과 같이.

  "이럴 줄 알았지. 천하의 한수련이 어딜 가나!"
  침실 탁자 위엔 과자봉지가 뜯어져  있었고 여기저기 물건들이 흩어져  있었다. 청룡관과 
신녀관을 홀라당 뒤집어 놓고 자기 침상에 뻗어  잘도 자고 있는 수련을 보며 어이가 없어 
화낼 기운도 사그라 들었다. 침상 밑에  자고있던 풍백이 부스스 일어나며 하품을 쩍  했다. 
수련과 풍백이 사라지자 신녀관이 발칵 뒤집어 졌다. 보고를 받고 얼마나 놀랐던가.  그녀의 
기운을 찾을 수 없자 미칠 지경이 되었었다. 혹시나 싶어  용족 마을로 통하는 문으로 가보
니 경비원이 아침에 그곳으로 수련이 들어갔다고 했다. 부랴부랴  달려와 보니 아니나 다를
까 배 부르게 먹고 늘어지게 잠을 자고 있었다. 자신의 침상에서!! 그녀를 찾느라 점심도 건
너뛴 자신의 처지가 마냥 슬퍼졌다. 
  그녀를 어떻하면 좋을까. 자유롭게 돌아다니는 바람을 어떻게 하면 내 손안에 가둘 수 있
을까. 위의 겉옷을 벗어 의자 위에  걸쳤다. 무척 피곤했다. 수련의 곁에  같이 드러누워 잠 
좀 자볼까? 아니 저 놈이!!! 풍백이  침상으로 뛰어오르더니 수련의 옆으로 몸을 뉘는  것이 
아닌가! 청룡은 이를 부드득 갈았다. 저 개 아니 호랑이 새끼를 어떻게 죽이면 잘 죽였다고 
소문이 날까? 살기 어린  눈빛을 무시하고 풍백은  내려올 생각을 안하고 있었다.  쳐 죽일 
놈!!
  수련은 옆에서 뜨거운 열기가 전해져 오자 기분이 나빠 잠이 깼다. 내가 난로를 끌어안고 
자나? 옆으로 고개를 돌리니 풍백이 드러누워 있었다. 얘가 언제 올라와 있었지? 수련은 하
품을 했다. 그러고 보니 배가 고팠다.  저녁을 먹을 시간이 다되어 가는  것 같았다. 풍백을 
넘어 침상에서 내려오니 탁자에 누가 앉아있었다. 놀라 자세히 보니 청룡이었다. 자신을  죽
일 듯이 노려보고 있었다. 
  "하…하… 오빠, 언제 왔어?"
  땀을 삐질삐질 흘리며 수련은 계속 청룡의 눈치를 살폈다. 
  "방금. 너 찾느라 온 직원이 다 동원되었다. 왜 아무 말도 없이 여기에 온 거지?"
  차가운 목소리에 수련은 다급히 변명을 했다.
  "여기 와 있겠다고 편지를 써서 내 방 책상 위에 놓아뒀는데?"
  "메모지 같은 것은 없었어. 왜 다른 사람에게 알리지 않았지?"
  추궁하는 말에 은근히 화가 치밀어 올랐다. 내가 죄수냐? 
  "말해 봤자 말렸을 걸! 요즘 그들은 날 완전 개조하는데 눈이 벌개져 있으니까 말야. 하루
종일 신녀관에서 재미도 없는 교양수업  하면서 지낸다구! 오빤 나하고  놀아주지도 않았잖
아!"
  일순 기묘한 적막이 흘렀다. 청룡의 이해할  수 없는 눈빛에 수련은 긴장했다. 수업  듣기 
싫다고 혼내려는 것은 아니겠지? 불안해 졌다. 
  "풍백! 밖으로 나가!!"
  갑작스레 풍백을 쫓아내려는 청룡에 수련은 의아해 했다. 풍백  역시 청룡의 분위기가 심
상치 않음을 느꼈는지 아무 소리도 하지 않고 침상에서 내려와 밖으로 나갔다. 풍백이 나가
자 청룡은 침실의 문을 걸어 잠갔다. 수련은 점점 더 불안해 졌다. 
  그가 그녀에게 다가오자 수련은 뒤로 주춤거리며 물러나기 시작했다. 그의 얼굴에서 눈을 
뗄 수가 없었다. 뒤의 침상에 걸려  더 이상 물러날 수 없었다.  그녀는 침대에 주저앉았다. 
청룡은 고개를 숙이며 두 손을 침상에 대고 수련의 입술에 입을 맞추었다. 수련은 저항하려 
했지만 그의 눈빛에 사로잡혀 입술을 열었다.  깊고 긴 키스가 시작되었다. 그녀의 두  팔이 
그의 목 뒤에 가 있었다. 언제 침상에  눕혀졌는지 알 수 없었다. 그가 입술을 떼고  그녀를 
내려다 보았다. 
  "내가 너와 같이 있지 않으려 하는 이유를 가르쳐 줄까? 이미 내 몸이 너에  대한 갈망으
로 벼랑 끝에 몰려있었기 때문이다. 수련, 나의 아내여! 용족의  마을에서 그것도 나의 침상
에 있는 것이 뭘 의미하는지 알지 못하겠지. 지금 가르쳐 주지."
  그가 다시 키스를 했다. 그리고 손을 그녀의 셔츠 사이로 집어넣어 그녀의 가슴을 움켜쥐
었다. 그의 입술이 그녀의 목으로 옮겨갔다. 수련은 미약한  신음소리를 냈다. 지금 무슨 일
이 벌어지고 있는지, 제 정신을 차릴 수 없었다. 그의 키스가 주는 마법 같은 황홀경에 잠겨
들었다. 그가 고개를 들었다. 그리고 그녀의 거추장스러운  옷을 벗겨내기 시작했다. 셔츠의 
단추가 떨어져 나가고 위의 속옷이 벗겨져 나갔다. 그제서야 수련은 정신이 들었다. 그의 이
글거리는 광폭한 눈빛에 두려움을 느꼈다. 평소의 그의 모습이 아니었다. 
  "오빠, 그만 해!"
  두려움에 질린 그녀의 목소리도 그에게는  아무 소용이 없었다. 그녀의  애원을 무시하며 
청룡은 다시 드러난 그녀의 가슴에 입술을 갖다대었다. 그의  혀가 단단히 솟아오른 젖꼭지
를 희롱하자 그녀는 신음소리를 내었다. 그의 욕망이 그녀에게 전해졌다.
  "너무 늦었어."
  그가 다시 키스를 하며 그녀의 달콤함을 음미했다. 그 사이 그의 손은 그녀의 온 몸을 구
석구석 어루만지고 있었다. 그녀는 헐떡이며 그에게 매달렸다. 그녀도 주체할 수 없는  강렬
한 욕망이 내부에서 소용돌이 쳤다. 손을 뻗어 그의 옷 사이로 손을 넣어 그를  어루만졌다. 
그의 신음소리가 들려왔다. 청룡은 자신의 옷을 모두 벗어 던졌다. 그리고 그녀의 옷도 모두 
벗겼다. 오후의 햇살이 창호지 사이로 전해져 그들의 나신을 비추고 있었다.
  목걸이가 보였다. 그에게 사준 목걸이였다. 꿈인지 현실인지 모르겠다는 그를 위해 사줬던 
목걸이…. 그의 열기에 그 금목걸이가 뜨거워져 있었다. 
  "목걸이를 했네."
  수련의 물음에 청룡은 웅얼거리며 대답을 했다. 
  "한시도 빼 놓은 적이 없었어. 꿈이 아니라는 확실한 증거야."  
  그녀의 손이 그의 탄탄한 가슴을 어루만지고 있었다. 그의  근육은 강철과 같았으며 뜨겁
게 달아올라 있었다. 축축한 땀이 배인 그의 몸을 계속 쓰다듬으며 탐험을 했다. 그의  억누
른 신음소리에 수련은 흥분이 되었다. 그녀의 손이 허리 아래로 내려가자 청룡은 그녀의 손
을 붙잡아 머리위로 올렸다. 
  "안 돼, 그러지 마!"
  "만지면 안 돼?"
  "그렇지는 않아. 하지만 난 인내심이 그렇게 많지 않아."
  그녀가 질문하려 하자 그의 입술이 그녀의 물음을 막았다. 그의 움직임이 격렬해 져 갔다. 
그가 무릎에 힘을 주어 그녀의 다리를 벌리자, 그의 손이 그녀의 은밀한 곳으로 미끄러지듯 
들어갔다. 
  수련은 놀라 그의 손을 밀어내려고 했지만 그는 꿈적도 하지 않았다. 그가 그녀의 부드러
운 곳을 살그머니 쓰다듬으며 애무를 계속하자 그녀는 그의 손이 주는 쾌락에 들떠 차츰 정
신을 잃어갔다. 그녀는 그의 목과 어깨에 입술을 대며 소금기가  밴 그의 살갗을 혀로 핥았
다. 그의 관능적인 향기를 깊이 들이마시며 그의 이름을 속삭였다. 
  그는 그녀의 가슴을 다시 희롱하였다. 그러다 밑으로 점점 내려와 그녀의 배꼽 근처를 키
스하며 핥았다. 따뜻한 혀가 주는  쾌락에 수련은 저도 모르게 가쁘게  숨을 내쉬며 비명을 
질렀다. 그의 입술이 점점 아래로 내려갔다.  그녀의 부드러운 음모에 입을 맞추고 난  그는 
그 아래 그녀의 가장 민감한  곳에 혀를 갖다대며 깊숙이 들이밀었다.  그녀의 그의 행위에 
온몸을 뒤틀며 그의 머리를 움켜잡았다. 
  "청룡 오빠, 제발."
  열에 들떠 그녀는 자신이 뭘 애원하고 있는지도 망각했다. 본능적으로 엉덩이를 들어올렸
다. 그가 고개를 들어 그녀의 눈을 바라보았다. 그리고 부드럽게 미소를 지었다. 
  "수련, 그만 두라고 하면 그만 둘게."
  그가 다시 손가락을 그녀의 욕망의 샘으로 가져갔다. 수련은 온몸을 뒤틀었다. 그녀의  격
렬한 몸부림에 청룡은 자제력을 잃어갔다. 
  "널 원해. 온 몸이 부서질 정도로 원해."
  그의 거친 속삭임에 그녀는 전율했다.  그는 그녀의 두 다리 사이에  무릎을 꿇고 그녀의 
엉덩이를 두 손으로 받쳐들었다. 그녀는 두 팔을 뻗어 그의 목 뒤로 가져갔다. 그가  자신의 
남성으로 그녀의 입구를 부드럽게 쓸었다. 그 감촉에 수련은 그의 목을 끌어당겨 그의 목에 
얼굴을 묻었다. 그가 돌진해 들어왔다.  몽롱하고 쾌락에 젖은 상태에서 전해지는  찢어지는 
듯한 아픔에 그녀는 소리를 질렀다. 몸을  빼내려 했다. 하지만 그는 강하게 그녀를  붙잡았
다. 
  "저, 오빠. 지금 여기서 그만두라고 하면 그만둘거야?"
  아픔 서린 목소리로 헐떡이며 그에게  말했다. 청룡은 고통스러운 듯이  거친 웃음소리를 
내었다. 
  "그럴 수 없어."
  "내가 그만두라고 하면 그만 둔다고 했잖아."
  "미안, 거짓말이었어. 고통을 곧 사라질 거야. 긴장을  풀어. 나를 느껴봐. 다리를 내 허리
에 감싸."
  청룡은 그녀의 입술을 찾아 입을 맞추었다. 손으로 그녀의  몸을 쓰다듬으며 그녀의 긴장
을 풀어주려 애썼다. 수련은 그가 자신 때문에 고통받고 있다는 것을 느꼈다. 두 다리로  그
의 엉덩이를 감싸 안았다. 그리고 두 팔로 그의 목에 두르고 껴안았다. 그가 다시 진입해 들
어왔다. 그는 그녀의 비명을 입으로 막았다. 엄청난 자제력을 발휘해 그녀에게 적응할  시간
을 주었다. 그의 이마에 힘줄이 튀어나왔다.  청룡은 수련의 귀에 입을 대고 사랑의  은밀한 
밀어를 속삭였다. 또한 풍백이 어렸을 때 저질렀던 장난을 얘기했다. 그 얘기에 수련은 웃었
다. 굳어졌던 그녀의 몸이 서서히 풀려갔다. 그녀의 눈에서 아픔이 사라져가고 대신  욕망이 
밀려들어왔다. 그가 서서히 움직였다. 그 움직임에 수련은  열락과 환희에 잠겨들었다. 그의 
움직임에 본능적으로 동조했다. 심장이 미친 듯이 뛰었다. 그의 엉덩이를 다리로 움켜잡으며 
수련은 절정으로 치달렸다. 그녀의 그런 모습에 청룡은 그녀의 이름을 부르며 그 역시 모든 
욕망을 그녀의 육체 위로 풀어버렸다. 그가 그녀의 위로 쓰러졌다. 
  방안을 가득 채운 가쁜 숨소리와  거칠게 뛰던 심장이 차츰 제  속도로 돌아갔다. 수련의 
정신도 돌아왔다. 
  "저어∼ 오빠?"
  "흠?"
  "언제나 이런 거야?"
  그가 그녀의 질문에 고개를 들었다.  팔꿈치를 그녀의 머리근처에 대며  부드럽게 키스를 
했다. 
  "아픈 거? 아니면…."
  "둘 다!"
  "더 이상 아프지는 않을 거야. 그리고 이 보다 더 좋을 거야."
  "그래? 그럼 난 이걸 굉장히 좋아할 것 같아. 조금 있다가 다시 하면 안 돼?"
  솔직하고 순진한 그녀의 말에 청룡은 그녀의 머리에 얼굴을  묻고 웃음을 터트렸다. 뱃속
으로부터 나온 웃음은 온몸으로 퍼져 수련의 몸으로 전해졌다. 그는 일어나 그녀를 안고 욕
실로 갔다. 욕조엔 우윳빛 액체가 항상  흘러나오고 있었다. 그는 수련을 안고 욕조  속으로 
들어갔다. 뜨거운 온천물에 수련은 깜짝  놀라 빠져나오려 했지만 청룡이 제지했다.  그녀의 
얼굴을 두 손으로 감싸며 깊고 달콤한 키스를 했다. 뜨거움에 적응이 되어가자 수련은 그의 
몸에 앉아 몸을 쭉 폈다. 
  "이 온천은 근육통과 상처에 탁월한 효과가 있어."
  따뜻한 물에 몸이 노곤해 졌다. 그의 몸에 기대어 눈을 감았다. 그의 손이 그녀의  가슴을 
애무했다. 민감해진 젖꼭지가 반응을 했다.  수련은 그의 손길에 신음했다.  몸을 틀어 그의 
목을 안으며 키스를 했다. 그의 손가락이 그녀의 은밀한 곳에 들어왔다. 수련은 숨을 헐떡이
며 그를 끌어안았다. 그의 움푹 파인 목에 혀로  핥았다. 그의 신음소리가 들려왔다. 그녀는 
아래로 입술을 옮겨 그의 작은  젖꼭지를 찾아 살짝 깨물었다. 청룡은  이를 악물고 그녀가 
하는 대로 내버려두었다. 그녀의 손이 그의 중심으로 이동했다. 잠시 흠칫하던 그녀의  망설
임이 호기심으로 바뀌었는지 그를 가볍게  쥐며 어루만졌다. 더 이상 참을  수 없어진 그는 
그녀의 엉덩이를 들어 그녀의 중심에 자신의 솟아오른 욕망을 집어넣었다. 순식간에 욕실은 
두 사람의 열락과 환희에 찬 목소리로 가득 찼다. 
  얼마의 시간이 흘렀는지 몰랐다. 수련은  그저 청룡의 품안에 안겨있었다. 몸엔  힘이라곤 
들어가지 않았다. 그는 그녀의 머리카락을 쓰다듬고 있었다. 
  "괜찮아?"
  걱정스런 그의 물음에 수련은 희미하게 미소를 지으며 한숨 섞인 목소리로 말했다. 
  "배고프고 졸려." 
  "어떤 게 먼저야?"
  "둘 다."
  그는 그녀를 들어올려 욕조 밖으로 나갔다. 수건을 들고 그녀의 몸을 닦았다. 수련은 그가 
잡아주지 않으면 쓰러질 것 같았다. 그의 손길에 자신을 맡기며 밀려오는 졸음을 참으려 애
썼다. 밥은 먹고 자야지!!
  어둠이 깔리고 있었다. 그는 그녀를 의자에 앉히고 그녀가 가지고 온 배낭을  뒤적거렸다. 
별게 다 나왔다. 즉석 라면에 빵에 과자에 우주식까지? 그의 겉옷으로 몸을 두른 그녀를 바
라보던 청룡은 역시나 하는 심정으로 감탄을 터트렸다. 먹을  것은 확실하게 챙기는 수련이
었다. 주방 곁에 딸린 식품저장고에 먹을 것이 있었지만 청룡은 침실 밖으로 나가기가 귀찮
아 우주식을 꺼내 수련에게 건넸다. 조는 와중에서도 악착같이  먹는 수련의 모습에 웃음이 
절로 나왔다. 그 역시 음식을 씹으며  그녀를 살폈다. 다 먹은 수련의  몸이 모로 쓰러졌다. 
급히 그녀를 잡으며 침상으로 가서 눕혔다. 살며시 입술에 입맞추며 불을 끄고 수련을 자신
의 품안으로 끌어안았다. 피곤한 얼굴로 잠에 취한 그녀를 보며 그 역시 잠을 청했다. 

  더웠다. 그 더위에 잠이 깼다. 달빛이 은은하게 방안을  채우고 있었다. 그의 가슴을 베고 
있던 그녀는 살며시 고개를 들었다. 그의 한 손이 그녀를 감싸안고 있었다. 잠들어 있는  그
의 모습이 새로웠다. 그러고 보니 한번도  보지 못했던 모습이다. 그녀는 다시 그의  가슴에 
머리를 기대며 그의 심장고동소리를 들었다. 나직하고 규칙적인 소리였다. 만족스런  한숨이 
새어나왔다. 그와 한 사랑의 행위를 생각해보았다. 혼전관계랄 수 있나? 그가 주장하는 바로
는 자신은 이미 그의 아내라는데 말야. 결혼도 하지 않은  상태에서 그와 같이 잤다면 아마 
아버지는 졸도하실 거다. 하지만 죄책감은 들지 않았다. 당연히 일어나야 할 일이  일어났다
는 느낌이 강하게 들었다. 이제 어떻게 될려나? 나도 모르지 뭐!
  그가 뒤척이며 그녀의 몸 위로 올라섰다. 그리고 그녀의 얼굴에 온통 키스를 퍼부었다. 그
의 깊은 키스에 그녀의 몸이 달아올랐다. 그이 등을 쓰다듬으며 자신의 몸을 강하게 그에게 
밀착시켰다. 그의 흥분된 몸이 느껴졌다. 그가 등을 대고 누우며 그녀를 자신의 몸 위로  끌
어올렸다. 두 손으로 그녀의 가슴을 쓸며 천천히 아래로 애무해갔다. 그의 손이 그녀의 중심
부를 스치자 수련은 전율했다. 그녀의  중심부는 애액으로 흥건히 젖어있었다. 청룡은  강한 
손놀림으로 그녀를 어루만졌다. 환희에 찬 신음소리가 방안에 가득 찼다. 욕망에 들뜬  수련
은 자신의 몸을 그의 남성에 대고 내리눌렀다. 그가 자신의 온몸에 가득 찬 느낌에 숨을 제
대로 쉬지 못하고 부들부들 떨었다.  그런 그녀의 모습에 청룡은 등을  들어 그녀의 입술에 
긴 키스를 퍼부었다. 두 손으로 그녀의 엉덩이를 들어올려 움직이게 했다. 거친 사랑의 행위
에 수련은 절정으로 제정신을 잃어갔다. 그녀의 몸이 굳어지며 비명을 질렀다. 온 몸이 부서
지는 환희에 그녀는 죽을 것 같았다. 산소를 요구하는 폐가 아파 왔다. 거친 호흡을  내쉬며 
그의 어깨에 얼굴을 묻었다. 청룡은 아직 식지 않은 그의  욕망에 따라 천천히 그녀를 다시 
움직였다. 그녀의 몸이 다시 긴장으로 굳어졌다. 다시 그의 욕망에 동조하며 그와 함께 불타
올랐다. 청룡 역시 오래지않아 절정에 이르며 그의 씨앗을 그녀의 몸 안으로 뿌렸다. 침상에 
쓰러진 둘은 곧 잠이 들었다. 

  부드러운 햇살이 수련의 눈꺼풀을 간질렀다. 수련은 기지개를 쭉 폈다. 
  퍼억∼ . 아이구, 주먹이야!
  아픈 주먹을 감싸며 수련은 벌떡 일어나 앉았다. 무슨 일이지?
  "아이구, 턱이야! 넌 이렇게 폭력적으로 사람 잠 깨우냐? 깨우는 방법도 가지가지군."
  아픈 턱을 어루만지며 청룡은 그녀를 노려보았다. 햇살에 그녀의 가슴이 하얗게 반사되어
져 왔다. 그의 눈에 또다시 열기가 어렸다. 
  어제 벌어졌던 이러저러한 일(?)이 생각난 수련은 온 몸이 새빨개졌다. 그의 얼굴을 똑바
로 볼 수 없어 이불 속으로 숨어버렸다. 난 몰라∼, 히잉∼ 어떻게 해!!
  이불 속으로 숨어버린 그녀의 모습에 청룡은 웃음이 비어져  나왔다. 천하의 한수련도 부
끄러워할 때가 다 있군. 이럴 땐 달래는 게 최고지!
  "배 안 고파? 밥 먹을래?"
  그 소리에 그녀가 이불사이로 얼굴을 삐죽이 내밀었다. 그러고 보니 배가 고팠다.  무지무
지!! 머리까지 내민 그녀를 웃으며 바라보던 청룡이  손을 뻗어 이불을 제끼고 그녀를 안았
다. 잠시 반항하던 그녀가 그의 키스에 열렬히 응해왔다. 방안에 또다시 열풍이 불었다. 
  그의 긴옷을 입고 욕실에서 나오던 그녀는 탁자 위에 음식이 차려져 있는 것을 발견했다. 
방문이 열리며 과일을 가지고 그가 들어왔다. 햇살이 눈부셨다. 오늘도 좋은 날씨군. 덥겠는
데…. 잠시 쓸데없는 생각에 빠졌던 그녀는 그가 방문을 닫자 정신이 들었다. 
  "앉아서 밥 먹자, 수련아. 넌 배가 고파지면 난폭해지잖아. 물론 난 그런 난폭한 수련이도 
좋아하지만 말야."
  그의 말에 화가 나서 던진 사과를 받아들며 청룡은 유들유들하게 그녀를 다시 놀렸다. 제
깍 제깍 나타나는 반응에 놀리는 재미가 그만이었다. 그의 의도를 눈치챈 그녀는 입을 다물
어버리고 식사에 정신을 쏟았다. 둘은 잠시동안 식사에 열중했다. 
  "오빠, 안 바빠?"
  식사가 끝나고 물을 마시던 수련은 청룡을 보며 물었다. 
  "넌 벌써 날 쫓아내고 싶어? 상처받았다!"
  그녀가 노려보자 청룡은 어쩔 수 없다는 듯이 다시 말을 이었다. 
  "너와 내가 여기 있다는 것을 다 알고 있고, 일이야, 뭐, 될대로 되겠지. 신경쓰지마!"
  "그래도 돼? 신경 안 써도 되냐구?"
  그녀의 살짝 찌푸린 얼굴주름을 손으로 부드럽게 펴주며 그는 그녀의 입 주위에 있는 음
식부스러기를 핥았다. 
  "넌 나만 신경 쓰면 돼. 자, 이제 배도 불렀으니 낮잠이나 자 볼까?"
  그의 은근한 눈빛에 수련은 얼굴을 붉혔다. 이 남자 정말 시도때도 없이….
  "아직 12시도 안되었어. 무슨 낮잠이야?"
  "잠 자는데 시간이 무슨 상관이야?"
  몸을 쭉 펴며 기지개를 켠 청룡이 일어서며 그녀의 손을 잡고 침대로 이끌었다.
  시간 날짜 그리고 모든 그들을 둘러싸고 있던 의무와 책임을 잊고 둘만의 은밀한 시간속
에 빠져 들어갔다. 

  피곤해서 눈도 떠지질 않았다. 벌써  햇빛은 높다랗게 떠 있어 은은한  창호지 문을 통해 
따갑게 들어오고 있었다. 눈을 뜨고 일어나고  싶은데 몸이 말을 듣지 않았다. 그는  인간이 
아냐! 참, 그는 인간이  아니고 용족이었지? 용족은 이렇게  정력이 강한가? 그는 밤새도록 
그녀를 고이 자게 하질 않았다. 겨우 새벽녘에서야 잠이 들었다. 
  욕조에 들어가 약수(藥水)에 몸을 담그고 싶었다. 약수가 괜히  약수가 아니었다. 정말 이
름값을 톡톡히 하고 있는 약수였다. 그 약수만 아니었으면 자신은 벌써 죽었지 싶었다. 그의 
탐욕은 정말 상상을 불허할 정도였다. 그래도 내가 어려서 많이 봐주고 있다나…. 그게 어디 
봐주는 거야! 생존 본능이 생겨나고 있었다. 이러다 오래  못 살지 싶었다. 생존 문제야! 반
드시 박탈당했던 나의 기본적인 권리를 되찾고 말거야! 수면권을 보장해라! 
  자신의 옆에 그는 없었다. 아마 식료품 창고에 가서 먹을 걸 가져 오고 있을 거다. 수련은 
피곤한 몸을 억지로 일으켜 욕실로 갔다. 뜨거운 우윳빛 액체에 몸을 푹 담구었다. 몸의  피
로가 풀리는 것 같았다. 고맙다, 약수야! 감사의 인사를 하고 눈을 감고 욕조벽에 몸을 기댔
다. 
  "얼라∼, 수련아! 여기 있었네. 많이 피곤한 거야?"
  그의 목소리에 안 떠지는 눈을 억지로 떴다. 조금 걱정스런 표정으로 그녀를 바라보고 있
었다. 
  '말도 안 나와!'
  "이런∼ 말도 못할 정도야? 어제 밤 좀 무리를 했나?"
  '오빠 때문이야! … 그런데 왜 옷을 벗는 거야?'
  "왜 그렇게 놀란 표정이야? 같이 목욕을 한 두 번했냐?"
  청룡이 욕탕으로 들어와 그녀를 안아 자신의 품안에 가두었다.  그녀의 몸을 부드럽게 쓰
다듬었다. 그의 손길에 머리가 어질어질 해왔다. 
  "오빠…."
  "어, 말을 하네! 말 할 정도로 회복된 거야?"
  "오빠, 날 죽이기로 작정했어?"
  "무슨 그런 말도 안 되는 말을 하냐?"
  수련은 고개를 들어 그의 눈과 마주쳤다. 장난기가 배어있는 눈빛이었다. 
  "오늘 나 건드리지 마! 나 하루종일 잘 거야! 나 잠 못 자게 하면 당장 신녀관으로 갈 거
야!"
  그녀의 협박에 청룡은 킥킥댔다. 어제 밤 솟구치는 욕망으로 이성을 잃긴 잃었지.  수련을 
이렇게 만들 생각은 아니었는데 그만 욕망에 굴복을 하는 바람에….
  "알았어. 하루종일 자게 해 줄게. 근데 밥은 안 먹고 잠만 잘 거야?"
  "밥. 먹.고. 잘. 거.야!"

  황홀할 정도로 아름다운 자태였다. 장대한 몸을 꿈틀거리며 자신에게로 다가오고  있었다. 
수련은 숨도 쉴 수 없을 정도로 그의 자태에 빠져들었다. 자신이 지금 꿈을 꾸고 있다는 것
을 머리로는 알고 있었지만 감탄성이  절로 나오는 것을 막을 수  없었다. 너무나도 생생한 
꿈이었다. 너무 아름다웠다. 황금으로 빛나는 신체, 햇살을 받아  무지개 색을 띄며 그녀 앞
으로 날아왔다. 그 황금으로 빛나는 용은 그녀를 조용히 주시했다. 그녀 역시 그의 눈을  바
라보았다. 커다란 눈에 자신의 모습이 비쳐있었다. 
  그는 몸을 조용히 틀었다. 고개를 쳐들어 하늘을 향해 날아오르려 하는 모습에 그녀는 다
급히 그를 불렀다. 그녀의 목소리에 부응하듯 그가 다시 고개를 숙여 그녀를 바라보았다. 황
금으로 빛나는 뿔과 부리부리 하지만 따뜻하게 그녀를 바라보는 눈동자, 길게 뻗은 수염, 날
카롭게 빛나는 발톱. 위엄 서린 그 자태는 우주 만물을 지배하는 자의 모습이었다. 모든  사
물이 그의 모습에 숨죽이는 것 같았다. 
  그가 신체를 틀어 그녀의 몸을 감쌌다. 그를 만져볼 정도로 가까이 다가왔다. 수련은 손을 
뻗어 그의 얼굴 일부를 만졌다. 무척  따뜻했다. 그가 다시 몸을 틀어  그녀를 풀었다. 왠지 
무척 허전해 그를 다시 불렀다. 그가 자신의 앞에 섰다. 그리고 자신의 몸으로 들어왔다. 
  수련은 소스라치게 놀라며 잠이 깼다. 온 몸이 땀에 절여 있었다. 옆을 보니 청룡이  보이
지 않았다. 새벽에 잠자는 그녀를 깨워 사랑을 나눴던 그가 옆에 없자 무척 허전했다. 
  너무나도 생생한 꿈이었다. 용꿈과 돼지꿈은 길몽이 아니던가. 아마 오늘 좋은 일이  벌어
질거야. 그런데 오늘이 무슨 요일이지? 여기서 며칠을 보낸거야?
  욕실로 가서 목욕을 하고 준비해 놓은 옷으로 갈아입었다.  여기서 며칠을 보냈는지 몽롱
했다. 그를 찾아 문을 열자 문 앞에 풍백이 자고  있었다. 얘도 오랜만에 보는군. 자는 풍백
을 뛰어넘어 마루에 서서 주위를 둘러보았다. 벌써 정오에 다다른 해가 높다랗게  떠있었다. 
덜컹… 구석진 방의 문이 열리며 그가 음식을 들고 나왔다. 
  "일어났어? 밥 먹자! 그런데 왜 옷을 다 갖춰 입었냐?"
  그녀를 앞세운 청룡은 문 앞에 자고 있는 풍백을 발로  툭툭 치며 밀어내었다. 잠시 으르
렁거리던 풍백이 자리를 비켜주었다. 탁자에 음식을 내려놓고 그는 그녀를 품안으로 끌어안
았다. 갓 목욕을 했는지 상쾌한 내음이  전해져왔다. 그녀의 목에 입술을 대자 수련은  그를 
살짝 밀쳤다. 밥도 못 먹고 침대로 끌려가면 배고파서 안되지. 
  그녀가 의자에 앉아 음식을 노려보자 청룡은 한숨을 쉬고 그 역시 자리에 앉았다. 과일을 
먹으며 수련은 오늘이 무슨 요일인지 물었다. 내가 온 날이 화요일이었으니까, 여기  며칠을 
있은 거야, 도대체!
  "오늘이 무슨 요일이냐구? 흐음… 아마 토요일 일거야. 왜?"
  토요일? 가만… 내가 토요일에 무슨 약속이  있었던거 같은데? 무슨 약속이었지? 갑자기 
그녀의 뇌리를 강타한 생각에 수련은 벌떡 일어나 신발을 찾았다. 
  "우왓∼ 토요일이라구!!! 나, 나가야 돼!"
  소란을 피우는 수련을 보던 청룡이 벌떡 일어났다. 어딜 나가?
  "무슨 일이야? 오늘 뭔 일 있어?"
  막아서려는 그의 옆으로 몸을 피하며 수련은 방문을 열었다. 
  "오늘 친구들과 약속이 있단 말야! 안 나가면  난 죽음이야! 풍백∼, 일어나!! 나 좀  태워 
줘!!"
  풍백을 타고 달려가는 수련을 바라보며 청룡은 고함을 빽 질렀다. 
  "넌 나보다 친구가 더 좋아? 날 이렇게 내팽개쳐 놓고 가면 어떻게 해?"
  그의 성난 고함에 수련은 고개를 돌리며 소리쳤다. 
  "약속은 약속이야. 나중에 봐∼"
  사라져 가는 그녀의 모습에 청룡은 고래고래 고함을 치며 하늘에 대고 주먹을 불끈 쥐고 
욕을 퍼부었다. 
  "크아악∼ 겨우 4일이라구, 4일!!!"

  엄청 서둘렀지만 한 시간이나 늦고 말았다. 신녀관에서 옷을 갈아입다  보니, 아! 글쎄 그
가 자신의 온몸에 도배하다시피 찍어놓은 키스마크  때문에 옷을 세 차례나 갈아입어야  했
다. 안 그래도 가뜩 더운 날인데도 목티 나시에 긴 셔츠를 둘러입고 있어야 했다. 내가 미쳤
지!
  숨을 헐떡이며 자리에 앉는 수련을 바라보던 친구들의 눈빛이 험악해져 있었다. 그래,  얘
들아! 내가 죽일 년이다. 무조건 싹싹 빌었다. 늦잠 잤다는 변명에 모두 도끼눈을 뜨고 그녀
를 질타했다. 늦게 온 벌로 점심식사 값을 모두 부담해야 했다. 훌쩍, 이것들은 친구도 아냐.
  "풍백까지 데리고 온 거야?"
  세미의 말에 그제서야 수련은 옆을 쳐다보았다. 아니! 이 녀석이 언제? 풍백도 숨을 헥헥 
거리며 수련의 옆에 앉아있었다. 패스트푸드점에 있던 모든 사람들의 시선이 이곳으로 모아
졌다. 날도 더운데 미치겠군! 여기저기서 수근거리는 소리가 들려왔다. 밖에 있던 사람들 조
차 유리창에 붙어 그들을 쳐다보고 있었다. 수련은 한숨을 푹∼ 쉬며 고개를 숙이고 친구들
에게 사과를 했다. 영화보고 쇼핑하려는 계획이 물 건너  가버렸다. 이를 어쩌나. 따라온 놈 
쫓아보낼 수도 없고. 풍백을 알아봤다면 - 사실 그 녀석이 누구의 수호동물인지 전지구인이 
다 알지 - 자신의 정체도 들통났을 거다. 
  "미안… 얘들아! 급히 온다고 풍백이 따라오는 것도 몰랐어. 난 그냥 가는 게 좋겠다."
  풀이 푹 죽어 처량맞은 소리를 하는 수련의 모습에 모두 고개를 설레설레 흔들며 위로의 
꿀밤을 아낌없이 내렸다. 친구도 아냐!!
  "우짜겠냐, 일이 이렇게 된 것을. 그냥 영화나 보고 조용한 카페에 틀어박혀  이야기나 하
자."
  유정이의 말에 모두 고개를 끄덕이며 동의했다. 수련을 포함한 8명과 한 마리는 햄버거로 
점심을 때웠다. 넙죽넙죽 잘만 먹는 풍백의 식성에 수련은 이를 부드득 갈았다. 주인 호주머
니 돈 나가는 것은 눈꼽만치도 생각 안하고 말야. 무려  10개나 먹고도 입맛을 쩝쩝 다시는 
풍백의 식성에 수련도 포기했다. 더 이상 돈도 없었다. 그런 풍백의 모습이 불쌍해 보였는지 
여기저기서 그 녀석에게 먹이를 주느라 소동이 벌어졌다. 자슥∼, 일찌감치 애교를 떨어  얻
어먹지. 
  영화관으로 갔다. 수련은 다시 눈물을 머금고 풍백의 자리까지 부담해야 했다. 자신을  따
르는 경호원이야 알아서 하겠지 하고 마음 편하게 생각하며  영화를 보러 들어갔다. 영화관
은 풍백과 수련이 들어가자 따라들어간 사람으로 미어 터졌다.  영화가 무슨 내용인지 하나
도 눈에 안 들어 왔다.  관객들이 아낌없이 던져주는 팝콘을 배터지게  먹으며 오직 풍백만 
행복해 했다. 떠그럴 넘!
  영화가 끝나자 마자 나온 그들은 조용한 찻집을 찾아 들어갔다. 룸이 있는 카페라서 다행
이었다. 그곳에서 그들은 누구의 방해도 받지 않고 그 동안 쌓인 얘기꽃을 피웠다. 보충수업
으로 바쁜 그들과 그 놈의 되도 않은 교양수업을 받느라 초죽음이 된 수련은 서로의 처지를 
한탄했다. 웃고 즐긴 가운데 시간은 점점 흘러갔다. 오후 5시가 가까워 오자 수련은  자리에
서 일어났다. 다시 만날 날을 정하고 풍백과 카페를 나섰다. 경호원의 호위를 받으며 에어카
로 가던 수련은 갑자기 잊고있던 생각이 나서 급히 가게로  갔다. 즉석 복권을 종류대로 샀
다. 

  청룡관으로 돌아온 청룡은 경휘의 보고를 들었다. 그가 없던  동안 모든 업무가 미뤄졌으
며 그로 인해 경휘는 상당히 곤란한 상황에 직면해 있었다.  그런 경휘를 따라 집무실로 온 
그는 투털거리며 일을 했다. 감히 날 버리고 친구들에게 갔단 말이지. 두고 보자, 한수련!
  밀린 업무에 점심도 거르고 일을 했다. 일 중간에 청룡은 경휘에게 수한을 부르라고 명령
했다. 
  5시에 수한이 들어왔다. 우선 수한은 경휘에게 오늘 청룡의 상태를 물었다. 수련과 청룡이 
용족의 마을에서 4일 정도 같이 지낸 것은 알았지만 자신이 생각한 대로 일이 잘  되었는지 
확인해 봐야 했다. 
  "청룡님요? 돌아오셨을 때 기분이라…, 입이 대자로  튀어나와 있던대요. 에, 뭐라 하시더
라…, 자기보다 친구를 선택했다고 하시며 울컥해 계시더라구요."
  "아니, 용비가 청룡보다 친구를 선택했다는 소리야?"
  "그런 거 같아요. 연락 온 바에 의하면 수련님은  신녀관에서 옷 갈아 입으시고 외출하셨
다고 하셨습니다."
  "흐음∼ 잘 안 풀렸나?"
  걱정스러운 표정으로 들어가는 수한을 보내며 경휘는 차 끓일 준비를 했다. 
  "오셨습니까, 선배."
  청룡은 책상 의자에서 일어나 소파에 수한이 앉기를 청하며  자신도 앉았다. 청룡이 무슨 
소리를 할지 조마조마 했지만 얼굴에 드러내지는 않았다. 협상의  귀재란 별명이 괜히 붙은 
것이 아니지. 노크소리에 문이 열리며 경휘가 다구를 준비해 그와 청룡 앞에 찻잔을 놓았다. 
차를 따르는 소리가 청아하게 울렸다. 
  "경휘, 가지 말고 컴퓨터에 있는 자료 정리 좀 해줘."
  청룡의 요청에 경휘는 책상 한 쪽 옆에 있는 컴퓨터에 다가가 자료를 훑어보며 정리하기 
시작했다. 
  "무슨 일이냐? 무슨 일로 날 불렀냐?"
  "… 결혼식 말입니다."
  어렵사리 입을 떼는 청룡을 보며 수한은 바짝 긴장했다. 컴퓨터를 보던 경휘의 귀도 한껏 
커졌다. 
  "너의 결혼식이 왜?"
  "9월 8일로 할까 해서요."
  뜻밖의 말에 수한은 입을 다물었다. 무슨 바람이 불어서…, 혹시? 설마 그럴라고, 아니 그
럴지도 모르지. 제멋대로 뻗어 가는 상상의 나래를 접으며  수한은 진지한 표정으로 청룡을 
바라보며 조심스레 궁금한 사항을 물었다. 
  "너 말이다. 먹었냐?"
  "……뭘 먹어요?"
  "그러니까 수련양을 먹었냐구?"
  작은 소리로 소근거리는 수한의 말에 청룡은 그제서야 그 말의 의미를 깨달았다. 이 사람, 
속세에 오래 있더니 말투가 영∼.
  "아뇨."
  "너 그럼 지금동안 뭐 했냐? 용비와  같이 용족의 마을에 틀어박혀 관광이라도 했냐?  너 
혹시 몸이 부실하냐? 보약 지어 줘?"
  고함치다가 심히 걱정스럽다는 표정으로 바뀐 수한을 바라보며 청룡은 한숨을 푹 쉬었다. 
그의 뒤에 서류정리를 하고 있던 경휘는 속으로 킥킥대며 웃었다. 
  "사실대로 말하자면 제가 먹은 것이 아니라 먹혔는데요."
  일순 적막감이 흘렀다. 
  "푸하하하하∼ 먹은 게 아니라 먹혀? 으하하하하∼"
  "뭘 먹어요?"
  갑작스레 들려온 수련의 말에 수한과 청룡은 펄쩍 뛰었다. 
  "왜 그렇게 놀래요, 두 분? 누가 뭘 숨겨놨어요?"
  "아니, 언제 왔어? 친구들과 잘 만났어?"
  "하하…, 용비님, 오랜만에 뵙는군요."
  "수련님, 오셨습니까. 차를 내어오죠."
  어색해 하는 세 사람을 보며 수련은 의심의 눈초리를 마구마구 발사했다. 세 사람의 등뒤
로 식은땀이 주르륵 흘렀다. 
  "차는 됐어요, 경휘오빠. 일 보세요. 전 많이 마시고 왔어요."
  수련은 청룡 옆에 앉으며 투털댔다. 
  "무슨 일 있었냐? 얼굴이 왜 그래?'
  "순전히 개꿈이었어, 개꿈!"
  뜬금 없는 수련의 말에 모두의 시선이 모여들었다. 
  "웬 꿈 얘기야?"
  청룡의 물음에 수련은 입을 삐죽이다 마지못해 이야기를 했다. 
  "꿈이 좋길래 오늘 오면서 즉석 복권을 죄다 샀거든. 근데 하나도 안 맞았어. 신경질 나!!"
  "무슨 꿈이길래?"
  "용꿈이었어. 원래 용과 돼지는 길몽이잖아?"
  "용?"
  청룡과 수한의 눈길이 부딪쳤다. 
  "응! 황금룡! 황금룡이 내 품으로 안겨들어 오는 꿈이었어. 그 꿈  꾸고 참 기분이 좋았는
데 말야. 어? 얼굴 표정이 다들 왜 그래요?"
  청룡과 수한의 얼굴이 사색이 되어있었다. 경휘 역시 숨을 헐떡였다. 수한은 떨리는  마음
을 진정시키며 찻잔을 움켜쥐었다. 잔을 드는 손이 떨려왔다. 단숨에 차를 들이켰다.
  "으아악∼, 뜨거!!!"
  "뜨아악∼ 정리한 거 다 지워졌어∼."
  수한의 호들갑과 경휘의 혼비백산 그리고 자신을 경악 어린 눈길로 쳐다보는 청룡을 보며 
수련은 정신이 없었다. 이 사람들, 모두  미쳤나봐. 이 더위에 무려 세  사람이나 맛이 가는 
구나. 이거 심각한데 구급차 불러야 되나?
  "다, 다시… 다시 한번 말해 주십시오, 용비님."
  수한의 애원을 빙자한 협박에 수련은 떠듬거리며 꿈 내용을 다시 말했다. 일순 조용해 지
더니 갑자기 수한이 펄쩍 뛰어오르며 만세를 불렀다. 맛이 간 그들의 행동에 수련은 천천히 
엉덩이를 들썩이며 소파 끝으로 물러났다. 이들과 같이 있다간 무슨 짓을 당할지 몰라. 이럴 
땐 피하는 것이 장땡이지. 
  "저, 저기, 수련아! 그게 말이다, 아휴∼ 무슨 말을 해야 돼???!!!"
  머리를 쥐어뜯는 청룡의 모습에 수련은 침을 꿀꺽 삼키고 달아날 준비를 서둘렀다. 
  "다음 주 일요일이다. 그 날로 날 잡자!!"
  열심히 만세를 외치던 수한이 제  정신을 차리며 청룡을 향해 말했다.  그런 수한의 암호 
같은 말에 수련은 심각한 목숨의 위협을 느꼈다. 날 잡자니? 뭘 잡아?
  "너무 빠르지 않을 까요?"
  "안 빨라! 9월 8일은 피로연을 거창하게 하면 되잖아! 이미 초대장을 다 돌렸으니 8월 말 
정도 되면 은하 각 행성대표자들이 몰려 올  거야. 차라리 잘 됐다. 결혼식과 피로연 둘  다  
할려면 정신이 없을 건데, 그 날은 피로연만 하지."
  "용의주도하시군요, 선배! 언제 초대장을 다 발부했습니까?"
  "으하하하∼ 내가 누구냐? 청결위 회장 아니냐!"
  "대체 무슨 말을 하시는 거예요?"
  의미를 알 수 없는 대화에 수련은 발칵 화를 내었다. 결혼식, 피로연? 무슨 소리야?
  "수련아! 그 용꿈 말이다. 길몽은 길몽이지. 하지만 다른 용도로  생각할 수 없냐? 재수좋
은 꿈 말고 말야. 그러니까… 그러니까 말이다. … 으캬∼, 내 입으로 어떻게 말 하냐?"
  다시 머리를 쥐어뜯는 청룡을 보며  수련은 어안이 벙벙해졌다. 재수 좋은  꿈 외에 뭐가 
있다구 그래? 
  "태몽요."
  보다 못한 경휘가 대신 말해줬다.  청룡은 경휘를 장하다는 눈빛으로 바라보았다.  자슥∼ 
개인비서 값을 톡톡히 하는군. 월급 올려 준다. 유급휴가도 팍팍 주마!
  "태에모옹? 무슨 귀신 씨나락…, 꺄악∼ 난 몰라!!!"
  그대로 뛰쳐나가는 수련의 뒤를 쫓아 청룡도 달려나갔다. 과도한 흥분상태에서 서서히 깨
어난 수한은 바로 전화를 걸어 다음 주 결혼식 스케줄을  잡게 했다. 너무 시일이 촉박하다
는 청결위 위원의 말을 깨끗이 무시하고 안 되면 되게  하라는 지시를 내렸다. 그리고 다시 
대통령과 두 총리에게 전화를 걸어 결혼식 변경 사항을 전달했다. 시간이 없었다. 하지만 기
필코 앞당겨 치뤄야 하는 사정이 발생했다. 그 사정에 기쁨을 표시하며 수한은 다시 만세를 
불렀다. 
  "경휘야, 신방은 아니지 신방은 용족의 마을에서  치뤘지! 기특한 청룡 녀석! 음하하하하, 
둘의 살림집은 최하련님이 머무셨던 별관 난향재(蘭香齋)로 하자. 바로 청소를 하라 지시해. 
그리고 다음주 일요일 기념관 광장에서 결혼식을 올릴 거다. 거기에 따른 준비도 해둬. 직원
들에게 일러 그곳 역시 깨끗이 단장하도록 해. 바쁘다. 난 사무실로 가서 전 위원에게  연락
하며 결혼식 준비를 하마.  아! 그리고 초대객은 용비님의  부모님과 친척 그리고 친구들로 
수에 제한을 둬. 그들의 명단을 뽑아 나에게 줘. 일단 이것부터 시작하자."
  쏟아져 나오는 지시를 메모지에 적으며 경휘는 앞으로 날밤 샐 일에 정신이 아득해져 왔
다. 다음주 토요일까지 처리해야 할 일이 산더미였다. 수한이 나가자 경휘는 각 부서에 전화
를 걸어 지시사항을 전달하기 시작했다.  수련양이 걱정되었다. 청룡님이 설득을 잘  하셔야 
되는데….

  수련을 따라잡은 청룡은 반항하는 그녀를 어르며 그의 사저로  데리고 갔다. 거실 소파에 
놀라고 기가 막혀 멍청히 허공을 응시하고 있는 수련의 모습에 어떻게 말을 걸어야 할지 알
지 못했다. 왔다갔다하며 할 말을 필사적으로 생각해 내려 했다. 
  "으음…, 수련아! 그게 말이다. 에… 그러니까…."
  "왜 그게 태몽이야?"
  "응?"
  한참 고민에 빠져있던 청룡은 수련의 말을 흘렸다. 그런  그를 답답하다는 듯이 바라보며 
수련은 다시 질문을 했다. 청룡은 잠시 생각에 잠기며 차근차근 생각을 정리했다. 
  "황금룡은 용족에게 있어 의미 있는 용이야. 대단히 의미가 있지. 휴∼,  그러니까. 처음부
터 설명하는 것이 좋겠구나."
  그는 그녀의 앞자리에 앉으며 이야기를 시작했다. 
  "넌 나와 적룡, 백룡, 흑룡이 용을 봉인하고 있다는 것을 알지? 내 몸 안에 그  용이 봉인
되어 있다. 그게 원래는 황금룡이야. 그의 힘은 엄청 강력하지. 원래 용은 인간과 같이 있어
야 그 힘이 안정되어져. 용족의 마을에 있는 남자들의 몸 안에는 각자 용이 깃들어 있지. 일
종의 계약 관계라 할까. 
  강력한 힘을 지닌 인간이, 예를 들면 용족과 혈족이 용의 계곡에 들어가 그곳에서 자신과 
가장 상성이 맞는 용과 계약을 맺는 거지. 그 용을 받아들임으로서 인간은 힘을 자유자재로 
사용하며 억제할 수 있어. 지금의 모든 용들은 용족의 신체와 용의 계곡에 봉인되어 있어. 
  하지만 그들의 주인인 황금룡만은 달라. 그는 직접 나서서 그를 받아줄 신체를 찾게 되지. 
찾지 못하면 난폭해져서 모든 것을 다 파멸시켜. 초대  황금룡의 주인이었던 용족의 족장은 
그의 힘을 두려워해 황금룡을 강력한 결계로 봉인을 해 버렸어. 그리고 용족 전체에 금제를 
내려 속세와 용족의 마을을 분리시켰지. 차대의 황금룡의 주인이  태어날 때까지 마을 밖으
로 나가서는 안 된다는 것이 그 금제의 내용이야. 하지만  세월이 흘러가면서 그 봉인도 약
해져 갔어. 속세와 용족 마을의 경계를 이루는 봉인도 약해져서  내 어머니가 그 틈으로 용
족의 마을로 들어가셨지. 지금 청룡관과 신녀관에 있는 용족의 마을로 통하는 문은 원래 그
곳에 없었던 문이었어. 강제로 만든 문이야. 어머니가 들어가셨던 틈을 봉인하고 다시  만든 
거지. 황금룡을 봉인한 결계가 나날이 약해져 가자 어머니는 장로들을 설득하셨어. 황금룡의 
힘을 나누어 힘을 약화시켜 신체에 봉인하자고 하셨지. 그게 바로 우리 형제들이다.  우리들
은 결코 만나서는 안돼! 곁에 다가가서도 안돼!  왜냐하면 넷으로 나뉘어진 그의 몸이 하나
로 합쳐지기를 바라니까. 어머니는 우리들을 멀리 떨어져 지내게 하셨지. 난 한국에, 적룡은 
일본자치주에, 흑룡은 백두산 너머 조선족 자치지역에, 백룡은 미국에 보냈어. 그 다음 얘기
는 너도 알고 있을 거야.
  어머니는 필사적으로 인간의 멸망을 막으시려 하셨지. 황금룡이 주인 없이 나타나면 용족
뿐 아니라 인간세상도 멸망했을 거다. 
  황금룡이 너의 품에 안겼다고 했지. 너와 나의 아이가  바로 황금룡의 주인일거란 추측이 
성립돼."
  "어떻게 그렇게 자신하지? 오빠와 나의 아이가 황금룡의 주인이라는 것을 말야?"
  "예언이 있었어. 나의 자식이 차대의 황금룡이  될 지도 모른다고. 하지만 원체  신빙성이 
없는 이야기라 나는 믿지 않았어. 수한  선배가 믿었지. 그래서 그 선배는 나에게  지겹도록 
여자사진을 보여주며 결혼하라고 종용했지."
  청룡의 설명이 끝나자 거실에 적막감이 흘렀다. 수련은 아무 말도 없이 그가 해준 얘기를 
곱씹고 있었다. 그런 그녀를 그는 걱정스러운 눈빛으로 바라보았다. 
  "잘 모르겠어, 오빠. 요즘 모든 것이 혼란스러워. 우리의 아이가 황금룡의 주인이 되면 용
족의 금제가 풀린다고 했지? 금제가 풀리면 용족은 어쩔거지?"
  "자신들의 운명의 상대를 찾아 헤매겠지."
  "단지 그것 뿐이야?"
  "그래, 그것 뿐일거다. 가장 절박한 이유지. 운명의  상대를 찾고 나서는 어떻게 행동할지
는 모르지만 말이다. 비류에게서 이야기를 들었다고 했지? 그의 말 그대로다."
  "오빠, 대답해 줘! 날 못 만났다면 오빠는 수한 아저씨가 소개해 주는 여자와 결혼했을 거
야?"
  무섭도록 진지한 표정으로 묻는 수련을 보며 청룡은 빙긋  웃었다. 자리에서 일어나 그녀
의 곁에 앉았다. 그녀의 얼굴을 부드럽게 두 손으로 감싸며 입맞춤을 했다. 
  "일어나지도 않은 일을 물어보는 거야? 난 계속 널 기다렸을 거야. 용족에게 있어 운명의 
상대는 자신의 생명과 같아. 수한 선배 역시 용족이야. 하지만 예언을 믿었기에 운명의 상대
도 아닌 여자를 나에게 계속 소개시켜 줬어. 오로지 황금룡의 주인을 탄생시키기 위해서. 자
식을 가질 수는 있었어. 수련아, 잘  생각해봐. 운명의 상대가 아니면 같이  늙고 같이 죽을 
수 없어. 용족이 운명이 아닌 사람과 맺어져서 아이를 낳으면  그 아이는 용족일 수도 있고 
아닐 수도 있어. 그 아이가 용족이 아니면 자식이 늙어 죽는 것을 지켜봐야 돼. 아내도 마찬
가지이지. 내가 열 받게 만드는 풍백을 죽이지 않는 이유를 알아? 그건 풍백이 널 나에게로 
데려다 줬기 때문이야. 요즘 그 맹세를 잊어버리고 때려죽이고 싶지만 말야."
  둘 사이를 질투해서 자주 끼어 드는 풍백을 생각하며 둘은 같이 웃었다. 
  저녁을 같이 먹고 신녀관으로 가겠다는 수련을 유혹해 침대로 끌어들인 청룡은 과도한 사
랑의 행위에 지친 그녀를 품에 안고 만족스런 기분에 젖어있었다. 
  "수련, 이 얘기는 비밀이다."
  그의 어깨를 베개 삼고 누워 그의 가슴을 어루만지던 수련은 나직한 그의 말에 정신을 바
짝 차렸다. 
  "너도 알고 있는 것이 좋을 것 같아 얘기한다. 난 어머니의 양자가 아니다. 친아들이야."
  그녀는 뜻밖의 말에 고개를 들어 그를 바라보았다. 그의 눈은  먼 곳을 헤매고 있는 것처
럼 몽롱했다. 다시 그의 어깨에 기대 그의 말을 기다렸다. 
  "내 어머닌 내 아버지 그러니까 전대의 용족의 족장과 결합하셨지. 물론 운명의 상대셨어. 
하지만 운명의 의식은 치르지 않으셨다. 내 아버지는 그때 죽어가고 계셨거든. 너무 오래 사
셨지. 어머니를 만날 줄 모르고 자신의 죽음을 결정하셨어. 우리 용족은 자신의 죽음을 스스
로 결정할 수 있다. 언령(言靈)의 지배를 받는 자들이지. 운명의  의식은 한 쪽이 죽으면 상
대방도 죽는 거다. 걱정하지마. 용족은 강해. 그래서 상대방보다 먼저 죽지 않아. 내가  죽어
서 너가 죽는 일은 없어. 그 반대는 가능하지만. 두 분은 한 달을 같이 사셨지. 그리고 아버
지가 돌아가시자 그곳에서 날 낳으셨어. 내가 성인이 될 때까지 족장의 대리를 하셨지. 
  어머니는 속세의 사람이면서 용족을 움직일 힘을 가지고 계셨어. 황금룡을 봉인시킬 도구 
즉 힘을 지닌 아이들을 찾아 나와 형제들의 몸에 그를  봉인시키셨지. 또 그들의 힘을 이용
해 혈족을 찾게 하셨고 혈족의 힘을 봉인하고 관리하게 시키셨지. 대단한 분이시지. 날 이곳
으로 데리고 나오셨고 수한 선배까지 데리고 나오셨지."
  밤새소리가 들려왔다. 달빛이 방안에 넘실거렸다. 졸음이 밀려왔다. 수련은 신녀관으로 가
야하지 않나 하는 생각을 마지막으로 그의 품안에서 잠이 들었다. 
  
  

























14

   결혼식과 피로연

  수한은 죽을 시간도 없을 정도로 바빴다.  일주일 안에 결혼식 준비를 모두 끝내야  했다. 
그는 그의 똘마니(청결위 회원들)를 부려 일을 하나하나 해 나갔다. 초대장을 인쇄했지만 시
간관계상 전화로 하객들을 초대하고 결혼식 당일 날 오전에 하객들에게 초청장을  발부하기
로 했다. 하객들이 묵을 호텔도 외계 행성 대사들을 배제하였다. 그들은 피로연에  초대하기
로 미뤘다. 원체 결혼식에 참가하길 원하는 사람들이 많았기 때문에 선별작업만도 이틀이나 
걸렸다. 각 국의 대통령과 수상 및 대표자들이 초대되었다. 그리고 우주연합군의 주요  장성
들도 초대되었다. 전국이 축제분위기에 휩싸였다. 식을 올릴 기념관 광장엔 새 단장을  했으
며 각 건물들도 청소하게 했다. 결혼식 3일전에는 일반 관람객의 출입이 통제되었다. 안전을 
위해서였다. 과도한 매스컴 경쟁을 줄이기 위해 방송사는 하나로 통일시켰다. 
  4일 전부터 하객들이 밀려오기 시작했다. 덩달아 대통령과 두 총리 그리고 내각위원, 국회
의원들까지 총동원되어 각 대표들을 접대하느라 제정신을 못 차리고 있었다. 오늘도 수한은 
눈썹을 휘날리며 점검에 점검을 거듭하고 있었다. 

  청룡은 기분이 무지 나빴다. 수련과의 결혼식이 앞당겨진 것은 기분이 좋았다. 하지만  토
요일 밤 이후로 그녀를 만나지 못하고  있는데 것에는 무지 기분이 나빴다. 만나기는  했지. 
전통혼례로 치르기 때문에 그 절차를 배우느라 같이 만났던 적은 있었다. 그러나 그 뿐이었
다. 그 이후로 코빼기도 못 봤다. 
  식 준비는 수한 선배가 다 준비했기 때문에 그가 신경 쓸 필요가 없었다. 그와 수련은 식
에만 참석하면 되니까. 그런데 왜 그녀를 못 만나게 하냐구! 밤마다 그녀를 안고 싶어 제대
로 잠도 못 자고 있었다. 결혼식 올리기도 전에 욕구불만으로 죽을 지도 몰랐다. 그나마  며
칠 전에는 수련의 부모님까지 와 계셔서 눈치보느라 접근도 못 하고 있었다. 장인어른은 자
신을 의심의 눈초리로 주시하고 계셨다. 아무래도 결혼식을 이렇게  일찍 치르는 이유를 알
아보려고 하시나 보다. 수련이 임신 - 확실히 그녀는 임신했다. 왜냐고  묻지 마라. 나도 모
르니까. 그냥 확신하는 거다 - 을 해서 서두른다고 하면 날 패시겠지. 아니, 패는 정도가 아
니라 날 죽일지도 모르지. 어서 빨리 이 소란이 진정되길 신께 빌었다. 그녀랑 같이 있고 싶
었다. 

  미제르 행성 - 황궁
  문이 열리는 소리에 책을 읽고 있던 유나는 고개를  들었다. 아인과 전규진 주미제르대사
가 들어왔다. 
  전 대사는 이전 유나와 같은 팀을 이뤘던 그녀의 상사였다. 혈족인 그녀를 보호하기 위해 
만들어졌던 팀이었다.
   혈족 여인이 은하연맹으로 파견되면 그 여인을 지키기 위해  팀이 결성된다. 대부분 5명 
정도로 구성되며 그들의 제량권은 비교적 크다. 수호자라 불리어지는  이 팀은 혈족을 보호
하기 위한 살인도 인정되고 있다. 원래 유나는 은하 각  행성의 문화와 역사를 연구하기 위
해 파견되었었다. 물론 그녀 자신도 스스로를 보호할 만한  무력을 갖추고 있었지만 그것을 
한번도 써보지 못했다. 주위 수호자들의 극성스런 보호로 인해 무용지물이 된 것이다.  일단 
은하 위성지구로 파견을 희망하는 여인들은 모두 전투훈련 및  격투술 등의 훈련을 받는다. 
유나 역시 예외는 아니었다. 이곳 위성지구에 파견되어 온 여성들 특히 혈족 여인의 불만은 
바로 자신들을 너무 과보호하고 있는 남자들이다. 혈족 여인들이  몇 차례 실종되는 사태가 
발생하자 아예 노이로제가 걸린 듯한 행동을 해 대고 있었다. 그런 틈바구니에서 유나 곁으
로 뚫고 들어가 그녀를 얻은 이 나라 황제는 혈족 여인을 탐내는 모든 행성 남자들의  부러
움을 사고 있었다. 
  "어머, 두 분이 같이 들어오시다니…, 무슨 일이 있나요?"
  유나의 말에 둘은 서로를 바라보며 쓴웃음을 지었다. 그 둘은 항상 사이가 좋은지 나쁜지 
주위 사람을 헷갈리게 만들고 있었다. 전규진 대사는 그녀를  지키던 팀의 리더로서 그녀를 
황제에게 빼앗긴 벌로 감봉과 1계급 강등조치를 당했었다. 그래서 규진은 황제를 고운 눈으
로 절대 봐주질 않고 기회가 있을 때마다 그를 괴롭혔다.  물론 황제도 그를 놀리기는 마찬
가지였다. 유나 생각엔 둘은 아웅다웅하는 사이지만 미운 정이 흠뻑 들었다고 해야하나,  하
여튼 절친한 친구사이로 느껴졌다.  
  "지구에서 온 소식이 와서 당신에게 알려주려고 저 녀석과 같이 왔어."
  그녀의 입술에 살짝 입맞춤을 하며 황제는 그녀의 옆에 앉았다. 규진은 그녀의 앞에 앉았
다. 
  "무슨 일이 생겼나요?"
  의아한 듯이 묻는 그녀의 질문에 규진이 말문을 열었다. 
  "청룡님의 결혼식이 앞당겨졌습니다. 한국시간으로 7월 19일로 결정되었다고 통보가 왔더
군요."
  "앞당겨졌다라…, 한국에 무슨 일이라도 발생했나요?"
  "무슨 일은 무슨 일. 그저 아리따운 신부를 더 이상 기다릴 수 없었겠지."
  "하지만, 아인. 그건 더 말이  안돼요. 그분의 자제력과 냉정함은  아무도 따를 수 없다구
요."
  "황후 말이 맞습니다."
  "이보세요, 두 분. 나도 유나를 만나기 전에는 자제력과 냉정함의 화신이라고 불리워 졌다
구! 유나를 만나고 나서 자제력이고 뭐고 다 팽개쳤지만. 내가 전에 청룡도 나와 같은 동족
이라고 했지? 한 번 자신의 여인에게 빠지면 모든 것을 버릴 거라고 했던 거 기억나? 그도 
남자야. 사랑하는 여인이 옆에 있는데 자제력을 유지하는 남자야말로 이상한 놈이지. 당신도 
지구에서 보내온 자료 봤잖아. 그 뭐냐, 에…, 그래! 국회! 그 자료화면  보니 냉정하다는 말
은 이미 물 건너갔던데?"
 "……"
  유나와 규진은 그를 물끄러미 쳐다보았다. 사실 둘 다 그 자료화면을 보고 경악하지 않았
던가. 은하연맹에 있던 모든 지구인들이  놀라 넘어졌지. 혹시 지구에 천지개벽이  발생하지 
않았나 엄청 우려했었지. 
  "3월부터 사귀었다고 했으니 그 당시 한창 사귀고 계셨겠지.  그렇게 변하게 된 건 다 그 
용비 탓일걸. 내 경우를 생각해봐. 내가 얼마나 미친놈처럼 굴었는지 둘 다 잘 알 거 아냐?"
  "황제 말이 맞아. 참∼ 미친놈 같았지!"
  아인과 규진은 서로 노려보았다. 설전이 벌어지길 원치 않은 유나가 급히 화제를 돌렸다. 
  "그 분의 웃는 모습! 호오∼, 정말 너무 아름다웠어요!"
  "앗! 유나! 눈을 하트형태로 만들지 말라구!"
  유나가 얼굴을 붉히며 몽롱한 상태로 변한 것을 본 황제가 그녀를 흔들며 자신을 보게 만
들려 했다. 그의 그런 행동에 규진은 크게 웃었다. 
  "이봐, 황제! 지금 위성지구의 여자들 모두 저 황후처럼  되었다구. 그래서 모든 남자들을 
슬프게 만들고 있지."
  "너무해! 유나, 나만 바라보라고 그랬지?"
  "당신은 당신이구, 그분은 그분이예요! 전 그분이 12살 어린 나이로 총사령관직에 올라 임
무를 성공적으로 수행하는 것을 지켜봐 왔어요. 그 나이 때부터 냉정하고 초연하였지요.  마
치 인간이 아닌 것 같은 그런 느낌! 그분이 용족이라고 했을 때 아∼ 그래서 그렇구나 하고 
오히려 납득이 가더라구요. 전 지금까지 그분이 웃는 모습을 이번에 처음 봤어요. 그 화사하
고 아름다우신 모습! 정말 가슴이 떨려오네요."
  살풋 한숨 짓는 유나의 모습에 규진은 고개를 끄덕이며 동의를 표했고 황제는 울상을 지
었다. 
  "냉정하고 초연한 태도, 사람의 속을 꿰뚫어 보는 듯한 눈매. 모든 것을 압도하는 위엄 어
린 자태. 모든 사람은 그분 앞에 서면 할말을 잊어버리지. 나도 그랬어. 이곳 대사로 발령받
았을 때 그분께 보고하러 갔었지. 난 아직도 그때 뭔 말을 했는지 기억이 안나."
  "완전 신이 인간의 모습을 하고 강림한 것 같군."
  삐딱한 황제의 말에 둘은 쌍심지를 켰다. 
  "뭐, 사실이니깐요. 그분에 대해서는 거의 신앙에 가까운 믿음이 존재해요."
  "흐음∼, 그럼 내가 그분을 바보고 멍청이다라고 욕하면 날 칼 들고 죽일 듯 달려들겠군."
  "아인, 전 대사가 이미 솔소드(soul sword)를 빼들었는데요."
  "우아악∼ 전 대사. 농담이야, 농담! 농담도 못 알아들어!!!"
  잠시 규진에 의해 생명의 위협에 처했던 황제는 겨우 사태를 진정시켰다. 
  "뭔 농담을 못한다니깐."
  툴툴거리는 황제에 유나는 미소를 지었다. 그가 청룡님을 상대로  자신을 얻기 위해 강짜
를 부리던 그때가 생각이 났다. 
  "아인, 당신은 그분을 처음 만났을 때의 인상이 어땠죠?"
  "… 흐음…, 사실 그 때 난 제정신이 아니었거든. 당신 생각으로 꽉 차있어서 그가 어떠했
는지 생각이 잘 안나."
  "협박하셨던 것은 기억이나요?"
  "모든 수단과 방법을 다 썼다는 것은 기억이 나. 지금의 그와 같이 난 그때 사랑에 푹 빠
져 있었으니까."
  "놀고 있네! 그만해! 듣는 사람 닭살  돋아 질식해 죽겠다. 주변 사람들을  계육화 시키는 
것을 삶의 보람으로 여기고 있다니깐."
  "대사도 억울하면 하나 잡으면 될 거 아냐! 남의 행복에 배  아파하는 것만큼 추한 건 없
어!"
  "시끄럽군요, 황제! 황제가 그럴 때마다  감봉과 강등처분 당한 것이  생각나네요. 기분도 
꿀꿀한데 오늘 검술연습장에 가서 대련이나 하면서 몸이나 풀까요."
  "난 남자랑 몸 푸는 것보다 내 마누라와 같이 다른 의미에서 몸 푸는 것이 좋은데!"
  "아인!!!"
  "너 죽어봐라!"
  "으아악∼ 황제 살려∼."
  조용하던 오후가 시끄러워지기 시작했다. 

  결혼식 당일 날이 왔다. 식은 오후에 거행되었다. 
  천 여명이 넘는 하객들은 질서 있게 옆에 앉은 사람과 담소를 나누며 시간을 기다리고 있
었다. 그들의 앞에는 전통탁자가 놓여져 있었다. 나무로 깎아 만든 기러기, 살아있는 닭,  과
일들이 놓여 있었다. 시간이 되었다. 
  청룡이 호위대의 보호를 받으며 나왔다. 하얀 바탕에 푸른 용이 그를 감싸안고 있는 옷을 
입고 있었다. 잠시 후 맞은편에서 신녀들의 부축을 받으며  전통의상을 곱게 차려입은 수련
이 모습을 드러내었다. 하얀 바탕에 푸른 용이 옷깃에  수놓아져 있는 전통의상에 족두리와 
연지를 찍은 수련의 모습이 보이자 그녀를 자세히 보기 위해 모두 눈을 곤두세웠다. 
  절차에 따라 식이 진행되었다. 조용한 분위기에 절차를 알려주는 사회자의 소리가 나직하
게 울려퍼졌다. 식이 끝나고 폐백을 위해 청룡과 수련은 난향재로 자리를 옮겼다. 그의 어머
니의 영정 앞에 절을 올리고 수련의 부모님 앞에 절을  했다. 결혼식 내내 수련의 부모님은 
우셨다. 하나 뿐인 딸을 강탈당한 기분이셨을 거다. 
  결혼식이 끝나자 넓은 광장은 파티장으로  변했다. 준비되어진 술과 음료수, 음식을  들며 
초대객들은 환담을 나눴다. 옷을 갈아입은 청룡과 수련이 나타나자  모두 그들 주위로 몰려
들었다. 청룡은 그녀를 감싸안으며 축하인사를 건네는 사람들에게 감사의 인사를 했다. 
  오후 6시가 되자 하객들이 모두 돌아갔다. 청룡은 수련을 난향재로 보내고 대통령과 청의 
7전사들과 주요 인사들, 그리고 우주연맹의 부사령관 이하 측근들과 따로 자리를 마련해 담
소를 나눴다. 그리고 홀로그램으로 자신의 동생들을 불러 같이 얘기를 했다. 밤이  깊어지자 
새신랑을 오래 붙잡으면 용비에게 얻어터질 거라는 수한의 말과 형제들과 측근들의 야한 얘
기들을 들으며 청룡은 그녀가 기다리는 난향재로 갔다. 
  모든 행사의 마무리를 지은 수한과 그 똘마니들은 행사성공을 축하하며 술을 퍼마시러 시
내로 나갔다. 시끄럽던 청룡관과 기념관이 부드러운 어둠 속에 잠겨들었다. 
  
  드디어 그녀를 안을 수 있다는 사실에 흥분을 감추지 못한 청룡은 발걸음도 가볍게 그들
의 신혼집으로 들어갔다. 풍백이 현관문 앞에 기대 누워 있었다. 기분이 나빠지려는 것을 억
누르고 풍백을 비키게 했다. 꾸물거리는  놈의 엉덩이를 차주려고 발을  들어올리자 살기를 
눈치챈 풍백이 냉큼 자리를 피했다. 자식이 좋은 말하면 말을  안 듣고 꼭 폭력을 동원해야 
말을 듣는다니깐. 툴툴거리며 문을 열고 신발을 벗고 그녀를 찾아 들어갔다. 
  그녀 뒤로 깔린 원앙금침이 눈에 들어왔다. 전통적인 것을  좋아하셨던 어머니를 위해 지
은 건물이었다. 온돌방에 창호지가 발려진 전통문살, 고아한 가구. 그리고 한복을 곱게 차려
입고 그가 들어온 것을 알면서도 눈을 들지 않고 있는 그녀. 
  그는 그녀 앞에 앉았다. 수줍은 듯 홍조를 띄고 있는 그녀의 얼굴을 들어 자신을 보게 했
다. 그리고 부드럽게 입을 맞췄다. 그녀의 올린 머리를 풀고 옷을 벗겼다. 부끄러운 듯 이불
속에 들어가는 그녀를 보고 청룡은 침실의 불을 끄고 자신의  옷도 벗었다. 그녀 옆에 누워 
그녀를 어루만졌다. 근데, 반응이 없었다. 놀란 그는 스탠드를 켜고 그녀를 쳐다보았다. 수련
은 이미 잠이 들어 있었다. 결혼식이 피곤했는지 머리를 베개에 대자마자 잠이 든 것이었다. 
그런 그녀의 모습에 그는 기가 막혔다. 
  "어이! 수련아! 부인! 마누라! 날 놔두고 자면 어떻게 해! 어이, 한수련! 일어나! 일주일 넘
게 널 안지 못한 내가 불쌍하지도 않아?? 일어나아∼."
  잠에 취해 반응이 없는 그녀를 보며 청룡은 욕구불만과 울분을 참으며 밤을 꼬박 지샜다. 
신은 내 편이 아냐!!! 

  더위가 기승을 부렸다. 청룡관과 신녀관의 사람들은 요즘 걱정으로 죽을 맛이었다. 한  때
는 용비의 임신이 발표되면서 다시 축제 무드에 젖어있었다(단지 수련의  어버지 만은 청룡
에게 이를 갈고 계셨다. 혼전 임신으로 일찍 결혼식을 치른 걸  눈치채셨기 때문이다). 하지
만 그녀의 심한 입덧으로 인해 걱정이 이만저만이 아니었다.  특히 청룡은 걱정으로 머리가 
하얗게 샐 지경이었다. 하루종일 아무 것도 제대로 먹지 못하고 있는 그녀를 바라보며 청룡
은 자책을 하고 있었다. 애가 애를 낳는 건 좋은데 그 애  때문에 애가 죽을 지경에 이르자 
꼭지가 돌아버릴 정도였다. 먹으면 토하는 그녀는 점차 야위어져  갔으며 내내 영양제를 맞
아야 했다. 
  날이 더워지자 청룡은 그녀를 북쪽으로 피서를 보내려 했지만 한사코 거부하는 그녀로 인
해 그 계획은 취소가 되었다.  활기에 넘치던 그녀가 생기를 잃고  누워있는 모습에 가슴이 
아파 아무 일도 하지 못하고 있었다. 
  수한은 청룡관에 주치의와 간호사를 상주시켜  만일의 사태에 대비를 했다.  종종 의사와 
간호사는 청룡과 수한의 울분에 희생양이 되어야 했다. 수한으로서는 용족의 미래가 걸려있
었다. 둘 다 잘못되기라도 하면 용족의 미래와 청룡의 생명도 끝장이기 때문이다. 엄청 초조
감에 휩싸인 수한은 아예 청룡관에 살다시피 했다. 
  경휘는 경휘대로 정신이 없었다. 이곳의 분위기가 밑바닥을 기면  길수록 그는 더욱 바빠
져 갔다. 청룡이 내팽개쳐 둔 일을  처리해야 했으며 청룡과 수한의 울분을 들어줘야  했다. 
모든 것이 엉망이 되고 있었다. 

  9월 8일 거행되는 피로연을 앞두고 외계행성 대표들이 속속  도착하고 있었다. 원래 수한
이 그들을 맞이하러 백룡의 마을로 가야했지만 원체 용비로 인해 정신이 없는 관계로 백룡
이 대신 접대해야 했다. 8월 20일 미제르 황성의 황태자가 도착했다. 6살인 황태자는 모두의 
이목을 집중시켰다. 제국의 황제인 아버지와 혈족인 어머니를 둔  황태자는 그 자신도 혈족
의 힘을 지니고 있었다. 내년에 화랑학교에 들어가기로 되어있는  그는 확실히 신비한 기운
을 타고나 백룡의 귀여움을 받았다. 
  "청룡님, 아인하르텔 유진 미제르 황태자가 오셨습니다."
  "들라해라."
  어린 나이의 유진은 겁에 질려있었지만  겉으로 나타내지 않았다. 자신이  만나려고 하는 
자는 이 지구를 대표하는 자였다. 모든 지구인의 경배를 받고있는 자였다. 문으로  들어가자 
자신을 압도하는 분위기를 지닌 그가 책상에서 일어나고 있었다. 그가 자신의 앞에 서서 앉
기를 권하자 딱딱한 자세로 소파에 앉았다. 긴장이 풀리지가 않았다. 
  "가림아, 인사해라. 미제르 제국의 황태자 아인하르텔 유진 미제르이다. 그리고 이쪽은 박
가림. 내년에 같이 입학할 아이이다."
  유진은 그제서야 옆에 앉아있던 그 또래의 아이가 눈에 들어왔다. 자신과 비슷한 키로 고
요하고 차분한 표정을 지니고 있었다. 청룡의 소개에 가림은 손을 내밀었다. 유진 역시 손을 
내밀자 둘은 악수를 했다. 가림의 눈에 언뜻 기묘한 빛이 나타났다 사라졌다. 원체 순식간이
라 청룡 외엔 눈치를 채지 못했다. 
  "황태자에게 감사 인사를 해야 겠지?"
  청룡의 말에 유진은 고개를 들어 그를 쳐다보았다. 무슨 감사일까? 어린 황태자의 눈동자
에 의아한 빛이 어렸다. 
  "저번 수색작업에 너가 지휘를 했다고 하더구나."
  그제서야 유진은 기억이 났다. 지구시간 3월 달에 있었던  혈족 실종 사건에 자신이 에리
얼 호(황제 전용 함정)를 타고 수색 작전에 참여했었다. 
  "지휘랄 것도 없었습니다. 전 그냥 가만히 있었습니다. 다른 분들이 다 하셨죠."
  멋쩍게 말하는 유진의 귀여운 모습에 청룡은 빙긋 미소를 지었다. 
  "그래도 미제르 제국의 도움으로 수색이 빠르게 진행되었지  않느냐. 직접 만나 감사인사
를 하는 게 도리이지."
  유진은 얼굴을 붉히며 어쩔 줄 몰라했다. 분위기를 바꾸려는  듯 청룡은 가림이를 바라보
았다. 가림이는 차대의 청룡왕이었다. 그 사실을 아는 사람은  몇 되질 않았다. 자신의 자식
인 황금룡의 오른팔이 될 인물이었기에 가림이에 대한 청룡의 애정은 특별했다. 
  "가림이가 황태자를 잘 보살펴줘라. 멀리에서 예까지 왔으니 아마 많이 힘들어 할 거다."
  경휘가 준비해준 차를 마시며 유진은 청룡에게 부모님을 대신해 축하인사를 건넸다. 그리
고 미제르산 고급 직물을 선물로 건넸다. 부모님의 근황을 묻는 청룡의 질문에 대답을 하며 
간간이 차를 홀짝였다. 시간이 다되자 가림과 유진은 물러났다. 경휘가 그들을 배웅했다. 
  "무척 의젓하던데요."
  찻잔을 치우며 경휘가 유진을 본 소감을 피력했다. 
  "어린애 답지 않아. 가림이도 마찬가지지만."
  "어린 나이에 너무 과중한 책임을 짊어지고 있으니 그럴  겁니다. 한창 어리광을 부릴 나
이인데 청룡왕으로 황태자로 교육을 받다보니 어린아이답지 않죠. 어찌 보면 불쌍하군요."
  "그래. 나의 어릴 때와 같지."
  어렸을 때 그 역시 의무와 책임에 둘러싸여 있었다. 친구도  놀이도 모른 채 그렇게 키워
졌다. 
  "용비님이 요즘 음식을 드셔서 다행입니다."
  경휘의 말에 청룡은 수련의 애처로운 모습이 생각나 얼굴을  찌푸렸다. 다행이 요즘 음식
을 먹고는 있지만 아직도 위태로워 보였다. 
  "피로연을 취소하고 싶군."
  "수한님도 그런 말씀을 하시더군요. 이미 취소할 단계를 지났으니 어쩔 수가 없지요. 수한
님 말씀이 청룡님 혼자 참석하도록 하시겠다고 했습니다."
  "괜찮군."

  국회 의사당의 너른 광장에선 피로연  준비로 한창이었다. 인공보호막을 치고  잔디도 새 
단장을 하며 준비에 박차를 가했다. 수한이 용비의 건강상태 때문에 정신이 없는 관계로 그 
아랫사람들이 모든 것을 감독해야 했다. 우여곡절 끝에 피로연 날은 다가왔다. 
  거의 2천 여명에 이르는 사람들이 모여 담소를 빙자한 정보나누기를 벌이고 있었다. 특히 
외계 행성대표들은 하나의 정보라도 모으기 위해 분주히 움직였다. 그들이 몰랐던 사항들을 
서로 교환하며 은밀한 눈길로 두리번거렸다. 각 대표들이 이곳에  있을 수 있는 기간은 4일 
정도이다. 그 기간 내에 성역이라 불리는 이 나라를 파악하려 애쓸 것이다. 
  드디어 주인공인 청룡과 용비인 한수련이 나타났다. 일순 피로연장이 조용해 졌다. 수련은 
피로연에 참석하지 말고 쉬라는 청룡과 수한의 권유를 뿌리치고 나왔다. 그녀로서는 결혼식 
이후 처음으로 갖는 공식행사에 청룡만 보낼 수 없었다. 자신이 누군지 궁금해서 온 사람들
일 터였다. 임신으로 인해 몸의 상태가 안 좋다고 해도 피할 수 없는 일이었다. 모두들 자신
을 보며 수근거리고 있었다. 입가에  담담한 미소를 지으며 그녀는 오른쪽에  서 있는 그의 
손을 꼭 잡았다. 
  얼마나 많은 사람들이 소개되었는지 기억이 나지 않았다. 그들의 직책과 이름을 기억한다
는 것은 불가능에 가까웠다. 그와 그녀의 뒤를 따르던 수한이  일일이 각 행성 대표들을 소
개했다. 고개를 숙이며 인사를 하느라 목이 아파 왔다. 
  두어 시간 후 수련의 얼굴에 피로감이 쌓여가자 청룡과 수한은 피로연에 참석한 모든 사
람에게 양해를 구하고 그녀를 집으로 돌려보냈다. 수련은 돌려보낸 후에도 청룡은 주인으로
서 그들을 접대했다. 연회는 늦은 밤까지 계속되었다. 
  
  날이 선선해지면서 수련은 괴롭히던 입덧도 나아갔다. 동면해야하는 곰이 가을에 엄청 먹
어대듯 그녀도 엄청난 식욕을 자랑하며 먹어댔다. 수련의 몸상태가 회복되자 모두들 안도의 
한숨을 길게 쉬었다. 침침했던 청룡관과 신녀관의 분위기도 바뀌어갔다. 
  청룡관의 요리사가 바빠지기 시작했다. 수련이 먹고싶어 하는 것을 만드느라 주방이 풀가
동되었다. 수련의 주장에 의하면 자신은  아직도 자라나는 청소년으로서 밥을  엄청 먹어야 
할 의무가 있으며 이젠 아기까지 있으니 더 먹어야 한다고 말해 주방장을 기쁘게 했다. 
  청룡 역시 바빴다. 일이 바쁜 것이  아니라 시도 때도 없이 뭘 먹고  싶다고 하는 수련의 
말에 따라 이 가게 저 가게에 가서 음식을 사오느라  바빴다. 하루는 한밤중에 수련이 그를 
깨워 특정가게의 닭튀김이 먹고싶다고 떼를 쓰는 바람에 직접 가게를 찾아가 자고있는 주인
을 깨워 만들게 했다. 다행히  가게주인은 그가 청룡임을 알아보았으며  닭튀김을 오밤중에 
만들어야 하는 필요충분조건 역시 이해해 줘서 그를 위해 닭을 튀겨줬다. 혹시 닭튀김이 식
을 새라 눈썹을 휘날리며 집으로 돌아와 보니 그녀가 자고있는 것이 아닌가. 다시 깨우기가 
뭣해서 자는 그녀를 바라보며 눈물을 삼켰다. 임신한 아내를 둔 모든 남편들의 고단함을 뼈
저리게 느끼며 오늘도 청룡은 아내가 먹고싶다고 하는 음식을 사러 돌아다녔다. 
  수련의 산달이 다가옴에 따라 청룡과 그의 형제인 백룡 적룡 흑룡은 괴로워져 갔다. 자신
의 주인이 태어남을 느끼고 있는지 그들의 몸에 나뉘어 봉인되어 있는 황금룡이 날뛰고 있
었다. 각자의 용을 진정시키느라 모든 힘을 소진해야 했다. 청룡은 그 형제들에게 무슨 일이 
있어도 날뛰는 용을 진정시키라고 당부에 당부를 거듭했다. 아직 때가 아니었다. 과도한  힘
은 육체의 파멸을 초래한다. 그는 그와 수련의 아이를 지키고 싶었다. 그들의 아이가 제대로 
된 힘의 운용을 알았을 때 봉인을 풀 계획이었다. 
  3월 7일 오후 진통이 시작되었다. 12시간이 넘는 진통 속에 다음날 새벽에 황금룡의 주인
인 한얼이 탄생하였다. 아쉽게도 청룡은 그녀의 출산을 볼 수가 없었다. 자신의 속에서 뛰쳐
나가려 미쳐 날뛰는 용을 진정시키느라 강력한 결계 내에서 지내야 했다. 그의 형제들 역시 
마찬가지였다. 
  
  에필로그 

  3월 8일 황금룡인 한얼의 탄생으로 용족의 금제는 풀렸다. 김수한 아니 　　한은 그의 날
카로운 혀로 말하길 이제 용족의 짝짓기 시절이 도래했다고 평했다. 사실 이 날을 기점으로 
용족의 마을에 있던 용족들이 서서히 속세로 내려왔다. 그리고  군 전력에 중심세력으로 부
상했으며 모든 여인들과 남자들을 애정의 늪으로 끌어들였다. 
  수련 왈: "보통 잘 생겨야 말이지. 용족들 여자나 남자나 모두 한 인물 하잖아. 내가 용족 
마을에 들어가 봐서 잘 알지. 그들을 보고 있노라면… 후∼, 내가 유부녀란 사실도 망각한다
니깐(이 말에 청룡은 도끼눈을 뜨며 방방  뛰었다. 애정이 식었다느니 바람피운다느니 그런 
소릴해서 수련에게 얻어터졌다)! 사실 꽃미남 남편(청룡, 고개를 끄덕끄덕하며 동의함)을 둔 
나도 이럴진데 면역성이 없는 일반인들로서는 오죽 하겠어! 그들의 눈길을 끌기 위해 온 몸
으로 부딪치는 일반인들을 보면 참 재미있다니깐. 
  비밀 얘기 하나 해줄까? 300살 가까이 먹은 용족 남자 한 명은 벌써 운명의 상대를  찾았
지. 근데 그 운명의 상대가 누구냐 하면 이게 참 웃긴다니깐. 유치원에 다니고 있는 5살  꼬
맹이였어. 정말 키워서 잡아먹는다는 얘기가 실감이 나더군. 그래서 그 사람 어찌됐냐구? 어
쩌긴∼ 그 꼬맹이 아버지, 딸 빼앗길까봐 딸 근처에 얼신도 못하게 감시했지. 회사에도 안가
고 말야. 하지만 위∼대한 용족이 그런 사소한 일반인의 감시와  방해를 염두에 두겠냐? 너
도 알다시피 용족이란 족속이 좀 끈질겨야 말이지. 바퀴벌레 저리 가라야. 예로 내 옆에  있
는 사람을 봐. 운명의 상대를 만나면 도덕이고 체면이고 없다니깐(청룡, 모함이라고 펄쩍 뛰
었지만 그를 제외한 나머지 사람들은 고개를 끄덕이며 동의함). 납치를 감행했지. 울면서 온 
그 아버지, 내 남편에게 중재를 요청했어. 경찰에 가봤자 경찰이 어쩔거야? 유아납치 사건이
라고 해도 이미 그 사람은 용족의 마을로  그 꼬맹이를 데리고 가버렸는데 그들이 힘을 쓸 
수가 없는 지역이잖아. 지금 어떻게 됐냐구? 그  용족은 그 꼬맹이 집에서 같이 살고 있어. 
내 남편이 애 클 때까지 기다리라고 명령을 내렸거든. 그 사람, 그 꼬맹이에게 접근하는  같
은 유치원 남학생들을 접근도 못하게 하고 있어. 용족의 질투는 유명해! 내가 지긋지긋하게 
체험하고 있으니깐 믿어도 돼! 휴∼ 불쌍한 그  꼬맹이의 운명도 볼장 다봤다고 봐야