


-------------------------------------------------- 
작가 닉네임 : 하율 
(rkkkkkfka-0-@hanmail.net) 
출처 : ((금지된사랑))야.오.이 
옮긴이 : (완결지기;옙01) 
옮긴소설에 문제가 있을시 (sunah1209@hanmail.net) 
로 메일을 보내주시기 바랍니다. 
--------------------------------------------------- 







제목 : 손님대접 







문을열자 금새 살을 파고드는 추위에 몸을 움츠렸다 

추위를 많이타는 터라, 몇겹이고 껴입은 옷이 소용이없는듯 느껴진다 





"하아 -.." 





작은한숨에도 하얀빛이 선명한 김이 허공으로쏟아진다 

천천히 걸음을 옮겼다, 코트주머니에 넣은손이 금새 차가워진듯하다 

칭칭감아맨 목도리에 입을파묻고있으면 썩 좋지않은 느낌이 얼굴에와닿지만 

추우니까 어쩔수없다 



집앞 골목 모퉁이를 돌면 빨간 벽돌이 줄줄이 연결된 주택들이 가지런히 세워져있다 

내리막길 길이라, 한걸음씩 딛을때마다 언 발가락이 얼얼해진다 

조금만더 걸으면 곧 정류장이다 

그는 늘 이른시각을 즐겼다, 남들보다 더욱 느긋한 여유를 가지고 버스자리를 앉는것말이다 

학교에 내린뒤 교실에올라가 지각생들을 보면서 미소지을수있는게 하루일과였다 

겨울이란 계절엔 좀 예외지만 



내가 유일하게 늦장을 부리는 계절은 겨울이다 

남들이 긴팔하나 걸칠때 코트와 목도리함께 걸치는게 나였다 

오늘도 꽤나 바쁘게 출발했기에 버스정류장은 사람들로 가득차있었다 



속으로 한숨쉬고 줄에꼈다 

오늘은 오전수업만 받을생각이다, 편의점 아르바이트를 어젤 마지막으로 관두고 

좀더 시간이짧고 일당이많은 바에서 일자리를 구했기때문이다 

만원인버스에 억지로껴서 요금을내는것도 무척 힘들었다 

간신히 손을뻗어 카드를찍었지만 잔액부족이란다 

뒤에서 눈치주는 사람들을 기다리게 할수없어 내렸다 

지갑을 뒤척거려 동전을 찾았지만 차비엔 부족하다 





" 200원 ... " 





그렇게 뒤지는 사이에 버스가 요란한 소리를 내며 출발했다 

15분간격으로오는버슨데, 저 버스를 놓치면 지각을할것이 뻔했다 

뛰어 버스를 따라갔지만 신호가 바뀌어 출발하고말았다 





체념하고 돌아서 생각에 빠졌다 

지각해서 추운날 벌받을것이 뻔했기에, 오늘부터 가기로한 바에 가기로했다 

치일때 헝크러졌던 머리와 옷매무새를 정리한뒤 걸음을 옮겼다 



살바람이 살짝 불어오자 저도모르게 목도리에 얼굴을 묻었다 

머리자르는데 쓰이는 돈을 아끼려고 집에서 동생이 대충 잘라준 머리가 

어느새 길어 귀밑까지 내려온다 

까만 머리칼에 선명한 턱선과 빨간입술이 좀더 강조되보인다 

그늘을 만들만큼 긴 속눈썹이 추위에 파르르떨린다 





머리에 익혀뒀던 길을 찾아 걸었다 

물론 지금나이에 바에서 일한다는건 말도안되는말이였지만 

사장도 양반은 못되는듯 순순히 날 받아줬다 





몇분뒤 도착한 바는 집에서 그리 멀지않았다 

긴장한 마음을 가라앉히려 큰숨을 한번 쉬고 아래층으로 내려갔다 

작은 종소리가울림과함께 문이 열린다 

어두운 바안에 붉은 빛들이 비친다 

종소리를 들은 종업원이 컵을 닦다말고 나온다 





"손님, 영업 아직 시작안하는데요" 





내가 교복차림인걸 알게되자, 의아한듯 한쪽눈썹이 꿈틀거린다 







".. 저기 오늘부터 일하러왔는데요" 

" 일하러 왔다구요? ..... 아.., 아 !" 





종업원은 잠시 생각하는듯하다 눈을크게뜨고 처다본다 







"사장한테 들었어, 이름이 뭐랬지?" 





초반에 반말이라니 기분이나빠졌다, 물어본 질문에 답도하지않고 가만히 처다보기만했다 





"야야, 내가 나이더 많아, 너 이름뭐야?" 

"....이..령하" 

" 영..? 령? 영하? 령하?? " 





누구든 내이름을 처음들으면 저런식으로 햇갈려하는법이다 

머릴 긁적이는 종업원에게 또박또박 다시 이름을 말해준뒤 그가 안내하는곳으로 따라들어갔다 





" 여기가 종업원 전용실이야, 각자 락커룸이 하나씩있으니까 거기에 소지품넣어놓고 

저기 저 옷장안에있는 옷 몸에맞는거 하나꺼내입도록해, 입고나와 이제부터 할일 설명해줄테니까" 





말없이 고개만 끄덕인뒤 방을 돌아보았다 

그새 종업원은 문을닫고 나가버렸고, 시간을 지체하지않으려 얼른 락커룸에 옷을벗어넣었다 

종업원 옷을 입어봤지만, 

또래에 비해 몸이좀 작은편인 내게 딱 맞는 옷이없다 

와이셔츠가 흘러내려 손끝만 겨우 보일정도였다 

맞는 사이즈가 없다고 말할 염치는 없어, 최대한 작아보이는 옷을골라 차려입었다 

검정 조끼와 바지를 차려입고 끝으로 나비넥타이를 한모습이 조금은 웃겨보인다 



들어왔던 문으로 나가보자 기다렸다는듯 종업원이 손짓한다 





" 어라, 잘어울리잖아 .. " 





마치 시샘이라도하는듯 시선을 긁어내리던 그는 

뭔가를 만지다가 가슴에 대어본다 





"명찰 파줄께, 여기서 불러질 이름 생각해둔거있어?" 

"..네? 명찰이라뇨, 여긴 그런거 안쓰지않나요?" 

"말로만 바 인거지, 속은 달라 다 그렇고 그런거라고" 

" 저는 바라고 들었는걸요" 

" 그래 ... ? 여기서 일하는 자리 물어볼때 누구랑 연락했는데?" 

"사장님이요 " 

" 전화로 한거야?" 

"네" 

"그러니까 모르지, 아무튼 일할꺼야 말꺼야?" 

"..하...할게요" 

"명찰 이름" 

"..그..냥 아무꺼나 지어주세요" 

"그래? ,그럼" 





내심 당황스러웠다, 그냥 술 써빙만 하면되는일이눌 알았더니 

명찰은 뭐고, 다 그렇고 그런건 뭐란말인가 

당장 사장이란사람에게 돈을 선불로 입금받았기에 안한다고 할수도 없는처지였다 

문득 다시 가게를 돌아보니, 지나치게 큰 스테이지와 여러개의 방들이 눈에들어왔다 

살짝 보이는거지만 무대도있는듯 하다 



둘러보는데 정신이 팔린 날 일깨워준건 요란한 기계소리, 

아마 저 노란명찰에 이름을 파고있을것이다 

잠시후 소리가 멈추고 잠시 털더니 그가 명찰을들어 내게 보여준다 







" 마땅히 팔게 없어서 니이름으로 그냥했다, 이령하 됬지?" 





내이름이 선명하게 세겨져있는 명찰을 받아들고 가슴팍에 달았다 

그리고 종업원이 입을열었다 







"니가 할일은 술서빙이야, 일이 일이다만큼 딴사람들에 비해서 월급은적을수도있겠지만, 

차차 하는일도 많아지게될테니 그건 그때가서 생각하자고" 





나는 말없이 고개를 끄덕였다 





"맥주는 이 쟁반에, 소주는 손으로 날라, 양주는 여기에담아 내고.." 





그가 쟁반을 차례대로보여주며 설명을 했다 

어째서 술나르는데도 다른색깔의 쟁반이 필요한지 궁금했지만 

물어보지 않기로했다 

하지만 곧 해답이 풀렸다 





"자, 이렇게 색깔이 다른쟁반에 올려내면, 술색깔이랑 조화가이뤄져서 좀더 먹음직스럽게보이거든" 

"..네" 

"너 똑바로 듣고는 있는거냐?" 

"네" 



기운없는 목소리가 거슬렸는지, 종업원이 질문을했지만 이번에도 단답형으로 끝내버렸다 





"경력이 많을수록 점점 하는일도 많아질꺼야, 너같은경우에는 술서빙, 여자애들은 손님상대, 무대에 오르는 종업원들도 있고, 서빙이랑 함께 청소, 그리고 ..." 

"...?" 

"손님상대하는 남자애들 " 

"네?!" 

"그렇게 놀라지말라구,남자가 손님상대하는건 아주 극소수 얘들이니까" 

"..." 

"여자든 남자든 돈을더 많이 주는 손님을 상대해야되는거야, 그냥같이 한방에서 놀아주면되는거지 

혹시라도모르겠다, 넌 예쁘게 생겨서 손님상대를 해야될지도" 

"...." 

"푸하하 농담이야, 자 얼른와서 이거나 닦아" 





그는 굳은내얼굴을 보고 농담으로 풀어주는듯 하려했지만 

되려 더욱 걱정이된다 

조용히 수건을 하나들고 컵을 닦고있을때 침묵을깬건 종업원이였다 





"23살이야, 이름은 안일우 그래서 명찰은 이루, 일우형이든 이루형이든 마음대로불러 

어떻게 불러도 이루로 들릴꺼니까" 





꽤나 그럴싸한말이였다, 어느새 서로 말을 놓게되었고 여러가지 일을 이야기하다보니 

시곗바늘이 11시를 가리키고있었다 





"곧있으면 딴놈들이 출근할꺼다, 첫인상이 중요해 알겠냐?" 

"..응" 

"뭐 물어볼껀 없어? 아까부터 내얘기만 듣던데" 

"아니 그닥.....아, 형은 무슨일 담당인데?" 

"무대" 

"무대?!" 

"큭큭, 너 놀래는모습 웃겨 " 





웃음섞인 그말에 다시 표정을 풀어 애써 태연한척하곤 마지막남은 컵을 닦았다 

잠시후 딸랑거리는 종소리와함께 문이열렸다 

키가크고 몸이 무척좋아보이는 사람과함께 여자여럿이 들어왔다 



" 형규 왔냐~ " 

"예, ... 어? 이놈은 누구요?" 





그 덩치가 날향해 손가락질하며 물었다 

일우형을 형님이라 부르는것보아 23살 이하가 분명했다 

처음 얼굴을 봤을때 사장인줄 알았다는건 나뿐만 아니였을것이다 





"오늘들어온 신입생" 

" 어제 사장님이 말했던 그거요? 진짜 작구먼, 너 몇살이냐" 

"... 열여덟이요" 

"응? 그럼 아직 미성년자잖아, 뭐야 어떻게된겨??" 

"나도 몰라, 사장이 받아줬다잖아" 

"그래...?" 



그 덩치가 날 훑어보고있을때 뒤따라온 여자들이 내게 다가왔다 





"세상에, 너무 예쁘다" 

"지후가 널 받아줬다고? 정말이야??" 

"꺅, 속눈썹이 너무길어" 

"은류랑 닮았네" 



내 얼굴을 쓰다듬는 여자의손이 차가웠다 

이런대접을 싫어했기에 한걸음 물러 일우형뒤로 붙었다 



"어머, 쟤 숨는것좀봐" 





내행동에 더욱 소릴지르며 꺅꺅거리는 여자들이 잠시 덩치와 얘길나누다 방으로 가버렸고 

뒤에 줄줄이 들이닥치는 종업원들과 한번씩 인사를 하고난뒤에야 쉴수있었다 

다들 옷을갈아입고나와 계산대옆에 줄지어 섰다 



앞에 일우형이나와 간단한 규칙들을 설명했다 







"인사는 바르게, 무대 사운드 조명 매번 확인 꼼꼼히 하고, 화장실 휴지통 비우는거 잊지마라" 

"옙" 





짧고 간단한 대답소리가 울려퍼짐과동시에 

모두들 흩어졌다 

어쩔줄몰라 남아있는 내게 샛노란 머리 하나가 다가왔다 

키는 조금더 컸지만, 굉장히 예쁜얼굴을 하고있었다, 

곧 그의 옷차림은 남자의상인걸 알게되고 당황했다 







"손님..대접...?" 

"엇, 어떻게 안거야?" 



인사도없이 불쑥튀어나온말에 놀란듯 눈이더 커지는게 여간 귀여운게아니였다 

분명 이 외모면 손님상대를 할거란 생각이 그대로 나와버린것이다 





"은류야, 여기 명찰보이지?" 

" 난, 이령하" 





얼굴로보아 어린내가 풍기는듯했다 

그래서 동시에 말을 놓았고 그는 한참 자신이 하는일들을 말했다 

그 일이란게 어떤식으로 상대하는지 궁금했던난 말없이 그얘기를 들어줬다 





"내 명찰은 바탕이 빨간색이야, 손님대접은 모두 빨간색이야" 

" 응.." 

" 넌 서빙만 하나봐? 노란색이네" 

"오늘 처음 들어온거니까" 

" 아차, 오늘 일우형이 락커룸 정리하라고했는데, 먼저가볼께" 

"응" 

"나중에봐~" 



단답형인 내말에도 불구하고 웃으며 바쁘게 뛰어가는 은류가 방으로 들어가버린뒤 

주방으로 향했다 







주방에 가서 잡일을 도왔다 

바닥을쓸고 마지막으로 물을뿌렸다 

보기좋게 깨끗하다 





"곧있으면 가게문연다, 다들 정리하고 손님맞을준비해" 





일우형이 비스듬히 허릴숙여 주방사람들에게 말한다 

모두들 하던일을 대충정리한뒤 음식준비에 열올린다 





"령하라고했지? 넌 술담당이니까 바 테이블좀 닦아" 

"예 알겠습니다" 





첫인상이 중요한거다, 

또박또박 대답한뒤 걸레를 받아들어 밖으로 나왔다 

주방에 들어가기전엔 어두웠던 스테이지가 어느새 빛으로 환하다 

수십개의 테이블을 다 닦은뒤 아픈팔을 부여잡고 주방으로 돌아왔다 





"다 닦았냐? 이루한테 가봐라 그녀석 무대에있을꺼다" 

"네" 





더러워진걸레를 세탁기속에 집어넣고 나왔다 무대앞에서 잠시 서성이다 입구를 찾고 들어섰다 

화려한 의상, 가면, 화장도구들이 진을치고 널려있었다 

흐트러져 있는 신발에 걸려 넘어질뻔 했지만 다행히 뒤에서있던 일우형이 잡아주었다 







"부르셨어요?" 

"너 노래할줄아냐?" 

" 네?" 

"노래 말야, 노래" 

"아뇨 노래에 노자도 모르는데요" 

"그래? 어디한번 불러봐" 





일우형은 막무가내였다, 얼마전에 동생의 권유로 들었던 클래식 밖에는 

도저히 생각이 나지않는데 말이다 





"뭐해 부르지않고" 

"....." 





어쩔줄 몰라 가만히 서있는데 옆을 지나가던 덩치가 귓가에속삭인다 





"저녀석이 노래시키는거, 아마 최종관문일지도모르겠다, 너 여기서 노래안부르면 사장이 취직시켰든 뭐든 당장 짤려" 





최종관문이라니, 게다가 노래 

아주 연관이 없는건 아니지만 막상 덩치의 말을듣고 하려니 

앙 다문입이 떨어지지않는다 





"..!" 





예전부터 가사가 좋아 즐겨 들었던 노래가 생각났다 

대충 후렴으로 떼워야겠다 











" 봄날은 가네 무심히도 꽃잎은 지네 바람에 
머물 수 없던 아름다운 사람들 

가만히 눈 감으면 잡힐 것같은 
아련히 마음 아픈 추억같은 것들 

봄은 또 오고 꽃은 피고 또 지고 피고 
아름다와서 너무나 슬픈 이야기 " 








막상 노래를 다부르고 나니 민망함에 고개를 들수없었다 

멍한 표정으로 날 보고있는 일우형의 시선이 느껴진다 







"..자...잠깐..." 





고갤들어 그의 얼굴을 마주했을때, 당황한 기색이 역력했다 

뭔가 실수한건가 싶어 주위를 살폈다 탈의실의 모든사람들이 

동물원의 원숭이를 보듯 처다본다 







" 너...너.... 다시한번 불러봐!!" 

"네?" 

"령하 너 노래 배웠었냐?" 

"아뇨" 

" 반주 틀어줄테니까 이거랑 같이 불러봐" 

"... 다시부르란 말이에요?" 

"자 얼른" 





곧 반주가 나오고, 그 반주에따라 노래를 따라불렀다 

몇분뒤 반주가 끝이나자 마이크를 끄고 일우형을 바라봤다 







"하-... 정말 어디서 이런녀석이 들어온거야" 





일우형은 한숨을 내쉬며 내게 다가왔다 

욕들어먹을 각오를 하고 고갤 숙이고 서있는데 









"오늘부터 이령하 보컬이다" 



"와하하하 그럴줄알았다니까" 

"인사할때부터 저 목소리가 낚일줄 알았지" 

"정말 어떻게 저런목소리가 나오는거야? 너무 멋지잖아" 





탈의실에 있던 사람들이 일제히 웃으며 칭찬을 연발해댔다 

무슨일인지 어리둥절하기만한데 다들 좋아한다 








"이루야, 지후왔다" 

"그래? 알았다" 

"서둘러 저녀석 신입생 얼굴 보고싶어할꺼다" 

"곧나갈께 먼저가있어봐" 





일우형의 조용한 대답을 끝으로 뒤돌아서 얼굴을 볼수없었던 목소리의 주인공은 

나가버린듯했다 







"사장님 오신거 아냐?" 

" 맞아" 

"안나가?" 

"기다려" 





어째서인지 일우형의 말투가 단답형으로 끝나는게 

괜시리 싸늘했다 







"청소안하고, 하루종일 노래만부를껀데 괜찮지? 괜찮을꺼다" 

"..에..?" 

"이거 입어봐라" 

"..뭐야 이건?" 





"옷" 









. 







뭔가 복잡한 의상이라 여러번 헤메었지만 입으며 방법을 알아갔다 

대충 탈의를 끝낸듯하여 밖으로 나왔다 

입기전엔 그닥 신경쓰지않았는데 막상 거울앞에서보니 

어깨와 허벅지쪽 흰 살이 보이는곳이 많았다 





노란색의 민소매 와이셔츠는 어깨부분이 여러군데 찢어져있고 

코르셋과 흡사한 허리복대는 꽉 조여도 자꾸 흘러내렸다 

긴 와이셔츠가 컨셉인건지 허벅지의 절반을 가렸지만 

유난히 짧은 바지덕에 다리가 훤히비춰졌다 









"이런옷 너무 ㅇ.....!!" 

"오늘부터 할수있겠지?" 





그는 말을 뚝 잘라버리곤 막무가내로 령하를 밀어부쳤다 







"무대에서 노래를 하란말야?" 

"응" 

"아.. 아뇨 그런거 하기싫은걸 나 그냥 청소나하고 있을래" 

"싫건 좋건 해야되, 넌 선택권한이없어" 

"하지만..!!" 

"지후 기다린다, 나가자" 

"잠시 옷좀 갈아입ㄱ...어라? 이차림으로?!" 

"그럼 어디 입을꺼 있냐" 

"아까 내 옷은?" 

"그건 무대에 올라가기전에만 입는거야, 내일부터 그렇게 입고 오늘은 그냥입고있는게 좋겠다" 

"시....싫어!!" 

"둘러봐 니가 입을만한게 있는지, 네옷은 윤지가 들고갔다" 







령하는 서둘러 주위를 둘러봤지만 , 화려한 의상들과 

노출이심한 치마,드레스류밖엔 없는듯했다 

결국 체념하고 아무거나 집어 다리라도 가리려했지만 

막 끄는 일우의 손에 잡혀 결국 억지로 끌려나가게됬다 







나가서 로비쪽을보니 여러명이 모여 소란스러웠다 





"일우야 걔 데리고 빨리와봐라" 





로비에서 덩치가 크게소리쳤다, 손을 살짝 드는걸로 대답한 일우형은 

무거운 걸음을 걷는 날 잡아끌었다 







가까워지자 서서히 사장의 얼굴이 시야에 들어왔다 

약간은 희미하게 보이지만 잘선 콧날에 살짝 째진눈, 살짝 입꼬리를 올리는게 잘어울릴듯한 입술 

조명에 비춰지는 연한 갈색머리가 턱선을 한층더 강조해 보여주는듯했다 



그의 외모를 살피는데 정신이 팔려 덩치의 발에 걸려 넘어질듯 기울었다 

일우의 손에 저지되어 안도하고 일어났으나, 주위의 동료들의 웃음소리가 들려왔다 







"하하하 귀엽다" 

"얌마, 너 발좀 치워" 



이런저런 이야기가 오가는데 령하의 몸을 조명으로부터 확 가려버리는 사람이있었다 







"이령하냐?" 

"...네" 





령하의 대답이 끝남과 동시에 손으로 턱을 확 올려버린다 

순식간에 사장과 령하는 눈이 마주쳤고 놀란눈으로 올려다 보았을땐 이미 

사장의 눈동자가 굴러가고 있었다 





"야, 하지후 얘가 놀랬잖아!" 

"저녀석은 늘 저런식이야" 

"조금만 고개숙여서 보면 될껄 꼭 저렇게 본다니까" 

"저놈이 누구한테 고개숙이는거 봤냐?" 





그상황에서도 일우와 여자종업원들이 나누는 대화는 귀에 들어오는듯 했다 

곧 손을 다시 내려 주머니에 찔러넣고는 살짝 웃는다 







" 내가 잘골랐네 " 

"무슨ㅁ...!!" 





"지후야!!!!" 







이 가게사람들은 말을 끊어버리는게 취미인듯하다 

우렁찬 목소리의 주인공은 아까본 은류였다 







"왜 이제와? 기다렸잖아" 





살짝 콧소리를 내며 끝말을 올리는투가 귀엽다 







"늦잠잤어" 

"내가 저기 사과깎아놓은거 있는데 보여줄께" 

" 니가?" 

"응, 이리와봐" 







키가 은류의 두배는 되보이는 사장이란 사람은 

작은애의 손에 붙잡혀 끌려갔고 곧 그둘이 사라지자 

뿔뿔이 흩어졌다 









"은류야, 이가게에서 남자한테 제일 인기많은 녀석이지, 

근데 저녀석은 남자랑같이 안자 지후놈이 그런거 못하게 감시하고있거든" 

"감시...요?" 

"저 둘이 열연중이거든, 노래 연습하러가자" 













이번에도 역시 일우의 손에 붙잡혀 끌려가는 령하. 













드럼몇척에 기타, 베이스들이 줄을지어놓여져있는 밴드실로되보이는곳에 자리를 잡고앉았다 

멀뚱히 주위만 둘러보는 령하에게 질문하는 이루 







"얘기해줄수있겠냐?" 

"응? 뭘말야..?" 

"너에 대해서" 

"나에대해서.. 라니?" 

"안녕 인사로끝나는 사이로는 만족할수없단말이다" 

"글쎄, 나 비리같은거 없는몸이라서 " 

"비리가 아니라 그냥 너" 

"이령하 열여덟 남자. 더 필요해?" 

"여기 왜왔는데?" 

"돈벌려고" 

"왜 그나이에 돈을 벌어야하는건데" 

"그냥 집안형편이 좋지않아, 꾀나 떵떵거리며 살았는데 아버지회사지붕이 무너지고나니 

쓰레기같은놈들 다 고갤돌려버리더라구, 경제취업난이다 뭐라는데, 서울와서 

아무것도없이 막상 노동일만 하셨던 아버지가 이시대에 무슨일을 하실수있겠어 

몸도 편찮으셔서 일도많이 하시지못해, 어머니께서 신문배달 우유배달 부업 잡다한거 다해보시지만, 나하나 동생하나 키우기가 너무벅차신거야, 공부따위 필요없으니 어머니아버지 예전처럼 

웃게해드리고싶어, 경제사정 걱정없이" 

"....." 

"미안 말이너무 길었지?" 

"됬다, 수고했다" 

"......" 







일우형이 자리에서 일어나 마이크를 켰다 

처음진동에 울리는소음에 귀를 틀어막았다 







"대인기피증은" 

"... 없어" 

"하긴, 그럼 이런일 시작도안했겠지" 

"...." 

"뭐 궁금한거라도 있냐?" 

"하루종일 노래만 부르는거야?" 

"꼭그런건 아냐, 노래공연외에도 댄서들이 활동해서 섹스어필은 충분히하니까, 띄염띄염 편하게 연주할테니까 걱정마" 

".....섹...뭐...?" 

"아 미안하다, 말안했지 보통 무대에서 활동하는놈들은 섹스어필 대상이라고 생각하면되" 

"..손님....대..접 같은거 아니지?" 

"... 너 이런것쯤 각오는하지않았냐? 그럴만한 사정이 있다고쳐도 함부로 여기발들이는 얘들 

많지않은데 말야, 이렇게 일해서라도 돈벌려고 한거 아니였냐고" 

"이런 야한곳인줄은 몰랐어" 

"야한곳....이라.." 

"부탁이야 이런일 하기싫어" 

"서서히 익혀갈줄알았는데, 그냥 지금말할게 남녀든 누구든 가릴것없이 매춘부되는업소야 

손님대접용은 꾀나 인기있는놈들한테불리는 말이지, 주방에서 잡일하는놈도 후다될수있다고" 

".......사장님이라는 사람 만나야겠어" 

"앉아, 니가 거기가서 무슨말한다그래 오늘처음온놈이" 

"받은돈 전액환불하고 여기 다니지않을래" 

"바라는 곳에 들어올정도로 촉박한사정아니였냐? 만만치않은 월급액수보고 눈치는챘을줄알았는데, 꾀나 둔하네" 







령하는 더이상 듣기싫다는듯 고갤 돌려버린채 문을열고 나갔다 

탈의실에서 여러화려한의상을 정리하며 수다떠는 댄서에게 다가간다 





"사장실 어디에요?" 

"너 신입생맞지? 이름이..령하...?" 

"...실례지만 사장실이 어디냐구요" 

"응? 사장실..? 왜 벌써 관심이 생긴거야?" 

"아뇨" 





눈꼬리를 올려가며 령하를 위아래로 훑어보는데 그모습이 여간보고싶지않았다 

얼른 대답을끝내고 결국 장소를 알아낸후 복도로 내딛었다 





복도를 헤치고 들어갈때마다 전등불빛이 샛노란색으로 더욱 야릇한느낌을 내고있었다 

꾀나 무거워보이는 문앞에서 노크를 했다 



짧고 굵은남자의 목소리가 문저편에서 들려왔다 







"들어와" 







'달칵-...' 

문을열고 들어간 사장실이라는곳은 그리 넓지도 좁지도않았다 

중앙엔 붉은쇼파와 책상의자, 별볼일없는곳이였다 







"어라, 너.." 

"받은 월급 전액돌려드리겠습니다 여기서 일하지 않겠어요" 





령하는 건방진자세로 담배를 뱉어내는 사장의말을 끊어버리고 또박또박말했다 

살짝 놀란듯 미세하게 눈이 멈춰진걸 느꼈지만 금새 다시 본표정으로 돌아간다 





"첫날에 그만두겠다고" 

"첫날이고 뭐고, 처음부터 얘기가되지않았던 부분이 너무많습니다 이런곳에서 일하기 힘들것같습니다" 

"....." 

"입금해주신 계좌로 다시 돈넣어드리겠습니다 수고하세요" 

















"거기서. 발떼면 죽여버린다" 







저음이지만 아까와는 사뭇다른 싸늘한목소리 

저도모르게 걸음을 멈춘 령하는 진정되지않는 마음을 추스리려 이를꽉 악물고 돌아봤다 









"환불금지다, 고로 여기서 하는일 멋대로 그만두지말란말이다" 

"일할마음도 없을뿐더러 제가 일해선 안되는곳입니다" 





겁을먹은듯 말끝이 살짝떨린다 

억지로 당당해보이려는듯 눈을똑바로 떠 바라보는게 여간안스럽다 







"누구 마음대로" 

"예?" 

"돈받고 열네시간이 지났으니 리턴금지다 전화로 똑똑히들었겠지" 

"하지만 그건..!!" 

"정 마음에 들지않는다면 돈을 리턴해도 괜찮다, 대신 허락없이 일을그만두는건 허용못해" 

"일을 시작하기전에 부분내용까지 일일이 설명해주는것은 규칙이아닌가요?" 

"네 행동을 보니 딱 맞는일거리가 있을것 같다" 

"...!" 





지후는 령하의말에 아무렇지도않은듯 동문서답하며 싱긋 웃어보였다 

그리고 인터폰으로 되어보이는것에 번호를 눌렀다 

조용한 방안에 수화기저편으로 누군가의 목소리가 들려왔다 

그리고 지후가 입을뗐다 









"이령하, 오늘부터 손님대접용이다" 









귀를의심했다 

강한 반박에도 불구하고 아무렇지않다는듯 가장 추잡한 자리로 자신을 옮긴지후를 향해 크게소리쳤다 









"뭐라구?!!?!?" 

"..그리고 이녀석좀 데리고나가라 시끄럽다" 









지후는 얄궂은얼굴로 살짝 웃어보이며 수화기를 내려놓음과 동시에 

날라오는 령하의 손을 단숨에 저지해버린다 

몸집이 작은터라 그런지 맞아도 아플것같지않은 힘에 또한번 콧방귀가나온다 









"당신 미쳤어?!!!?" 

"미칠만큼 미쳤지, 어때 손님대접이라 재미있겠지?" 

"분명 하지않겠다고 했어 이가게 다신 나오지않겠다고!!!!!" 

"초보니까 서서히 배워가면되겠지, 그래도 기본적인건 좀 익혀두는게 나을꺼야" 







소리지르는 령하와 반대로 느긋한 표정으로 웃어보이던 지후는 

자리에서 일어섰다 

앉아서봐도 작아보이던 령하의몸이 더 작아보인다 





"이것놔, 당신같은사람과 일하게될빠엔 굶어죽고말겠어!!!!" 

"흐응..? 손님한테 이러면 쓰나" 





손으로 령하의 목을 끌어올려 아까와 같이 시선을 같이한뒤 

고개를 숙여버린다 



령하와 맞춰진 입술이 화끈거릴정도로 뜨겁다 

빠져나오려고 발버둥치며 몸을흔들지만 아무 반응도없다 

이를 앙다문 령하의 허리를 꽉 꼬집어 벌렸다 

혀가 입안을 농락해왔지만 입을 다물순없었다 

이로 지후의 혀를 물고싶지 않았기때문이다 

곧 혀가 빠져나가도 입술을 떼지않자 그제서야 깨물어버린다 

이때까지 기다린건지 터진입술의 피를 혀로 닦아내며 입술을 땐 지후는 책상의 담배를 꺼내 한개피 문다 

령하의 입속에선 피의 쓴맛과함께 아직도 지후의 혀가 휘집도 다니던 느낌이 생생했다 

급하게 숨을 고르며 눈물이 흥건히 고인눈으로 지후를 노려본다 









"하아-..하... 미친새끼...이게 ...무...슨짓이야!!" 

"되지도 않는 욕으로 소리지르지말라구, 귀여워죽겠으니까" 

"...ㄷ..!!" 

"설마 버진은 아니겠지, 너같은 정도라면 몇번은 안겨봤을테니까" 





령하는 난생처음들어보는 여러단어를 무시한채 계속 애꿎은입술만 닦아냈다 

거칠게 닦아 까져버린 입술을 계속 쓸어내리는 령하의 손을 확 잡아끌어버리고 

짜증난다는 말투로 령하를 쏘아붙인다 







"버진이 아니길 바란다, 응?" 







그말을 끝으로 여러종업원들이 들어와 령하를 끌고나갔다 

끌려나오면서도 흐르려는눈물을 억지로 참아보았지만 결국 서럽게 울음이 터지고말았다 







"바보같은녀석아, 니가 거길 무슨힘이 있다고 들어가?!" 

"......" 

"그놈이 무슨짓 했지?" 

"......" 

"말좀해봐, 밖에서들어보니까 너 그놈한테 막말하던것같던데말야" 

"..막말은...!!!.....아냐..." 

"그놈이 어떻게나오던 부하직원으로써의 예절엔어긋나면 안되" 

"그사람은.. 사귀는사람이 있다고했잖아.." 

"근데" 

"그...런데...그........와아아아앙ㅡ...." 

".....후우.." 







일우는 더이상 안에서 일어났던 일들은 생각하기도 싫다는듯 울며 자신의 품에 안겨든 령하를 

연신 하품만해대며 다독여준다 











"이루, 잠깐여기로" 







탈의실밖에서 덩치가 일우형을 불렀다 

아직도 흐르는 령하의 눈물을 닦아주며 자리에서일어나 나간다 





그리고 잠시뒤 나갈때의 표정과는 다른분위기로 들어섰다 









"너 명찰바꿔야겠다" 

"....무슨..?" 

"빨간색으로" 

"..!!!" 

"당장나와 다시파줄께" 

"혀..형....나 ... 나이런거 싫어.. 형...!!" 

"잔말말고 나와, 니가 자초한일이니까 지후놈말은 나도 어쩔수없어" 

"....!!!" 

"너 이럴수록 시간만 낭비될뿐야 제일 안전한자리로 나둬줄테니까월급기간 끝날때까지만참아" 

"...안전한자리...?" 

"그래, 노력해볼테니까" 







령하는 설마했지만 진지한일우의 얼굴에 한번속아 따라나선다 







"이령하. 명찰 다시파줘라" 

"뭐? 다시판다고?" 

"지후가 저녀석 손님대접용으로 바꿔버렸어" 

"첫날부터 손님대접이라니, 불쌍한놈" 







로비에있던 노란머리를한남자가 혀를 끌끌찼다 

그리고 곧 기계소리와함께 명찰이 파졌다 







"이게 손님대접용 제일 마지막 명찰이야" 

"....." 





두손에 받아든명찰, 아까전 가슴팍에 달고있던 명찰과 또다른 색깔. 

붉은색이지만 더욱 위험한 직. 







"아깝다, 네 목소리정도라면 어느정도 팁은 챙길수있었을텐데" 

"돈많은 노인네들상대해주면 무대에서 받는팁보다 더 받을수있어" 

"이 가게가 근방에서 잘 알려져있는 가게거든, 출입구는 작지만 오는사람들은 많아 

동성주점?.. 그렇게 말해도 틀린건 아닐꺼다" 





명찰을 달았다, 

아까전의 노란명찰은 전에입었던 옷에 달려있을것이다 





"다 달았냐? 따라와, 뭘 해야되는지 가르쳐줄께" 

"...." 





말없이 일우의 뒤만 따라가던 령하는 곧 복도의 끝방에 다다랐다 







"여기가 너희들 방, 여기있다가 내가 번호표를 주면 그방으로 들어가면되는거야" 

"....." 





말없이 고개만 끄덕이는 령하의 모습이 떨고있는 고양이 새끼마냥 의기소침해보인다 







"버진이냐?" 

"..응?" 

"버진이냐고" 

"...버..진..?" 

"뭐야, 무슨말인지 모르는거야?!" 

"..처음들어보는말인걸.." 

"그럼너, 남자하고 한번도 안자봤단 말이잖아" 

"그런데 취미같은거없었어" 

"아무것도 모르는걸..어떻게 ... 어휴.." 





일우형은 살짝 화난듯한 얼굴로 머릴 긁어댔다 







"젠장, 정말 아무것도 할줄모른다는거지?" 

"......" 





일우가 령하의 손을 거칠게 잡아끌고 어느곳으로 향했다 

익숙한 문, 무거워 보이는..... 







"사장." 







문을 열어재끼며 일우가 사장을 찾았다 

방금전 들어와 쫓겨났던 사장실이였다 









"뭐야?" 







책상에 발을 올리고 건방지게 앉아있던 그가 눈을 살짝 굴러 령하와 일우를 번갈아바라봤다 









"이령하 버진이야" 

"...뭐?" 

"얘 완전 할줄모른다고" 

"...." 





둘의 시선이 조용히 령하에게 꽂혔다 

아까의 일이 생각난 령하는 조용히 고갤 아래로 처박고있다 







"한 몇일은 배워야될꺼같은데, 왠일이냐 니놈이 아다를 한번만에 못알아보고" 

"쟤 데려와봐" 





일우는 가늘게 떨리고 있는 령하의 어깨를 낚아채 그의 정면에 놔둔채 

바쁜 걸음으로 문을열고 나가버린다 

마음같아선 얼른 따라나서고싶었지만 자신을 뚫어져라 바라보고있는 사장의 눈에서 

벗어날수가 없었다 









"남자랑 한번도 자본적없다고?" 

"......네" 

"하ㅡ.. 아깐 위아래 없이 반말뱉어대더니 이젠 높임말로 구차해지냐?" 

"그게아니라..!!.... 저는... 부하직원이기 때문에.." 

"..미치겠군..." 

"다신 소리지르지 않겠습니다, 차라리 잡일을 시켜주세요" 

"...지금부터 날 손님이라고생각한다 알겠지?" 

"네?" 

"옷 벗어" 

"사...사장님..!!" 

"내가 벗겨줄까?" 

"제발 부탁드려요..." 

"가까이 와" 

"....." 







다리에 힘이 풀려버릴듯 떨리지만 그의 말 하나라도 놓친다면 

무슨일을 당할지도몰라 조심스레 걸음을 떼었다 









'탁ㅡ' 







지후가 령하의손을 잡아끌어 다리위에 앉혔다 

몸을 꽉 붙잡힌 령하는 아무리 버둥쳐도 빠져나올 방법이없다 

지후는 몸에 꽉 맞는 령하의체격에 버둥을 손쉽게 저지할수있었다 









그리고 천천히 몸을 더듬으며 와이셔츠를 풀어내려갔다 









"사...사장님.....!!!" 

"움직이지마" 

"..제...발 그만둬주세요...!!" 







지후는 령하의 와이셔츠를 다 푼뒤 끌어안은 자세로 령하의 목덜미를 햛았다 

쾌감이라는것보다 오싹함에 저도 모르게 몸을떨었다 

혀의 쓸림에 나타나는 반응이 귀엽다는듯 살짝 미소짓는 지후 







"학교가 어디야" 

"....하아-.... 그건..왜...ㅇ..." 

"대답해" 







지후는 익살스럽게 웃으며 령하의 유두를 꼬집었다 







"...손..!...대지 마세요..." 

"응? 안가르쳐 줄껀가?" 

"..정..!!!일 고등학교...-.." 





그의손은 령하의 바지를 풀고있었다 

잡힌손으로 억지로 반항해보지만 어림도없다 







"꽤나 적극적인 옷차림인데 그래?" 

"아앗-..." 

"여기 느낌이 어때?" 

".....흣..!" 





령하의 페니스를 슬쩍 만졌다 

바로 허리를 굽히며 반응하는게 더욱 색기가 넘쳐보인다 



손쉽게 바지를 벗겨버리니, 흰 속살이 드러나 당장에라도 안고싶은 충동이들었다 

그는 허벅지를 한손으로 애무하며 령하를 점점 농락시켰다 









"..흐읏....." 







애써 새어나오는 소리를 참으려 입술을 꽉 깨물어 피가고여있다 

지후는 검지손을 령하의입에 넣었다 





"소릴내고 싶으면 내도좋아" 





그말에 고갤 절레절레 흔들며 지후의손을 꽉 깨물어버린다 

하지만 아프지않은건지 그렇지않은척하는건지 빼내기는 커녕 더욱 깊숙이 손을 집어넣는다 

령하를 일으켜 정면으로 몸을 돌렸다 

애써 눈물을 참으려는듯 눈을 꽉감은모습은 껴안아버릴만큼 귀여웠다 



손을 빼내고 령하를 들어 쇼파에 뉘였다 

눕자마자 일어나려힘을줬지만 역시나 꿈쩍도 하지않는다 

그는 령하의 두손을 꽉 누른채 혀로 가슴을 쓸어내렸다 

반응을 보이는 유두와 배를 집중적으로 애무하던 그는 곧 

령하의 속에 손가락하날 집어넣었다 

반도 들어가지 않았는데 무척이나 조여왔다 

깜짝 놀란듯 령하는 소리를 질러댔지만 아무도 말리러오는사람이없었다 







"하아-...아아.....앗" 

"윽..엄청 조이는군.." 







억지로 손을 집어넣으려 할수록 더욱 축소되어 손을 뺄수도없었다 







"정말 버진인건가...?" 

"...아앗...." 

"숨쉬고, 힘을빼" 

"으아아.....앙.....싫ㅇ..ㅓ......ㅇ....ㅏ파..." 







힘을뺄생각은 않고 되려 울기만하는 령하에게 입맞춤한뒤 

반응을 보이던 곳을 집중적으로 계속해서 쓸어내렸다 

령하의 긴장도 서서히 풀리는듯 했고 겨우 한손가락이 다 자릴 잡았다 



멈추지않고 패니스와 고환을 구석구석 햛아주었다 

가끔 넣은손가락을 안에서 흔들어 구멍을 넓혀가며 그렇게말이다 







이제 좀 자리를 잡은듯 하여 서서히 삽입을 시도했다 

버둥치며 안간힘을 썼지만 거의 반은 강제적으로 결국 성공하였다 







"하아악-..!!" 

"힘을빼고..숨을 천천히 내쉬어봐.." 

"..아...싫....ㅇ...." 







그는 배를 자극하며 서서히 몸을 움직였다 

쇼파가 찢어질듯 잡아당기는 령하의 모습이 더욱더 자극을 시키는듯하다 







"하아, 아앗....아..." 

"..흣...." 

"아파요...핫.....아ㅍ....." 





지후는 령하의속이 적당히 조이는게 딱 알맞아 만족했다 









"아아-....아파....ㅇ..ㅏㅍ.....그마아...ㄴ.." 









볼수록 안아버리고싶은 령하의 몸을 더럽혀서 그런것일까 

무언가의 충동과 걱정에 휩싸였지만 곧 그는 절정에 다다랐다 





령하의 패니스를 정성스럽게 애무했다 

곧 령하역시 눈물흘리며 사정을 했다 하지만 지후의 욕구는 아직채워지지않은듯 

몇번이고 다시 령하를 안았다 

몇시간뒤 지후가 숨을 고르며 안에들어가있는 패니스를 빼낸뒤에야 상황은 종료됬다 







"하아.. 하..ㅡ..." 

"흐...흐앙....아아아..." 















둘의 거친숨소리만울리는 조용한가운데 갑자기 령하가 소리내어 울기시작했다 











"흐앙... 아파......아파아......아앙...." 

"...." 









살짝 고갤 내려 령하의아래를내려다보았다 

왜 고통을 연신호소했는지 알수있었다 



애무로 긴장을 풀어넣었음에도 불구하고 

조금찢어져 피가 흐르고있는것이였다 





문득 정신이 든 지후는 처음으로 버진을 안았다는사실에 깜작놀라고말았다 

그저 령하가 손님대접을 하기싫어 거짓을 얘기하는줄 알았던것이다 







이런 주점에 구급약따위 있을리가 없었다 

지후는 하는수없이 수건에 뜨거운물을 묻혀 령하의아래를 닦아냈다 





수건이 닿일때마다 쓰린듯 움찔했지만 

다 닦아낼때까지 아무말도 없었다 









수건을 다시 빨고 나서 뒤를돌아보니 

령하는 어느새 잠이들어있었다, 붉은쇼파위에 발가벗은 하얀 령하의몸엔 

색기가 흘러넘쳤다 





지후는 의자에 걸려있던 마이를 령하의몸에 덮어주었다 

차가운 마이가 닿여 몸을 뒤척인다 

















"일우야, 여기에 옷한벌 갖다놔라, 이령하 몸에 맞는걸로" 









. 























마이가 바닥에 떨어진탓일까, 발가벗은몸으로 누워있으니 

실내이지만 미세한 추위가 몸을 찔렀다 

그덕에 눈을떴지만 몸이아파 일어날수가 없었다 

간신히 두팔로 몸을 지탱해 고갤 살짝 들었다 







"잠꾸러기네" 

"...!!" 







도대체 언제부터 있었던건지, 책상에앉아 서류를 정리하던 지후가 

령하를향해 웃어보였다 







"꾀나 야하게 자던데, 내가 덮치기전에 빨리 걸치는게 낫지않을까?" 

"..아...!!" 







금새 자신이 아무것도 걸치지않은걸 알게되어, 허리가 아프던 상관않고 몸을 접어버렸다 

그리고 두리번거리며 벗겨졌던 옷을 찾았다 







"반대편 쇼파위에 새옷." 







참 친절하게도 고갯짓하며 옷이있는곳을 가르쳐준 그는 

주머니에서 휴대폰을 꺼내들더니 전화를 건다 

그틈을타 얼른 옷을 주워입은령하는 사장이 전화를 끊기전에 얼른 방을빠져나왔다 



비틀거리며 빠져나왔을땐 자신이 맨발이란사실을 알아채었다 

가게는 아까완 다르게 시끌벅적했다 영업시간이 한참 지난듯하다 

자신이 맨발임에 행여나 피해가 갈까봐 얼른로비로 달려나와숨었다 







"뭐...하냐..?" 

"!!!!" 





로비엔 일우가 자리를 지키고서있었다 







"아...저..형은..무대 안해...?" 

"어떤 망나니자식이랑 한판 붙어서 손을 좀 다쳤어" 

"..손..?" 

"그냥 조금, 별거아냐" 

".....으응" 

"...뭐야 이령하, 첫경험이 어때?" 

"....!" 

"그거모르지_?, 사장실에서 하면 소리 울리는거" 

"뭐...뭐..?!" 

"푸하하하, 농담이고 어째 자세를 보니, 안좋아보인다?" 

"...아냐..." 

"어라, 너 맨발이잖아? 신발도 안신고나왔냐?" 

"급하게.. 나온다고.." 

"어휴 -...그녀석 버진은 잘 안을줄몰라서 평소처럼 널 대했을텐데, 고생좀 했겠다" 

".....놀리지마!!.." 

"으이구- 얼마나 울었으면 눈이이렇게부었냐, 하나는 확실하게들었어 너 소리지르는거" 







일우의 마지막말에 화끈하고 얼굴이 타올라버린 령하는 

고갤아래로 숙여버렸다 







"너 어쩌지 그놈이랑 하는거, 오늘만하는거 아닌데" 

"뭐!?!!?!?!" 

"처음이잖냐 한번으로 익숙해지면 말도안하지, 소리까지 질러대는널 손님한테 바로 보내겠냐? 

게다가 그놈이랑 안하면 노인네들만져줘야되" 

"하아ㅡ....고갤들 자신이없어" 

"그냥 성경험을 조금 일찍 겪었다고생각해" 

"그거랑은 틀려!!" 

"......." 

"..사장..님은.... 은류라고.. 애인이 있다고하지않았어?" 

"걘 애인놔두고도 딴놈 상대많이해" 

"그런말이 아니잖아" 

"몰라, 뭐가 궁금한건데" 

"....아냐.." 









일우와 서먹해져버린 분위기를 어찌할줄몰라 그가 닦고있던 유리컵을 함께닦기시작했다 

갑자기 손을 멈추는 일우 





"잠깐 저기 엎드려봐" 

"..왜?" 

"허리 풀어줄께" 

"아냐, 되..됬어" 

"지금 안풀면 다음에할때도 계속아플텐데?" 

".....다음에 같은거 없어" 

"...당분간 사장한테 몸을맡길때는 출석도장만 찍으면되, 시간만 좀채우고" 

"..이건..돈때문에 몸을 파는거나 마찮가지잖아" 

"시끄러, 빨리 엎드려" 

"어..엇..!!" 





일우는 령하를 억지로 눕혀놓고 허리를 누르기시작했다 







"아악!!!!" 







령하의 짧은 비명이 로비에 울렸다 

아랑곳하지않고 계속 누르고 때리기를 반복한다 

허리를 잡아 올리는듯할땐 저도몰래 눈물이 찔끔나왔다 







"너 못먹고산거아니지? 허리가 왜이렇게 얇아" 

"....." 







일우는 허릴가볍게 누른뒤 끝났다는듯 령하의 머리를 쓰다듬었다 









"수고했다" 









아프다는듯 허리를 비벼대며 몸을 일으킨 령하가 

주위를 두리번 거리며 말했다 





"내가 할일은 없어?" 

"아까 말했잖아, 저놈한테 안기는게 끝이라고" 

"...그치만, 탈의실 옷청소 같은거라도.." 

"지금 니가가면 방해만 될꺼야 저기 무대보이지? 저 얘들은 하루에 스무번은 더 옷을 갈아입어 

니가 청소하면서 아무곳에나 접어두면 쟤들이 찾기가 더 어려워질꺼라구" 

"....." 

"직원용 휴게실이 있거든? 거기가서 한숨자던가 해, 마치는 시간은 새벽2시. 알지?" 

"..지금이...?" 

"7시 반" 

"...." 

"자, 얼른 가있어" 

"..응" 







절뚝이며 걸어가는 령하의 뒷모습이 웃기단듯 피식웃어대던 일우는 







"허릴 좌우로 열번정도만 돌려줘봐, 더 효과가 빠를테니까" 







라며 충고도 잊지않았다 



술취해 비틀거리는 중년의남자들을 피해 휴게실로들어갔다 

밖의 요란스러운 분위기에 비해 아주 조용하다 

휴게실엔 비상계단이 하나있었다, 화재를 대비해 설계사가 만들어놓았지만 

쓸떼없다며 투덜대던 일우의 모습이생각난다 















"......후우ㅡ..." 











옆의 자리에 앉았다 

그에게 안길때 무리가 왔던 아래가 생각없이 주저앉는바람에 건들려 아려온다 









가만히앉아있는것만으로도 힘이겨웠다 

갑작스런경험에 몸이 놀란듯했기때문이다 

조금씩 몸을 움직일때마다 '으..' 라는 신음이 끊키질않았다 

신경을 쓰지않을땐괜찮은듯하여 딴생각을 하려했지만 하필지금엔 아무생각도나지않는다 





눕는데 성공하여 살짝만족했다 

자리가 편해서일까 아무도없다는 무신경때문일까 

방금자고일어났으나 또다시 졸음이 몰려왔고 

가볍게 하품을 한뒤에 눈을감아버렸다 









. 











얼마나잤을까, 몸이 누군가에 의해 흔들리는느낌이들었다 

일우였다 







"어이, 밥먹어야지 빨리일어나" 

"....우움..." 





눈을비벼대며 몸을일으키는데 이상하게 통증이느껴지지않는다 

완전히 다는아니지만 아까완 다르게 허리의아픔이 사라진것이다 

한쪽으로 누워자 머리가 조금삐친것도모른채 일우가 가져다준 신발을 신고 

문으로 따라나섰다 







"몇시야..?" 

"열시반" 

"..원래 이시간에 밥먹어?" 

"응" 







잠이 다 깨지않은채 '하암ㅡ' 하고 연신 하품만 내뱉었다 

정신없이 하품을뱉어내느라 조금 고인 눈물을 닦고 

금방온듯 김이 풍기는 중국음식이 올려진 식탁에앉았다 

덩치와 몇몇 여자들이 먼저 자릴잡고있었다 







"형규야, 내 지갑좀 꺼내줘봐라" 

"어휴, 형님도참 제가 계산할테니 넣어두쇼" 

"신입생이 들어왔는데 내가계산해야지" 

"제가 얻어먹은것만도 얼마입니까, 제가 계산할테니 가만히 있으쇼잉" 







덩치는 얼른 자신의 지갑을꺼내 철가방을든 배달원에게 [흔히말해 짱깨] 

돈을 지불했다 







그리고 음식의 포장을 차례로 벗겨 일우형의 우선식사를 권유한다 











"그럼 잘먹으마" 

"천천히 드시요, 어야 아가야, 너도좀 들어라" 







곧 그 덩치가 나무젓가락을 두동강내더니 자장면하나를 비벼 내게 밀었다 







"잘...먹겠습니다....." 

"그래그래, 부담갖지말고 많이먹그라" 







사투리가 구수하게 베여나오는 덩치는 내 어깨를 심하게 툭툭치고 

자신도 젓가락을 잡았다 













"...욱..!!" 







한참 식사중 령하는 몸에서 무언가 올라오는느낌이들었다 

얼른뛰어 화장실로 직행했다 

마지막칸으로 들어가 시원하게 내용물을 뱉어낸 령하는 그자리에 주저앉아버렸다 





뒤따라온 일우가 문을 열어달라고 쳐댔지만 그냥 가만히앉아서 말이다 











. 













"보통 처음인놈들은 몸에서 음식을 거부하기도해, 곧 괜찮아질테니까 걱정마" 







일우가 령하에게 박카스 한병을 건내며 말했다 







"아까 형규가 너 화장실가는거보고 얼른 약국가서 사오더라, 킥킥 아무리 뵈는게없다지만 

박카스를 사오다니 ...하여간 괜찮은 놈이야 저것도" 







말없이 병을 받아들어 마쉬는 령하를 보던일우가 

어디론가 향했다 





"여기 앉아있어, 딴대로 새지말고" 

"..응.." 







일우가 가버린뒤 몇분후 

지후의 애인이라는 은류가 령하에게 다가왔다 









".....이...령하..?" 

"..응..." 

"낮에 나 봤었지? 이름이 예쁘네, 왜 여기서 죽을상 표정을짓고있어?" 

".......미안해.." 

"응? 미안하다니? 앉아있는거말야? 나한테 안미안해도되는데" 

"........네 애인이란사람한테..." 

"....." 

"안긴거.." 

"....안..겼어?" 

"그게 실은...!!" 

"괜찮아, 지후는 종종 그러는걸" 

".....종종?.." 

"그래, 그리고 나도 여기 처음들어왔을때 안겨본적있어 난 버진은 아니였지만, 아무튼 여기들어오면 다 한번쯤은 안겨봐........너처럼 작은얘들은..." 

"......" 

"지후...랑..나.... 애인이란거, 내가 지후를 너무 따라다니니까 여기있는사람이 애인이라고부르는거야 , 정말이지 실제로는 지후 나 내가생각하는것만큼 좋아하지않아" 

"......" 









은류의 슬픈표정에 할말이 없어진 령하는 가만히 들고있던 박카스를 건네주었다 







"조금마셨는데 반도 안마셨어, 힘들텐데 이거 마시고 좀 쉬면서해" 

"...앗 정말? 나주는거야? 고마워!!" 







먹던거라 더러울텐데 진심으로 좋아하는 은류의 표정에 문득 모성애로 감싸주고싶은 충동이들었다 

차가워 이가 아플텐데 원샷을 해버린다 









"잘마셨어!! 나 이제 일하러 가볼께 나중에봐~" 

"응, 열심히해" 





서로 웃으며 손을 흔든뒤 은류는 가버렸다 

그리고 한참 멍하게 앉아있으니 일우가왔다 









"사장한테 말했는데, 그 독한놈 조퇴는 안된다고 하네 ,쉬고싶으면 자기 방으로 와서 쉬라는데?" 

"그냥 아무일이나줘 나 일할래" 

"그럼저기 가서 설거지나 좀해, 힘들면 그냥 와서 쉬고" 

"응..." 

"그럼 수고해라" 

"..아.. 형!!" 

"응?" 

"은류라는 얘 말야...." 

"응, 걔가왜?" 

"걔는..사장님께 안길때 아무말없이 그냥 안겼어?" 

"..음.... 그렇다고 봐야지, 걘 여기올때부터 경험은 많았던녀석이니까" 

"......" 







령하는 사장에게 관심이 생겼냐며 놀리는 일우를 뒤로하고 주방으로 향했다 

술취해 난동부리는 손님들, 여자에 둘러쌓인 손님들 

큰 스테이지가 어느새 사람으로 꽉차있다 









정신없이 일하다보니, 어느새 시곗바늘이 1시를 조금 넘기고있었다 

보통 이쯤되면 잠이오는게 맞는말이겠지만, 억지로 눈에 힘을 주며 벼텼다 









"령하야 힘들어보이는데, 그냥나가있어" 







주방에서 알게된 수현형이 등을 떠밀었다 

아까 몇번이나 잤음에도 불구하고 이상하게 몸이 처지는게 

마음에 들지 않는다 









"괜찮아, 안힘들어" 

"너 애초부터 주방일 담당은 아니였어, 얼른 나가봐" 

"...하지만.." 

"얼른!!" 







령하가 힘든걸 알았는지, 주방사람들에게 눈치보이지않게 분위기를 맞춰주는 

수현형에게 꾸벅 인사하고, 주방을 나왔다 







로비로 가기위해 또한번 복도를 지났다 

코팅이 되지않은 유리로 보인 방안은 여러 여자들과 남자들이 엉켜붙어있었다 

술취한 손님들을 비켜가며 로비앞에 다다랐을때 









"!!!!!!!!" 







누군가 령하의 팔을 확 잡아끌고 방안으로 들어가버렸다 

그 반동으로 발을주춤해 바닥에 넘어졌다 

서둘러 주위를 둘러봤을땐 손님상대용 남자들과 함께 어울려있는 노인네들이 눈에들어왔다 



말로만 노인네였지 4~50대의 돈많은 아저씨들이였다 









"너 새로 들어온놈이지? 일루와서 이 형들 놀아줘" 









형이라니, 아빠뻘은 되보이는 사람들이 그런말을 뱉어내니 저도모르게 거부반응이 든다 

술에 반은 만취된 코가빨간대머리하나가 령하를 잡아끌어 바로옆자리에 앉혔다 









"아.. 손님, 전 오늘부ㅌ....!!" 

"그래그래, 팁? 섭섭하지 않을만큼 줄테니까 형이랑 놀아줘~" 

"손님.. 손님!!!" 





그 대머리가 주머니에서 지갑을꺼내 여러장의수표들을 령하의 손에 쥐어줬다 

그리고 그대로 령하를 밀어 눕혀버렸다 







"어떻게 하는지알지? 팁도 많으니까 서비스 잘해야된다~?" 





술에취해 살짝 끝을 비꼬는 말소리가 무척이나 듣기싫다 

그는 이미 반은 풀어진 자신의 와이셔츠를 손으로 뜯어버리고 

령하위에 몸을 겹쳤다 

필사적으로 그를 밀어내며 어깨를 쳐댔다 









"그래 이런앙탈도 적당히 있어야 즐기는 맛이나지, 자 이제 그만하고 서비스 시작해줘~" 









갑작스런 손님상대에 어찌할빠를 모르던 령하는 들고있던 돈을 던져버리고 뒤로 물러섰다 

대머리에게 만져진 목덜미가 빨갛게 올라 더욱 색기가 넘친다 









"이...이러지마세요...!!!" 

"왜? 팁이 적은거냐? 더줄까?" 

"...전........저는 오늘ㅇ.......으악....!!!!!" 







령하의 말이 채 끝나기도 전에 확 령하를 끌어안아 미친듯이 옷을 풀어헤쳐댄다 

와이셔츠가 거의 다 풀어져 가슴이 다 드러났을때 

헐떡이며 혀로 몸을 햛는다, 아까완 다르게 거친동작에 저도모르게 구토가 올라오는듯 하다 









순간 아무 생각도 없던 령하는 손에 잡히는물건을 손님에게 내려쳐버렸다 

방안의 시선들이 일제히 집중되고, 상대를 하고있던 남자종업원들이 놀란눈으로 령하를바라본다 



휴지통이나 플라스틱병으로만 생각했던 물건은 

맥주병이였고 다치진 않은듯했지만 맞은 충격이 큰지 대머리가 어깨를 부여잡고 신음한다 







"...아...아......!!!!!" 











놀란가슴을 주체못해 얼른 문을 열고 나와버렸다 

로비로 달려가 일우의 몸에 안겼다 









"..아...아.....으아아아앙 ㅡ....!!!!!!!" 







와이셔츠는 거의 반쯤 내려와 속살이 다 보이는가운데 

목덜이부근에 빨간 손자국들, 헝크러진 령하의 머리를 보고 바로 눈치를 챈 일우는 

령하를 달랜다 









"와아아아아앙ㅡ....!!!!!" 

"하아ㅡ..그래..." 







작은 몸집에 갑자기 놀랐을 령하를 생각하니 보호본능이 일어난다 

령하를 꽉 끌어안고 달래기를 수차례 

때마침, 먼저 퇴근 하는 사장이 로비로 걸어나오다 그 모습을 보게됬다 









"..뭐냐.." 









일우의 품에얼굴을 묻고있던 령하는 낯설지않은 저음에 놀라 고개를 돌렸다 

무슨 우연의장난인지, 이제껏 가만히 있던 아까 그 대머리가 방문을 열고 달려나와 

령하를 발견하더니 고래고래 소리를 질러댄다 









"이런 X같은놈이!!!!!!! 남창주제에 손님을 때려!?!??!!!!! 사장 어딧어 사장나와!!!!!" 







바의 시선들이 로비로 고정되었다 

음악만이 흐르는 가운데 가만히 서있던 사장이 무슨일이 있었는지 눈치챘다는듯한 표정을 보인다 







'퍼억-!!" 









그리고 뭐라고 할새도 없이 그 대머리를 향해 발길질을 했다 















사장의 발길질로 인해 

벽쪽으로 나뒹굴어진 대머리는 고통을 호소하며 '아이고 나죽네' 라는둥의 말들만 내뱉었다 

누구의 잘못이라고 따질순없지만 꼭 따진다면 잘못은 령하가 했는데 손님이 맞은샘이다 

사장이 살짝 고갯짓을하자 종업원 여러명이 몰려와 대머리를 끌고 나가버렸다 







"저새끼 이제부터 여기 출입금지시켜" 







곧 대머리의 방안에있던 친구뻘로되보이는 사람들 모두다 끌려나갔고 [그모습이가관이였다] 

상황이 어떻게 정리가 된듯했다 











"이녀석 아직 아무일도 시키지마라고 당부했을텐데, 누가 어긴거냐" 











사장이 령하를 돌아다니게 만든 사람을 찾는듯했다 

돌아다닌건 자신의 의지인데 행여나 일우가 오해받을까봐 

얼른 해명하려 입을뗏다 









"죄...송....합니다... 제가 가만히 있으려니 너무 죄송해서.." 

"......." 







그가 아무말없이 령하를 처다봤다 

혼날까봐 일우의 뒤에 숨어서 눈물이 흥건히 고인눈으로 바라보고있다 











"하-.... 이제 출근하면 사장실로 와" 

"..예?" 

".... 퇴근할테니 다들 잘 정리하고 가라, 수고했다" 









그는 령하의 말을 무시해버린채 가게를 나가버렸다 









"후아-... 자 이제 다들 정리해" 











일우가 스테이지를 향해 말했다 

그리고 곧 마이크를 켜 방송을 하는듯 하다 







"저의 가게는 이제 마칠시간입니다, 하던일 멈추시고 슬슬 귀가할 준비 해주세요" 





다시 가게는 소란스러워지더니 잠시후 

손님들이 슬슬 빠져나간다 

가끔 빠져나가는 손님들 옆에 붙어서 모텔등으로 향하는 여자들도 없지않다 









"지후는 종업원들이 우는거 싫어해, 누구든 여기 식구들 울리면 가만안두는 녀석이야, 

오늘일은 적응하려 노력해봐 늘 이런사태가 벌어질순 없으니까, 뭐라고말해야할까 우리가게 남자애들이 저런 변태들 상대는 한다지만 남창정도까지라고 표현하면 누구든 화낼만하지" 







일우가 령하의 와이셔츠를 잠궈주며 말했다 









"휴게실가서 퇴근할 준비해, 난 여기 마저 준비하고갈께" 

"..응" 









휴게실로가서 옷을 갈아입었다, 종업원치고 가장먼저 퇴근을 한 령하는 

집으로 향해돌아서는 발걸음이 무겁다 









집에 돌아와, 새로 시작한 아르바이트가 편의점이라고 가족들에게 속인뒤 

방으로 들어와 바로 누웠다 

옷도갈아입지않고 잠이 들려던 찰나에, 아버지가 문을 열었다 











"령하야, 너무 무리하지않아도된다 네 삼촌이랑 큰아버지가 조금씩 지원해주시고있으니 

회사를 다시 살리는것도 시간문제야" 

"....무리하는거 아녜요, 아버지도 몸관리 잘하세요" 

"..그래.... 잘자라" 













. 







다음날아침 

어김없이 교복을 입고 온몸을 무장한뒤 밖으로 나섰다 

어제보다 더욱 추워진 살바람에 몸을 움직이기조차 힘들다 





됬다고했지만 억지로 아버지께서 주신 용돈을 들고 교통카드 충전소로 향했다 

충전을 마친뒤 금새 온 버스에 올라탔다 







어제보다 일찍출발한 탓일까, 자리가 많이비었다 

아침시간은 버스 단 한대 차이로 사람수 차이가 많이난다 

꾀나 흡족해하며 자리에 앉아 학교로 향했다 







학교에 도착해 0교시는 업드려 잠을 잘수밖에 없었다 

몸이 힘들어 공부를 할수가 없었던것이다 





령하의 사정을 아시는 선생님이 새로운 아르바이트를 구한 령하의 조퇴를 허락하셨고 

가는길 넉넉한 시간에 걸어서 가게로향했다 

춥지만서도 여러 걱정들이 밀려왔다, 

끈기가 없지않아 있던 령하지만, 이번 일 만큼은 단 하루다니고 끝내고싶었기때문이다 









정작 몇십분에 걸쳐 가게에 도착했다 

문을 열고 들어가니 어제와 똑같이 일우가 맞이해준다 











"왔냐?" 

"응" 

"몸은좀 어때" 

"버틸만해" 

"가게 문열기 전까지만 눈좀 붙여" 

"응 고마워" 

".. 근데 너 학생이면서 학교는 안가냐?" 

"갔다왔어 조퇴맞고온거야" 

"매일 이런시간에 조퇴맞으면, 학점깎이지않냐?" 

"..부모님 봐서 다니고있는거야, 공부같은거 관심도 없어, 대학은 가지도 않을꺼고" 

"그러냐, 그럼 저기 누워있ㅇ..... 아 아니다, 사장실로 가서 자면되겠네" 

"사장실?!" 

"어제 지후가 그랬잖냐, 출근하면 사장실로가있으라고" 

"... 그거 말만인줄 알았는데..." 

"그놈은 농담같은거 안해, 얼른 가" 

".....그냥 안잘래....." 

"어휴 고집불통, 대신 4시에 가게 문열면 그땐 가야한다" 

"........" 







령하는 최대한 싫단듯 안좋은 표정으로 고갤 끄덕인뒤 

다가올 일들 걱정에 휩쌓였다 








"령하 너, 허리 아직아프냐?" 

"허리..? 아니 안아파" 

"어제 안마 효과가 좀있지? 필요하면 언제든 말해" 







일우는 내심 기쁜듯 씨익웃었다 

그에 비해 령하의 굳은 표정은 변할줄모른다 









시간이 어느새 3시 40분을 넘기고있다 

어제와 마찬가지로 일우가 직원들을 소집해 각자에게 규칙과 충고를 말한뒤 일은 시작됬다 











"자, 너도 지후오기전에 얼른 가" 

".....조금만더.." 

"...너 계속이렇게 질질끌면 나중에 그녀석오면 둘다혼나" 

".....하...하지만..." 

"자자, 서두르세요~" 







장난여린 일우의 목소리와 재미있다는듯한 표정 

것때문에 더욱 자릴옮기기 싫었지만 

사장이 온뒤 얼굴만보고 나와야겠다 생각한다 







사장실로 향하던 도중 누군가 령하의 몸을 붙잡는다 











"...!?" 

"너 령하지?" 

".....누구..?" 

"아!! 미안해 소개가늦었네, 레이라고해 본명은 최수윤, 일우랑 동갑이구 무대에서 일해" 

"왜 ..절..?" 

"당분간 지후한테 안기기로 했다면서?" 









단 하루만에 가게종업원들에게 소문이 다 퍼져버린듯하다 

그말에 얼굴이 달아오른다 

덧붙여 치욕스러움도 함께밀려올라온다 











"잠시만 따라와볼래?" 

"...왜요..?" 

"해줄게 있어" 







무작정 령하를 끌고 무대뒤 탈의실로 끌고온 수윤은 

안에 있던 동료들과 함께 눈치를 주고받는다 









"자 이제 시작해" 

"맡겨둬!" 







손을 걷어 부치며 령하에게 다가오는 종업원들 

그리고 옷을 차례차례 벗기기 시작한다 









"..뭐...?!!?!?" 







애써보았지만 령하의 힘이 밀리는건지 여자들이 억샌건지 

령하의 극구 부인에도 불구하고 옷을 찢어버릴듯 세게 당긴다 

다 벗기고 속옷만 남은 령하는 민망함에 몸을 감싸며 뒤로 물러섰다 









"걱정마 나쁜짓같은거 아니니까" 









충분히 나쁜짓으로 보였다 

아무말도 못하고 쩔쩔매는 령하앞에 여러개의옷들이 놓여졌다 









"일명 섹.스.어.필♡" 

"...네..넷?!?!" 

"얘들아, 얼른 입혀!" 







수윤의 말이 끝남과동시에 여러사람들이 바닥의 옷을 주워 무작정 령하에게 입힌다 

이가게는 사람을 못살게 구는게 취미인지 

양쪽에 잡고있는 남자들덕에 꼼짝도 할수없다 







"얘 속옷이 사각인데 그냥 벗겨버릴까?" 

"어머, 그건 심했다 어쩌피 지후가 다 알아서 벗길텐데, 그냥나둬" 







. 









한참을 붙잡혀 주는옷만 (강제로) 입던 령하는 

목에 무언가를 채움을 마지막으로 그제서야 풀려났다 









"이건 은류가 처음에 들어왔을때도 안해줬던거야" 

"굉장히 섹시해 령하야!!!!" 











윗옷은 온통 벗은채 허리엔 빨간줄의 검정 코르셋. 

남자임에도 불구하고 아주 짧은 치마 

마지막 옵션으로 사슬이 달린 개목걸이를 몸에 하고있단걸 금새 눈치챈 령하는 

얼굴이 빨개져 옷을 마구 벗어던졌지만 

곧 다시 잡혀 아까보다 더욱세게 입히고 말았다 





령하를 꽉 묶은채 사장실로 온 그들은 

사슬끝과 사장실의 문손잡이 끝을 묶어 령하를 놔두고 나가버렸다 

아주 수치스럽고 민망한 옷과 윗도리는 아예 없어 가슴이 다 드러난다 

남자임에도 불구하고 입고있는 레쟈 제질에 야한 치말 얼른 벗어던지고싶다 

하지만 손마저 뒤로 묶인터라 발로 버둥쳐도 벗겨지긴커녕 

발바닥만 아플뿐이다 

이런취향의 사람들이였으면, 애초부터 출근도장이란걸 찍지않았을텐데 후회막급이다 







사장이 들어오면 어떻게 생각할까 

나중의 일은 생각하기도 싫었다 

무섭고 두려워서 눈물이 찔끔난다 

이대로 사장이 안왔으면 하는 령하였다 













. 















그렇게 자포자기하고 가만히 앉아있는데 

어제와 마찬가지로 갑자기 밖이 소란스럽다 











"사장님 어서오세요~" 

"그녀석은 어딧지?" 

"누구..? 아아, 령하? 걔 네방에있어" 

"....." 

"얼른 들어가봐, 령하 속태우지말고♡" 







이런 저런 여자들의 말소리가 옮겨가는 가운데 

뚜벅뚜벅- 조용하고 무거운 발소리가 점점 커진다 















'달칵-...' 









문이열렸다 








워낙 세게 연 터라 문뒤에 있던 령하가 부딪혀 작게 신음했다 

놀란듯 서둘러 문을 닫은 지후는 령하의 옷차림에 당황하다 

곧 크게 웃는다 









"...하....하...하하하...하하하하" 

"....사..장ㄴ....님..." 









울먹이며 풀어달란 애절한 눈빛을 보내는 령하가 

자극이 될만큼 귀엽다 









"뭐냐, 이런옷차림으로 얼른 안아달라는거냐?" 

"그런게 아녜요!!! 이건 밖의사람들이..." 

"... 흐응-... 이렇게입고 유혹하려고 기다렸나..." 

"아닙니다..사장님.........제발 풀어주세요" 

"....그럴수야 없지, 이렇게 귀여운데 말야" 









지후가 마이를 벗고 넥타이를 살짝 풀어헤쳤다 

그리고 쭈그려앉아 령하의 얼굴과 정면했다 









"...사장ㄴ.....읍..!!!" 









지후는 령하의 입을 입으로 막았다 

깊게 령하의 혀를 맛본뒤 입을떼어 슬슬 아래로 쓸어간다 









"아앗...!" 







내려와 유두를 살짝 깨물었다 

적당히 야릇한 신음소리가 듣기좋다 









"소...손을...풀어주세요........" 

"쉿. 조용" 









그가 령하의 귀에 나지막히 속삭였다 

귀를 살짝 햛으며 령하의 반응을 살핀다 









"......앗..........으응...." 









지후는 령하를 묶고있던 목의 사슬을 풀었다 

문에서 해방된 기쁨도 잠시, 금새 지후가 몸을 겹쳐왔다 

아까보다 더욱 적극적으로 령하를 햛으며 몸을 애무한다 











"....으읏.....시...싫어......" 

"어디가...? 여기가?" 









지후가 짖궂게 령하의 유두를 건드렸다 

그리고 다시 그부분을 정성스레 햛는다 











"..하앗.....!" 











령하의 아래에 손을 넣었다 

금새 반응을 보이며 몸을 비트는 령하의 기분을 더욱좋게 

등을 만져준다 

이미 흥분한듯 반응하고있는 령하의것을 지후가 손으로 더욱 자극시킨다 









"벌써 흥분한거야? 귀여운데_?..큭큭" 

".....아......앗..........ㅂ...바보..." 

" 정말 귀여워" 









곧 지후는 령하의 두 다리를 들어올렸다 











".....ㄱ......ㅓ..긴........보.....보지...마...!!" 











령하의 말에 빈정상한듯 눈썹을 찡그리던 지후는 

살짝 하고 아랠 햛았다 













"아...!!" 











허릴 들어올리며 반응하는모습에 더욱더 깊이 령하를 탐했다 

오늘도 역시 손가락 하날 집어넣는데 꾀나 긴 시간이 걸렸다 

계속 배를 애무하며 아파하는령하를 무시한채 한손을 더 집어 넣는다 











"아악!!!!........으아항...싫어.........아..ㅍ...ㅏ.........아앙..." 









지후는 그 자세에서 손을 이리저리 흔들어댔고 

고통스럽단듯 고개가 저절로 처들어 지는 령하 







"...빼......빼주...ㅅ.......읏!!" 









가끔 령하가 무슨말을 할라치면 손을 더욱 세게 눌러 

자극을 주는 심술궂은 지후 



이제 꾀나 넓혀놓은 구멍을 시식할차례다 

지후는 서서히 령하에게 삽입을 시도했고 

숨을 꽉 참고 힘을주는 령하의 유두를 비틀어 겨우 안착했다 







그렇게 서로의 가쁜숨소리가 오간뒤 

수윤과 여러 종업원들이 계획한 야한의상의 섹스어필작전은 성공으로 막을내렸다 









여김없이 수건을 빨아와 령하의 몸을 닦고난후 

지쳐 기절한듯한 령하를 쇼파에 눕히고 자신도 반대편에 누웠다 











은류때와는 또다른 기분 

다른때완 상대가 서둘러 몇배 힘이들지만 

이렇게 힘들게라도 령하를 안는것이 싫지않은 지후였다 









. 









"..저기....사장님" 







약 3시간후, 이미 둘은 눈을떳으나 아무말없이 조용한 침묵이 흘렀다 

그걸 먼저 깨버린건 령하였다 









"...뭐지?" 









책상에앉아서 무료함을 달래며 서류를 훑어보던 지후가 

령하의 말에 의아한표정을 지어보인다 











"저...그만 나가봐도될까요?" 

"안돼" 









지후는 그럼그렇지하고 가만히 턱을괴며 단호하게 대답했다 

령하는 이렇게 조용하고 어색한 상황이 싫었을뿐더러 

아무옷도입고있지않고 쇼파등에 몸을 가리고있는것도 어찌할빠를몰랐다 









"그럼 옷이라도..." 

"거기 떨어진거 있잖아.....풉.." 









그가 거만한 자세로 땅에떨어진 옷을 가리켰다 

저옷이라 함은 수윤이 억지로 입힌 민망한 옷 , 다시는 보기싫었다 

자신을 놀리는듯 하는 지후에게 더이상 말려들지 말자고 생각한 령하는 

가만히 쭈그리고 앉았다 



참아보려했지만 그래도 벗은몸으로 추위를 참기란 쉽지않았다 

지하의 냉기에 몸이 떨려온 령하는 쇼파옆에 있는 지후의 마이를 살짝 끌어 몸에 덮었다 

조금은 살것같다 













'똑똑- ..' 









그렇게 한참을 쪼그려앉아있는데, 

조용한 분위기에 미치기 바로 직전에 누군가의 노크소리가들렸다 









"지후야 나다" 









문을 열고 들어온건 뜻밖에도 수현형 

둘의 시선은 금새 수현에게 꽂혔고, 당황한 수현이 멋쩍은듯 웃으며 

손에든 물건을 뻗어보였다 







"여기 령하옷, '다 벗고있을테니까 갖다줘' 라고 수윤이가 말하던데?" 

"...주..주세요...!!!" 







령하는 급하게 일어서다 흘러내린 마이를 움찔하며 다시 주워 몸을 가렸다 

그리고 서둘러 옷을 받아들었다 









"그럼 이만-..." 

"잠깐" 

"....?" 







돌아서는 현수를 불러세운건 지후였다 











"여기 맥주좀 갖다줘" 

"왜...마시려구?" 

"그럼 깨냐?" 

"하하하, 알겠어" 









문을 닫고 나간 현수는 

령하가 와이셔츠와 바지를 걸쳤을때쯤 다시 들어왔다 









"여기 맥주랑 컵, 그리고 령하를 위해서 안주♡" 

"놓고 나가봐" 

"..짜식,.. 왜이렇게 살벌하냐 말안해도 나간다" 

"......" 









현수는 지후를 향해 살짝 눈인사를 하고 나갔다 

가만히 나간 모습만 바라보는 령하에게 다가오는 지후 











"마실줄 알지?" 























".....저 술 마실줄 몰라요" 

"그냥 들이켜" 

"......어째서 자꾸 억지만 ㅂ....!!!" 

"마셔" 









지후는 맥주뚜껑을 시원하게 딴뒤 령하에게 건냈다 

병 통째로 마시란것이다 











"안마시면 내 입으로 넣는다" 

"......" 











맥주를 받아들고 주춤하는 령하에게 겁을줬다 

표정이 굳어져 무섭다는듯 웅크리는반응을 즐기고있는지도모른다 

시선만 피할뿐 한모금도 마시시않자 지후가 일어섰다 

놀란 령하는 행여나 그가 정말 입으로 술을줄까봐 얼른 술병을 들었다 













"풉....착하네" 









령하를 놀리는게 재미있다는 표정 

뒷일은 생각하지말자 마음먹고 쓴 술을 계속해서 들이켰다 

제사상에서 마시는 음복주외엔 입도대지않았던 령하는 

자신의 술버릇이 뭔지, 술에 약한지 강한지도 모르는채 말없이 마시기만했다 











"....크읏..." 











술이 써 저도모르게 눈이 찌푸러진다 

맥주한병을 거의다 비워갈때쯤에 금새 췻기가 오르는듯했다 

안주를 건내는 지후의 성의를 무시한채 눈만 껌뻑껌뻑거린다 











"술...약한거냐?" 

"...잘 모르겠..습니다" 

"....흐응-..." 

".......딸꾹!..." 









애써 아무렇지 않은척 또박또박 말을 이으려했지만 

'딸꾹' 하고 민망한소리가 나오고말았다 

강한척 했건만 술에 약하다는것이 탄로난셈이다 











"......풉...푸하하하..." 









호탕하게 웃는 지후, 왜 놀리냐는듯한 령하의 표정도 귀여울뿐이다 

지후는 맥주를 한병더 들어 령하에게 건냈다 



이번에도 애써 술의씀을 참고 마시는 령하 

령하가 2병을 다 비울동안 지후는 어느새 4병에 접어들었다 











"아무말 없이 술만 먹으니까, 맛도없잖아 이거," 

"......." 









령하는 고개를 무릎에 파묻은채 가만히 앉아있었다 

애써 올라오는 췻기를 누르려 하는 행동이였다 

그 행동에 단번에 눈치를 챈 지후는 령하를 떠보기로하여 말을건다 













"....이령하.." 

"........." 

"..대답해" 

"......ㄴ..ㅔ에...." 











대답이 힘겨운듯 목소리가 떨린다 

확실히 취한듯하다, 조용한 분위기에 술기운은 금새 령하를 덮쳤고 

아무말하지않고 조용히 있으려는 마음뿐이다 











"한병더 마셔" 

"...이.....이젠........그만 됬습ㄴ...ㅣ다.......흣..!!" 



령하는 딸꾹질을 참으려 숨을 꽈악 참는다 













"받아" 

".....사....사장님.....그만..." 

"안먹겠단 말인가?" 

".......하-...제발...." 









지후는 이때를 기다렸단듯 살짝 미소를 지었다 

그리고 들고있던 술병의 술을 모두 입에 털어넣었다 

몸을 일으켜 령하의 옆으로 자릴 옮긴 지후는 

령하가 엇차 할새도없이 입술을 덮었다 











진한 맥주의 향이 입속으로 스며든다 

혀로 령하의 입속을 탐하며 희열을 느끼는 지후다 

힘없는 령하의 몸탓에 키스가 수월하다 

령하는마음같아선 얼른 뿌리치고싶지만 술기운에 몸이 따라주지않아 답답할뿐이다 











입술을 떼었다 

그와 동시에 령하가 울음을 터트리기 시작한다 

[령하의 술버릇은 울음&애교 였던것이다] 











"..으..으아아아아앙-....!!!!!!!!" 

"..!?!!" 









갑작스레 터진 령하의 울음에 당황한 지후는 멀뚱히 처다만볼뿐이다 

눈물줄기들이 쉴새없이 볼을 타고 내려온다 















"..와앙-....아아아아하앙-...!!!" 











어린아이가 장난감을 사주지않는다고 떼쓰는 느낌, 

이런느낌이 령하에게 사뭇풍겨왔다 

애정결핍증이 없지않아있던 령하는 아무 생각없이 지후의 품에 안겨 목을꽉 끌어안았다 













"이...이봐..." 















당황한 기색이 역력한 지후 

그걸 아는지 모르는지 눈물만 흘리며 안겨 놓을줄 모르는 령하다 













억지로 손을 풀었지만 아까완 더 큰소리로 울며 지후에게 안겼다 

조그만한 몸, 앳된목소리 아가냄새가 풍기는 령하의 몸은 남자의 모성애도 자극시키기엔 충분했다 

령하의 약점을 알게된 우월감일까 

터져나오려는 웃음을 애써 참고는 몸에 안긴 령하의 등을 두드려준다 















"하-...이령하....어떡하냐.." 











령하를 살짝 들어 얼굴을 정면했다 

긴 속눈썹덕에 그늘이 생긴눈밑은 겁을 먹은듯 흔들린다 

그런 령하의 눈을 살짝 햛은뒤 서서히 입술을 덮었다 













지후에게 만져지고있단걸 아는지 모르는지 

령하는 기분이 좋단듯 지후의 키스를 받아들인다 







술 두병에 완전 애기가 되어버린 령하, 

자주 술을 먹여야겠다고 생각하는 지후다 











내려와 목을 쓸었다 

덜미부분에 가까이가자 야릇한 소리를 내며 더욱 느끼는령하다 







혀로 왼쪽어깨 부근을 깨물었다 아픈듯 주춤하지만 그러다 힘이빠진듯 

추욱 처져버린다 











"..하암-...." 







하품을 크게 하는 모습을 보곤 령하의 몸을 돌려 

자신의 품에 눕혔다 

잠든 모습을 좀더 가까이서 보고싶은 것이다 

몇분뒤 잠이 들어버린듯 입술을 오물조물거린다 

그렇게 한참을 바라보고 있는 지후다 











안의 상황이 어떤지도 모르는 일우가 문앞에서 서성이다 입을뗀다 







"지후야 들어가도되겠냐?" 

"...그래" 







'달칵-,' 









문을 여는것까진 좋았으나, 안의 상황을보고 일우는 기겁할듯놀랬다 

은류가 아무리 엉겨붙어도 잘 안아주지도않던 그가,령하 얼굴을 익힌지 이틀되는날에 

그 작은몸을 안아 재우고있던것이다 











"..너...그자세...." 

"귀엽지? 두병마시고 뻗어버리더라구" 

"......와-... 놀랍다 정말" 

"뭐가" 

".... 니놈 지금 행동이" 

"풉-.. 그러냐?" 











지후가 령하를 들어 반대편 쇼파에 뉘였다 

움츠린 몸에 마이를 덮어주고 책상으로 돌아간다 











"..일우야, 너 그거아냐?" 

".....?" 

"....저녀석이랑 같이있으면 녀석의 앳됨에 나도모르게 취하는거같다" 

"......" 

"뭐-..그냥그렇다는거야" 

"앳됨이라... 너 쇼타취향이였냐?" 

"쇼타는 무슨, 쟤도 다 자란 성인이야" 

"앳됨이라며" 

"그냥 비유한말이라니까" 

"...헤-.. 그러냐?" 







일우는 아까전 지후의 마지막말과 똑같은 투로 지후를 놀렸다 

령하를 끌어안아버리고 싶다는 충동을 억제하기도 힘든데 

말빨쌘 일우가 다 눈치챈듯 찔러대니 어떻게 변명할수가 없다 















"시끄러 임마, 들어온 이유가 뭐야?" 









궁지에 몰리고있단걸 느낀 지후는 서둘러 화재를 바꿨다 

일우가 씨익 웃으며 말한다 











"어제 그새끼 또왔더라" 

"그새끼..?" 

"네가 발로차버린놈" 

"..아-... 그놈이 왜?" 

"미친새끼, 골이 비었는지 아내까지 데리고왔더라고, 사장나오라고 난리다" 

"..후.. 기분도 꿀꿀한데 한번놀아줄까" 

"나가자" 







잠이든 령하를 깨우지않게 최대한 조용히 문을 닫고나가는 지후의 행동에 남모르게 미소짓는 일우다 











"사장어딨어?!!? 우리 남편 이렇게 만든놈 어딨냔말야!!" 

".....뭡니까" 

"...오호라, 네놈이 사장이냐?!!?" 

"그렇습니다만" 

"긴말할거 없고, 우리 남편 치료비내놔" 

"치료비말입니까?" 

"그래 이 썩을놈아, 네가 발로 우리 남편을 차버린 바람에 남편이 병원신세까지 지고왔다고!!" 









옆에서 우습다는 표정으로 서있는 어제의 그 대머리와 

아내로 되어 보이는 여자가 로비에서 시끄럽게 소란을 피운다 











"그럼 저도 그쪽에게 피해보상금을 받아야겠군요" 

"뭐..뭐?!" 

"일도 시작하지않은 민간인 잡아끌어다 억지로 강간하려던죄, 구치소신세질 충분한 사유입니다만, 

깔끔하게 보상금을 주신다면 신고까진 말겠습니다" 

".....!!!" 









여자는 깜짝놀란듯 남편을 처다보았다 

지후와 남편의 얼굴을 번갈아 보던 여자는 남편의 멱살을 잡고 아까와 더 크게 소리지른다 









"당신... 강간이라니?! 돈 계산하다가 맞았다며?!!?!" 

"...그...그게... 여보 내말을 들어봐..." 

"이....이 인간이!!!!!!!" 







발길질과 주먹질이 우스꽝스럽게 오가는 가운데 

우월감을 느끼며 삐닥한 자세로 서있던 지후는 수현이 주는 그릇을 받아들인다 

그리고 안에 있던것을 난데없이 뿌리기 시작했다 







"꺄악!!!!!!!!!!" 









그걸맞은 여자와 대머리는 놀란듯 허겁지겁 몸을 추스렸고 

침을 퉤퉤 뱉으며 일어섰다 

그새를 놓칠새라 더많은량을 계속해서 뿌리던 지후는 

곧 그들이 문밖을 나설때까지 행동을 멈추지않았다 





희고 굵은 알맹이들,.. 몇알만 맞아도 타격이 큰 왕소금 이였던것이다 











그들이 나가자 로비안은 종업원들의 웃음소리로 가득찼고 

지후를 향해 엄지손을 들어보인 수현은 배를잡고 뒹굴기까지한다 











"여자 표정봤냐?!!? 완전 가관이야!!!크하하하하하" 

"그 대머리 제삿상하나 차리겠네? 하하하하" 









스테이지에 북적이던 손님들도 조용하더니 금새 너도나도 웃음을 터트렸고 

그들의 소행으로 인해 가게의 분위기가 더욱 밝아진다 







잠시 일우와 로비에서 대화를 나누는데 

소란스러워 잠을 깬듯, 눈을 비비며 걸어나오는 령하 











".....훌쩍.." 









알고보니 령하, 맨발이다 

두번째로 보이는 맨발, 바닥이 깨끗하진않아 발바닥이 더러워질텐데 

아무 느낌없단듯 뒷꿈치를 끌며 이리로 걸어온다 







한시간도 채 자지않아 그런건지, 술기운이 남아있는듯하다 

일우와 지후를 번갈아 처다보더니 지후의 무릎에 풀썩 앉아버린다 

그리고 아기처럼 방긋방긋 웃으며 안아달라는듯 시늉한다 











"봤냐..? 술마시면 이렇게 되더라" 

".....하... 놀람의 연속이다" 

"귀엽지않냐?" 

"귀여운데,.. 꾀나 충격인걸" 











일우는 눈을동그랗게 뜨고 호기심에 가득찬 얼굴로 령하의 볼을 스윽 쓸었다 

차가운 손이 싫단듯 고갤 홱 돌려버린다 









"웃기네 이거.." 

"풉-..." 













스테이지의 시끄러운 노랫소리에 인상을 쓰며 눈을 껌뻑이던 령하는 

한참 몸을 뒤척이다 알맞은 자세를 찾았는지 그에게 기댄다 















"일우야" 

"..응?" 







한창 령하의 볼을 툭툭치며 장난을 치던 일우가 

지후의 낮게깔린 저음에 눈을돌려 마주한다 

















"나 이녀석을 자꾸 눈안에 담고싶다" 















"대충 눈치는 챘었다" 

"뭐?" 

"네 행동,표정등으로 읽었단거지, 내눈치 100단이잖냐" 

"내행동이라.. 내 행동이 어떤데" 

"안아주는것 뭐 이건 둘째치고 이녀석 안고있을땐 너한테 포근한 느낌이 든다고해야하나? 뭐, 반은 다 감이야" 

"...포근한 느낌...." 

"너 어쩔꺼야?" 

"뭘.." 

"이녀석 몸, 이런거에 익숙해지고 나면 딴놈들한테 더러워질텐데" 

"....꺼다.." 

"..뭐? 안들려" 

"..딴놈들한테 안줄꺼라고" 















. 













"으음...." 

"일어났냐? 자 이거마셔" 









머리를 부여잡으며 몸을일으킨 령하는 

아무말없이 일우가 건내는 컵을 받아들어 내용물을 마신다 

조금은 식은듯한 꿀물, 해장겸용인듯하다 











"....으하-... 속아파.." 

"너 겨우 두병마시고 뻗었다며" 

"겨우라니...!!" 

"...그건그렇고, 술버릇 장난 아니더라" 

"술...술버릇..?" 

"내눈으로 직접보기도하고, 조금은 지후에게서 들었고" 

"술버릇이라니?" 









령하는 어이가 없다는 표정으로 자신을 주시하는 일우의 팔을 잡고늘어지며 

계속해서 질문을 했고, 잠시 령하를 놀리는듯 하다가, 

그는 지후의 품에 안겨 옹알임을 했다던가등 세세한것까지 다 말해준다 

놀란듯한 표정, 입도 다물지못하는 령하에게 마지막한마디를 뱉어주고 주방으로 가버리는 일우 











"너 아.무.렇.지.도.않.게 그녀석이랑 키스했다던데" 











돌아서 가버리는 일우를 괜시리 노려보며 누워있던 로비 쇼파에서 일어나 

화장실로 달려갔다 

민망함과 원망스러움에 얼굴이 붉어져 찬물로 세수를했다 

사장의얼굴을 다시볼생각하니 눈앞이 깜깜하다 







떨어지는 물을 닦는둥마는둥 그렇게 화장실을 나와 어디로 가야할지모른채 

뚜벅뚜벅-.. 걷기만 하다 순간 옆으로 돌린 시선에 누군가와 눈을 마주쳐버렸다 

살짝열려있는 문사이로 가만히 령하를 지켜보고있던 사장 

그는 령하를 향해 들어오라고 손짓을 했다 

어떻게 할지 모르고 주춤하던 령하는 그대로 달려나가 로비 서랍장옆에 숨어버렸다 





잠시후, 시끄러운가운데에서도 무겁지만 빠른발걸음이 이곳을 향해 오는 소리가 들렸다 

숨은 령하를 못찾는듯 한참 멈췄던 발소리가 다시 걸음을 한다 

그리고 눈을 꽉감고 숨은 령하의 옆에서 멈춘다 











".....일어나" 

"..싫어요..." 

"반항할 샘인가?" 

"술을 마시고 싶지않았어요 그리고 남자에게 함부로 입술을 내주고싶지도 않았구요" 

"피하는 이유가 뭐냐" 

"....이런짓을 한 제게 원망이들고.... 사장님을 다시 마주칠 용기도 없어요" 

"술을 마셨다는게 잘못됬다는건가...?" 

"...아뇨" 

"그렇담... 나와 입술을 나누었단게 잘못됬단얘기군" 

"사장님....!! 전 이런행동자체가 해선 안될짓이라 생각해요, 그러니 그냥 편하게 일만하게해주세요" 

"일이라면 하고있지않나, 나에게 안기며 느끼는게 편하지않은거냐?" 

"...그런게......아니란 말이에요....흑..." 







이윽고 눈물을 터트리는 령하 고갤들지못한채 들썩이는 어깨가 안쓰럽다 













"하아ㅡ.. 미치겠군" 











언제 온건지 옆에서 멀뚱히 듣고있던 일우가 

지후를 불러세웠다 













".. 령하, 술마시고 그런짓 했단자신에 놀란것같다" 

"....뭐?" 

"기억이 안나는 부분에 아무런일도 없을꺼라 생각했겠지, 난생 처음 술을마신것도 모자라 

그런 민망한 짓을 했다는게 얼마나 충격이겠냐" 

"....." 

"그냥 결론없이 투정부리는거라고 생각하면 되겠네, 난잡하잖아 그냥 놀란건데 아무말이나 해대는거야" 

"그걸 어떻게 아는데..." 

"딱 보면알아 임마" 









지후는 말을마치고 다시 령하에게 다가갔다 

가까이가니 미세하게 울음소리가 들려온다 











"나에게 안기는걸 오늘로 끝낼 기회를 주지" 

"...?!" 

"대신, 널 안으려는 손님에게 아무말없이 안겨라" 

"...그런..!!" 

"그럼 더이상 안길필욘 없어, 하지만 필요가 없어진다면 넌 이제 정식으로 손님을 대접할 준비가된거다, 하루에도 몇번씩 딴놈들에게 뚫리며 팁만 챙길꺼다 내말 알아들었겠지" 











그의 딴에는 위로겸 마음을 돌리기위한 방법이라고 생각해 말을했으나 

더욱더 겁에 질려버린 령하는 억지로 참고있는듯 터져나오려는 울음을막은채 지후를 바라본다 











"그럼 가자, 단골손님에게 널 맛볼 기회를 드릴테니" 









지후가 령하를 끌어 복도로 향한다 

아무리 반항하며 힘써봐도 조금의 미동도 없다 









"사장님 제발요!!! 싫어요!!!!!" 

"들어가" 









지후가 8번방문앞에서서 령하를 놓았다 

뒷걸음질치며 겁먹은 고양이마냥 눈물만 뚝뚝흘려댄다 









"들어가지 않는다면 넌 기회를 잃는거다" 

"....." 

"들어가지 않을꺼냐" 

".......흑......흐..으아아항!!!!" 









령하의 울음소리가 복도에 울렸다 그친듯하면 터지는 눈물샘에 자신도 미칠듯하였지만 

도망칠 방법이 없어 어쩔수가 없었던것이다 

놀란 은류가 달려와 그들앞에 섰다 











"지후야, 이제그만해 너 이러는 이유가 뭔데!!!" 

"...비켜" 

"서지후!!!" 

"이령하,여긴 네녀석의 분풀이까지 받아줄곳아냐 잘못뱉은말의 결과가 어떤지 몸으로 느끼게해주마, 얼른 결정을 해라" 









아까전 일우의 설명에 더욱더 화가난걸까[물론 일우의 설명따위 듣지도않았다] 

막무가내로 령하를 잡아끄는 지후를 가게의 종업원들 대부분이 떼어 말린뒤에야 조금 조용해진듯했다 

지후는 일우와 사장실로, 수현과 수윤은 령하를 데리고 로비로 왔다 













. 













"야 서지후, 딴놈들한테 안줄꺼라며" 

"그럴껀데, 모르겠다 나도모르게 화가났어" 

"뭣때문에 그러는건데" 

"....하-..." 

"......." 

".. 그녀석 내게 안기는걸 싫어하니까, 충동적으로..." 

".. 아무 경험도 없는 어린애가 겨우 두번 것도 억지로 안겼다고 마음을 열거같냐?" 

"......" 

"술마시고 주정받아주고, 주정탓하고 이것까진 누구의 잘못도아닌데, 아무리 사장이로써니 

돈받고 일하는 이령하라는 종업원 마음대로 흔들고 울린거 네 잘못이야" 

"...그래.." 

"충동적이였단거 나도 그기분 모르지않아, 하지만 모르잖아 성격 조금죽여보면 녀석이 움직일지도" 

"..... 녀석이랑 대화좀 해야겠다 불러" 

"그래, 기다려봐" 









아무 말없이도 누군가의 생각을 술술 읽어내는 일우 

그런 일우의 책임감과 충고때문일까, 여기까지 서 있는것도 그의 충고하나하나덕에 앉아있는것이다 

그런 일우의 말만은 화가났어도 잘 듣는 지후 

그는 금새 시름에 빠지고 말았다 

술을 마시고 자신이 한 행동때문에 우는게 아닌 령하 

놀란마음에 이때까지의 화가 복받쳐 철없는 단순한 행동을 심하게 생각해 

멋대로 령하에게 소릴쳐버린것이다 



미안한마음에 령하를 찾는다 





일우가 로비로 나가 자초지총 수현과 대화를 나눈뒤 

령하를 안으로 들여보냈다 

아직도 떨고있는 령하, 긴장을 풀어주려 어깨를 살짝 주무른뒤 

문을 열었다 

















".....앉아" 











이미 쇼파에앉아 준비하고있던 지후가말했다 

조심스럽게 쇼파에 앉는 령하 

지후는 령하에게 자신의 쇼파에 앉음을 권유했지만 반대편 으로 가 앉아버린다 

아직도 화가 난것일까, 내심 말을꺼내기가 망설여진다 













"하고 싶은게 뭐냐" 

"....네..?" 

"..원하는 일이 뭐냔말이다" 

"원하는 일이라뇨...?" 

"주방정리, 무대 잡다한것들 말야" 

".....어째서 그런질문을...?" 

"마음바뀌기전에 말해" 

"..아.... 아... 주방정리요.." 

"좀더 쉬운걸 선택해도 되" 

"아뇨, 충분히 쉬워요" 

"...후-.... 그럼 널 주방담당으로 하지" 

"..저...정말요..?!" 







함박웃음까지지어가며 웃어보이는 령하를 보니 

괜한 심술이 올라오는걸 억누르는 지후 

그가 일을 바꾼것도 령하의 애원뿐은 아니란걸 제일먼저 알사람은 일우일것이 분명하다 

후에 놀릴 일우가 신경쓰였지만 할수없었다 









"대신, 조건이있어" 

"...조....건...?" 

"일우가 설명해줬지? 여긴 주방담당을 하는녀석도 상대할수있는 곳이라고" 

"..네" 

"그 상대를 나와 하는거다" 

"예?!" 

"뭘 그리놀라는거냐, 네 몸이라면 여기오는 손님들 한번쯤은 군침흘리기마련이야 그런녀석들과 하고싶진 않겠지?" 

"하지만...." 

"나와 하는것도 싫다고 말하려는거면 입을떼지않는게 좋아" 

"......그런ㄱ...!!" 

"네녀석의 억지에 바꿔준일이니, 조건을 덧붙이겠다 하루에 하는 횟수는 내마음대로" 

"!!!!" 

"괜찮은 조건이지?" 

"이건....너무해요..." 

"그럼 주방일을 포기하던가" 

"싫어!!..요..." 

"......." 











한참의 정적이 흐른후, 자신이 만들어낸 민망한분위기에 못이긴 령하는 

얼른 문을 열고 나가버렸다, 령하가 나간뒤 참고있던 웃음이 터져나온다 

마지막의 귀여운 표정과함께 나온 대사가 너무 웃겼기때문이다 









힘없이 걸어나오는 령하에게 수윤과 은류가 쪼르르달려나간다 









"지후가 뭐래?" 







짠걸까.. 두명이 동시에 똑같은말을 뱉어내 

화들짝 놀란 령하 











"아...저.......그냥.." 

"그냥..?" 

"담당을 바꿨어, 주방으로" 

"겨우 끝이야?" 

"응? 끝이라니" 

"아냐..." 









아쉽다는듯 입맛을 다시며 돌아서 가는 그들 

그리고 곧 일우에게 일을 안하냐는둥의 잔소릴듣고 후다닥 사라져버린다 












"형, 지금 몇시야?" 

"아홉시" 









령하는 일우의대답에 한숨을 쉬었다 

피땀흘려 일하던 예전을 떠올려 이런생각을 하면 안된다는거 알지만, 

워낙 한가하고 할일이없음에 얼른 집으로 가고싶단 생각이들기때문이다 









"심심하지?" 

"응?....아,.. 응" 

"너 무대한번 해볼래?" 

"뭐?" 

"네 목소리 썩혀두기 아깝잖아, 지후몰래 잠깐올라갔다와" 

"그게...가능해?" 

"안될거 뭐있냐" 

"사장님께 허락맡지않아도 되는거지?" 

"....음.. 모르겠네" 

"...?" 

"몰라, 될꺼다 어쩔래? 올라갈래?" 

"...응!" 





무대 위라는것, 아무생각없이 요청을 동의한하찮은 이유가 

무료함때문이란걸 숨긴채, 일우의 설명을 들어가며 옷을 바꿔입었다 





맨살에 꼬리가 길고 허리가 유난히 짧은 망또에 

레자재질의 반바지, 악세사리로 체인을 몸에 감은뒤 지후가 들려주는 노래에 집중했다 









"11시에 무대에 올라가도록하자, 그때까지 다 외울수있겠지?" 

"응, 해볼께" 

"정 힘들면 내가 뒤에서 가사를 보여줄테니까..." 

"응" 

"힘내라" 











빈 탈의실에 혼자남겨진 령하, 

흘러나오는 노래를 듣고 또들으며 귀에 익힌다 3~40분만에 가사를 몽땅외운뒤엔 

왠지모를 긴장감과 두근거림에 가슴이 요동치는걸 느꼈다 

유치원 시절부터, 연극이라함은 주인공역을 따내고야 말았던 령하 

오랜만의 무대행사에 진정을 할수없다 





가끔씩 들어와 열심히하라고 응원을 해주는 종업원들에게 고맙다고 인사를 나눴다 

금새 시간이 빨리갔고 11시, 시계종이 크게 울리는걸 들었다 



수윤이 허겁지겁 나와 령하에게 순서를 말해줬다 











"무대에 올라가면 바로 반주가 나올꺼야, 네가 첫소절을 떼면 뒤에 밴드들이 연주를 시작할꺼고, 

이리저리 눈동자 굴리지말고 노래에만 충실해야되 알겠지?" 

"네, 노력 해볼께요" 

"그래, 착하다~" 







수윤은 령하가 귀엽단듯 머릴한번 쓰다듬고 손을끌어 무대뒤에 세웠다 











"사회자말이 끝나면 천천히 걸어나오는거야, 화이팅!" 











이말을 마지막으로 급하게 무대로 나간 수윤은 

곧 마이크를 잡아 특유의 쓸리는 목소리로 이런저런 얘길꺼낸다 

그런 이야기에 웃어대는 관객들, 심박수가 더욱빨라졌다 

긴장감에 아무소리도 들리지않았다 







윽고, 당황한듯 뒤에있던 일우가 등을 밀었다 









"뭐해, 얼른!" 

"아..앗...!!" 









살짝 갸우뚱하며 무대계단에 발을 딛었다 

그리고 조금의 망설임도없이 밝은조명을받으며 나왔다 









령하의 등장과 함께 높아지는 함성들 

그런곳에 부담갖지말고 노래에 집중하라던 수윤의말 

마이크를 잡고 살짝 입을떼자 

뒤에서 반주가 흘러나왔다 











한번열린입은 다물어 질줄 몰랐다 

노래에 취해서, 많은 시선들에 취해서 

그렇게 모든노래를 다끝내고 인사를했다 



들어가며 얼핏보았더니 령하를 향해 엄지손을 들어보이는 객석이있나하면 

앵콜을 외치는 관객들도 없지않아있었다 

우월감을 느끼며 탈의실로 나오자 

안에있던사람들이 모두 박수친다 











"대단해, 애써도 못받던 호응을 네노래 한번에 다시 불붙였는걸?" 

"멋졌어!!!" 











칭찬들이 연발되는 가운데 

아무말없이 자신을 바라보고있는 눈이있단걸 

미처 깨닫지못한 령하였다 









다음날아침. 

집을나가기전 약상자에 연고를꺼내 찢어진 애널주위에 발랐다 

바르는 자세가 조금은 민망했지만 상처가 나을기색이없어보여 할수없다 



어정쩡한 걸음으로 오전을 보내다 시피한 령하는 

어제 지후의말에 내심걱정을 하며 가게로 향한다 



쉴새없이 나오는 하품에 약국에들러 피로회복제한병을 따 원샷했다 

가게로 내려가 일우와 인사한뒤 옷을갈아입었다 

사장의말대로 령하의 담당은 주방청소 

마음편해진 일에 절로 웃음이 나온다 









"너 걸음이 왜그러냐?" 

"..다....다리가 좀 아파" 









아주 살짝 다르지만 어제와 다른 령하의 걸음걸이 

단번에 눈치를 챈 일우가 이유를 물었지만 절때 그곳이 아프다곤 말 못한다 

어색한 미소한번 날린뒤 앞치마를 메었다 

주방바닥을 한번정리하고 나와 남은시간에 일우와 커피를마시며 대화를나눴다 





시간이 금새 3시반에 가까워졌다 

사장과 함께있을때도 시간이 빨리간다면 좋을텐데, 한숨쉬는 령하 









이제 꾀나 친해진 종업원들과 가벼운 농담을 주고받은뒤 

4시종이 울리자 모두 자리로 이동한다 

스테이지 불이 켜지고 차례차례 손님이 등장한다 

직장인들 또는 대학생들 이른시각이지만 가게에 놀러오는 손님들을 신경쓸필요까진없다 







쉴틈없이 들어오는 설거지거리에 한창 바쁘게 움직이던중 

일우의 부름에 로비로 나왔다 

나오기전 끼고있던 고무장갑을 수현에게 주는것도 잊지않았다 













"사장실로 가봐" 

"........왜?" 

"지후가 너 찾아" 











무슨일일까, 내심 겁을먹고발걸음을 떼었다 

이젠 익숙하다못해 지긋지긋한 사장실 문 









'똑똑-.' 















"들어와" 









접때와 같은 낮은저음 

무거운 손잡이를 힘껏돌려 문을열었다 

와이셔츠 단추를 두세개쯤 풀어헤진 지후가 

와인이 담긴 잔을들고 쇼파에 앉아있었다 













"부르셨...어요..?" 

"옷벗어" 

"..네?" 

"같은말 두번하기싫다, 옷벗어라" 

"...오..옷은 왜..?" 

"어지간히 말많은녀석이군, 내가 벗겨줄테니 내 앞에서" 

"....." 









령하는 말없이 고갤 도리도리 흔들었다 

저항의 표시였다, 하지만 조금의 기색도없이 령하를향해 손가락을 까닥까닥-.. 손짓한다 













"빨리와" 

"...시..싫어요" 

"....하-... 내가 일어선다" 











결국 이럴줄알았단듯 지후가 일어나 령하를 안아들었다 

당장에라도 문을열고 나가버리고싶은 령하 

울상이 되어 양손으로 얼굴을 가리는게 무척이나 앙증맞다 











"이...런거......하지말아주세요...!!" 

"..어째서 그래야되지?, 분명어제 나와 약속했을텐데" 

"....약...속...?" 

"내가 하고싶을때 한다는것 말이다" 

"그건...!!!" 







지후가 내려놓았던 잔을들어 와인을 입에 머금는다 

그리고 령하의 입으로 뱉어낸다 









"..콜록..!!!" 







기침해대며 쓴 와인을 마신령하 

알딸딸한지 몸이 부르르 떨린다 













"독한거야, 맥주두병에 뻗어버리는 네게 딱 좋은술이지" 









정말이였다, 보통 술을 두,세잔 마신듯한 기운이 몸에 맴돌았고 

지후의 손이 닿임에 반응하기시작했다 











"몸이 좀더 민감해졌을꺼야, 어때 기분이" 

".....으핫...." 







지후는 한손으로 령하의 와이셔츠를 풀어내리고 

다른손으론 등을 쓸었다 

허리를 스칠때마다 움찔하는 령하 

몸에서 그런반응이나오는게 싫었으나 정신이 몽롱해져 저항하기도 쉽지않다 











오늘은 다른때와 달리 좀더 빠른삽입을 시도했다 

령하에게 더욱 빠르게 흥분을 느끼게 해주기위해서다 







손끝에 와인을 살짝묻혀 바로 애널에 넣었다 













"아악-!!!!" 









외마디 짧은비명이 오늘따라 더 크다 

곧 몸을 부르르떨며 눈물을보이는 령하 

억지로 참아보려했던 각오도 금새 무너져 또다시 뚝뚝 흐르는 눈물들을 주체하지못한다 

작은체구와 여자같은 외모에 잘어울릴만한 모습 

어릴쩍부터 눈물이 많던령하, 그 버릇을 고칠수없었다 





가만있질 못하고 지후의 와이셔츠를 꽉 움켜진채로 

손을빼달란듯 계속해서 당겨댄다 











"...흣......ㅃ...ㅃ..ㅐ......하악..." 

"오늘따라 왜이렇게 앙탈이냐, 술기운에 그런건가.." 

"...악......ㅇ...ㅏ....ㅍ...." 









지후가 안에서 손을 흔들었다 

독한와인때문에 흥분이가시질않았다, 무엇보다 

주위가 찢어져 피가나던 애널에 고통이 생생히 느껴진다 



고통을 견디다못해 계속해서 웃옷을 잡아당기며 고갤 돌린다 













"그...만.......아아....ㅅ.....ㅈ...ㅔ발.....그......아학!!!" 









한번넣은 손을 뺄줄모른채 한손가락을 더 삽입한다 

쾌감과 함께 밀려오는아픔들 

그런 령하의 얼굴을보며 미소짓는 지후는 곧 령하의 애널주위에서 피가흐름을 느꼈다 













"......." 











살짝 당황한듯한 표정, 

유심히 그곳을 처다보다 결국 체념했단듯 

상처부위를 빨아내준다 















"하앙.....!!!" 







혀가 지나가는느낌이 싫지만은 않다 

아래의 아픔이 조금쯤 가셨다 싶을때 지후가 입을떼어 령하에게 과격하게 키스를퍼부웠다 

그리고 함께 자신의 패니스를 삽입했다 











"...ㅇ....!!!!" 













입이 막혀져 말을 할수없지만, 순간의 느낌이 생생히 전해져온다 

그리고 극구 거부하는 령하의 혀를 되려 받아들여가며 진하게입술을 나누었다 







몸을 흔들면서도 령하를 애무하며 긴장을 풀어주었고 

령하의 기분이 좋아질때까지 아프지않게 천천히 그를 만져주었다 



















. 













"이방에 화장실이 딸려있으니, 들어가서 몸을 씻어둬" 

".....네..." 











과연 사장실의 방 화장실엔 욕조와 세면대등이 깨끗하게 잘 차려져있었다 

다씻은뒤 상처에 바를 약도 받은뒤 차가운 물을 틀었다 

물줄기가 몸을 치고 내려오는데 온 힘이 다 풀리는듯하다 

몽롱한기분덕일까 민감해진 몸에 물방울들이 닿여 몸이 더욱 달아오른다 





마지막으로 머릴감은뒤 물기를 닦아냈다 

타월로 몸을감고 나왔다 



촉촉히 젖어 떨어지는 물방울들, 온몸에 물기가 묻어 더욱 색기를 발한다 

그가 남긴 키스마크가 흰 피부에 유난히 띈다 

조금더 모습을 보고싶었으나 아쉽게도 얼른 물기를 제거하고 

쇼파뒤에 숨어 옷을갈아입는다 









"이제...나가..보겠 습니다..." 

"...그냥 앉아있어" 

"..예?" 

"풉ㅡ.......걸음이....웃기는군....." 











발을 살짝 벌린채 허릴숙여 

아픈티가 팍팍 나는 령하의 걸음에 웃음이 절로나온다 

그의웃음에 민망해진듯 아픔을 참고 허릴폈다 











"뭐 먹고싶은거 없나" 

"아니요.. 없..습니다" 









사장의 방은 마법의 방일까, 쇼파에 앉아있기만해도 잠이쏟아지니 

꾸벅꾸벅 눈이 감기는 령하를 보다못한 지후가 말했다 













"...자도 좋아.." 

".....아뇨..." 









잠을깨려는듯 볼을 몇번 치고 다시 눈을 깜빡이는 령하 

하지만, 지후가 서류를 몇장정도 정리하고 다시 봤을땐 이미 꿈나라를 여행중이였다 










'쿵-!!!' 











갑작스런 아픔과 충격에 눈을떳다 

잠결에 아래가 아파 몸을 움직이다보니 쇼파에서 떨어진것이다 

고통을 호소하며 몸을일으키자 웃음을 참는듯한 표정으로 지후가 자신을바라보고있었다 









"....웃...지 마세요...!!!" 

"...크..큭.....그래그래..." 











땅에 박은 부위를 손으로 쓸며 다시 자리에 앉았다 

잠이 확 달아난듯 하다 

지후와 눈을 마주치지 않게 등을돌렸으나, 그가 배를잡으며 웃고있을 모습이 생생하다 

조용한 분위기에서, 곧 그의 헐떡임이 멈추는듯했다 

그리고 다시 방안은 숨소리가 들릴정도로 조용해졌다 













".....너...." 













아까완 다른 무섭게 내리깐목소리로 말을 시작하는 지후 













"무대위에 올라간건, 누구의 허락이냐" 

"무대..요?" 

"네가 어제 올라가 마이크를 잡았던곳말이다" 

"...하...하지만 허락이 필요한건지 몰랐어요" 

"여기에선 내말이 곧 법이다, 널 무대로 올려보내는것도 내허락이 필요한걸 몰랐나?" 

"일우형이..괜찮다고....." 

".....흐음..-..." 

"제...가......잘못한건가요 ?.." 

"그래" 

"죄송합니다..." 

"....앞으론..." 

"..?" 

"...무대에 올라가지마" 

"....네" 









한참 정적이 흐르고, 지후는 령하가 자신을 보고있단걸 깨달았다 

의외로 령하의 얼굴은 찡그러져있었다 













"뭐지? 그 불만스러운 얼굴은" 

"아니에요" 

"'아니에요'가 아닌거같은데" 

"...사장님은 왜..!!" 

"......" 

"제가...아픈데도..제말은 안듣고...!!!! 그렇게 억지로...." 

"어디가" 

"..예?" 

"어디가 아픈건데" 

"그건!!...그냥 다리가좀..." 

"흐응-... 그렇단 말이지?" 







지후가 의미심장한 웃음을 지으며 령하를 옆에불러세웠다 

주춤 눈치를 보며 다가오는 령하 



지후는 앗차 할새도 없이 령하의 엉덩일눌렀다 









"악!!" 

"오호라, 이령하 다리는 여긴가?" 











볼을 부풀려 지후를 노려보는 령하 











"주방에 갈래요" 

"왜 나가는걸 그렇게 좋아하지? 움직이면 허리만아플텐데" 

"가서 일을하는게 여기앉아있는것보다 편해요" 

"....." 











인사를 꾸벅하곤 문을열고 나가버린다 

물론, 어정쩡한 걸음으로 말이다 





로비로 나가보니 일우가 심각한 표정으로 앉아있었다 












"형, 무슨일 있어?" 

"...비가와서 스테이지 전선들이 끈어졌는지, 불이안들어와" 

"뭐..? 그럼 어떡해?" 

"젠장, 오늘따라 다들 바빠서 전선고칠 틈이안나, 한명이라도 올라가면 좋을텐데" 







그말에 잠시 생각하는듯한 령하가 눈치를 보더니 입을뗀다 







"..형.. 내가 갈까?" 

"아서라, 너같은 작은놈이 뭘하겠다고" 

"건물뒤에 있는거 맞지?" 

"그냥 나둬 이것만 정리하고 내가 올라갈테니까" 

"갔다올께!!!" 

"...어...어이!! 야!!!" 











급하게 부르는 일우를 무시한채 우산을들고 밖으로나왔다 

정말 비가 억수같이 쏟아붇고있었다 



서둘러 건물뒤로 몸을 틀었다 

밤이라 그런걸까 어두운뒷뜰은 불빛하나없었다 

나오기전 문옆에걸려있던 손전등을 가져온걸 잘했다 생각하며 

불을켜 사방을둘러봤다 







그러다 많은 전선들이 연결된 호스를 발견해 다가갔다 

비때문에 미끌려 주춤했지만 곧 하나하나 차례로 연결을 해갔다 

우산을 들고있을 새가 없어 내려오는 비를 다 맞았다 



마지막 선을 연결하고 우산을들었다 











"후-.." 











성취감에 한번미소짓고 발을뗐다 

뒷뜰골목에서 벗어날수록 시야가 밝아졌다 

몸에 한기를 느껴 뛰어가려하던순간 













'탁-!!!!' 













누군가 령하의 입을막고 끌어갔다 

내려오는 비와, 어둠에 의해 정체를 알수없는 사람들 

아픈몸에 무리가 가서일까 아무런 힘도쓰지못한채 끌려간다 



그리고 곧 질척한 바닥에 몸이 팽개쳐졌다 











"..누...누구ㅅ...!!!!" 









'퍼억-' 











입을뗄세도 없이 주먹이 날아왔다 

아픔에 몸을 일으키지 못하자 령하를 억지로 들어올렸다 











"얘가 요앞 술집에 새로들어온 놈일꺼다" 

"확실하지?" 

"몰라임마, 아무튼 야리한게 먹기좋게생겼는데 시식이나 해줘야지" 











령하를 잡아끈건 둘인듯했다 

순간 령하의 눈앞에 빛이 비춰졌다 

그들은 손전등으로 령하를 한번 비춰 살핀뒤 다시 끄고 

령하의 몸을 덮었다 











"아악-!!! 뭐하는거ㅇ..!!!" 









령하가 말을할때마다 구타를 해 입을 막았다 

피를 토해내며 바닥에 쓸린몸을 일으킬라 치면 다시 때려 눕힌다 

눈을 뜰 기력도 남지않은 령하 

곧 서로 조용히 대화를 나누더니 령하의 입에 뭔가를 물린다 





그들의 패니스란걸 모른채 힘없이 그의 물건을 입으로 받아들였고 

그러는새에 다른하나가 령하의 옷을 찢었다 

령하의 두다리를 꽉 누르고 바질 벗겼다 





그제서야 눈치를 챈듯 령하가 반항을 하기시작했고 

그럴수록 그들은 더욱 강하게 령하를 만져댔다 











"!!!!!!!" 











순간 참을수없는 아픔이 아래에서 느껴졌다 

령하의 애널에 세개의 손가락을 집어넣은그는 마구 흔들어댔다 













"으..긋ㅅ......크하...ㅇ..악....." 











입안에 물건을 빼려 고갤 돌렸다 

계속해서 밀려들어오는 손들 

령하가 손을 뻗었다, 묵직한게 잡혔다 

그게 병이든 칼이든 상관없다 도망치고싶은 마음에 자신의 위에 타고있는 사람에게 

힘껏 내려찍었다 







"크악!!!!!!!!!!" 









그들이 잠시 방심할사이에 얼른 일어섰다 

황급히 속옷을 올려입고 힘껏내달렸다 

뒤에서 따라오던 발소리가 점점 사라졌다, 쫓아올생각이없는듯했다 

아무것도 보이지않아 넘어졌지만 다시 일어나 겨우 골목을 벗어났다 









자신을 바라보는 시선들을 무시한채 얼른 가게로 들어갔다 









비릿하게 풍기는 핏내음, 젖어버려 물기가 흐르는 몸 

흙바닥에 뒹굴어 묻은 모래들과 심하게 찢어진 상처들 











"하악- 하아아-...." 









바닥에 힘없이 쓰러져 신음했다 

가게로 들어왔다는것에 안심한다 











"...령하!!!" 











놀란 일우가 령하를 향해 달려왔다 

잠시 전선을 보러갔던 령하가 이런몰골이 되어 돌아온 사실에 입이 다물어지지않는다 

상처부위에서 피가 흐르는걸 보고 급한대로 옷으로 닦아낸다 

곧 지나가던 종업원들이 모여들어 령하를 일으킨다 







소란스런 분위기를 얼게만드는 누군가의 목소리 















"....이거뭐냐" 











. 













"..지후야..!!" 

"이거 뭐냐고 물었다" 

"...하-... 내말좀 들어봐" 

"누가 이령하 내.보.냈.냐" 









지후는 온통 젖은꼴을 보고 령하가 나갔다온걸 알았는지 다짜고짜 질문만 한다 

나갔다가 봉변을 당했으리라, 짐작만으로도 알수있었다 











"....누가 내보냈냐고 물었다" 

"...미안하다 지후야" 





"너냐?" 













일우가 한발 나와 고갤 숙였다 

가만히 일우를 처다보던 지후는 싸늘한표정으로 그를 바라보았다 

그리고 













'퍼억-!!!!' 









"꺄아아악---!!!!!" 

"..지...지후형!!!!!!" 















둔탁한 소리와 함께 쓰러진 일우 

무서울정도로 차가운 지후의 눈동자가 곧 령하를 향했다 











"이렇게 만든새끼 찾아라, 오늘내로 못찾으면 너희다 조져버린다" 













영업은 뒤로하고 모든 남자종업원들이 밖으로 나갔다 

남은 여자들은 령하의 몸을닦았다 











"병원에 보내야하는거 아냐?" 

"이상처들 어떡해.. 세상에-..." 









탈진해버린 령하의 상처들을 수건으로 감은뒤 사장실 쇼파에 눕혔다 [가게에 붕대가없었기때문에] 

반항을 하다 맞았을까 얼굴곳곳에도 긁힌상처들이 줄을서있다 

그런 령하를 볼때마다 더욱 화가 치밀어오르는 지후 

안절부절 못하며 담배만 펴대고 있다 











"뭐야? 영업 안하는거야?" 

"이봐~ 이쁜이들 오빠들이랑 놀아야지?" 











스테이지에 있던 사람들의 소란스러움따위 신경쓸겨를이 없었다 

령하를 이꼴로 만든 인간을 잡아 족쳐버리고싶을뿐이다 















".....으...흑......" 











둘이 남겨진 방안에서, 흐느낌이 들려왔다 

다급하게 령하에게 시선을 돌린다 













"이령하!" 

"....끄흐읏.....사....사장..ㄴ..." 

"하아-.. " 











힘겨운 령하의 한마디한마디에 끓어오르는 감정을 억누르기가 힘들다 













"ㅇ....아....ㅍ...ㅏ..요..." 

"..아파?.. 어디가" 

".....아..래가.....ㅇ.....ㅏ..ㅍ..." 









지후는 설마 하는 마음에 령하의 다리를 들었다 

조금에 미동에도 아픈건지 신음을 뱉어낸다 



과연, 

애널에 억지로 삽입을 했던걸까, 굳은 피들과 함께 주위도 빨갛게 부어올라있었다 

찢어진 부분은 더 헐어 보는사람마저 아프게했다 











지후가 일어섰다, 그리고 문을열고 나가버렸다 

잠시뒤, 

우산을 쓰고가지않았던걸까, 그는 비를 흠뻑맞은채 약봉지를 들고들어왔다 









"하아-..하아...." 







가쁘게 숨을 몰아쉬고 약을뜯었다 

눈을가만히 감고있는 령하의 다릴 들어 애널주위에 천천히 발랐다 

상처를 건드릴때마다 흠칫흠칫 아파하는게 여간 안쓰럽다 

약을 다 바른뒤 잡고있던 다리를 내렸다, 발끝까지 이불을 덮어준뒤 한시름놓는다 













'타닥타닥-!!!!!!' 











빠른발걸음이 사장실을향해 오고있었다 

곧 문이 열리고 다급한목소리의 수현이 얼굴을 내밀었다 









"허억-....헉.. 야......지후야...찾았다 그새끼들..." 

"!!!!" 











냉큼 일어서 밖으로 나갔다 

아무것도 눈에 뵈지않았다 

현관으로 나가자 몰린종업원들 사이에 잡혀있는 그들.. 

겨우 둘이란 사실에 더욱더 화가났다 말을 들을새도없이 달려가 멱살을잡고 

주먹을 내리꽂았다 





"..크헉!!!!!" 

"자...잠깐!!! 크악-!!!" 

"....." 







둘중하나가 지후의 발을 잡고늘어졌다 

할말이 있는듯 하다, 그리고 옷을 올려 자신의 배를 보여주며 말한다 







"그...그새끼가... 옆에있는 돌로.. 내 배를 찔렀다고!!!... 이미 ㅁ...!!! 컥!!!" 







그의 배에는 찢어진상처가 있었다, 여전히 피가 흐르고있다 

지후는 그상처를 보며 오히려 잘했단 생각을 하며 웃어보였다 

숨도쉬지않고 때린다는 표현이 맞을정도로 지후는 쉴 생각도없어보였다 

일어나려치면 또다시 밟고, 얼굴을 찼다 

아무도 말리려하지않고있다, 되려 수현과 일우가 합세해 그들을 잔인하게 구타할뿐이다 

몇분이나 맞은 그들의 피는 바닥에 퍼졌고, 조금의 미동도없는 지후는 

심지어 칼을들고와 찌르려했다 

간신히 지후를 말려 칼꽂음은 피했지만 

이미 엄청난 타격에 숨도쉬기 어려워 보인다 











"하아-...하아하..... 개새끼들...." 











그래도 성에 차지않는것일까 , 제풀에 지칠때까지 그들에게 주먹질을 한다 













"저...새끼들.. 후-... 뒷뜰에 던져버려" 











형규와 수현이 그들을 들어나갔다 

수윤과 은류가 남아 바닥을 정리하고 상황은 종료됬다 













"저새끼들.. 어떻게 찾았어" 

"..형규가 뒤에갔다가 저놈들이 령하얘기하는거 듣고 잡아왔다더라" 

"......후우-... 형규한테 3일 휴가줘라" 

"..그래, 가서 쉬어라 뒷처린 맡겨두고" 

"......" 













지후는 화장실로 향했다, 

손에 묻은 피를 헹궈내고 수건을 물에 적셨다 

사장실로 돌아와 쇼파에 누운 령하를 들어 품에 안았다 

아직 남자를 잘 받아들이지도 못하는 몸에 이런 일이일어나다니 

허탈하고 한편으론 미칠듯 화가 났다 







수건으로 정성스레 령하의 몸을 닦았다 

감정이 복받쳐오른걸까 령하가 지후의 넥타이를 당겨 품에 얼굴을 묻었다 

살짝살짝 어깨의 떨림이 전해진다 눈물에 와이셔츠가 젖어간다 

그런 령하를 더욱더 꽉 안아주는 지후 















"..사..람이.....너무.........무..서워요..." 











지후가 령하의 입에 입을 맞췄다 

잠깐 놀라는듯 하다 곧 아무런 저항도없이 키스를 받아들인다 

그가 좋아진건 아닐텐데 그의 입맞춤이 싫지않다 

혀를 간지럽히는 진한 딥키스에 취해 저도모르게 지후의 팔을 꽉 잡는다 











"..으응-...." 











령하의 작은 신음을 끝으로 입술은 떼졌다 

잠시 서로의 얼굴을 바라보더니 민망한지 먼저 고갤 돌리는 령하 















"하아-...이령하...." 

"......네..?" 

"사람이 무섭다면 날 그냥 짐승취급해라" 

"...어째서...?" 

"난 너한테만은 사람안할테니까" 

"....." 











령하는 아무말없이 지후를 올려다봤다 

쿡 하고 살짝 웃던 지후, 잠시 령하를 내려놓더니 쇼파 두개를 붙였다 

위에 올라누워 다시 령하를 끌어안았다 











"....뭐 하시는...?!" 

"잠" 









지후는 더욱 세게 령하를 품으로 끌었고 

왠지모를 따뜻함때문일까 서로의 체온을느끼며 둘은 금방잠에 빠져들었다 







먼저 눈을뜬건 령하였다 

얼마나 많이잔걸까, 머리가 아파왔다 

잠이 쏟아지는 눈을 전자시계로 향했다 

시간은 벌써 3시 30분이나 되어있었다, 얼른일어나 집으로가야했지반 몸이 움직여지지않는다 

대충 변명을 둘러댈꺼릴 생각해두고 다시 잠에 빠져드는 령하 





오래전에 깬 지후가 자신의 잠든얼굴을 보고있단 사실도 모른채 곤히 잠든령하다 











. 















"아가야, 일어나야지?" 







지후가 귀여운 애칭을써가며 령하를 깨웠다 

보통 늦장을 부리지않는 령하지만 오늘따라 몸이 더 무거운건 어쩔수가없다 

계속되는 지후의 건들임에 억지로 눈을뜨고마는 령하 









"..몇시에요?" 











눈을비벼대며 시간을 묻는 령하의 뒷머리몇가닥이 뻗쳐있다 











"11시" 

"...네?!" 

".....자는모습이 꼭 아기같더군" 

"하..학교를 가야되요!!" 

"이미늦었어, 그리고 그몸으로 어딜나가겠단거냐" 

".......그럼..전화라도" 

"....." 









지후가 말없이 휴대폰을 던져주었다 

령하도 휴대폰이 없던건 아니였지만, 필요성을 못느껴 동생에게 줬었다 



번호를 누르고 신호가 가길 몇차례 









'달칵-' 













"여보세요?" 

"..어..엄마 저에요!" 

"그래, 령하니? 몸은괜찮고?" 

"..몸..?...아아, 네 괜찮아요" 

"다행이구나..무리하지마렴" 

"오늘도 가게에서 일하고 갈꺼에요, 걱정말고 주무세요" 

"..알았다, 힘내라" 

"....네" 













폴더를 닫고 지후를 바라봤다 

마치 전화내용을 다 궤뚫어 본듯한 표정 















"어제 새벽에 내가 말했어, 일하다 다쳐서 쉬고간다고" 

"..집전화는 어떻게...?" 

"연락망으로 일우한테 전화번호 말해준적있지? 그걸 봤지" 

"........" 











뭘 생각하는듯 고민하는 령하의 몸을 갑자기 돌리는 지후 

그러더니 허릴 세게 누른다 











"와악!!!....뭐하시는거에요!!!" 

"...맛사지" 

"..?!" 









지후는 령하의 허리를 손으로 천천히 쓸었다 

황홀할정도의 부드러움, 익숙한 솜씨 같았다 

지나번 일우가 해줬던 마사지완 전혀 다른느낌 













"...일우형도..해줬었는데" 

"....그놈은 세게누르는거밖에 못해" 

"......" 











그말에 동의한단듯 고갤 끄덕이는 령하다 



위아래로 손을쓸어가며 뼈를 살포시 눌러 만져준다 

가끔 비명이 나올뻔한적도 있지만 꾹 참는다 











잠시후, 지후의 손이 떨어지고 일우를 만나겠다며 나간다 

혼자남겨진 방안에선 왠지모를 한기가 느껴졌다 

일어나지도 못해 사람들과 낄수없는 상황, 이불을 머리까지 들어올려 덮어버렸다 

하지만 그것도 지후와 함께한 온기만 못하다 











잠도오지않았고, 혼자라는생각에 도저히 누워있을수가없었다 

힘겹게 몸을 일으켰다 







"크으읏-...." 











문을열고 복도로 발을 딛었다 





마침 일우와 형규가 이리로 걸어오고있었다 

빛이 그들의 키에 가려 그림자를 만들었다 









"어라, 령하일어났네?" 











그들이 더욱 다가올수록 몸안에서 무언가 올라오는 느낌을 받았다 

거부반응.. 서서히 뒷걸음질을 친다 











"..우웁!!!!!!!" 













서둘러 입을막으며 화장실로 달려가는 령하 

달려가는것도 아니였다, 상처가 걸을때마다 울려 잘 걸을수도 없었기때문이다 

기다 시피 가는 령하를보고 놀라 일우가 다가왔으나 















"오...오지마..!!!!" 















거부하는것이였다 일우를, 누군가를 

















"아..아악-...아아악!!!!!" 

"..려..령하야!! 이령하!!!!!!" 











놀란 일우가 령하의 양어깨를 부여잡고 소리쳤다 

사고의 후유증일까, 걱정과 동시에 다급해져온다 











발버둥 치는 령하의 몸이 누군가에 의해 들어올려졌다 

그리고 곧 누군가는 령하를 품에 안아올린다 

그의품에 안기자 진정이 된듯 가만히 그의 목을 끌어안고 눈물만 훌쩍이는 령하 













"....지후야, 령하 어떻게된거냐?" 

"..하아-...젠장" 











"설마.....대...인 기피증...?" 

















"야, 이녀석 이러면 여기서 일못해. 너 그거 알지?" 

"....일 안해도 상관없어, 어떻게든 내옆에 놔둘테니까" 













혼미백산, 정신이 없는 령하는 그들의 대화를 듣지못했다 

둘은 사장실로 들어와 령하의 상태에대해 진지하게 얘기하는듯했고 

령하는 지후의 뒤에 숨어 가만히 앉아있다 



자신의 몸이 왜이러는걸까, 심각한 고민에 빠져 그러지말자 다짐해보지만 

다시 일우의 얼굴을 보기가 겁이난다 













"이령하 앞으로나와" 

"......" 











움찔움찔, 서서히 움직이기 시작하는 령하 

그리고 곧 지후의 앞에 서지만 떨어질 기미가 보이지않는다 















"일우알지?" 

"......" 











말없이 고개로 대답하는 령하 

그런 령하에게서 시선을떼지않는 지후와 일우 













"네가 아는 형일뿐이다, 너에게 아무짓도하지않아" 

"......" 

"로비를 맡고있는 일우라고. 널 다치게 하지않는" 













지후의 말에 일우가 손을 들었다 













"악수." 















주춤하더니 일우의 손을 건드리고 마는 령하 















"이령하. 나 일우라고 널 제일처음 안 형이라고!" 









일우가 다급한 목소리로 소리쳤지만 겁먹은 얼굴뿐, 이해했단 표정을 찾을수없다 











"대인기피증이라면, 평소에 안좋은 기억 가지고있는사람들한테 가까이 가지도 못하는거 아냐? 

왜 지후너한텐 그렇게 붙어있는거냐?" 

".....하-..." 











길게 한숨을 내쉬며 령하를 꽉 끌어안는 지후 

생각은 일우를 알고있지만 몸이 그를 거부했다 

자신의 달라진 변화에 놀란건지 아무말도 하지않는다 















. 









몇일째 약을 복용하며 심적부담을 가라앉히는 노력을 하는 령하 

조금이나마 괜찮아졌는지 가게 사람들과의 접촉은 가능한듯하다 













"아무래도 시간이 너무 오래걸리는것같다, 좀더 간단한 방법을써" 

"...뭔데.." 











"..술" 

















. 



















"사...사장님 저정말 이런거 마시기 싫어요!!!" 

"...." 

"....제발...!!...으읍!!" 













극구 거부하는 령하의 입에 술을 통째로 부워넣는 지후 

옆에서본다면 좀 잔인할수도있겠지만 

술에 약해 금방취하는 령하에게, 아무 생각도 없는 틈을타 사람과 친해지는 기회를 만드려는것이다 









양주에 맥주, 소주까지 대량의 술을 령하에게 먹인뒤 

다들 령하의 반응만 기다릴뿐이다 







빨리 췻기를 올리기위해 안주도없이 먹인탓일까 

금방 취한 령하는 딸꾹질을 하기시작했고 

조용히 탄성을 지르는 가게사람들 













"딸꾹!!!...딸..꾹" 









정신없이 딸꾹질만 해대는 령하를 데리고나와 

스테이지로 향한다 

술기운에 완전 휩싸여 정신이 없는 령하는 

사람들이 북적이는 곳에서도 아무 반응이 없다 











"지금 이게 나중에 술이깬뒤 조금이나마 도움이 될꺼야" 











사장과 나란히 스테이지의 한테이블에 앉아 무대를 구경하는 령하 

몸에 힘이완전 빠져버린 령하는 자리에 앉아도 몸이 픽픽- 쓰러지곤했다 







지나가는 사람들중 지후와 안면이있는 사람들이 인사를 건내왔지만 

그런 접촉을 되려 좋아할뿐이다 













"어머, 귀여운 꼬마네?" 















가슴이 거의다 드러나는 빨간나시를 입은 여자가 지후에게 다가왔다 

그리곤 령하를 발견해 쿡쿡 웃는다 

령하는 얼굴을 쓰다듬는 손을 뿌리친뒤 [비록 술기운이 있더라도 차가운손길을 거부하는 령하였다] 

지후가 딴곳을 보지않게 고개를 이리로 돌린다 





당황스럽단듯 손으로 눈을 가리며 웃던 지후는 

귀엽다며 령하의 볼에 살짝 키스한다 









목을 끌어안고 자신의 다리에 올라타려는 령하를 무릎에 앉혀 등에 손을넣었다 

따뜻한 속살이 부드럽다 

손으로 등을 이리저리 쓸어 령하의 기분을 좋게맞췄다 







일을하다 령하가 걱정되 잠시 테이블로 온 수현 













"령하 어때?" 

"반응은 그런대로 괜찮네, 술기운이 사라진뒤엔 어떨지 모르겠지만" 

"어휴- 귀여워라, 너한테 안긴거지?" 

"야, 넘보지 마" 

"...짜식" 













피식- 장난스럽게 웃음한번 짓고 령하의 볼을 톡톡 건드리며 장난치는 수현 

그런 수현을 가만히 바라보던 령하 

지후의 몸에서 떨어져 수현에게 향한다 















"야야-. 어디가..!!" 













자신에게서 떨어진게 싫었는지 금방 화를내는 지후 

하지만 아무 반응없이 수현에게로가 그의 가슴팍에 팍 묻혀버린다 















"하...하하하하하하.." 











지후의 눈치를 보며 어색하게 웃는 수현 

당장 주방으로 돌아가고싶지만 품에 꼭 안겨있는 령하를 뿌리칠수가없다 













"이령하가 너 좋.아.하.나.보.네?" 

"...야....임마 비꼬지마, 령하가 안긴거다" 

"오호, 그러셔?" 

"..하...하하... 그만 주방일 하러 가야겠다" 













수현이 어색하게 웃으며 령하를 떼어냈지만 다시 달라붙어버린다 

그와 동시에 심기가 불편한듯 꿈틀거리는 지후의눈썹 





계속해서 령하를 떼어내려하자 끝내 울음을 터트린다 















"아아앙-!!!!!!!!" 















지후의 눈치를 보느랴, 우는 령하 달래랴 정신이없는 수현 

이자리에 괜히 끼었다 생각하며 후회한다 













"너 좋아하는 령하 울리지말고 꽉 안아 주지 그러냐?" 

"....려..령하야, 이것좀 놔봐" 

"..으아앙....와아항!!!!" 









결국 령하를 안아 달래는 수현 

그런 둘을 띠꺼운눈으로 보던 지후는 답답한듯 술만 들이켰다 















"령...하야!!!" 













꾀나 긴 속눈썹에 오똑한코, 새빨간 입술 

지후못지않게 잘 다듬어진 얼굴에 가끔 여자남자 가리지않고 손님대접을 하는 수현 

그런 수현의 빨간 입술에 눈이갔던걸까, 갑자기 자신의 입술을 맞추려 얼굴을 갖다댄다 






















'탁!!' 













순식간에 령하의 입을 막아버리는 지후 

그의 표정에도 놀란기색이 역력하다 

















"...야 이령하 내놔" 

"얼...얼른 데려가" 













극구 부인하는 령하를 억지로 끌어내 허릴 꽉 잡고는 놓아주질 않는 지후 

애를쓰며 팔에서 빠져나오려 해보지만 그게 되지않는다 

















"이령하" 















지후의 부름에도 아랑곳하지않고 계속 버둥만 치는 령하 

그런 령하의 양팔을 낚아채 얼굴을 마주한다 

















"나한테도 해봐, 뽀뽀" 

















하지만 별 관심도 없는듯 고갤 돌려버리는 령하다 

지후는 괜히 올라오려는 화를 술로 달래며 앉아있다 

그러다 문득, 술잔을 기울이며 행동을 멈춘다 

















"....흐응-... 아래도 다 나았겠다..?" 

















령하를 안아들어, 사장실로 향하는 지후 

잠이오는듯 하품을 해대는 령하를 쇼파에 거칠게 눕힌채 

넥타이를 풀어헤친다 

령하의 입술을 덮어 혀로 애무하면서 슬슬 옷을 벗기기 시작한다 

혀의 스침과함께 손으로 몸을 쓸어주는게 기분이 좋은지 거부하지않고 잘 받아들이는 령하의 

양팔을 넥타이로 묶었다 

그리고 서서히 고개를 내려가며 유두를 햛았다 

















"...앙.....!!" 















깜찍하게 뱉어내는 령하의 신음을 즐기며 

더욱더 적극적으로 온몸을 애무한다 

















"....더 해줄까요 말까요?" 















지후가 장난스럽게 물었다 

갑자기 멈춘 애무에 기분이 상한다는듯 양볼에 바람을 넣어 부풀리는 령하 















"하지마..?" 

"....." 











도리도리, 말없이 고갤 내젓는 령하 













"풉...." 















령하의 반응에 미소를 흘기며 다시 입을 가져다 댄다 

령하가 잘 느끼는곳을 혀로 정성껏 애무하며 반응을 본뒤 



서서히 바지를 내렸다 

다 드러난 몸이 민망한걸까 이리저리 몸을 비트는 령하의 몸을 한손으로 저지한뒤 

다릴 들어올렸다 

상처의 자국이 남아있는 애널, 지금 삽입을 한다해도 문제가 되지않을듯 했다 

















입으로 패니스를 살짝 머금는 지후 

















"아...아앙......흐읏...!" 

















역시 술덕에 민감해진 몸이라 살짝의 건드림에도 바로 흥분한다 

령하의 패니스를 햛으며 애널에 손가락을 천천히 넣는다 











아픈듯 살짝 인상을 지어보였지만 

지후의 짙은애무에 곧 긴장을 푼다 







안에 넣은 손을 살짝식 움직이는 지후 

몇번쯤 그렇게 반응을 살핀뒤 자신의것을 삽입했다 













"...으..앗.......아항..!!" 

"숨을..조금만 내쉬어" 

"...하아앗.....하..." 











힘을 꽉 준채 빼질 않으려 하는 령하 

술에 어린애가 되어버린 몸에 삽입을 해서 그런지 놀란듯했다 





이번에도 역시 령하의 긴장을 풀기위해 다시한번 몸을 애무했다 

조금은 서툴지만 조금씩 지후를 받아들이려 힘을 푼 덕택에 자릴 잡은 몸 













지후의움직임에 처음엔 아픈듯 싫단말만 연발하던 령하 

손으로 뿌리치려했지만 묶인손 덕택에 움직일수도 없었다 





그렇게 시간이지나자 령하도 느낌을 즐기는듯 했고 

오르가즘의 절정에 오른 둘은 얼마뒤 사정하며 서로의 품에 쓰려졌다 

















"하아-..하아..." 













서로의 숨소리만 고요히 퍼지고있는 가운데 

지후가 몸을 일으켜 령하의 코에 살짝 키스한뒤 령하를 들었다 

그리고 화장실로 들어가 묶인손을 풀어주고 물을 받았다 













멀뚱히 지켜보기만 하는 령하 

욕조가 넓어 그런지 두명이 다 들어가기에 무리가 없었고 

금새 물이 받아져 어깨까지 차올랐다 





물의 온도를 알맞게 맞춘뒤 지후도 옷을벗고 욕조에 몸을 담궜다 

따듯한물에 한동안 쌓였던 피로가 싹 가시는듯 하다 





물이 신기한건지 요리조리 두리번 대며 물장난을 치는 령하의 몸을 끌어당겨 

비누칠을 해주는 지후 

비누덕에 미끄러워진 령하의 피부의 느낌이 부드러워 저도모르게 만지고있다 

그러다 령하의 물공격에 정신을 차려, 몸을 물로 헹궈준다 



싫어하는 령하의 머릴 억지로 눌러 감기다 

서툰솜씨에 비눗물이 눈으로 들어가고 말았다 















"...와앙!!!!!!!!!! ..따...따가ㅇ..." 













당황한 지후가 서둘러 물을 령하의 얼굴에 부웠지만 

머리에 있던 비눗물이 흘러내려 상황은더욱더 악화되고 말았다 











"하아아앙...아파..!!!!!따가워..!!!!!" 

"눈꼭감아" 













지후의 말을 곧이곧대로 따르는 령하는 눈을꽉 감은채 따가움을 참았다 

그사이에 지후가 수건으로 눈을 닦아내고 머릴 헹궜다 



















"후우-..." 

















안도의 한숨을 내쉬고 자신도 몸을 씻었다 

그러다 욕조안에서 령하와 물싸움을 하다 또한번 울려버리는 사태가 발생하고말았다 

억지로 달랜뒤 몸을닦고 나왔다 





















귀찮은마음에 수건으로 령하의 몸을 둘러놓곤 자신의 옷만 입는 지후 

[아무것도 입지않은 령하의 모습을 즐기는것일지도 모른다] 



순간, 잠깐 넥타이를 메며 시선을 뗀사이 령하가 문을열고 복도로 나가버렸다 









"..이..이령하!!!!!!" 















지후가 헐레벌떡 로비로 뛰쳐나왔다 

컵을 닦고있던 일우가 깜짝놀라 일어났다 















"무..무슨일 있냐?!" 













지후의 다급한 표정은 처음보는터에 말까지 더듬는다 















"여기로 .. 령하 안지나갔냐?" 

"령하? 못봤는데, 왜" 

"....그...녀석!!! 다 벗고 나갔단 말야!!!" 

"뭐?!!?" 

















2분후, 종업원들이 총 동원됬다 (손님상대는제외) 

다들 뿔뿔이 흩어져 령하를 구석구석 찾기시작했다 

혹시라도 다른방에 끌려가진 않았을까 이런저런 걱정에 잠시도 가만히 있지못하는 지후다 

















"령하는 사고만 몰고다녀" 

"...헤헤, 그래도 그게 귀엽잖아~" 













수윤과 은류가 령하를 찾으며 쑥덕였다 

어느새 종업원들 모두가 령하를 걱정하고있었다 

그의 말 하나하나에도 귀를기울이며, 여린몸을 뒤에서 받쳐주려 

저도모르게 자극시키는 모성애에 령하를 눈에서 땔수없게되버린것이다 





지후는 손님들에게 방해가되는건 신경도 쓰지않고 

방문 하나하나 열어가며 뒤지기 시작했다 









온방을 둘러봐도 찾을수없어 한숨밖에 나오지않았다 

얼마전의 기억때문에 령하가 다시 울고있진않을까 

미쳐버릴것같았다 



















"와아아아ㅡ!!!!!!!!" 

















그때였다 

갑자기 스테이지의 사람들이 모조리 자리에서 일어나 

박수와 함께 함성을 지르는 것이였다 

그딴건 상관도 없단듯 다시한번 방을 둘러보러 갈때쯤 

수윤이 빠른속도로 달려왔다 

















"지후야!!!" 

















엄청난 괴음으로 지후를 부른뒤 숨을고를시간도없이 

팔을잡고 어디론가 끌고간다 

















"야..야 어디가는데" 

"...려..령하...!!!!" 

"이령하?" 

"...하아...하..!! 저길 봐봐!!!!" 















수윤이 손끝으로 가리킨곳은 요란한 음악과함께 무대위에서 춤을 추는 령하가있었다 

령하를 찾기위해 잠시 중단된 무대 행사들, 그저 분위기로 음악만 자동으로 틀어놨더니 

저곳에 올라가 몸을 흔들어대고 있는 모습에 기가 차는 지후다 

수건이 흘러내려 허리에 살짝 걸쳐졌다 

조금이라도 더 움직였다간 전부 풀어질 듯한 상황 







어린아이 마냥 깔깔거리며 요리조리 손을 흔들어댄다 

그런령하에게 소릴지르며 가까이와 돈을 던지는 사람이 있는가하면 

술을 뿌리는 사람도 없지않아 있었다 

게다가 같이 무대로 올라와 령하를 데려가려 하기도했다 







그러다, 

나이가 많이 들어보이는 노인네가 령하를 끌고 내려오려했다 

싫다고 아둥바둥 치는 령하를 보곤 나사하나가 빠져버린듯 화를 주체할수업던 지후 

당장 무대로 올라가 노인을 바닥에 던져버리고 

마침 떨어지려는 수건을 다시 몸에 가려 령하를 안고 내려왔다 





아직 말리지않은덕택에 촉촉한 머리칼이 와이셔츠에 닿아물기를 묻혔다 













령하의 가쁜숨이 귓가를 간지럽혔다 

모두들에게 수고했다며 살짝 손짓을한뒤 방으로 돌아왔다 



화는 나있지만 아까완 다르게 안심이 된듯한 지후의표정 

그걸 모를리 없는 일우였다 

















령하를 쇼파에 앉혔다 

아무것도 모르겠단 령하의 얼굴에 더욱 머리가 아파온다 













"하-.... 자자.." 













지후가 령하의 몸을 쇼파에 눕힌뒤 머릴 쓰다듬어 주었다 

멀뚱멀뚱 지후를 보기만 하던 령하, 곧 몸을 뒤척이며 옆으로 돌아눕더니 

잠의 삼매경에 빠지고만다 











긴장이 풀린듯 담배한까치를 물어 의자에 앉았다 

령하를 걱정하느라 훑어보지도 못했던 서류들을 대충 정리한다 















"..우움........" 

"......" 

".........응......흐아아앙" 















갑자기 가만히있던 령하가 울기시작했다 

마치 갓난아이가 잠을자다 깨면 엄마가없어 울듯 

지후가 자리에서 일어나 령하에게 걸어갔다 



눈물가득고인 눈을 비비고있는 령하 

지후가 다가왔음을 느낀걸까 

양팔을 벌리며 안아달란 동작을 취해보인다 











"...쿡...." 













어쩔수없단듯 살짝 웃곤 령하를 품에 안았다 

그러자 바로 지후의 목에 팔을 둘러 고개를 묻는다 



다시 자리로 돌아가 의자에 앉았다 

안겨있는 령하덕에 서류를 들어서 봐야했지만 

가끔씩 잠꼬대로 입을오물이는 모습이 귀여워 움직일수가 없다 















서류를 다 정리하고나니 어느새 1시[미뤄둔게 많았던 모양이다] 

이제 눈좀붙이려 쇼파에 누웠으나 

1분도안되 울먹이는 령하덕에 누워 잘수가없다 

하는수없이 앉아서 자야했다 



















역시나 먼저 일어난 지후가 령하를 깨웠고 

일어나기 싫어 고갤 휙 돌리던 령하는 지후가 귓볼을 살짝 깨물자 눈을떳다 

















"어휴-...허리야" 

















몇시간동안 령하를 안은채 잠을 자야했던 지후, 몸을 조금움직이자 허리가 땡겨온다 



곧 자신이 지후에게 안겨서 잤음을 깨닫곤 서둘러 내려온다 

미안한 표정으로 허릴 바라보는 령하의 머리를 쓰다듬곤 화장실로 향하는 지후 



그를 뒤따라 화장실에 들어선뒤 지후가 세수를 하는사이 허릴 두들겼다 

령하 나름의 안마였던 것이다 



세수를 하다 토닥토닥 하고 주먹을 느낀 지후가 웃으며보았지만 령하는모르는듯하다 













갑자기 령하를 낚아채 목덜미를 잡은 지후는 

령하의 조그만 입술에 자신의 입술을 덮었다 

혀로 치아을 쓸며, 

당황해 눈만껌뻑이는 령하에게 키스를 퍼붓는다 

닦지않은 물기가 령하의 얼굴에도 묻어흐른다 

물의 차가움과 부드러운 키스, 왠지모르게 빠져든다 

금방떼려했지만 잘 받아들이는 령하때문에 숨이차 힘겨워질때까지 입술을 붙이고있는지후 



곧 입을 떼고 숨을 내쉬며 장난스럽게 말한다 

















"모닝키스" 

"..에...?" 















그말에 얼굴이 확 붉어진 령하의 귀에 작게 속삭였다 



















"이제부터 네 입술은 절때로 남에게 주지마, 내꺼니까" 

















. 













간단하게 아침식사를 마친 둘은, 

어제 배달을 하던 수현이 깨먹은 접시를 사러 나갔다 

보통 이런일들은 주방담당의 일이라 령하혼자만 가는것이였으나 

마음이 놓이지 않던걸까, 지후역시 따라나선다 

[많은량의 접시가 필요하면 주문배달을 했지만 량도 많지않은데 영업에 지장이생길만하면 

종업원이 사러 갔다] 













"혼자 갈수..있어요" 

".....시끄러" 















꾸역꾸역령하의 손을 잡고 나가겠단 지후를 말려보지만 

들은체도 하지않는다 

낯선사람들과 친하게 지냈다고 했지만 그건 술기운이였을뿐 오늘은 모른다 

가게문을 열고 나와 이틀만에 찬공기를 맡아보았다 

공휴일이라 그런지 거리엔 사람들이 많았다 

령하는 가끔 지나가며 키나 덩치가 큰 남자들을 보곤 깜짝깜짝 놀라기도 했지만 

그럴때마다 지후가 손을 꽉 잡아줘 안정이 되는듯 했다 















"사장님은.." 

"..." 

"..언제부터.. 남자를 상대해 보셨어요?" 















순간정적. 

령하는 자신이 말실수를 했나싶어 깜짝놀랬다 

하지만 아무렇지않단듯 대답해주는 지후 



















"상대한게아냐, 안은거다" 

"......아.." 

"...그게 왜 궁금하지?" 

"네?...그...건..." 

"질투냐?...풉.." 

"아...아니에요!!' 











지후는 령하를 놀리며 웃고, 그에 말에 얼굴이 붉어지는 령하 

이젠 생활에 한장면이되어버린 이 상황들이 서로에게 자연스럽게 받아지고있었다 









지후의 차를 타고 몇분을 가, 대형마트에 내렸다 

이번에도 역시 령하의 손을 꽉 잡고 나서는 지후다 









그러다 무언갈 발견한 지후. 

곧 쇼핑카를 끌고 나타나 령하를 태웠다 

보통 령하나이에 안에타면 조일만도한데 조이긴 커녕 자리가 두뼘이나남는다 

쇼핑카에 타 신이난걸까, 어린아이마냥 여기저기 방향을 트는 령하 

령하의 지시에 끌고다니는 지후만 죽어난다 









둘은 그릇진열대 앞에 섰다 

꾀나 비싸지만 튼튼한접시를 살까, 싸고 많이살수있는 그릇을 살까 령하가 고민하는사이 

지후는 진열대 한면의 접시는 다 담아버린다 













"..아...이렇게 많이 사도 되나요?" 

"사보고 필요없는건 버려" 

"..안..돼요!!" 









령하의 외침에 놀란듯 바라보는지후 

그런 시선을 무시하고 화가난 표정으로 내려 다시 그릇을 자리에 놔둔다 













"그런건 소비라구요,필요한것만 찾아서 사가야 하는거에요!" 

".....흐음..." 

"접시는 튼튼한 정도를 봐야하고, 그릇은 넓이를 봐야해요...이건..." 













이리저리 살펴보며 그릇을 고르던 령하는 곰곰히 생각하는듯 하더니 

오른쪽에 들고있던걸 조심스레 담는다 

그리고 반대쪽으로가 한참을 서있더니 여러접시들을 들고 나타났다 















"다 됬어요" 















만족한듯 씨익 웃으며 접시를 담은뒤 다시 올라타는 령하 

지후는 멍하니 바라보다 갑자기 웃기시작한다 

















"푸...풉.....푸하하하...!!!" 















웃겨죽겠다는듯 배를잡고 웃어대는데, 영문도 모른채 고개만 까닥이는 령하다 



령하의 성화에 못이겨 2층으로 올라온 지후는 아기자기한 물품들에 

낯설어 하는 눈치다(2층은 어린이용 장난감과 책들이 진열) 

















"뭐 가지고싶은것 있냐?" 

"...저쪽으로...." 











령하가 손으로 가리킨곳은, 아이들 장난감 코너에 밀려 

눈에띄지않게 구석에 자리잡은 애완동물 코너였다 





가까이 다가가자, 여러 동물들이 눈에들어왔다 











유리로된 집안, 톱밥을 이불삼아 자고있는 토끼들 

새장에서 날개짓하며 울어대는 새들하며, 큰 수족관에 담긴 금붕어등등 

여러 동물들이 있는가운데 

령하가 유독 눈을 들이는건 















"이거.. 고양이?" 

"네.." 













철장집에 갇혀있는 한마리의 새끼고양이 

바람도 통하지않는 가장구석에자리잡아 그런걸까 몸이떨리는게 보인다 

고양이를 불쌍한듯 쓰다듬어주는 령하를 가만히 보던 지후가 입을뗐다 



















"키우고 싶은거냐...?" 

"......" 













말없이 고개만 끄덕이는 령하 

하지만 그표정에 왠지모를 슬픔이 묻어있다 















"...집에선 키울수없어요, 다들 동물을 싫어하셔서요" 

"....." 

".......하-..예뻐라.." 















쓰다듬자 좋아 손을 햛는 고양이를 보고 웃는 령하 























"...데려가자" 










"네?" 

"..데려가잔 말이다" 

"하..하지만 저희집에선 키울수없어요" 

"내방에서 키울테니, 네가 돌봐" 

"..아?.." 













지후는 말을끉고 고양일 한손에 들어올렸다 

그런 지후를 이상하단듯 처다보는 령하 













"계산대는?" 

"..저...기요" 













지후가 2층 계산대로가 계산을해올때까지 멍하게 서있던 령하는 

결국 지후손에 이끌려 1층으로 내려갔다 











"들어" 













고양일 령하에게 건낸뒤 계산한 물건들을 들고 차로 향한다 

이제서야 모든걸 받아들인 령하는 고양일 수도없이 끌어안으며 기뻐했다 













"이름은 뭐라고할까요?" 

"...글쎄" 

"으음..." 











진지하게 생각하는듯한 령하 

티는내지않지만 좋다는 기분이 얼굴표정에 실려있다 

결국 가게에 도착할때까지 정하지못해 일우에게 도움받을 생각하는 령하다 













가게로 들어가니 이미 일우는 와있었고 

여러종업원들도 각자 구역을 청소하고있는듯했다 













"왔냐?...어?......그거뭐냐?!" 















령하의 손에들려 하품을 연신해대는 고양일 발견한일우가 놀란눈으로 달려왔다 

그러더니 곧 고양이임을 알아채고 귀여워 죽으려한다 















"얘 어디서 산거야? 진짜귀엽다!!" 

"에헤..요앞 대형매장에서요" 













멋쩍은듯뒷머리를 긁는 령하 

그런령하를 뒤로하고 먼저 방으로 들어가는 지후다 

곧 많은사람들이 몰려들어 령하의 고양일 만져대며 좋아했다 











"령하야, 이 고양이 이름 뭘로지을거야?" 













수윤이 갑자기 단도직입적으로 묻자 당황한 령하 

제일 결점인 부분을 찌른것이다 















"아...그게..." 

"못정했구나? 내가지어줄까?" 

"네? 정말요?" 

"음...어디보자...지후.령하! .......지령...이는 이상하지?" 

"야, 지령이가 뭐냐~" 











역시 쉽게 지을수없음에 움찔하는 수윤을 놀리는 일우 

가만히 있던 수현이 좋은생각이난듯 입을뗐다 













"야! 지하로해, 지하" 

"지하?.. 임마 여기 지한거 티내냐" 

"뭐어때, 좋잖아 지후에 지, 령하에 하. 지하! 어떠냐 령하야? 괜찮지?" 

"지...하..?" 















썩 내키진 않았지만 그럴싸한 단어조합에, 일우를 제외한 모두가 고갤 끄덕인다 













"그럼 그걸로 할께요, 지하" 

"좋아!!" 

"하지만 어째서..지후랑 령하..에요?" 

"너희꺼니까" 

"....에?" 













모두들 대답키를 닫곤 지하를 한번씩 쓰다듬은뒤 제자리로 돌아간다 

령하는 지하를 데리고 방으로 들어갔다 

쇼파에 가만히 앉아 눈을감고있는 지후 











령하도 옆에 앉았다 



















"이름은지었냐?" 

"..예..." 

"뭔데" 

"...지하..요" 

"지하?" 

"네, 지후에 지, 령하에 하..로" 

"...풉....그러냐" 

"..?" 















자신의 이름을 따 지었다는사실에 웃음이 터지고 만다 

가만히 앉아있던 령하, 문득 뇌리로 스치는게 하나있다 













"아, 저 주방일하러 가볼께요, 몇일째 쉬고만있었네요.." 

"..그래....쿡...나중에 부르지" 

"....그럼 지하는...?" 

"이리줘" 











지하를 건내준뒤 떨어져있어야한다는 안타까운마음을 뒤로한채 주방으로 향하는 령하 

앞치마를 메고 주방곳곳을 세척하며 시간을 보내고있었다 















조금뒤 직원소집뒤 일이시작됬고 

가게문을 열었다 



늘 그랬듯이 분주하게 움직이는 주방, 

청소를 하면서 느낀거지만 오늘사왔던 그릇에 대한 칭찬이 자자한듯하다 

령하는 나름대로 기분이좋아 올라가는 입꼬리를 주체할수없다 















"령하야, 미안한데 이것좀 5번테이플에 배달해줄래?" 

"왜요?" 

"오늘같은 둘째주 주말엔 다들 술마시러오는날이라 사람이 많이와, 

써빙하는애들도 주문받고 다시 나르느라 하나라도 규칙하게 가지러오는얘가없어, 난 뒤에가서 양주 가져와야되, 무거워서 너한테 시킬순없잖냐. 서빙좀 부탁할께" 

"..그거라면 힘들지않아요..주세요!" 

















수현이 들고있던 쟁반은 보기보다 무거웠다 

맥주와 여러 안주들이 놓여있었기때문이다 

다들 한손으로 나르지만 혼자서 비틀대며 두손으로 들고가는게 조금은 민망하다 



부딪히지않게 조심하며 겨우 5번테이블에 다다랐다 

쟁반을 놓고 차례차례 안주를 들어놓은뒤 가볍게 돌아왔다 







주방으로 들어가는 통로엔 일우가 손님들 계산을하고있고 

수윤은 무대에서 사회를 한창이다 

은류역시 2번방에서 손님대접을 하고있으며 

형규는 맥주박스를 나르고있었다 











한참을 이곳에서 일하는 사람들의 모습에 넋이 나가버린령하 

비록 술집이라 할지라도, 

돈을 벌고자 이일을 하는것일까, 하고싶어하는일일까 도무지 결정을내리지못할정도로 

모두들 열심히 하고있었다 













다시 주방으로 돌아오자 일우가 양주를 세고있었다 

음식을 만드는 조리사들은 뜨거운 불 앞에서 땀을뻘뻘흘리며 생선등을 굽고있었고 

밀려들어오는 설겆이를 빠른속도로 하는사람도 있었다 

















"다녀왔어요" 















쟁반을 건내주고 다시 걸레를 들었다, 

여러 방향에서 흘러나오는 비눗물, 음식쓰레기등등을 걸리지않게 쓸어보내는게 

령하의 할일이였다 





잠시 쉴틈도없이 넓은주방을 닦기때문에 조금은 힘이들었지만 

다른사람에 비하면 아무것도 아니였다 

















"령하야" 

"네?" 













령하옆에 서있던 수현이 손을바쁘게 움직이며 말했다 













"너 그거아냐?" 

"뭘요?" 



"지후, 동물 알레르기 있는거" 

"...예...예..?!!?" 















깜짝놀라 넘어질뻔한 령하 

모르고 있었냐는듯한 일우의 얼굴이 다시한번 입을뗀다 

















"령하 네가, 고양일 안고오길래 뭔가했지, 

오늘만 여기놔두고 마칠때 령하네가 데려가는거 아냐?" 



"아..아뇨...아녜요" 

"응? 아니란말야?" 

"....잠...시... 저 사장실좀..!!!" 















일우의 대답은 듣지도않은채 부리나케 주방을 나서는 령하 

알레르기가 있단 사람이 자신을 위해 동물을 한방에 키워주기로 했단사실에 

미안하고 한편으론 입이 다물어 지지않을정도로 놀랐다 











'끼이익-' 













령하가 복도를 지날때 2번방 문이열렸다 

은류가 술에 취한 손님을 부축하며 나오고있었고 

그에따라 여러 남자들이 술내를 풍기며 나왔다 



그들이 다 나갈때까지 기다리자고생각한 령하는 이런저런생각에 잠겨 가만히 허공만처다보는데 



















"..너...령하니?!" 

















조금은 허스키한 목소리,약간의 저음 

어디선가 많이 들어본 목소리였다 

자신의 이름을 알고있자 서둘러 그사람과 눈을 마주했다 























"...아....아버지!!" 









. 
















"너..너여긴 어쩐...!!...설마..?!" 

"....아....저...저..." 













령하의 아버지로되어보이는 중년의 남자 

문을 나서던 그의 음탕한 미소가, 어느새 굳어있었다 

그리고 당황한듯 말을 더듬는 령하를 찢어죽일듯 노려본다 

어째서 아버지가 이곳에 있으며 은류에게 대접받고있었는진 알틈이없었다 

그가 령하의 팔을 낚아채 밖으로 끌고가고있었기때문이다 















"아...!!! 아버지..!!!!!" 

"따라와!!!!" 















일우가 놀란듯 따라나섰지만 

령하가 오지마라며 극구 소릴질러 문앞에서 멈췄다 

어떻게된 영문인지, 순식간에 일이라 모두들 어안이 벙벙했다 

문옆에서 령하와 그의 대화를 들은 은류가 천천히 설명을한다 













잠시 소란스러운사이 

지후가 주방으로가 령하를 찾았다 

















"뭐하냐, 이령하는" 

"그게... 들켰나봐.. 령하 아버지한테" 

"....뭐?" 















지후는 귀를의심한채 다시한번 되물었다 

하지만 일우의 굳은표정은 변할줄 몰랐다 



















"들어오고 몇일뒤에 들은거지만, 집사정이안좋아 자기가 일을하는데, 

이런데서 일하는건 말을 안했나봐" 

"이령하..집 어디야" 

"야, 서지후, 상황이 정리될때까지만 좀 기다려봐, 네가 무작정 간다고 해결할수있을꺼라생각해?!" 

"집 어디냐고!!" 

"하... 몰라....집전화밖에 없어" 



















. 













아버지란 작자에게 끌려오며 

지후가 자신을 다급하게 찾는걸 느낀걸까, 조용한분위기에 입을뗀다 

















"가게에가서.. 관두겠다고..말만 하고올께요" 

















물론 관두는건 마음대로 되지않을테지만, 이러지도 저러지도못할 상황이다 

아버진 말문을 닫았고, 결국 집에다다를때까지도 대답을 듣지못했다 















'짜악-!!!" 







"여..여보!!!" 

"...후하....후..." 

















집안으로 들어가자 마자, 령하의 뺨을 때리는 그 

씩씩거리는 숨소리에 화가나있음을 알수있다 

















"너 이놈자식!!!!!!, 그딴일 해서 돈벌만큼 우리집사정이 나쁜건아니다, 왜 그런곳에 간거냐!!!!" 

"....으..흑..." 

















령하는 복받쳐오르는 감정들에 눈물을 보였다 

아랑곳 하지않고 계속해서 령하에게 손찌겸을 하는 아버지. 

어느새 볼이 빨갛게 부워오르고, 입술이 터져 피가보였다 



















"..이녀석아!!....흑....크흑... 너.. 이놈..!!!!!!" 

















그역시 벅차오르는 눈물을 주체할수없었고 

령하의 옷을 잡고 늘어지면서 눈물을 뚝뚝흘려댔다 

아무것도 모른채 아버질 말리기만하는 령하의 어머니 















"으흑....흐허엉.....!!!" 















울음소리로 메워진 방안은 보는사람이 안쓰러울만큼 슬펐다 

















. 





















"그래... 첫날 가져온게 그 가게의 월급이라고..?" 

"....네.." 

"거기서 무슨일을했냐" 

"..예?" 

"무슨일을 했냐고 물었다" 

".....서빙을하고...주방청소......" 

"...그리고.." 

"없...어요" 

".....휴...정말이냐?" 

"....네.." 















령하는 방금 태어나 두번째로 거짓말을 했다 

만약 자신이 사장에게 안겨 옷을벗었단사실을 알게된다면 상황이 급속도로 나빠질것이 분명했다 

자초지총 여러설명을 들은 령하의 어머니와 아버진 

그자리에서 한숨을 쉬어가며 여러가지 말을 늘어놓았고 

한마디도 할수없어 가만히 앉아있는 령하다 

















"다신..그 가게에 나가지 마라" 

"......예.." 

"네가 또한번 그곳에 갔다간, 나와 넌 더이상 부모자식이 아니다" 

"......" 













마지막으로 아버지께서 물어온 질문에, 대답을 하기가 조금은 쓰라렸다 

그들이 나가자, 방안에 엎드려 소리내어 우는 령하 

그의 가녀린 어깨가 따듯한 감싸안음을 바라는걸까, 심하게 떨리고있다 



















. 



















다음날, 아침도 먹지않은채 일찍 나온령하는 

다신 가게에 나가지않으리라 아버지와 한 약속을 지켰다 

바로 학교로가 간만에 출썩도장을 찍었다 

이제 더이상 중간조퇴도 없는 일이였다 

월요일 5교시 체육시간을 빠져먹을 일도 없다 

이렇게 마음을 가라앉혀도 불안하기만한 령하였다 















5교시 체육뒤, 땀을 흘리며 자리로 돌아왔다 

다음 교시 준비를 하기위해 교과서를 꺼내는 령하의 손을 잡는 누군가. 















. 



















"사...사장님!!..이러시면 안돼요!!!" 

"...하-...그럼뭘 어쩌란거지?" 

"전 더이상...가게에 나갈수 없어요.." 

"....뭐?" 

"..아버지께서...아셨어요...그러니 제발,이것좀 놔주세요!" 















지후에게 끌려와 학교화장실안으로 들어섰다 

그들이 다투는 사이 수업종이 쳤고 무슨일인가 싶어 지켜보던 학생들도 

부리나케 교실로 들어갔다 

















"수업하러 가야되요.." 

"......" 

"그동안 감사했습니다, 안녕히 가세요.." 

"...누가....." 

"..예?" 

"....누가 가도좋다고 했지?" 

"그런...읍..!!!" 

















지후는 한껏 열을올려 령하에게 입을맞췄다 

빠져나가려 버둥치는 령하를 한쪽손으로만 저지한다 

누가보든 상관이없는걸까, 문이 환히 열린 화장실안에서 지후는 재빠르게 령하의 몸을애무했다 

령하는 꾀나 익숙해져 혀를 잘 받아들일만도 한데, 오늘따라 고집이다 





령하의 배를 손으로 쓸어 입을 벌린뒤 더욱 깊에 파고들었다 

한손으론 서서히 령하의 옷을 벗기고있었고, 그에 아무 저항도 할수없는 령하다 















"으흣...!" 















지후의 손이 유두를 꼬집자 저도모르게 신음이 새어나왔다 

지후가 입을떼 령하의 가슴팍에 갖다대어 천천히 햛았다 















"..이...러지.....으핫.......마...세요....아항...!!" 

"....널..보낼 생각은 없다" 

"이런ㄱ....아학!!!" 















지후는 령하의 근육을 풀지도않은채 애널에 자신의 패니스를 삽입했고 

그 고통으로 령하의 몸이 수축된다 

두손으론 지후의 목을 감싸고 양 다리는 지후의 뒤로 뻗어있었다 

지후는 령하의 몸을 서서히 움직이기 시작했고 

아픔에 지후의 와이셔츠를 꽉 잡는 령하다 

















"아..파요....으아핫....싫어...!!!!" 

"....힘을빼...아니면 더욱 아프게할꺼다" 

"...아항...싫어..!!" 













령하는 터져나오는 신음 억지로 참았다 

살짝식 터져나올때마다 화장실에선 크게 울려 밖까지 들릴것 같았다 









숨을 참고있는 령하의 입을 다시한번 덮어 더욱 적극적으로 들어갔고 

그에 힘이 빠지는 터에 몸을움직이기가 수월해졌다 













"...하앗.....으...흣......싫....ㅇ..ㅓ..." 

".....하아..." 

"제...ㅂ....으학.....제발....." 















령하가 싫은소리를 낼수록 지후는 몸을더욱 거칠게 움직였다 

이미 령하가 한번 사정을 했음에도 불구하고 성에 차지않는다는듯 

계속해서 몸을 움직이는 지후 

계속해서 밀고들어오는 그의 패니스에 점점 겁이나기시작하는 령하 















"...하..앗......아.....이....이..런거....!" 

"하-....흐읏.." 

"아항..!!!!" 















령하의 신음을 끝으로 뱉어낸 지후가 안에서 빼고 버클을 잠궜다 

힘이 풀려버린 령하가 그자리에 주저앉아버렸다 

그런 령하를 억지로 일으켜 옷을 입힌뒤 차로 향한다 















"하아....하아....어딜...가는....." 

"...이령하.." 

".....이..것놔...요.....하아-..." 

"대답해.." 

".....흐윽....읏..." 











지후에게 안겨 다시한번 서럽게 우는 령하 

어젯밤 혼자누웠던 잠자리에서 그토록이나 그리웠던 따뜻함이였다 













"...이령하...령하야.." 

".....끄흣.." 

"하ㅡ..." 















차에 타고서도 울음을 그치지 않는 령하 

그런 령하의 떨리는 어깨를 꽈악 안은 지후가 령하의 귓가에 살짝 속삭였다 





















"사랑해.." 





















"너희 집 어디야" 

".....ㅈ..ㅔ발... 절 놔주세요..." 

"집이 어.디.냐" 

"..으아앙....싫어..!!! 싫단말야!!" 

















구슬프게 눈물을 흘리며 손을 뿌리치는 령하 

령하의 주머니를 뒤져 학생증을 찾아낸 지후는 그곳에 적힌 주소를 본다 





잠시후 차가 출발하고 어느새 령하의 집에 다 다랐다 

















"흐아아아앙 그냥 가주세요!! 부탁드려요..!!!" 

















극구 부인하는 령하를 잡아끌고 대문을 세게 두드리는 지후 

잠시후 집안에있던 령하의 어머니가 놀란얼굴로 모습을 드러낸다 



령하의 울음소리와함께 들려오는 낯선남자의 저음에 아버지역시 문을나왔다 





















. 



























"령하는 제 가게 종업원입니다" 

"그러기 전에 내 아들이네, 그런 상스런곳에 절때 다니게하지않아!!" 

"이미 월급은 령하의손에 쥐어드렸을텐데요" 

"그딴돈 따위 다시 주면되는거 아닌가" 

"저희 가게에있어 다시 리턴은 절때 허용못합니다, 그것이 누구든" 

"뭐야?! 당신 미쳤어?" 

"미칠만큼 미쳤습니다, 이령하. 당신자식때문에 아주 돌아버리겠습니다!!" 

"..뭐..뭐 이런...!!" 

"아무일도 시키지않고 아무것도 하지않을테니 제옆에 두게만 해주십쇼" 

"얼마를 준다해도 다시 보내지 않겠네 돌아가!!" 

"억지부리지 마시죠" 

"자꾸 이런식으로 나온다면 법적으로 대응할거야, 미성년자 고용으로" 

"그렇담 아드님까지 잡혀가는데 괜찮겠습니까" 

"뭐야?!" 



















령하의 아버진 말문이 막힌듯 잠시 놀란듯했다 



















"하ㅡ... 저 정말 미쳤습니다, 이령하 때문에요, 더럽다고 재수없다고 짓밟아도 좋으니 령하만 보내주세요" 

"말도 안되.." 

"말이 안되는거 압니다, 하지만 어떡합니까 당신아들이 좋아져버린걸 젠장스럽게도 저 조그만녀석을 사랑한단 말입니다" 

"...하....미쳤군..미쳤어" 

"령하 보내 주십쇼" 



"..아..아버지...!!" 















가만히 있던 령하가 드디어 입을뗐다 

많이 울어그런지 부운얼굴이 보기 안타깝다 

령하의 말에 모두 집중을 한 눈치였다 

모든걸 자포자기한 심정으로 말을 한다 

























"저역시.. 사장님이 싫지않아요" 

"려..령하야!!!" 

"?!" 



















모두들시선이 일제히 굳었다 

지후를 제외한 모든가족들이 믿기지않단 얼굴로 령하를 보고있었다 

























"언젠가, 좋아하는 사람이 오면 제게 관섭하지 않으시기로 했죠, 죄송해요 정말루요" 

".....령하야.... 정말 진심이냐?..진짜로 저 남자가 좋단말이냐?" 

".....네..." 

"저사람은 남자야!! 남자라구 령하야" 

"...사람을 좋아하는데 성별이 필요한건가요, 이해가 안되실진 모르겠지만 이해를 해주세요" 

"이상한곳에 다녀서 얘를 완전 버려놨구나....후우..." 

















잠시 조용해지는듯 하더니 

령하의 아버지가 지후를 밖으로 불렀다 



















"자네 잠시 밖으로 나와보게" 

"....예" 

















어느새 하늘은 까맣게 물이들어있었다 

겨울이라그런지 추위가 살을 쑤셨지만 조금도 춥지않은 지후였다 



그는 담배한개비를 입에 물었다, 그리고 지후에게도 한개 건낸다 

















"필줄 알지?" 























불을붙인후 둘은 말없이 담배연기만 뱉어냈다 

























"령하가 조금은 특별할거라고 생각은했네, 늘 힘들게 고생시킨것도 미안하고 하지만 이건아니야 

남자를 좋아한다는건, 그건 절때 허용을 못하겠네" 

"....좋아하는 사람이 단지 남자일뿐인겁니다. 다른건없습니다" 

"...이보게.." 

"남자가 남자를 좋아한다고해서 범죄가 되는것도아닙니다, 그냥 마음을 줬을뿐이니까요 

여자와 남자가 결혼해 아이를 낳는다는것 외에는 큰 차이점이 없습니다, 전 적어도 남자를 사랑함을 더럽다고 생각하진 않아요" 

"......." 

"부탁드립니다, 령하가 제가 아닌 딴 사람, 그러니 당신이 바라는 딴여자가 생긴다면 깨끗이 손을 놓겠습니다 그때까지의 기간이 몇일 몇년이 된다고 해도 전 령하를 사랑할겁니다" 

"...조금은 놀랍군, 갑작스러운일이라 진정이 되지않아" 

"생각할 시간이 필요하시다면 드릴수있습니다, 하지만 그게 너무 오래된다면 안될껍니다 제가죽어버릴지도 모르니까요" 

"오늘은 이만 돌아가게, 령하와 이야길 해본뒤 내일 결정하겠네" 

"... 하-... 그럼 들어가십쇼" 





















담배를 끄고 정중하게 인사한뒤 돌아서는 지후 

그런지후의 뒷모습을 한참동안이나 바라보던 아버진 집안으로 들어섰다 





















"령하야, 잠시 방으로 오거라" 

"......" 

















말없이 아버질 따라 방으로 들어가는 령하 

자리에 앉아 아무말도 할수없이 가만히 앉아있다 

















"... 넌 죄를 지은게 아냐, 고갤들어라" 

"......아..버지.." 

"미안하구나.. 널 이렇게 고생시켜서" 

"흐윽.....흣..." 

"정말이니..?.. 정말 저 남자가 좋은거냐? 만약 협박을 받고있는거라면 부담가지지말고 말하렴" 

"....처음엔.. 그냥 제 이름을 부러주는게 정이가고 친근했어요 절 향해 웃어주는것도, 보잘것없는 제게 손을 내밀어주는것도.... 이젠 정말 사장님의 따뜻한 포옹이 없으면 살수 없을것 같아요, 

아버지 전 지금 너무 추워요" 



"령하야..." 

"...잠시 주춤했던 눈을 떠보니, 전 사장님을 ... 사랑하고 있어요" 

"이젠 모든걸 혼자 생각할수있는 나이가 됬겠지?... 결정은 네가 하는게 좋겠구나" 





















. 





















"어머, 여보 령하는요?" 

"그녀석 아침일찍 나가더라구" 

"얘가...밥도 안먹구..." 

















어디에서나 볼수있는 다정다감한 부부들의 풍경. 

그런가운데 다급하게 어딘갈 향해 뛰어가는 소년 

이시간이면 학교를 갈만한데, 교복도 가방도 메지않은채 



무슨기분일까, 슬프면서도 기쁜 주체할수없는 감정에 눈물이 흘러내리지만 

멈추지않고 달려간다 















가게앞. 

이문을 열면 이루라는 사내가 나와 날 반겨주며 말하겠지 















'아직 영업 안하는데요-...' 













땡그랑-, 예쁜 종소리와함께 열리는문 

오늘도 역시 로비를 지키고 있던 일우, 아무것도 묻지않은채 웃으며 소년을 바라본다 

가볍게 인사한뒤 복도끝을 향해 걷는다 

처음봤을때도 지금도, 여전히 무거워보이는 그문 

이 문을 열면 그가 놀란표정으로 소년을 바라볼테지 

그리고.. 

















'똑똑-..' 











"들어와" 













문을 힘겹게 열어 모습을 드러내는 소년 

역시나, 그는 놀란눈으로 소년을 바라본다 

그러더니 곧 어쩔수없단 표정으로 소년을향해 손짓한다 





그토록 그리워하던 그의따듯한 품속 















"...사랑해요" 



















책상의자에 여유롭게 앉아있는 고양이 지하의 울음소릴 끝으로 

막을내리는 사장과 가난한 소년이야기 



'소년'이 대접할 손님은 영원히 '그'일테지요 









-The End- 












-------------------------------------------------- 
작가 닉네임 : 하율 
(rkkkkkfka-0-@hanmail.net) 
출처 : ((금지된사랑))야.오.이 
옮긴이 : (완결지기;옙01) 
옮긴소설에 문제가 있을시 (sunah1209@hanmail.net) 
로 메일을 보내주시기 바랍니다. 
--------------------------------------------------- 












"이령하, 지하목욕 안시킬래?" 

"아앗, 깜빡했다!" 

"흐응...지하 목욕 날짜 빼먹을때마다 내가 뭘한다고했지..?" 

"지..지금 할께요!!" 

"늦었어" 

"..와...와악!!" 











령하의 허리를 꽉 잡아 간지럽히기 시작하는 지후 

간지럼에 약한 령하는 아주 죽을맛이다 















"..으..아...ㄲ...하하하하 아하아아아아하하하..하지..ㅁ..ㅏ....아하하하" 

"약속은 지켜야지, 응?" 















웃음을 참으려 애써 노력해보지만 뜻대로 되지않는다 

결국 크게 한바탕웃고난뒤 령하는 기진맥진해져서 지하를 데리고 욕실로 향한다 















"하아-..하....나빠요...." 

"네가 나쁜거야, 얼른 씻겨" 

".....네.." 

















지후의 간지럼에 삐진걸까, 추욱쳐진채 문을 닫아버리는 령하 

잠시후 욕실안에선 물소리와 함께 고양이의 울음소리도 적지않게 들린다 















"..끼야오옹!!!!" 

"지...지하야..!! 가만히좀...으앗..!!!" 









'쿵-' 















오늘도 역시 물이싫어 버둥거리는 지하에게 긁혀 넘어졌을 령하다 

사람이라면 도저히 가만이 앉아있을수없을만한 괴성들. 

곧이어 령하의 울음소리도 들려온다 

















"와아앙- 아파..!!!!" 

"냐아옹-!!" 











'벅벅벅'문을 손으로 긁어대는 지하, 

도저히 참을수없단듯 문을 벌컥 열고 안으로 들어온 지후는 

지하를 잡아 욕조에 넣었다 

















"..바보냐...내가 잡고있을테니까 씻겨" 

".으흑......네..." 





"...크르릉.." 















아무리 령하를 울렸다지만, 지후에게 만큼은 벗어날수없는 지하. 

자포자기한채 지후의 손에 매달려있다 

가끔 물줄기가 뜨거워질때면 '크릉'거리곤 하였지만 결코 지후를 할퀴진 않았다[지하는 암컷] 













결국 모든 상황이 종료된뒤 지하는 가볍게 몸을 털고 아무일도 없었단듯 유유히 걸어나갔고 

남은 령하는 그대로 픽- 쓰러져버렸다 

















"지하 목욕시키기는...너무 힘들어요..." 

"...손" 

"네?" 

".... 손 줘봐" 

"아..!!" 













령하의 손목엔 햘퀸자국이 새빨갛게올라있었다 

가만히 상처를 처다보던 지후가, 표정이 굳어져 진지한투로 말했다 



















"우리, 저 고양이 삶아먹어버릴까" 

"..사..사장님!!" 















'똑똑-..' 



















"지후야,들어간다" 















검은정장이 잘어울리는사내, 일우 

얼마전 머릴 노랗게 염색한 이후론 그의 인기가 급상승됬단건 령하는 아마모를듯하다 















"무슨일이야" 

"지후 너한테, 우편물 왔다" 

"...." 















작은상자를 건내주는 일우 

손에 묻은 물기를 닦고 상자를 받아든 지후는 

마구잡이로 뜯어버린다 

뭐가 들어있는지도 모른채 정신없이 뜯었던지라 안에든 물건이 하나 떨어졌다 











"이거.. 여권이잖아.." 















떨어진 물건을 주워들어 찬찬히 살핀뒤 

뭔가 생각이 났을가 안에 든 편지를 읽기시작하는 지후 



















"하-... 이 노인네가.." 

"..뭐냐?" 

"...후..." 















편지를 받아든 일우, 점차 표정이 굳어간다 























. 



























"갔다올테니까 가게 잘봐" 

"걱정마 임마, 몸조리나 잘해" 

"..잘 다녀오세요.." 













눈물이 고인눈으로 지후를 바라보는 령하, 

뉴욕에 계신 할아버지가 그곳에서 크게 열리는 파티에 지후를 부른것이였다, 

령하를 데려가려 했건만 본인이 극구 반대하였기 때문에 그럴수없어 조금은 화가난듯한 지후다 















"하아... 정말 안갈꺼냐?" 

"사장님만 가시면 되요' 

"그런말이!!...아니잖아" 

"..사장님,사장님을 조금만 못봐도 힘들것같지만 지하목욕 꼬박꼬박 시키며 잘 버티고있을게요. 제가 낄 자리가 아닌곳에 가고싶지않아요" 

"....녀석.." 















고갤 숙여 령하와 눈높이를 같이하는 지후 

그리고 등을 살짝 눌러 입을 맞췄다 



















"다녀올께" 



















지후가 게이트 안으로 들어갈때까지 계속해서 바라보고있던 령하는 

애써 참은 눈물을 훔쳐내고 일우와함께 가게로 돌아갔다 



















"안슬퍼?" 

"..응? 뭐가?" 

"지후랑너. 일주일이나 떨어져있어야 하잖냐" 

"....슬퍼.." 

"왠일이냐, 울보 이령하가 눈물도 없고" 













아까 몰래울었다 라는 말이 입안에서 맴돌았지만 말하지않는 령하였다 























. 















다음날아침 













학교수업을 모두 마치고 가게로 갈수있는 특권을 받은 령하는 

가게에오는 걸음이 그닥 가볍지못하다 









"다녀왔습니다" 

"어어, 령하왔냐" 











이젠 한 식구가 되어버린듯한 가게 가족들 

이미 영업은 시작한지 꾀 된듯했다 

사장실로 들어가 지하랑 놀고만 있던 령하는, 

이시간이면 지후의 서류정리를 동와주느라 바쁠텐데, 또한번 지후의 생각에 씁쓸해진다 















"령하야" 

"...아..! 일우형.." 

"뭘 그렇게 놀래" 

"아냐.." 











이름을 부르던 목소리가 지후의 저음과 비슷해서였을까, 

한순간 지훈줄 착각했던 자신이 한심해진다 













"무..무슨 일이야?" 

"...놀래지마,...짠!" 













일우가 기쁘게 짠하고 보여준건 다름아닌 포도주 

지후의 할아버지가 뉴욕에서 보내주신 꾀나 오래된 술이라 술기운은 빠르게오르지만, 

프랑스 산 포도주라 굉장히 달았다 

한두잔 정도 마시고 령하의 몸에 열기를 올리기엔 딱 좋은술이였다 















"그건..." 

"포도주" 

"그걸왜..?" 

"마시려구" 

"아..저 마시면 혼나, 사장님한테" 

"너랑 나 마시는건 괜찮아 임마, 자 한잔해" 















막무가내로 령하에게 술잔을 쥐어주는 일우 

그러더니 령하의 반대편에 앉아 술을 따른다 



먹을마음이 없던건 아니였던 령하, 

심심한차에 오히려 잘됬다 싶은 심정이였다 [지후와 지내면서 술맛을 알아버린 령하였다] 









포도주의 단맛에 취해 한잔한잔, 마시길 수차례 

꾀나 술에 쎄진듯 했지만 아직 지후를 따라가기엔 멀고도 먼 령하 

5잔째에 접어들면서 꾸벅꾸벅 졸기시작한다 













"일~ 우형...." 

"...큭..너 벌써 취했냐?" 

"...혀~엉.." 

"어쭈, 이녀석 혀꼬는거 봐라" 

"나 안아줘~" 

"..야..야.." 













령하가 계속해서 안기자 문득 지후가 종업원들을 모아놓고 했던말이 생각난다 

자기가 없을땐 절때 령하에게 술을 먹이지말라고, 무조건 안기려고 꼬장부리면서 울어버리니까 절때 먹이지말라고, 

마음을 가다듬고 령하가 울기전에 품에 안은 일우 

간만에 마신 술이라 볼이 새빨개져 술기운에 잡힌 령하는 꼼지락대며 일우의 옷을가지고 논다 























"...령하야.." 

"....." 















일우의 부름에도 대답이 없는 령하 

이미 정신은 반을 놔버린 상태라 어떤말을 해도 듣지않을것이 분명했다 



















"넌... 지후 밖에 안되겠지...?" 



"......" 



"내게 먼저 안겼다면, 넌 날 좋아했을까" 



"...." 



"하아ㅡ.... 지금은 너무 늦었나..?" 



"....으음...." 















잠시 손을 꼼지락거리다 곧 눈을감고 잠이 들어버린 령하 

그런령하를 슬픈눈으로 바라보는 일우는 더이상 잡아말릴수 없는 자신의 감정에 미칠만큼 슬프다 





























'달칵-... 타악..' 





















잠시 그렇게 령하를 보는사이, 방문이 열렸다 

문을 들어온 사람은 아무말도없었다, 마치 이상황을 어떻게 받아들여야 할지 모르는듯 





























"지...후야.." 

".....너....뭐냐?" 

"...하-.. 우리 이야기좀하자" 

"너 지금 내꺼 건.드.린.거.냐?" 

"서지후..!!" 

"...이령하 내려놔, 하ㅡ... 그리고 어금니 꽉 물어라" 

"......" 













말없이 령하를 반대편 쇼파에 내려다놓곤 

날라오는 주먹을 피하지않는 일우 

쓰러 졌다가도 다시한번 몸을 일으켜, 지후의 주먹을 막으려 하지않는다 



약 세네방은 맞은듯한 일우, 입술이 터져 피가 흐르고있었다 

그제서야 주먹질을 멈춘 지후는입을뗐다 

















"넌 어떤놈이냐" 

".......미친놈.." 

"...고작 그정도냐 안일우란 새끼는" 

"고작 이정도라서 사랑하는것도 못챙기잖냐" 

"네 녀석이 챙기기전에 내가 잡았다" 

"..알아, 한심하게 질질끌고있단것도" 

"....병신새끼" 

"사표내고, 가게떠나기전에 딱 한번만 령하랑 술.. 마시고 싶었던 것뿐야" 

"겨우 그것뿐이라고..?" 

"그래, 이렇게 말하는게 더 편하지않겠냐" 

".. 더 터지고싶냐?" 

"너 나 병신될만큼 때려라, 그리고 령하 손 한번만 잡아보자" 

".... 그따위짓 안해.. 저녀석은 나외에 못만져" 

"하하하하...너란놈 미치도록 부럽네,...내가 령하좋아하는거 언제 부터알았냐" 

".......안일우가 이령하 노래부르도록 무대에 보냈을때" 

"큭...예리도 하셔라..." 

"... 사표, 접어둬라 안받은거로 할테니까" 

"..왜?... 니놈꺼 가져가려했는데 왜냐? 왜 다시 받아주는건데" 

"........넌 병신이라서,... 병신이 떠나면 슬퍼할사람이 많으니까" 

"......." 

"......" 

"........ 헛소리.." 

".......야.." 

"잘있어라" 

"안일우" 

"비록 자리깔아놨던 로비 놔두고 떠나지만 그래도 오늘이 제일 행복한 날이였어, 큭큭...간다" 

"......" 

















'탁-...' 















문을 닫고 나가버리는 일우 

파티가 취소되어 부리나케 달려온 지후는 갑자기 벌어진 이런 상황에 머리가 아파왔다 

제 분에 이기지못하고 일우에게 욕만 내뱉은 자신이 한심해졌다 

















. 
























"다들 잘있어라,... 나 간다고 울지말고~.." 

"안일우!!..넌 끝까지 장난이냐...." 

"언제 다시 올껀데!!" 

"......서지후한테 대항할만한 '소중한거' 생기면" 

".....나쁜자식... 흐어어엉...!!!!" 













종업원 모두가 로비에 모여 일우와의 작별을 슬퍼했다 

울면서 뛰쳐나온 수윤이 일우에게 안김과 동시에 모두들 눈물을 보인다 

멋쩍은듯 웃으며 수윤을 다독여 준다 













"그만하자... 나 갈께" 

"...일우야...다시한번 생각해보는건 어떻겠냐" 













눈물이 흥건히 고인 수현이 울먹이며 말했다 

대답도 않은채 문을 나가버리는 일우, 더이상 가게안에 있다간 눈물이 터져나올것 같았기때문이다 









그가 나간뒤 온 가게안은 울음소리로 가득찼지만 다시 돌아가진 않았다 













"잘있어라-..." 













낮게 혼잣말 하고 가게 계단을 올라가는 일우. 













한참뒤, 프랑스에서 새 보금자리를 장만해놓은 부모님을 따라 가기위해 

공항앞에 선 일우는, 비행기 시간을 확인한다 

15분뒤 출발인걸보곤 늦지않았다며 안심하고 게이트로 향했다 













'타다닥-!' 















빠른발소리, 그는 몰랐다 자신에게로 다가오는 발 임을.. 

그 발소리는 점점 커지더니 곧 일우의 뒤에서 걸음이 멈추었다 

















"하악-..하악..!!! 안일우!!!!" 

"..?!!" 













공항이 떠나가라 소릴지르는 정체불명 

깜짝놀라 뒤를 돌아보니, 그곳엔 

















"뭐냐 ...임동경....." 

"...하악..하악... 이 나쁜놈아!!! 가지마!!!!" 

"..야..." 

"....나쁜새끼.. 흑..너왜!!! 나만 ...놔두고.....흐윽...." 

"야.. 동경아.. 임동경" 

"...으흐흑... 령하만 보지말고 나도보란말야, 이 나쁜자식아!!... 지후한테 몇대 맞았다고 삐져서 가냐!?!" 

"......." 

"...흐윽...흑.....흐허엉...." 

"....동경아..." 

"..흐읏....흐헝..." 

"..임동경" 

"왜!!!!.....흐으헝.." 

















"..가게로... 돌아갈까..?" 















. 





















이쁜 왕비 령하를 사랑했던 일우왕자는, 임금인 지후에 의해 뒷 자리로 물러나게되어 

모든것을 포기하고 떠나길 준비했다, 하지만 자신을 사랑하고있었던 동경공주에 의해 다시 마음을 바로잡게되었다는, 조금은 우스운 이야기 









여러분, 아시는지요? 





은류의 본명은 '동경공주' 였단걸.. 












