[장편] M.A.G.I.C. 
 
by 네르시온 
 
 
갑자기 머릿속이 백지처럼 하얗게 변해 버린다. 
아까까진 분명 빼백한 단어와 문장들이 눈앞을 꽉꽉 채우고 있었는데 이 왠 난리인지 모르겠다. 다음 대사를 기다리는 사람들이 시간이 
지남에 따라 이상하다는 표정을 띄운다. '또 잊어 먹었니?'라고 말하는 자들의 눈빛이나 피식하고 웃는 동기의 비웃음 따위는 눈에 들어오
지도 않는다. 긴장에 촉촉하게 땀에 젖은 손바닥을 바지단에 문지르며 슬쩍 눈을 들어 앞에 서있는 사람을 올려다본다.  
팔짱을 낀 채 아래로 눈을 깔고 있던 사람은 기다렸다는 듯 차가운 시선을 보낸다. 아무리 얼굴이 두꺼운 사람이라도 한번 보기만 하면 바
로 얼어버릴 것 같은 차가운 블루 아이스의 눈동자를 지닌 자는 동기인 유렐이다. 선배가 아니니 넉살좋게 웃으며 '다시 처음부터 하자.'라
고 말해도 괜찮을지 모르지만, 상대는 선배나 선생보다 더 대하기 껄끄러운 존재다. 원래는 이렇게 눈을 마주치고 있는 것도 굉장한 행운
이라고 해야겠지만... 
 
"또 잊어먹은 거냐?" 
"..........미..미안." 
 
연극제는 앞으로 한달이나 남았지만, 연극을 하는데 대사나 연기만 하면 되는 게 아니다. 연극에 필요한 무대나 복장 등 기타 잡다하게 준
비할 것들이 잔뜩인거다. 몸으로 때우는 배우만 하면 되는 나와 달리 유렐은 이번 문화제 의원회에 소속되어 있다. 해야 할 일은 양손을 꼽
아도 일일이 열거할 수 없을 정도인 거다.  
그런데 엄청나게 바쁘신 분께서 상대역을 하는 인간이 대사를 제대로 외우지 못하고 버벅거리고 있으니 답답하기도 할거다. 다른 사람들
처럼 노골적으로 싫은 표정을 짓는 것은 아니지만, 천장을 올려다보며 작게 한숨을 쉬는 그 모습에 더 큰 상처를 받는다.  
 
"한번만 더 해보면 괜찮을 거야. 이번엔 정말로 제대로 할 테니깐...!" 
"그런 말을 한 게 벌써 10번째가 넘은 것 같군." 
 
벌써 10번씩이나 대사를 버벅 거리고 있었단 말인가.  
새삼스레 지적 받은 것에 스스로가 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 있으려니 유렐과 나를 바라보며 조마조마하고 있던 동기가 손뼉을 치며 주변을 환기한다.  
 
"오늘 리젠의 상태가 그다지 좋지 않은 것 같으니, 대신에 다른 부분을 하도록 하지요. 유렐도 조금 쉬었다가 다른 역할을 부탁해." 
 
동기 쿠스의 말에 유렐은 아무 말 없이 무대에서 내려온다.  
이쪽은 쳐다보지도 않고 등을 돌린 채 사라지는 유렐의 등을 버림받은 강아지같은 꼴로 바라보던 난 주변의 차가운 시선에 고개를 숙이고 
무대에서 내려왔다. 다른 연기를 하기 위해 무대에 오르는 배우들을 체크하던 쿠스는 그쪽으로 오라는 듯 손을 흔든다. 그래도 이런 곳에서 챙겨주는 사람은 쿠스뿐이다.  
종종 걸음으로 다가가 금새라도 눈물을 쏫을 것처럼 인상을 구기자 다 안다는 듯 등을 두드린다.  
 
"네가 대사를 틀린 게 한두번도 아니고, 슬슬 적응을 해도 좋을 텐데 다들 괜히 예민하게 반응하는 거야. 둔한 것만이 너의 장점이니깐 너무 기운 빠져 하지말고 다음 대사 외워. 이번에도 버벅거리면 네 배역을 다른 사람에게 넘어갈 테니깐, 확실히 하자고." 
"격려를 하자는 거냐. 되려 기운을 빼내려는 거냐." 
 
나름대로 격려를 받고 다시 부활을 하고 싶었지만, 쿠스는 잘도 웃는 얼굴로 저런 말들을 한다.  
눈물을 매단 채 원망 서린 눈빛을 보내자 하하-하고 머리를 긁적인 녀석은 그대로 등을 돌리고 막 연습을 시작하는 사람들 쪽으로 가 버린다.  
소매를 어깨까지 걷고 열정적으로 연극을 지도하는 녀석에 대해 뭐라 불만을 토로하는 자들은 없다. 그나 나나 똑같은 평민인데 한쪽은 
의원회에 소속되어 있고, 한쪽은 대사 한 줄도 제대로 외우지 못해 버벅거린다. 각자의 처우가 틀리다 해도 사람들의 대우가 저렇게 틀리
다. 새삼 자기 비하에 빠지고 싶은 마음도 없어 어깨를 늘어뜨리며 구석에 자리 잡는다. 옆에 커튼이 드리워져 있어 무릎을 모으고 그것을 
잡아당기면 밖에서 이쪽이 보이지 않는다. 조금 어둡긴 하지만, 다른 이의 시선에서 차단된 이 작은 공간은 그래도 안도감을 준다.  
잔뜩 긴장되어 있던 어깨의 힘을 풀고 허리춤에 넣어 두었던 대사집을 꺼낸다. 모처럼 여자역이라고 하지만, 주연 자리를 맡았는데 이렇
게 못한다면 분명히 다른 자에게 배역이 넘어갈 거다. 그렇게 되면 유렐과의 꿈과도 같은 합동 공연은 저멀리 날아가 버리는 것이다.  
 
"절대로 그런 일이 있어선 안되지. 힘내자." 
 
아무에게도 들리지 않도록 작게 결의를 다지고 대사집의 첫장을 연다.  
아까는 그렇게 생각나지 않더니만, 페이지를 여는 순간 모든 것이 떠오른다. 굳이 문장을 보지 않아도 다음에 무엇이 있는지 차차 생각나면서 결국 마지막 대사 한줄까지 떠오른다.  

남녀의 사랑을 그린 상투적인 내용의 연극의 마지막 대사는 여자 주인공의 것이다. 계속 어긋나기만 하다가 마지막에 겨우 남자 주인공을 만나게 되고 그 순간 '좋아해요.'라고 고백. 그것이 이 연극의 마지막이다. 대사를 쓴 사람의 말로는 오묘한 표정을 짓는 남자 주인공으로 인해 연극의 마무리가 결정될 거라고 했지만, 만약에 내가 '좋아해요.'라는 고백을 한 순간 유렐의 얼굴이 찌푸려진다면 정말로 살기 싫어질 것 같다. 그렇다 해도 밝은 표정을 지어 준다는 것은 아무래도 무리가 있겠지. 집안 좋고, 외모 좋고, 여자한테도 인기가 많은 사람이 남자에게 고백을 받는다고 활짝 웃을 리가 없잖은가. 평소에도 하루에 한번 웃을까 말까 한다는 사람인데.  

한숨을 쉬며 대사집에 얼굴을 묻는다. 겨우 연극인데 왜 이렇게 잔걱정이 많은지 모르겠다. 이런 생각을 하고 있는 것 보다 당장 대사 하나 
제대로 말하는 법을 궁리하는 쪽이 훨씬 유리할 텐데 말이다. 
 
"......고작 연극이지만, 그래도 이게 현실이면 얼마나 좋을까." 
 
저도 모르게 튀어나온 진심에 스스로가 한심해 진다.  
한숨을 쉬며 얼굴을 들고 자리에서 일어났다. 계속해서 모습을 숨기고 있다간 이쪽을 그다지 좋아하는 않는 녀석들에게 잔뜩 험담을 들을 것이 분명하기 때문이다. 여러모로 신경쓸 것이 많구나 싶어 어깨가 더 무거워 지는 것 같다.  
 
 
 
 
굉장히 유명한 마법 학교를 추천하자면 그것은 대륙의 중심에 있는 리하일 이것이다. 현재 내가 다니고 있는 곳인 동시에 총 1500여명의 학생들과 500여명의 선생과 관계자들이 숙식을 하고 있는 곳이다. 대륙 각지에서 몰려든 인재들과 뛰어난 실력을 겸비한 선생들. 그리고 각 국에서의 아낌없는 지원 덕분에 리하일은 점점 더 규모가 커지고 교육적인 면에서 상당히 질이 높다.  
그런 이유로 입학하는 것은 하늘의 별 따기라 할 만큼 어려운데, 만약에 자질과 실력을 인정받으면 평민이라 할 지라도 입학이 허가된다. 
그래서 이곳은 귀족과 평민이 함께 동등한 교육을 받고 있는 점에서 높은 평가를 받고 있다. 상당히 인도적인 차원에서 좋은 교육을 베풀고 있다는 평이지만, 직접 들어와 봐라. 그런 말이 나오는 가.  
 
평범한 집에서 태어나 더 평범한 삶을 살고 있던 난 언덕에서 룰루랄라~하고 내려오다가 그만 소똥을 밟고 미끄러지게 됐다. 그런데 재수 없게도 그만 이 리하일의 이사장이라는 자의 몸 위로 낙하하게 된 거다. 방랑벽이 있던 이사장은 한참을 유랑하다 경치가 좋은 우리 마을에서 낮잠을 자고 있었는데 난데없는 봉변을 당한 거다.  
갑자기 머리위로 덮친 것을 마법으로 들어올린 이사장은 얼굴을 찌푸리며 얼굴을 들었고 그 순간 나와 시선이 마주쳤다. 처음엔 잔뜩 인상을 찌푸리고 있던 그는 이내 환호를 지르며 내 양손을 잡았다. 그리고 지껄인 말이 '이런 훌륭한 자질을 지닌 소년이 있었다니-!'이것이었다.  
당시 이사장이 약주를 걸쳐 꽤나 취해있었기에 그 평가가 제대로 된 것인지 심히 의심스럽지만, 나는 그 직후 곧바로 리하일에 입학되었다. 이사장과의 만남이 없었다면 그대로 농민이 되었을 거다. 하지만 천운이라 할 수도 있는 만남에 마법학교의 입학이 허락되고, 부모님은 굉장히 기뻐하셨다. 농민보다는 마법 학교를 졸업하고 기관에 취직하는 것이 훨씬 많은 돈을 벌어들인다는 것을 알고 계셨던 거다.  
불순한 부모의 기대와 이사장의 제멋대로의 기대에 당시 조금 우쭐한 기분이 들었다.  

평민이 입학할 수 있다고는 하는 그것은 굉장히 드믄 경우다. 그런데 이쪽은 교장의 열렬한 지지 하에 학기 중에 입학하게 된 거다. 주문을 외우는 것만으로 하늘을 날고, 벼락을 떨어뜨리고, 갖가지 신기한 일들을 벌일 수가 있다. 나를 무시하던 사람들도 나중에는 존경의 눈빛을 보낼 것이고, 소똥보다 못한 취급을 하던 부모님들도 이제야 귀한 아들 대접을 해줄지도 모른다. 희망찬 미래에 엄청난 기대를 걸고 리하일에 들어간 나는 하루만에 처참하게 깨지고 말았다.  
 
리하일에 분포도를 보자면 귀족은 거의 80%를 차지고 있으며 그 중에서 평민은 단 20%에 불과하다. 5명중에 1명이 평민이니 괜찮지 않은가-하고 말하는 인간이 있을지도 모르지만, 귀족 한 명을 상대하는데 적어도 10명의 평민이 있어야 한다. 원체 도도하고 콧대가 높은 자들을 어찌 평민이 건드릴 수 있단 말인가. 태어나는 순간부터 마을의 지주에게 복종하도록 암시 당한 자들에게 그것은 엄청난 사건이다. 아
무리 나쁜 대우를 받아도 오로지 참을 뿐이고, 간간히 대드는 일이 있다 하더라도 되려 이상한 취급을 받는다. 그것에 바로 나의 경우다.  

내가 살던 마을은 지주와 소작농들의 사이가 좋고, 일반 평민들도 꽤나 우호적인 분위기를 취하고 있었다. 태어나서 접한 환경이 그러하다 보니 원래 그런 건가 싶었지만, 이곳에 와서 그렇지 않다는 것을 알았다. 대륙에는 정말로 다양한 사람들이 있고 평민은 인간취급도 받지 못하는 곳도 있다는 것을 들었다. 지주에게 누이가 성폭행을 당해 임신을 하게 된 것을 원인으로 마법사가 되기로 했다는 녀석도 있다. 

처음 그 말을 들었을 때 얼마나 놀랐던지. 복도를 걸어가다 어떤 귀족 놈에게 일방적으로 하대를 당하고 시비를 당했을 적보다 더 당황했다. 처음에는 그 엄청난 사실들을 곧이 곧대로 믿을 수 없었지만, 리하일에 있은 지 1년이 지나고 나니 믿고 싶지 않아도 믿게 된다. 밖의 다양한 인종만큼 이 학교 내에도 엄청 다양한 생 양아치들이 산재하고 있기 때문이다.  

귀족과 평민이 함께 학교를 다닌다. 문장만으로 대단히 멋지다.  
하지만 귀족과 달리 평민은 언제나 움츠리고 다닌다. 마음껏 도구를 쓸 수도 없고, 자료를 열람할 수도 없을뿐더러 식사 중에도 큰 소리를 낼 수가 없다. 어울리는 것은 평민들 뿐으로 원래 지닌 것이 없었던 자들 사이에 좋은 정보 교환이 쉬울 리가 없다. 그저 고만 고만하게 무난한 학교 생활을 누리는 것이 전부다. 수업만 제대로 들으면 그래도 절반은 가니 일반 평민학생들은 오로지 수업에 목숨을 건다. 그래서 이론에 대한 학교 성적은 평민들이 높지만, 반대로 실기는 귀족들이 높다. 그들은 집에서 보내는 다양한 서적과 도구들로 다른 기술을 연마할 수 있는 거다. 처음에는 그것에 시기를 느끼기도 했지만, 지금은 아니다. 그저 그러려니 하고, 수업 중에 얻게되는 지식에 필사적으로 매달리는 것이 최선이다. 여튼 리하일은 그런 곳이고, 귀족들과 평민들은 이런 식으로 공존하고 있었다.  
 
하지만 평민이라고 해도 개중에서 특이한 녀석들은 귀족들과 어울리기도 했다. 그런 녀석들은 이쪽에서 봐도 특이한 에너지가 마구마구 뿜어져 나와 '멋진 녀석, 또는 멋진 여자.'라는 평가를 받는다. 그런 자들은 졸업 후에 귀족가에 스카웃 되거나 왕실의 마법사단에 들어가기도 한다고 한다. 리하일에 있는 평민들이 노릴 수 있는 최고의 자리인 거다. 평범한 나는 그저 졸업만 하고 어디 작은 마을에 자리를 잡는 것이 최선의 선택이지만 말이다.  

여튼, 평민 중에서 뛰어난 녀석들이 있다면 그것은 귀족들도 마찬가지다. 태어난 자리와 먹는 것부터가 다른 녀석들이라 그런지 뛰어남의 정도가 심히 우월하지만, 그 중에서 군계일학은 당연 유렐이다.  
대륙에서 가장 큰 세력을 지니고 있는 나라의 공작가의 둘째인데다, 외모수려, 두뇌우수, 게다가 마력도 검술도 문학과 기타 사교 등등 전반적으로 엄청나게 뛰어난 능력을 보인다. 손으로 꼽아도 열 손가락을 전부 넘어갈 만큼 뛰어난 능력을 지녔는데, 굉장히 아름다운 외모를 지녔다. 하나가 우수하면 하나가 떨어지기 마련인데 유렐은 그런 것이 하나도 없다. 그저 멋지고, 좋은 것, 우수한 면밖에 보이지가 않은 거다.  

워낙 화려한 사람이다 보니 하루에도 수십번씩 그의 이름이 들려온다.  
엎드려 있어도, 수업을 들어도 심지어 복도를 걷는 중에도 꼭 그의 이름을 들을 수가 있다. 만나지도 않았던 사람에 대해 들은 것만으로 알게 되는 것은 참으로 묘한 느낌이다. 리하일에 처음 들어와 이질적인 분위기에 제대로 적응을 할 수 없어 상당히 힘들었던 초기엔 그것이 싫었다. 내 문제만 생각해도 머리가 터질 지경인데, 얼굴도 모르는 녀석에 대해 무슨 이렇게 많은 말들을 하나 싶었다. 어지간히 할 일이 없는 놈들만 뭉쳐 있구나 싶어 입을 대짝으로 내밀고 휴식을 위해 정원으로 나왔을 때, 그때 유렐을 만났다.  

외모에 대해선 귀가 따갑도록 들었다. 보면 당장에 알 거라는 말을 들었을 적에는 코웃음을 쳤지만, 막상 유렐을 만나고 보니 '정말로 보자마자 알겠어.'라고 속으로 중얼거리고 만다.  
황금으로 빗은 것 같은 화려한 금발에 시리도록 파란 눈동자. 마치 보석을 박아 놓은 듯 각도에 따라 미묘한 색의 변화가 있다. 주변에 많은 자들이 있었고 하나같이 아름다운 외모를 지니고 있었지만, 유렐을 두고 있으니 그 미모가 꺽인다. 오로지 그 한사람만이 뚜렷한 존재감을 과시하고 있었던 거다.  
 
태어나서 지금까지 이성에게 흥미를 보였던 적이 없었다.  
리하일에 와서 아름다운 사람들을 잔뜩 보게 되었지만, 그저 놀라운 마음만이 있었을 뿐 두근거림이나 설레임은 없었다. 그런데 유렐을 본 순간 심장이 크게 튀는 것을 느낀다. 통제를 벗어나 미친 듯이 뛰는 심장소리가 유렐에게 들릴 것 같아 가슴을 양손으로 부여잡고 몸을 돌렸다. 미친 듯이 달려가 숙소로 돌아왔을 때 밖으로 나갈 준비를 하던 메이트가 무슨 일이냐며 걱정스런 낯을 했지만, 그것에 일일이 대답을 할 수가 없었다. 그저 새빨게진 얼굴을 숨기기 위해 이불 속을 파고 들어갈 뿐이다.  

처음 보는 순간 유렐에게 반했다. 어쩌자고 이 미친 짓을 하게 되는 건지. 역시 나는 엄마의 말대로 정신을 딴 곳에 두고 사는 정신 없는 놈이었단 말인가. 정신 제대로 수습하고, 갑자기 큰 사고 치지 말라는 말을 했을 때 입술 비죽이지 말고 제대로 들을 것을!  
머리를 부여잡고 미친 듯이 절규하지만, 큐피드의 화살에 관통 당한 심장은 아물 기미가 보이지 않았다.  
결국 10여 개월의 일방적인 짝사랑에 이 몸을 불태우고 있었던 거다.   
 
"그러니 유렐을 상대로 제대로 된 대사를 읊을 수 있겠어." 
"응? 뭐라고 했어?" 
"아무것도 아니야." 
 
책상 앞에 앉아 책을 읽고 있던 룸 메이트는 이쪽의 넋두리가 심히 궁금한 모양이다.  
그도 그럴 것이 방에 들어와 아까부터 계속 침대에서 뒹굴 거리며 알아들을 수 없는 억양으로 중얼거리고 있으니 신경 쓰일만도 하겠다. 
하지만, 10개월의 열렬한 짝사랑 상대인 유렐이 눈앞에 있어 심난해 죽겠다는 말을 어떻게 한단 말인가.  
좋은 놈이긴 하지만, 더불어 입싼 놈이라는 것을 알기에 더더욱 입 조심해야 한다.   
 
"연극 연습을 재미있니?" 
"재미? 재미야 있지. 내 한 몸 불살라 주변 사람들에게 웃음을 주고 있거든." 
 
다른 사람들하고는 그럭저럭 연기가 되지만, 일단 유렐이 앞에 있기만 하면 입에 풀칠을 한 듯 떨어지지 않는다. 어쩌나 대사를 외워도 전혀 상관없는 부분을 하거나 입을 벌린 채 굳어 버리기도 하고. 처음엔 그럴 수도 있겠거니-하고 호의적인 미소를 짓던 사람들도 이제는 '또 그러는 거냐?'라며 한심하다는 눈빛을 보낸다.  
이쪽에 직접적으로 말하진 않지만, 배역을 바꿔야 한다는 말을 하는 사람들도 있는 것 같다. 앞으로 연극이 있기까진 두달 조금 못되게 남았다. 만약에 이주 안에 개선의 여지가 없다면 정말로 배역이 바뀔지도 모른다. 마음이 무거워져 대사집에 얼굴을 묻고 크게 한숨을 쉰다. 
우울해하기만 하고 있으면 도움되는 게 하나도 없다며 마음을 다잡으려는 순간 침대가 기울어지고 메이트인 잭이 침대 끝에 앉는다.  
 
"그런데 유렐하곤 정말로 이렇게 가까운 위치에서 같이 연극을 하는 거야?" 
"코앞에서 얼굴을 대고 있은 적도 있다." 
 
팔을 뻗어 일미터의 공간을 만들고 있던 잭인 대답에 정말로 놀랐다는 듯 입을 크게 벌린다.  
 
"정말 좋겠다. 내가 네 역할을 하게 되었으면 얼마나 좋았을까." 
 
아니, 이놈의 자식이 당사자를 코앞에 두고 무슨 재수 없는 말을 한단 말인가.  
솔직히 연기를 잘하는 것이 아니니 입은 다물고 있다지만, 귀는 활짝 열고 있다. 내가 연극을 못하는 것을 내부에서만 아니라 학교 전체에 파다하게 퍼졌다는 것도 알고 있다. 맡은 배역이 여자고, 유렐의 상대이다 보니 이 기회를 놓치는 녀석들은 없다. 하나같이 배역을 바꿔야 한다면서 자기추천을 해대는 거다. 그게 귀족놈들만 있는 줄 알았더니 바로 지척에 적이 있었다니. 이를 갈며 살벌한 시선을 보내자 어색하게 웃은 잭은 바쁜 일이 있다며 자리에서 일어나 방을 나간다. 다급히 문을 닫고 나가 버리는 녀석의 뒷모습을 한참동안 바라보다가 가슴이 답답함을 느끼고 크게 한숨을 쉰다.  
이대로 있다간 정말로 죽도 밥도 안되게 생겼다. 이번 연극만 잘 넘어간다면 유렐과 같은 무대에 서게된다. 친해지는 것을 바라지도 않지만, 연극이 끝난 다음에도 마주치면 인사하는 정도의 관계만 되도 대만족인 거다.  
모처럼 굴러 들어온 복을 걷어 찰 수는 없는 노릇이다. 힘내야 한다.  
 
"손에 들어온 것도 제대로 챙기지 못하면 그건 띨띨이 팔푼이다." 
 
엄마가 여러 번에 걸쳐 말했던 거다. 다른 형제들에게 해주기도 했지만, 특히나 나에게 여러 번에 걸쳐 강조했던 거다. 여자는 감이 좋다던데, 그녀는 지금 이 순간을 위해 그런 말들을 했던 건가. 이럴 줄 알았다면 뭔가 말을 할 때 귀 막지 말고 잘 듣는 거였는데 말이다.  
엄마 미안. 이번 일만 잘 풀리게 된다면 바로 편지 쓸 테니깐 말예요.  
 
 
 
 
"다..당신을 만나게 되어 정말로 기..기쁘......쿨럭. 그러니깐." 
"................." 
"지금의 이 만남이 마지막이 된다고 하더라도 나는 평생 기억하고....기억하고, 그 다음은 그러니깐..." 
 
가만히 입을 다물고 있는 것은 이상할 것 같아 이런저런 말을 해보지만 되려 정신이 하나도 없어진다. 눈앞이 팽팽도는 것 같은 느낌을 받으며 허둥지둥하고 있으려니 앞에 있던 유렐이 크게 한숨을 쉰다. 움찔하고 몸을 굳히며 얼굴을 드는데, 허리에 손을 올리고 있는 모습이 어찌나 눈이 부신지 저도 모르게 고개가 돌아간다.  
 
"레진. 이번에도냐?" 
 
유렐의 모습에 넋이 팔려 멍하니 있으려니 옆에서 한숨쉬는 소리가 들린다. 전에는 실수를 하면 괜찮다고 어깨를 두드려주던 쿠스지만, 실수가 반복의 되고 그대로 고정이 되어 버리자 표정이 굳어진다.  
솔직히 내가 쿠스라고 해도 이쯤되면 참을 수 없을 것 같다. 한두번도 아니고, 거의 매번 이런 식으로 대사를 제대로 말하지 못하고 버벅거리고만 있으니 이쯤되면 정말로 배역을 바꿔야 하는 것은 아닌 건가 싶겠지.  
잔뜩 주눅이 들어 얼굴을 푹 숙이려니 연습을 보고있던 다른 사람들이 피식하고 바람 빠지는 소리를 낸다. '네가 그러면 그렇지.'라는 뉘양스가 섞인 비웃음에 그대로 쥐구멍이라도 들어가고 싶다. 연극하기 전에는 그래도 배짱 좋은 평민 녀석이라는 평가를 받고 있었는데 지금은 완전히 바보가 되 버렸다. 다른 사람도 저렇게 반응하는데 직접 연기를 하는 유렐은 내가 얼마나 한심하게 보일까. 게다가 이건 초면이나 마찬가지인데. 유렐의 머릿속에 리젠이라는 놈은 말도 제대로 못하는 바보-라는 낙인이 찍혔다면, 그대로 탑에 올라가 투신하고 싶을지도 모른다.  
얼굴을 들지 못하고 굳어버린 내 모습에 다시 한번 길게 한숨을 쉰 쿠스는 됐다는 듯 손을 젖는다.  
 
"그만 하자. 유렐과 리젠의 부분은 뒤로 넘기고, 일단 다른 사람 부분부터 하자." 
 
그래도 바로 배역을 관두라는 말을 하지 않은 게 어딘가 싶다.  
속으로 '네~'라고 늘어지는 대답을 하며 무대에서 내려오려는 데 뒤에서 차가운 음성이 떨어진다.  
 
"계속해서 뒤로 넘기기만 하면 언제 연습하자는 거지?" 
"...........에?" 
 
지금 무슨 소리를 들은 건가 싶어 뒤를 돌아보니 피곤하다는 듯 미간을 꾹꾹 누르고 있는 유렐이 보인다.  
 
"계속해서 뒤로 넘기기만 하니 리젠과 정식으로 연기를 해본 적은 손에 꼽을 정도로군. 그것도 대사는 제대로 전달되지 않아 대충 동작과 연결을 맞춰본 것에 불과하지. 다른 사람들의 역을 비하하려는 것은 아니지만, 이 연극의 주연은 나와 리젠이야. 그런데 다른 사람 연기를 보는 것이 무슨 소용이지?" 
"...................." 
"리젠 연극이 처음이라는 것은 알아. 하지만, 자기가 맡은 것에 적어도 노력하는 모습은 보여줘야 하는 것은 아닌가. 계속해서 이런 식으로 한다면 나도 피곤해." 
 
유렐이 내 이름을 알고 있다. 멍청하게 그것에 기뻐하고 있을 분위기가 아니라는 것은 알고 있다. 하지만, 멍한 머리는 다른 사고를 할 수 없게 한다. 굉장히 좋아하는 사람에게 피곤하다는 말을 들은 것은 굉장한 충격이다. 누군가 강하게 뒷통수를 가격하는 느낌이다.  

무대에서 내려가는 어정쩡한 폼으로 뒤를 돌아본 나는 다리가 움직이지 않은 것에 의아함을 느낀다. 대사를 외우지 못하고 버벅거리고 있어도 지금까지 가만히 있었던 유렐에게 저런 말을 들은 이상 계속해서 이곳에 있어선 안 되는 거다. 실의에 빠지더라도 일단 이곳은 벗어나야 한다.  
그런데 이상하게 다리가 움직이지 않는다. 그대로 계단에 못 박힌 듯 조금도 움직일 기미를 보이지 않은 다리에 당황해 '어라?'하는 표정을 짓고 있으려니 누군가 손목을 잡아준다. 강하게 잡아끄는 손길에 굳어져 있던 다리가 움직인다. 제대로 된 사고를 할 수가 없고 주변을 살필 여유가 없었기에 그저 끄는 대로 걸음을 움직인다. 
 
"괜찮냐?" 
".........." 
"천하의 악바리 리젠 카일로가 무슨 모습을 보이고 있는 거냐. 빨리 부활해라. 늘어져 있는 것은 너답지 않아. 물론, 유렐에게 그런 말을 듣고도 가만히 있었던 것은 절대로 너답지 않지. 감히-하고 소리를 치며 달려들어야 그게 바로 리젠인거야." 
 
어느새 한적한 복도로 끌고 온 모양이다.  
어깨에 손을 올린 채 힘내라는 듯 듬직한 얼굴을 하고 있는 쿠스를 올려다보다 슬쩍 입술을 올린다.   
 
"..........쿠스." 
 
녀석의 어깨에 마주 팔을 올린 채 '고맙다. 친구.'라고 말한다면 그야말로 청춘 장면 완성이다. 옵션으로 꽃잎까지 날린다면 더할 나위 없는 연출일거다. 자신이 한 일에 감동 받은 듯 눈가를 적시고 있는 쿠스를 바라보다 슬쩍 고개를 옆으로 기운다.  
그리고 그 순간 바로 주먹을 휘둘렀다.  
 
"이 자식아, 네놈이 억지로 배역을 안겨주지 않았으면 이런 일은 애초에 벌어지지 않았잖냐!!" 
 
인적이 드문 복도의 끝자락에서 누군가 죽어 가는 처절한 비명이 울렸다 한다.  
 
 
 
 
이대로 가다간 정말로 배역을 빼앗기게 생겼다.  
처음엔 울며 겨자 먹기로 맡았지만, 상대가 유렐이라는 것을 알고 필사적으로 매달렸다. 그다지 길지 않은 대사도 하루만에 완벽히 마스터했고 동작이나 애드립 같은 것도 머릿속에서 착착 진행중이다. 그 결과 다른 사람들과 할 때는 상당히 훌륭한 연기를 할 수 있었지만, 유렐과 있을 때는 경직상태를 모면하지 못한다.  
아무리 다른 사람과 연기를 잘한다고 해도 주연은 유렐과 나다. 두 사람이 호흡을 맞추지 못하면 연극의 생명은 끝이고, 고로 지금까지 그와 변변한 대사하나 이어가지 못한 난 퇴출이라는 어마어마한 일을 당하게 될지도 모른다. 벌써 유렐에게 피곤하다는 말을 들었지만, 그런 말 따위로 10개월의 짝사랑이 사라지는 것은 아니다. 이대로 끝낸다면 난 유렐의 머릿속에 한심한 놈으로 남게될 거다.  
그런 것 절대로, 절대로 사양이다.  
 
"리젠, 선생님이 이쪽을 보고 있어." 
"상관없어. 각도가 이렇잖아. 내가 대사집 본다고 어떻게 알겠어." 
"그래도...저 선생은 눈치가 빠른데." 
"네가 말 걸어서 들키겠다. 당장에 등 안 돌리냐." 
 
수업시간에 다른 짓을 하다 걸리는 것을 걱정해서 말을 걸어주는 건데 이런 빌어먹을 반응을 보이고 있다. 생각해줬더라 되려 싫은 소리를 들은 녀석은 입술을 비죽이며 고개를 돌린다. 미안한 마음에 잠시 들었지만, 그것보단 당장 눈앞에 있는 일을 처리하는 것이 우선이다.  

계단식으로 책상이 놓여져 있어 앞의 단상 위에 있는 선생이 마음만 먹는다면 딴짓을 하는지 그렇지 않은지 알 수 있지만, 지금은 한창 마력 연성중이라 널널한 감이 있다. 게다가 선생이라는 자가 예민하긴 하지만, 나이가 많아 시력이 나쁜 고로 뭔가를 읽고 있다고 해서 그것이 책인지 다른 것인지 알 도리가 없는 거다.  
아무리 그런 이점이 있다고 해도 평소라면 딴짓을 하지 않았을 거다. 빽도 돈도 뭣도 없는 우리들이 지식을 얻을 수 있는 것은 수업시간이 전부였으므로 평소엔 필사적으로 매달렸기 때문이다. 스스로의 행동에 제지를 해야 한다는 일말의 이성이 남아있지만, 손은 대사집을 넘기고 있다. 몇 십번이나 읽은 문장들은 읽는 순간 머릿속으로 들어간다. 거꾸로 봐도, 처음부터 봐도 전부 기억난다. 완전하게 외웠다는 증거다. 그런데 어째서 유렐과 함께 있으면 머릿속이 새하얗게 변하고 어버버-하는 바보가 되어 버리는 걸까. 아무리 흠모하는 사람이라고 해도 이러면 안 되는 거 아냐? 평생 인연이 없는 사람을 이런 기똥찬 방법으로 만나게 되었는데 말이다! 
 
"아무리 외운다고 해도 안되던 게 갑자기 잘될 리가 있겠어?" 
 
대사집을 잡고 끙끙거리고 있으려니 과연 시비를 거는 놈들이 있다.  
유렐의 상대역을 맡은 후부터 끊이질 않고 생기는 일인지라 굉장히 덤덤하다. 무표정한 얼굴로 고개를 들자 한켠 옆에 귀족놈들 서넛이 보인다. 조금 더 자세히 보자니 전부터 쓸데없는 일에 시비를 걸어 그다지 사이가 좋지 않은 놈들이다. 흉을 보는 당사자가 쳐다보는 데도 상관하지 않은 철판면상들은 키득거리며 저들끼리 작은 목소리로 대화를 나눈다.  
 
"유렐님과 함께 있을 때마다 입이 딱 달라붙는다던데, 바보 아니야? 중요한 부분에서 제대로 하지 못 할거면 자진해서 배역에서 물러나는 것이 유렐님을 위해서도 다른 사람들을 위해서도 좋을텐데 말야." 
"평민들은 머리가 나빠서 물러나고 발을 빼는 타이밍을 제대로 알지 못하는 모양이야." 
"쓸데없는 머리를 달고 다니니 평소엔 얼마나 무거울까." 
 
차라리 앞에 있는 선생한테까지 들리도록 말을 하는 것이 어떻겠냐.  
옆에 있던 짝이 말리며 옷자락을 잡아당기는 것이 느껴졌지만, 도저히 가만히 있을 수가 없다. 대사집을 품에 넣고 여전히 이쪽을 보며 흉을 보고있는 놈들을 향해 손가락을 세웠다.  
 
[ 불타올라라. 붉은 동그라미. ] 
 
말이 끝나기가 무섭게 손끝에서 붉은 화염이 생성되어 옆자리에 있던 귀족놈들을 덮친다. 요란한 비명소리가 울리는 것과 동시에 정면으로 몸을 돌린 난 태연하게 수업을 받는 척을 했지만, 재수 오지게 없게도 안경을 낀 선생과 정면으로 시선을 마주치고 만다.  
방금 이쪽을 쳐다봤다고 생각하고 싶었지만, 눈이 마주치는 순간 이리 오라는 듯 손가락을 까닥이는 것을 보아 처음부터 전부 보고 있었던 모양이다.  
제길, 요즘 들어 왜 이렇게 운이 안 좋은지 모르겠다.  
 
 
 
"요즘 힘든 일이라도 있는 거냐?" 
"주변에 있는 친구들이 제가 평민이라고 해서 너무 괴롭혀요." 
 
선생의 말이 끝나기가 무섭게 양 볼에 손을 올리고 몸을 베베 꼬지만, 허허로운 표정을 짓고있는 늙은이의 얼굴을 보자니 괜히 오버한 듯 싶다.  
 
"당하는 즉시 배의 배로 보복을 하는 녀석의 입에서 나올 말은 아니구나." 
 
밑으로 내려간 안경을 추스르며 중얼거리는 말에 할말이 없다.  
솔직히 말해서 지금까지 단 한번도 평민이라고 주눅들어 산적은 없다. 평민이라며 깔보거나 나쁜 짓을 하려는 놈들은 점수가 깍이거나 부상을 입더라도 반드시 보복을 했었던 거다. 점수로 나중에 자신이 평가되기 때문에 리하일에 다니는 자들은 다들 자신의 성적관리에 철저하다. 그런 와중에 나같은 놈이 있어 피해를 보는 것이 늘어가니 자연히 건드리는 놈들도 많이 줄었다. 급기야 요즘 들어선 건드리는 놈들은 하나도 없었는데 이번 연극제를 기점으로 껄덕대는 놈들이 상당히 늘어난 거다.  
한때 건드리면 바로 물린다. 피바람을 몰고 오는 깡패 악당, 리젠-이라는 명성이 울 일이다. 과거의 영화를 떠올리며 잠시 감동에 젖어있으려니 작게 한숨을 쉰 선생이 밖으로 손가락을 내민다.  
 
"몇 일 잠잠하다 싶었더니 이런 식으로 사고를 치는 구나. 상대의 잘못도 있으니 벌점은 주지 않겠지만, 벌은 받아야 겠지. 오늘 수업에 대해 다른 사람들보다 두 배 정도로 많은 과제를 해 오너라." 
"욱?! 그..그런!" 
"충격 받은 얼굴 할 필요 없다. 마음만 먹으면 금방 헤치 우면서 그러니." 
 
물론 영감의 수업은 의외로 쉽기에 반나절동안 진득하니 자리에 앉아 있으면 평소의 두 배가량 정도는 해결할 수 있다. 하지만, 수업이 이 영감의 것만 있는 것도 아니고, 수많은 다른 수업에서 나오는 과제는 만만찮은 양이다. 하기는 쉬워도 시간이 없다. 잠을 줄이면서까지 숙제를 하는 그런 악취미는 키우지 않았다.  
필사적이 돼서 영감의 옷자락에 매달려 최대한 불쌍한 표정을 만들었다.  
 
"너무 절 과대평가하고 계세요. 전 아무능력이 없다고요." 
"이곳에 오래 있고 싶다면 말리지 않으마. 다만 이쪽의 일을 조금 도와 주었으면 하는데." 
"실례하겠습니다." 
 
전에 쓸데없이 개기다가 정말로 영감의 일을 잔뜩 도와줘야 했었던 과거를 상기하며 재빨리 자리에서 일어났다. 뒤에서 아쉬워하는 소리가 들리는 것도 같았지만, 귀를 막는다. 일을 도와주면 벌이 조금 줄어들 줄 알았는데, 저 영감은 그런 것도 없다. 일은 일대로 시키고, 과제는 과제대로 준다. 다른 사람들은 저 영감이 호락한 자인 줄 아는데 내가 볼 땐 결코 그렇지 않다. 속에 여우 10마리는 드글거리는 자다. 
어찌나 처세술이 좋은지 나중에 늙으면 저렇게 되는 것도 괜찮을 거라고 간혹 생각하곤 했던 거다. 그것도 이내 수정하고 말았지만.  

머리를 긁적이며 긴 복도 앞에 선다.  
선생들의 개인 방과 자료실이 줄지어 있는 곳이다 보니 인적이 드물다. 마음이 복잡하기도 하고 대사집이 주머니에 들어있기도 하니 이 근처에서 잠시 있다가 숙소로 돌아가는 편이 나을 것 같다. 영감이 내준 과제가 있기는 하지만, 일주일 안에 어떻게든 해서 가지고 가면 되겠지. 원래는 이틀 후에 있을 영감의 수업시간에 내야 하는 거지만, 두배 늘어났다는 것을 감안하면 가볍게 넘어가도 괜찮을 거다. 멋대로 납득하고 주머니에 손을 넣은 채 앉기 편한 자리를 찾는다.  

얼마가지 않아 난간이 보인다. 밖에 나가 있으면 복도를 지나는 사람들의 시선에 띄지도 않을뿐더러 밑에서도 볼 수 없겠지. 장소를 결정하고 바로 그곳으로 나가 벽에 등을 붙인다. 아까부터 대사집을 넣어둔 부분이 눌려지는 통증을 호소한다. 미간을 구긴 채 대사집을 꺼내고 눈앞까지 올려본다. 
 
"고작해서 대사일 뿐인데, 왜 이렇게 사람을 고민스럽게 만드냐." 
 
다른 어려운 수식들은 쉽게 할 수 있으면서 왜 대사에서 문제가 생기는 거란 말인가. 아무리 어려운 문장이라고 해도 일상생활에 관련된 용어이니 잘 생각하며 말하면 막힐 일은 없는 거다. 하지만 꼭 유렐 앞에서 그 병신짓을 하니. 크게 한숨을 쉬며 머리를 마구 흩트린다.  
 
"................." 
 
이번이 고비일지도 모른다. 이번에 제대로 하지 못하면 정말로 배역을 다른 사람에게 넘겨야 할지도 모른다. 연극을 통해 조금이라도 사이가 좋아져 멀리서 보게 되어도 손을 흔들며 인사를 나누는 그런 꿈같은 관계가 되지 못할지도 모른다. 여기서 정말로 정신 차려야 한다.  
미간에 힘을 주고 무릎 위에 올려진 대사집을 씩씩하게 넘긴다.  

작은 마을에서 벌어지는 사랑 이야기다.  
꽃집의 아가씨는 배달을 하던 도중 보게되는 남자에게 한눈에 반하게 된다. 하지만 상대는 마을 유지의 아들이기에 연모하는 마음을 가슴에만 품는다. 그렇게 좋아하는 마음만으로 만족하고 살아가려 하지만, 주변에서 벌어지는 사건들과 사람들로 인해 점점 남자에게 다가가게 되는 아가씨. 시작은 인사부터 나중에는 함께 밤거리를 걷게 되는 일도 있다. 그렇게 남자를 좋아하는 마음이 점점 더 커지게 되고, 마
지막 순간에 고백을 한다.  
거기서 유렐은 어떤 표정을 지을까.  
 
연극을 진행하는 내내 유쾌하고 발랄한 분위기가 흐를 거다.  
조금이라도 사람들이 지루함을 느낄수 없도록 갖가지 화려한 장치와 마법들이 동원될 예정이니 말이다. 하지만 이런 노력에도 연극이 해피엔딩인지, 베드 엔딩인지는 전부 유렐의 표정하나에 달렸다. 지금까지 연극을 잘하고 있던 유렐이 마지막 순간 찌푸리기라도 한다면 아가씨의 고백은 물거품이 된다.  
그 표정하나로 남자는 아가씨의 고백을 거절하는 것이 되기 때문이다.  
지금으로썬 그런 결말을 생각하고 땅파고 있는 것이 전부이지만, 아주 만약에 남자가 웃는다면 어떻게 할까. 유렐이 얼굴을 찌푸리지 않고 아주 만약에 웃어준다면.  
 
".....괜히 설레이네." 
 
생각만해도 가슴이 두근거린다.  
비록 내가 아닌 아가씨의 입장으로 연극 상에서 하는 고백이라지만, 이런 식이 아니라면 나의 마음은 평생 그에게 전해지는 일은 없을 거다. 애초에 만날 수도 없을 만큼 높은 자리에 있었던 자이니 말이다. 마법사가 되기 위해 리하일에 왔다고 생각했지만, 지금은 틀리다. 난 유렐을 만나기 위해 이곳에 있는 거다. 그러니 절대로 이번 기회를 놓쳐서는 안 된다. 정말로 잘해야 한다.  
스스로에게 기합을 넣고 씩씩하게 대사집을 넘긴다. 몇 십 번이나 본 문장들은 보는 것만으로도 속을 울렁거리게 만들지만, 힘낼 거다. 이 좋은 기회는 반드시 써줄 테다.  
절대로 손에서 놓치는 일은 없을 거다! 
 
 
 
 
"표정이 영 안 좋네?" 
".......배가 아파." 
 
말하기도 싫었지만, 입 다물고 있다간 쿠사리를 먹을 것이 분명하기에 작게 웅얼거린다.  
배를 감싸쥐고 무릎 위에 이마를 올리는 내 모습에 고개를 갸웃한 쿠스는 이마에 손을 집어보곤 '아무 열도 없는데?'하고 중얼거린다. 몸이 아파서 배가 아픈 게 아니다. 워낙에 이 연극에 신경을 쓰다보니 괜히 속이 안 좋아진 것뿐이다. 역시나 아침에 밥을 많이 먹은 것이 화근이었다. 기운을 차린다고 무식하게 퍼먹었더니 이런 몸 상태가 된 거다. 괜찮은 거냐고 말을 거는 것에 뭐라 대답을 하려 했지만, 결국 입을 다물고 만다.  

죽을 것처럼 엎어지는 내 모습에 혀를 찬 쿠스는 잠시 기다려 보라며 곁에서 떠난다. 그래도 친구라는 녀석이 배가 아프다는데 약을 챙겨주지 못할망정  그대로 가버리는 모습이 야속하기만 하다. 오늘 저녁 자기 전에 저주를 퍼부어 줄 거라며 이를 갈고 있다, 지끈하고 올라오는 통증에 다시 무릎에 이마를 댄다. 처음에는 신경성인지 알았더니, 아닌 모양. 점점 악화되는 통증에 식은땀이 난다. 배가 아픈 건지 화장실이 급한 건지 제대로 파악이 안 된다. 조금 더럽지만, 재빨리 화장실에 좀 다녀와야 할 것 같다. 
 
"어디가 안 좋은 건가?" 
"..............." 
"안색이 좋지 않군." 
 
앞에 서있는 유렐의 모습이 꿈인가 생시인가 싶다. 아픈 티를 팍팍 내며 구석에 쪼그라져 있는 나에게 말을 거는 사람이 쿠스말고 또 있었다니. 같이 연극을 하는 평민 쪽에 속하는 놈들이라면 그려려니 했겠지만, 유렐이라면 그냥 넘길 수가 없다. 그가 날 걱정해 준다는 생각에 또다시 어버버-하고 바보가 되고 만다. 제대로 말도 하지 못하고 입만 뻥긋거리고 있으려니 다시 좋은 저음의 음성이 들려온다.  
 
"오늘은 의상을 맞춰 본다고 하더군. 너무 긴장할 필요는 없어." 
"...........의상?" 
"대충 만들어본 거라고 하더군. 저기 들어오고 있는 것들." 
 
유렐의 말에 얼굴을 돌리니 과연 문이 열리고 큰 상자가 몇 개나 들어온다.  
넋 놓고 있지 않았다면 오늘이 의상 맞추는 날이었다는 것을 진작에 알 수 있었을 테고 괜히 대사 외운다고 전날 영감 수업시간에 그 난리를 부리지도 않았을 텐데 말이다. 리하일에서 수업시간에 사고를 치는 것은 극히 드물다. 그런 고로 내가 벌이는 일들은 하나같이 화제가 되어 교내를 떠돌곤 했으니 유렐의 귀에게 들어가지 않았나 싶다. 표정의 변화가 없는 것을 보아 모르는 것도 같지만, 이왕이면 알았으면 싶다. 좋지 않은 말이라고 해도 나라는 인간에 대해 유렐이 안다면 그것만으로도 굉장히 좋을 것 같다.  

아직 배가 아프긴 했지만, 유렐이 먼저 말을 걸어준 데다 주변 사람들이 상자 쪽으로 몰려가는 것을 보고도 가만히 있을 수는 없다. 무릎에 손을 집고 자리에서 일어나니 팔짱을 풀지 않은 유렐이 이쪽으로 시선을 던진다.  
 
"몸이 안 좋다면 그냥 돌아가도록 해. 다른 사람들에게 말해주도록 하지." 
"아니, 괜찮아. 그런 일에 굳이 다른 사람들이 신경쓰게 할 필요는 없잖아." 
 
빌빌거리며 돌아가는 모습 따위 유렐에게 보이기 싫다.  
대사나 연극에 관련된 대화가 아닌, 어찌 보면 처음 있는 사담이라고 할 수 있는 지금의 순간 미친 듯이 심장이 뛴다. 통제 불가능할 정도로 울렁거리는 속을 진정시키며 나름대로 멋진 미소를 짓고 있으려니 푸른 눈동자가 작게 일렁이는 것 같다.  
 
"....교내 연극이라 하지만, 명색이 배우라면 좀 더 자기 몸 관리에 철저한 편이 좋을 거야." 
 
'씩씩하군. 마음에 들어.'라는 전개를 바란 것은 아니다. 그냥 처음의 분위기를 이어 나갈 수 있을만한 따스한 말 한마디를 기대했을 뿐이다. 하지만 돌아온 것은 지극히 냉담한 말 한마디였고, 그것은 순간에 이쪽을 K.O패시킨다. 그대로 쓰러지고 싶었지만, 굳어버린 몸은 주인의 의사를 배신한다. 등을 돌리고 사라지는 유렐의 뒷모습을 망연하게 바라보던 난 다시 돌아온 쿠스가 어깨를 두들일 때까지 허리에 
손을 올린 채 가만히 서있었다.  
 
"그냥 연기하기 싫어서 핑계 댄 줄 알았더니, 정말로 몸이 안 좋은 거 아냐? 들어가서 쉴래?" 
 
걱정스러운 듯 연신 이쪽을 살피는 쿠스의 얼굴을 옆으로 밀어내고 기운 없이 입을 연다.  
 
"오늘은 의상 맞추는 날이라며. 그냥 옷이나 입고 가만히 앉아있지 뭐." 
"의상 맞추고서 처음부터 끝까지 한번 연기해 볼 거야. 분위기를 살피기 위한 거니깐, 그때는 대사집을 들고 있어도 괜찮을 테지. 몸이 아파도 지금은 빠지지 않는 편이 너한테 더 좋을지도 모르겠다." 
 
혼자서 말을 하고 납득한 쿠스는 고개를 끄덕이더니 팔목을 잡고 안쪽으로 이끈다. 유렐을 비롯한 몇몇의 배우들은 자기 의상을 들고 다른 곳으로 가버린 건지 교실 안에 있는 인구밀도가 상당히 낮다.  

배역을 맞지 못했지만, 잡다한 일을 하게 된 사람들은 연극에 필요한 것들을 챙기기 위해 분주하게 움직이고 있다. 유렐의 말대로 교내에서 열리는 연극이라지만, 이것을 위해 움직이는 사람들은 저렇게 만다. 배역을 맞던, 그렇지 않던 연극이 순조롭게 나가야 일을 할 마음이 생길텐데, 나같이 태클 거는 녀석이 있으니 얼마나 속이 쓰릴까. 당장에 그만두라고 말하고 싶어도 내 성격이 더럽다는 것을 알고 그저 눈치를 보낼 뿐이겠지.  

크게 틀린 생각은 아닌지 마침 이쪽을 돌아보고 있던 몇몇이 찔린 표정으로 고개를 돌린다. 뭐라 말하는지 듣지 않아도 뻔하다. 어째서 저런 녀석이 여기에 있나 싶고, 배역을 다른 사람과 바꾸고 싶은 거겠지.  
하지만 미안해서 어쩌나. 난 이번 역이 모든 것을 걸었거덩? 내 발로 나가지 않는 이상 남에게 등 떠밀려 물러나진 결코 않을 것이다.  
 
"왜 콧김을 내뱉고 그래. 이거 가지고 가서 갈아입어." 
".....이 가발도 써야 하는 거냐?" 
"댁이 여자 역을 맡았다는 것을 잊지 말아주게. 드레스 안에 거들은 물론이거니와 가발, 그 외에 화장에 뾰족구두까지 신어야 함이지." 
 
갈색 가발을 빙빙 돌리다 쿠스의 말에 그대로 굳고 만다.  
물론 여자 역을 받았으니 여장을 한다는 것은 알고 있었지만, 거들은 무엇이고 뾰족구두는 무슨 말이란 말인가. 입을 딱 벌리고 망연한 표
정을 지으니 다른 곳을 쳐다보고 이쪽을 외면한 쿠스가 어서 갈아입고 나오라며 등을 떠민다. 다른 곳이라면 모르겠지만, 그동안 제대로 
된 연기를 하지 못했기에 이 장소에서 날뛸 수가 없다. 이상하게 이곳에만 있으면 한없이 작아지는 것을 느낀다.  
이번에도 열외는 아니라서 입만 뻥긋거리고 있다가 작은 방에 방치된다. 아무것도 없고 전신거울 하나만 덩그라니 놓여진 곳에 멍하니 서
있다 양손에 들린 것을 눈높이로 들어올린다.  
꽤나 신경을 쓴 듯 드레스는 예뻤고, 가발은 부드럽다. 안 갈아입고 그냥 나가면 더 눈총을 받겠지. 
 
"정말이지. 무슨 짓이란 말이야." 
 
눈을 감은 채 길게 한숨을 쉬던 것도 잠시 밖에 있던 쿠스가 문을 두드리며 '빨리 갈아입고 나와. 다른 사람들 기다리게 할 생각이냐?'라는 
말에 다급히 옷을 벗어 던졌다.  
 
다른 사람에게 못생겼다는 말을 들은 적은 없다.  
그렇다고 잘 생겼다는 말을 들은 적도 없다. 워낙 출중한 외모의 사람들이 많기 때문에 이곳에서 내 얼굴은 평범함의 수위를 넘기지 못했
다. 누군가에게 자꾸 보면 정이 가는 얼굴이라는 말을 듣기도 했지만, 그것은 단 한번뿐인 일이니 확실하진 않다. 그냥 밉상은 아니겠거니
-하고 생각하고 있었지만, 칠렁한 긴 머리를 늘어뜨린 얼굴을 보자니 괜히 고민에 빠지게 된다.  
 
"머리를 길어야 하는 건가." 
 
갈색의 머리카락에 감싸인 얼굴은 변하지 않지만, 뭔가 미묘하게 분위기가 틀리게 느껴진다. 평범하긴 하지만, 쉽게 눈을 뗄 수 없는 그런 
느낌이다. 드레스차림은 마음에 들지 않지만, 가발은 마음에 든다. 지금까지 활동하기 편하도록 짧게 자르고 있었지만, 조금은 기르는 것
도 좋지 않을까 싶다.  
팔짱을 낀 채 진지하게 고민을 하던 것도 잠시 요란하게 문을 두드리는 소리에 퍼득 고개를 든다.  
 
"옷 갈아입고, 걸려 넘어졌냐?! 왜 이렇게 늦게 나와! 처음 시작하는 게 너라는 걸 잊은 거냐?!!" 
 
돼지 멱따는 쿠스의 소리에 양손으로 귀를 막는다. 녀석에 대해 오기가 생겨 조금 개기다 나가려 했지만, 밖에 기다리는 것은 그 녀석뿐이 
아니다. 다른 배역을 맡은 사람들과 유렐도 있다. 드레스차림을 그 사람들에게 보이는 것이 싫지만, 정식 무대에 서면 더 많은 사람들의 시
야에 노출되겠지. 지금부터 익숙해지는 것이 좋다. 이것도 전부 배역을 끝까지 할 수 있다는 가정 하에 이야기지만 말이다.  
스스로 드는 암담한 생각에 피식하고 웃음이 나온다.  
치렁한 자락을 양손으로 들고 계속해서 문을 두드리는 쿠스에게 화풀이를 하기 위해 강하게 문을 발로 찬다. 예상대로 문 바로 앞에 서있
던 쿠스는 갑자기 열린 문에 얼굴을 가격 당하고 뒤로 몇 걸음 물러난다. 낮게 지르는 비명이나 얼굴을 감싸는 폼이 꽤나 아파 보였지만, 
전혀 미안한 마음은 들지 않는다. 되려 속이 확 풀리는 기분에 흐흥-하고 웃고 있으려니 이를 간 녀석이 얼굴에서 손을 치우고 이쪽을 노려본다. 
 
"도대체 지금 무슨 짓을 하고..!!!" 
"미안미안. 하도 재촉을 하길래 많이 급한지 않았지. 그래서 손보다 발이 먼저 나간 건데, 그 앞에 네가 있을 줄은 전혀 몰랐다는 거 아냐~ 
정말 정말 미안하다~" 
 
1%의 미안함도 담기지 않은 음성으로 건성으로 사과를 하며 방에서 나왔다.  
아무리 연기가 되지 않는다고 해도 그게 내 잘못인가. 기억은 하고 있어도 입에서 나오지 않는 것을 어쩌란 말인가. 앞으로 잘하면 되니깐 
더 이상 기죽고 있지 말자. 기분이 업 되니 아팠던 배도 괜찮아지는 것 같다. 바닥에 끌리는 드레스 자락을 양손으로 들고 쿠스를 지나쳐 
밖으로 나오던 난 이쪽으로 몰리는 수많은 시선에 그대로 굳어 버린다.  
처음엔 쿠스에게 한 짓에 대해 뭐라 하려는 건가 싶었지만, 눈빛을 보자니 그런 것은 아닌 모양이다. 모두 정지 상태가 되어 이쪽을 멍하니 
쳐다보는 것에 눈살이 찌푸려진다. 설마하니 지금 이 차림이 안 어울리는 건가. 되게 이상해서 저렇게 기이한 생물체 보듯 응시하는 건가. 
아무리 안 어울려도 그렇지 저렇게 빤히 쳐다보는 것은 무례가 아니냔 말이다. 급속도로 기분이 나빠져 터덜거리며 구석으로 들어가 의자
에 앉아 커텐을 잡아끈다. 금새 밖과의 시야가 차단된다.  
다소 기분이 풀어지는 것을 느끼며 가슴까지 흘러내린 머리카락을 양쪽으로 잡아당긴다. 
 
"이상한가. 나름대로 잘 어울린다고 생각했는데." 
 
하긴 이쪽이라도 남자 녀석이 여장을 한다고 하면 되게 기분 나쁠 것 같다. 자기 얼굴보고 스스로가 느낌이 좋다는 느낌도 당연한 게 아니
겠는가. 누구든지 지 흠집은 눈에 보이지 않는 법이다.  
그것도 모르고 뻐기고 나왔으니 굉장히 부끄럽다. 내 꼴을 유렐도 봤겠지. 
 
"........제기랄." 
 
당장에 드레스를 벗고 밖으로 나가고 싶다. 애초에 드레스 차림으로 이렇게 구석에 앉은 것부터가 굉장히 눈에 띄지 않았나 싶다. 그냥 다
시 방으로 들어가 옷을 갈아입고 창을 통해 조용히 밖으로 나가는 것이 최선이었을 지도 모르는데 말이다.  
이제 와서 후회해봤자 이미 모든 게 늦은 일이다. 지끈거리는 머리를 손가락으로 누르며 한숨을 푹푹 쉬고 있자 갑자기 커튼이 쳐지고 밝
은 빛이 시야로 들어온다. 갑자기 무슨 일인가 싶어 얼굴을 드니 커튼 자락을 한 손에 쥐고있는 유렐이 보인다.  
하필 지금 가장 보기 싫은 사람이 나타나다니!  
낭패스러움에 팔을 겹치고 얼굴을 가렸다.  
 
"여기서 뭐하고 있는 거지. 다른 사람들이 기다리잖나." 
".......에?" 
"이런 곳에 있지 말고, 나와. 연습을 해야 하니깐." 
 
유렐의 말에 팔을 내린다. 눈을 들어 그의 안색을 살피니 뭔가 변한 기색을 찾아 볼 수가 없다.  
잘난 놈은 뭐가 틀려도 틀리다더니 정말이었구나. 다른 사람들은 전부 이상하다는 눈빛을 보내고 있어도 유렐은 태연하기만 하다. 이렇게 
있으니 마치 내가 여장을 하지 않은 것만 같다.  
멍하니 그를 올려다 보다 자신의 입장이 생각나 침을 삼키고 천천히 자리에서 일어난다. 밖으로 나가면 분명히 주변 인간들의 눈빛을 한 
몸에 받겠지. 그래도 대사 제대로 하지 못해서 비웃음을 받던 것에 비하면 아무것도 아니다. 기합을 넣으며 유렐이 들어준 커튼 사이로 나
가는 순간 침을 삼켰지만, 이쪽을 쳐다보는 사람들은 없다. 애써 시선을 피하듯 다른 곳을 바라본 채 움직이고 있는 자들을 보자니 어깨에 힘이 빠진다.  
쳐다보기도 싫을 만큼 그렇게 내 모습이 꼴사나운 거냐.  
왠지 배알이 꼴리고 나 싫다는 사람들 앞에서 알짱거리고 싶어진다. 하지만 그러려면 옆의 유렐의 곁에서 떠나야 하는데, 그런 건 싫다. 그
래 싫은 놈들은 쳐다보지 말아라. 난 유렐이랑 사이좋게 놀 테니깐 말야. 허리에 손을 올리고 의기양양한 표정을 짓고 있으려니 시선이 느
껴진다. 왠 놈이 엿보는가 싶어 도끼눈을 뜨고 돌아보니 유렐이다. 찔리는 게 있어서 볼에 손을 올리고 멋쩍은 표정을 짓는다.  
 
"이상하지? 남자가 여장을 한다는 것 자체가 이상하긴 하지만, 배역이 이런 거니 어쩔 수가 없잖아." 
"의외로 잘 어울려." 
"아? 그런가. 나도 긴 머리가 잘 어울린다고 생각하긴........엥?" 
 
뭔가 굉장히 의외의 말을 들은 것 같다.  
말을 제대로 접수하지 못해 '엥?'하고 고개를 갸웃하려니 별다른 말을 하지 않은 유렐이 무대위로 올라간다. 그가 올라감과 동시에 주변의 
장치를 점검하던 학생들이 우르르 몰려 내려간다. 멍하니 서있던 나도 그 모습에 다급히 계단을 오른다. 처음 입은 치마라 치렁거리는 게 
영 불편한 게 아니다.  
이대로 걸려 넘어지면 정말 최악이겠구나 싶어 잔뜩 신경 쓰고 있으려니 시작도 하기 전에 지치는 느낌이다. 가발도 처음 쓸 때나 좋았지
만, 지금은 무겁다. 뻐근한 목을 좌우로 돌리고 있으려니 어느새 무대 밑으로 다가온 쿠스가 둘둘만 대사집을 휘두른다.  
 
"일단 처음부터 끝까지 분위기나 익혀 보자고. 앞으로 시간은 많지만, 연극말고 중간에 맞춰야 하는 특수효과 같은 것도 있으니 미리미리 
끝내고 편안하게 심판을 날을 기다리는 게 좋겠지. 만약에 대사가 기억나지 않는다면 중간에 대사집을 보고 연기를 해도 좋아." 
 
마지막 말을 하면서 이쪽에 윙크를 날리는 것에 얼굴을 구겼다.  
저 놈이 갑자기 왜 저렇게 찐덕거리는 눈빛을 보내는 건가. 평소엔 옆에 있어도 제대로 신경도 안 써주던 놈이 말이다. 대사집을 봐도 된다
는 것은 나를 염두하고 한 말이겠지만, 전날 머리가 포화 상태가 되도록 같은 문장을 무한 반복으로 집어넣었다. 이제는 대사가 기억나지 
않는다고 해도 기계적으로 줄줄줄 내뱉을 수 있는 경지에 오른 거다.  
모처럼 의상도 차려입었겠다 그동안의 오명을 지금 이 자리에서 씻어낼 거다. 속으로 기합을 넣으며 길게 숨을 뱉어낸다. 잔뜩 힘이 들어
간 이쪽과 다르게 무대의 끝에 서있는 유렐은 여유롭기 그지없다. 시작은 마을 처녀 역인 내가 먼저다. 멋지게 스타트를 끊을 거다. 잡고있
는 자락을 놓고 양손을 가슴 앞으로 끌었다.  
 
"이렇게나 좋은 날에 가만히 있는 것은 정말로 지루하겠지." 
 
마치 책을 읽는 억양의 지극히 어색한 음성을 시작으로 연습이 진행되었다.  
 
 
 
 
"엄청 피곤해 보이는 구나." 
"..........말 걸지 말아줘." 
 
벤치에 길게 누운 채 얼굴에 대사집을 올려놓고 있어 시야가 막혀 있지만, 음성으로 말을 건 상대가 누구인지 알 수 있다. 게다가 리하일에
서 그다지 평판이 좋지 않은 나에게 선뜻 말을 걸어줄 사람은 손에 꼽을 정도다. 웬만한 사람도 이쯤이면 물러 날만 하지만, 일년동안 같은 
학급에 있었던 재키는 내 다리를 치우고 옆에 앉는다. 덕분에 대사집이 얼굴에서 흘러내려 인상을 잔뜩 구기고 노려보지만, 되려 '왜 그런 
눈으로 쳐다봐?'라는 시선을 받을 뿐이다.  
귀족이지만, 조금 맹하고 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 재키는 덕분에 지금까지 나랑 잘 어울리고 있다. 입만 다물고 얌전히 있으면 예쁘
장한 아가씨인데, 의외의 구석에서 골 때리는 부분이 있는 거다. 무릎에 책을 올린 채 다리를 흔들던 재키는 '그렇게나 힘들어?'라고 묻는다.  
 
"건드리지 마시오-라는 팻말을 걸고 싶을 지경." 
 
그뿐만 아니라 말을 걸거나 건드리는 즉시 폭발을 일으키는 마법을 설치하고 싶을 지경이다. 그게 안되면 수업 전부 땡땡이 치고 연극에
만 몰두하면 얼마나 좋을까. 길게 한숨을 쉬며 몸을 돌려 몸을 돌리자 재키는 어깨를 으쓱인다. 별다른 말을 할 생각은 없었는지 곧장 책을 
펼치고 장을 넘기는 모습에 눈을 깜박인다.  
이렇게 있으려니 삼일 전에 있었던 일이 떠오른다. 그날은 의상을 입고 처음부터 끝까지 연극의 호흡을 맞춰보는 날이었다. 전체적인 흐
름을 파악하는 거라서 중간에 대사집을 꺼내는 것도 허용되어서 몇몇 사람들은 중간마다 종이를 팔락거리곤 했다. 하지만 모두의 염려나 
기대와 다르게 정작 나는 단 한번도 대사집을 보지 않은 채 연기를 할 수 있었다. 스스로가 이상할 정도로 줄줄 내뱉어진 대사는 유렐과의 
정면에서도 막힘이 없었다. 지금까지 다른 사람과 할 때는 몰라도 유렐과 하는 부분에선 꼭 막혔는데 말이다. 전혀 예상하지 못한 전개에 
본인은 물론이거니와 다른 사람도 놀랐다.  
양손을 좌우로 펼친 채 감동을 맞보고 있던 나는 이내 좌절하고 만다. 
 
"처음부터 끝까지 대사와 연기를 함께 할 수 있었던 것은 다행이지만, 유감스럽게도 감정이 느껴지지 않는 군." 
 
저렇게 좋은 음성으로 잘도 그런 말을 하는 구나 싶다.  
만약에 다른 사람이 저런 말을 했다면 입 닥치라며 주먹을 휘둘렀을 지도 모른다. 그런 말을 해도 난 할거 다 했으니깐 대단해-라며 뻐겼
을 지도 모른다. 하지만 이 말을 한 것은 유렐이다. 다른 사람도 아닌 유렐. 거의 제정신이 아닌 상태로 비틀거리며 무대에서 내려오는 것이 당시로썬 최선이었다.  
덕분에 사이즈에 맞춰 다시 드레스를 맞춰 준다는 데도 의상을 돌려주지 못했다. 예뻤던 드레스는 지금 내방 침대 구석에 쳐 박혀 있다. 그
리고 이틀에 한번씩 있는 연습을 빠졌다. 바로 어제가 연습이 있었던 날이었는데. 유렐이 아닌 다른 사람이었다면 되려 투지에 불타 더 열심히 했을 지도 모른다.  
하지만 지금의 나는 유렐의 말에 완전히 기가 꺾인 상태로 의욕 제로다. 지금으로썬 배역을 내놓으라고 해도 순순히 물러날 수 있을 것만 같다. 
 
"평소라면 이렇게 누워있는 자리에 앉으면 당장에 비키라고 해야 할텐데 굉장히 조용하네?" 
".....다른 건 신경 쓰고 싶지도 않아. 물론 감정 소모하는 것도 싫고." 
"정말로 이상하네? 내가 아는 리젠이 아닌 것 같아. 너무 기운 없어서 재미없어." 
 
이 여자. 역시 시비 걸러 온 거였어.  
걱정하듯 한 손을 볼에 댄 채 길게 한숨을 쉬고 있지만, 그런다고 가늘게 휘어지는 눈이 사라지는 것은 아니다. 놀리는 것뿐이 아니라, 연
극 연습에서 버벅거리는 날 비아냥거리며 개인적인 취미를 즐기러 오는 거겠지. 남을 괴롭히며 즐거워하는 최악의 취미. 눈을 가늘게 모
은 채 재키를 노려보다 자리에서 일어난다. 꽤나 오랫동안 누워있었던 건지 몸 여기저기에서 쑤시는 통증이 느껴진다.  
미간을 구긴 채 목을 주무르다 이쪽에서 시선을 떼지 않는 재키에게 툭하니 묻는다.  
 
"만약에 말야. 좋아하는 사람이 있는데 심한 소리 들으면 어떻게 할거야?" 
"입을 찢어 놔야지." 
 
조금의 망설임도 없이 튀어나온 대답에 오한이 든다.  
 
"이만 실례하도록 하지." 
"농담이야." 
 
네가 하는 말은 전부 진담으로 들리거든?  
이미 짐들을 다 챙겨 옆구리에 넣은 채 옷자락을 잡고 놓아주지 않는 여자를 돌아본다. 만면에 빙긋거리는 미소를 짓고있는 여자는 어서 
앉으라는 듯 다른 손을 까닥인다. 정신건강을 위해서도 이만 자리를 뜨고 싶지만, 그랬다간 재키에게 어떤 원한을 살지 모르는 일이다. 한
숨을 쉬며 자리에 앉기 무섭게 그녀는 품에서 손바닥 반 만한 작은 호리병을 꺼내 눈앞에 흔든다. 
 
"좋은 거야. 두 방울도 세 방울도 필요 없어. 단 한 방울이면 네가 좋아하는 사람을 너만의 노예로 만들 수가 있어. 그 후에 이런 짓 저런 짓 
갖가지 기묘한 체위를 만끽하며 즐거운 놀이를 할 수 있는 거지." 
"나한테 범죄에 유혹의 손길을 던지지마." 
 
어이없다는 듯 피식 웃으며 말하자 재키는 작게 입술을 비죽인다.  
그러면서 '정말 효과가 좋은 건데.'라고 중얼거리는 말에 안면이 싸하게 굳는 느낌이다. 지금가지 재키가 헛소리를 한 적이 없다는 것쯤은 
일년동안 함께 지내던 내가 더 잘 안다. 헛소리는커녕 오로지 진실만을 말하고 있었던 일만 입에 담는 사람이니 접근하기가 더 두려운 거
다. 저 호리병에 있는 약도 분명 다른 사람에게 사용해서 효과 톡톡히 본 것일테지. 이런저런 일에 기묘한 체위를 만끽한다는 것은 도대체 
무엇이란 말인가.  
상상하기도 두려운 일에 오싹하니 소름이 돋는다. 팔뚝이 돋아난 닭살을 문지르려니 그것을 본 재키가 추우냐고 묻는다. 추울 리가 있냐. 
너랑 있으면 괜히 소름이 돋는 것을. 하지만 진실을 그대로 말했다가 이 여자에게 원한을 사는 일은 딱 거절이다.  
 
"조금 몸이 안 좋아져서 말야. 수업을 받고, 숙제를 하고, 그 외에도 연극연습을 하려니 영 힘드네." 
"애초에 연극을 하지 않는 편이 좋았을 텐데 말야. 요즘 네가 너무 바빠서 이쪽과 놀아주지 않으니 영 심심해." 
 
놀림거리가 아니고 말입니까. 허허로운 표정을 지으며 하늘을 올려다보고 있으려니 작게 한숨을 쉰 재키가 자리에서 일어난다. 
 
"연극도 그다지 좋은 분위기는 아닌 것 같던데 힘내. 일단 하게 되는 일이니 열심히 하는 것이 좋겠지. 연극이 있는 날엔 맨 앞줄에서 응원
해줄 테니 말이야." 
"아무런 일도 하지 않고 얌전히 관람만 해준다면 앞줄뿐만 아니라 무대 뒤로 초대할 수도 있어." 
"아무 짓도 하지 않는 다라. 글쎄, 생각 좀 해봐야 할 문제인걸." 
 
입술을 올리며 대수롭지 않게 하는 말에 마주 웃는다.  
재키가 맨 앞줄에 있다면 사람을 풀어 그녀가 아무 짓도 하지 못하도록 감시를 해야 할 듯 싶다. 본인은 축하해 준다는 것도 남에겐 엄청난 
민폐가 될 수도 있음이다. 입 밖으로 내뱉는 멍청한 짓은 하지 않고 전부 속으로 결정내린 난 멀어지는 재키에게 손을 흔든다. 마지막으로 
이쪽을 돌아본 그녀는 화사한 미소를 날리고 그대로 정원을 지나쳐 건물 안으로 들어간다. 그녀를 삼킨 거대하고 화려한 건물을 멍하니 
응시하던 난 그대로 뒤로 쓰러진다. 파란 하늘이 정면으로 보이고, 간간이 흔들리는 나뭇가지도 시야에 들어온다.  
수업이 끝난 지는 한참의 시간이 흐른 뒤고, 남은 것은 대량의 숙제들뿐이다.  
이번 숙제에는 마력으로 어떤 물체를 고형화 시키라는 것도 있었지. 꽤나 귀찮은 것을 시켰다며 머리를 긁적이고 있으려니 내일 연습이 
있다는 것이 떠오른다. 어제는 뭔가에 쒸여 참석하지 않았다지만, 또다시 불참을 할 수는 없을 노릇이다. 불참을 한다면 이번에야말로 배
역을 남에게 넘겨줘야 할지도 모른다.  
하지만 연극에 열심이고 유렐이 남자 주인공이라는 것을 생각한다면 배역을 다른 사람에게 넘기는 것이 훨씬 나을지도 모른다는 생각이 
든다. 괜히 나 때문에 멋진 연극이 엉망이 돼서는 안 되는 법이다. 욕심을 버리고 조금 더 나은 연기를 보여주는 사람에게 배역을 넘기는 
것도 정말 괜찮을 것 같지만. 
 
- 연기에 감정이 없어. 너무 딱딱하다고 생각하지 않아?  
 
처음부터 끝까지 대사집에 의존하지 않고 외운 것으로 연기를 끝낸 나에게 정말 찬물 끼얹는 소리다. 유렐이 아니라 다른 놈이었다면 당
장에 한 주먹 감이다. 그게 아니라면 두고두고 뒤를 쫓으며 저주를 내렸을 지도 모르지. 유렐에게 그 말을 듣는 자리에선 머리가 하얗게 비
어 아무것도 생각할 수 없었지만, 지금은 아니다. 뜨거웠던 머리를 차갑게 가라앉고 두근거리던 심장은 느릿하게 뛰고 있다. 그때는 내가 
생각해도 영 엉망의 연기를 보여줬다. 의상도 차려입고 처음부터 끝까지 간다는 것에 너무 긴장을 한 건지 몰라도 시종 뻣뻣하게 굳어 책 
읽는 것 같은 어조로 대사를 외웠으니 말이다.  
내가 유렐이라도 그런 말을 할만하다.  
 
".........어떻게든 이 오명을 벗어야 내가 살겠는데 말야." 
 
겨우 연극이다. 이 연극으로 인해 평판이 얼마나 깍이고 말도 안 되는 비웃음을 받았던가. 반드시 멋지게 성공시켜서 대사하나 제대로 외
우지 못하고 버벅 거리는 인간이라고 생각하는 사람들의 인식을 바꾸고 유렐에게 멋진 모습을 보이고 싶다.  
더 이상 이런 곳에서 시간을 죽일 여유는 없다. 갑자기 치솟는 투지에 주먹을 불끈 쥐고 자리에서 일어난 난 과제를 하기 위해 숙소로 내달
렸다. 연극 연습을 한다고 해도 그건 학업을 모두 끝낸 뒤가 되야 할거다. 그렇지 않다면 이 학교에 다니는 의미가 없으니 말이다.  
......뭐, 유렐에게 어떻게든 멋진 모습을 보이고 싶다는 것이 요즘 학교를 다니는 이유가 되어 버린 것 같지만 말이다.  
 
 
 
 
만약 나를 아는 어떤 사람이 이 모습을 봤다면 손가락질을 하며 요란하게 비웃었을 거다.  
아니면 하얀 드레스에 반사되는 면에 유령인지 알고 뒤꽁무니가 빠지도록 도주를 한다거나. 치렁한 가발을 한 손으로 잡은 채 주변을 살
피다 아무도 없다는 것을 확인하고 재빠르게 정원 쪽으로 내달렸다.  
저녁시간이 늦어도 마법 연습을 하는 자들로 인해 정원에서 불이 꺼지는 일은 없다. 하지만 새벽이 되면 주변을 도는 선생들로 인해 싫어
도 숙소로 들어가야 한다. 마법 연습은 좋지만, 너무 그것에 매달리다 다음날에 영향을 끼쳐선 안 된다고 생각하는 거다. 나름대로 좋은 생
각이긴 했지만, 나 같은 놈들에겐 소용없는 일이다. 선생이 주변을 돌고 조금 더 시간이 지나면 정원에 인적이 완전히 사라진다는 것을 알
고 있기에 정원 깊숙이 들어가서야 걸음에 여유가 생긴다.  
치렁한 드레스 자락에 바닥에 끌려 풀을 마찰하는 소리가 들린다. 처음에는 치마를 입고 나서 횡횡한 아래의 느낌에 미간을 찌푸리기도 
했지만, 지금은 괜찮다. 통풍 잘되는 옷을 입었다고 생각하면 마음이 편해지는 거다. 나중엔 여유까지 생겨 콧노래를 부르던 난 멀리 보이
는 작은 분수대에 달음박질을 한다. 분수대에 두 팔을 올리고 투명한 수면위로 얼굴을 내민다. 예쁜 드레스를 입고 갈색의 긴 머리를 기른 
사람이 그곳에 있었다. 달빛 때문인지 아니면 평소와 다른 옷차림 때문인지 몰라도 알고있는 나와 조금 틀린 느낌이다.  
 
"여자로 보이는 걸까." 
 
실없이 웃으며 중얼거리자니 뭔가 민망스런 느낌이다. 주변에 아무도 없다고 해도 소리를 낸다면 들키겠지. 한숨을 쉬고 분수대에 걸터앉
아 품에서 대사집을 꺼낸다. 처음부터 몇 번이나 본 대사집의 끝은 해져서 너덜해져 있다. 얼마나 많이 봤는지, 이 쪽의 노력을 알 것도 같
아 묘한 느낌이다.  
지금까지 이 정도가 될 때까지 본 책도 한 손에 꼽을 정도인데 말이다. 이 정성으로 학습을 했다면 꽤나 우등생이 되어 있을지도 모른다.  
굉장한 사실을 깨닫고 주먹을 쥐던 난 스산하게 부는 바람에 몸을 움츠린다.  
만약에 나를 아는 누군가가 이 모습을 보게 된다면.......생각하기 싫다.  
얼굴은 굳힌 채 대사집을 꺼내고 목을 고른다. 최대한 감정을 담아 첫 문장을 입에 담는다.  
 
"이렇게나 좋은 날에 가만히 있는 것은 정말로 지루하겠지. 아버지의 심부름으로 옆 마을에 가는 것도 이제는 지겨워. 어째서 나는 내 시간
이 없는 걸까. 오늘 하루 정도는 나를 위해 지내고 싶어." 
 
한 손은 가슴에 올리고 한 손은 허공에 든 채 최대한 능청스럽게 말하려 하지만, 쉽지가 않다. 내가 들어도 굉장히 어색하다. 애초에 남자
가 여자 역을 받은 것부터가 잘못이다. 고도의 생물체인 여자의 심리를 둔한 내가 어찌 알겠는가 말이다.  
부모님을 심부름을 하기 싫어 땡땡이를 친 경험은 있지만, 이렇게 장문의 대사를 내뱉은 적은 없다. 그냥 눈뜨고 컨디션이 안 좋으면 창을 
타고 마을로 내빼고 해가 지고 한참이 지나서야 집으로 돌아왔다. 연극이기에 이것을 보는 사람들을 납득시킬만한 것이 필요하다는 것은 
알지만 귀찮다. 그냥 별다른 말없이 마을로 가면 안 되는 건가. 상당히 말도 안 되는 생각을 하며 불퉁한 표정을 지은 난 수면에 비친 자의 
모습을 살핀다.  

3일전 그렇게 태연하게 대사를 처음부터 끝까지 할 수 있었던 것은 이 모습 때문이지 않을까 싶다. 불과 가발과 의상에 불과하지만, 이것
들을 몸에 걸친 순간부터 나 자신이 아니게 느껴졌다. 나이지만, 동시에 내가 아닌 감각으로 마치 뭔가에 쒸인 듯 연극을 해냈다. 그래서 
눈앞에 유렐이 있어도 태연하게 말을 할 수 있었던 거다.  
그의 눈앞에 있는 것은 내가 아니야. 꽃집 처녀다. 그러니깐 무슨 짓을 한다고 해도 괜찮아. 왜냐하면 이것은 내가 아니기에 잘못을 해도 
큰 허물이 되지 않거든. 이런 느낌이라고나 할까? 상당히 이상한 논리이긴 하지만, 나이되 내가 아닌 감각이 있었기에 그런 간 큰 행동을 
서슴치 않았던 거겠지. 평소 연습에선 감히 유렐의 시선을 마주하는 것도 그의 몸에 손을 두르는 것도 품에 안기는 것은 더더군다나 생각
하지 않았던 거다.  
하지만 드레스를 입고선 해냈다. 주변에 있던 사람들이 감탄을 할 정도로 태연하게 해치웠던 거다. 그때는 만들어진 의상을 입어보고 분
위기를 맞춰보는 차원에서 연습을 한 거다. 남아있는 연습 내내 의상을 걸치고 있을 순 없을 노릇이다. 평상복으로 그런 연기를 할 자신 따
위 없다. 그러니 연습하는 거다. 드레스를 입은 채로 연습을 하며 자기 암시를 거는 거다. 난 지금 드레스를 입고 있다. 리젠이 아니라 꽃집 
처녀다. 그러니 버벅거리지 말고 연기를 해치워라!! 이런 느낌이랄까.  
다른 사람이 들으면 무슨 소리를 하는 거냐며 코웃음을 흘릴지도 모르는 일이다. 하지만 나름대로 이쪽은 진지하다. 배역을 끝까지 지키
기 위해선 그 어떤 미친 짓이라도 이 한 몸 불사를 준비가 되어있다.  
 
"주변에서 암만 뭐라고 해도 내발로 나가지 않는 이상 절대로 물러나지 않을 테니깐 말야." 
 
앞으로 주먹을 휘두르며 파이팅 포즈를 취하다가 크게 숨을 몰아쉰다.  
스스로 이렇게 까지 의식한다는 것은 결국 위기를 느끼고 있다는 뜻이다. 주변에 먹구름이 몰려드는 것을 느끼며 바닥에 비비적 거리다 
자리에서 일어난다. 뭔가를 외울 때는 가만히 있는 것보다 움직이는 것이 최고다. 아까까진 조용히 앉아 대사를 외운다고 해놓고선 금새 
마음이 바뀌어 대사집을 분수대에 걸쳐놓고 목을 고른다. 처음은 질리도록 했으니 재미있다 싶은 부분만 골라서 하도록 하자.  
어떤 것이 제일 좋을까 하고 생각하다 결국 유렐과 처음 만나는 부분으로 낙찰 본다. 지금까지 유렐의 앞에만 서면 매번 버벅거렸기에 진
지하게 연기를 할 수 있었던 적은 한 손에 꼽을 정도다. 눈앞에 그가 있다는 느낌으로 진지하게 한번 해보자. 
 
"잘 생기긴 했지만, 지주의 아들이니 나 같은 것은 상대해 주지 않겠지. 분명히 그에 어울리는 아름다운 여성들을 잔뜩 알고 있을 거야. 나 
같은 사람은 접근조차 할 수 없는 거란 말인가. 그런 것은 정말 슬픈데, 이런 생각은 하기 싫은데 괜히 서글퍼지네. 영...........감정이 안 잡
히는 구만." 
 
양손을 가슴 앞에 모은 채 줄줄이 대사를 외우다 입을 다문다.  
계속해서 하면 좋을 테지만, 왠지 그럴 마음이 생기지 않는다. 인위적으로 쓴 대사가 영 닭살이고, 내용이 마치 나와 같아 껄끄럽다. 유렐
의 상대가 된 것은 내가 그를 좋아한다는 것을 알고있는 누군가가 일부러 정해준 것처럼 딱 들어맞는 설정이다.  
꽃집 처녀와 지주 아들과의 사랑.  
말이 사랑이지 마지막 장면으로 인해 짝사랑으로 결정될 수도 있다. 그래도 연극에선 내가 여자로 나오니 지금처럼 암울한 상황은 아닐까
나. 실제로는 신분의 차이도 엄청나고 같은 성별이니 고백은커녕 접근하는 것도 어려우니. 만약에 연극이 아니었다면 그저 멀리서 지켜보
는 것만으로도 만족했을 거다. 그렇게 시간이 흘러 졸업을 하게 된 후에도 '그런 대단한 사람을 알게 되었으니, 그것만으로도 만족이야.'라
는 말을 하며 혼자 즐거워했을지도 모른다.  
하지만 기회가 생기게 되니 사람의 마음이란 게 이렇게 간사해진다.  
 
"그냥 들어 갈까나." 
 
아무도 없는 조용한 곳에 있으려니 괜히 자기비하감만 든다. 계속 있다간 하염없이 땅만 팔지도 모른다며 다리를 털고 일어나다 멀리서 
들려오는 바스락 소리에 움직임을 멈췄다. 이 늦은 시간에 돌아다니는 놈이 나말고 또 있었나 싶다. 평소라면 장난을 걸었겠지만, 지금은 
무시하고 싶다. 무엇을 할 의욕조차 남아있지 않다.  

대사집을 챙기다 문득 차림에 대해 떠올라 얼굴이 굳어진다. 아는 사람이든 모르는 사람이든 이 꼴을 보이는 것은 절대로 안 된다. 졸업할 
때까지 아직 4년이나 남았다. 남은 내내 여장을 하고 밤에 밖을 쏘다녔다는 오명은 듣기 싫다. 긴치마를 들어 올리고 다급히 걸음을 옮기
려는 순간 눈앞의 풀이 좌우로 갈라지고 사람을 토해낸다. 말 그대로 갑자기 나타난 인물에 눈을 동그랗게 뜬 난, 상대를 확인하고 입까지 벌렸다.  
차마 뭐라고 말도 하지 못하고 굳어버린 이쪽과 다르게 상대는 태연하기만 하다.  
여전히 멋들어진 외모를 지니고 있는 유렐은 눈을 아래위로 움직이더니 내 얼굴에 시선을 고정한다. 그때 그의 눈동자에 비웃음이나 어이
없다는 감정이 스쳤다면 난 부끄러움을 이기지 못하고 불타버렸을 지도 모른다. 하지만 다행히 유렐의 표정의 변화는 없었고, 굳어버린 
난 그저 어버버-한 반응을 보일 뿐이었다.  
 
"이런 곳에서 뭘 하고 있는 거지. .....연습을 하고 있었던 건가?" 
"아.....그..그게." 
 
허리춤에 들어가 있던 대사집을 내려다보고 묻는 말에 뭐라 대답할 수가 없다.  
하지만 이내 차림에 대해 생각이 미치자 괜히 초조해 진다.  
 
"마..맞아! 연습을 하고 있었어! 전처럼 의상을 입고 있다면 조금 더 연기가 잘 되지 않을까 해서 이런 꼴로 밖에 나와 있었던 거지. 결코 내
가 여장취미가 있는 것은 절~대~로 아니야! 여장을 하는 녀석들을 비하하는 것은 아니지만, 난 개인적으로 그런 짓은 싫어하거든. 그..그
리고...!" 
"잘 됐군. 나도 연습을 하러 나왔는데." 
 
대혼란 상태가 되 버려선 양손으로 머리를 부여잡고 정신 없이 내뱉고 있다 이쪽을 지나쳐 분수대에 앉는 유렐의 모습에 눈이 점이 되어
버린다.  
지금 일이 어떻게 돌아가는 건지 알 수가 없다. 뭔가 일이 이상하게 돌아가는 게 아니냐며 슬쩍 유렐을 돌아보자 직격으로 눈이 마주친다.  
 
"연습한다고 하지 않았나?" 
"......해야지." 
"그럼 같이 하도록 하지. 두 사람이 함께 연기하는 부분이 제일 많으니깐 말야." 
 
제일 많은 게 아니라 거의 대부분을 유렐과 함께 하고 있다. 사건이 벌어지는 것도 이야기의 진행도 유렐과 이쪽이 연관되는 데다 무대에 
올라가지 않을 때에도 같이 출연하는 경우가 많아 같은 위치에서 대기하고 있으니 말이다. 아마도 연극을 준비하는 요 한달 동안이 그와 
붙어있는 시간이 10개월 동안 그를 훔쳐보던 시간보다 훨씬 더 길 거다. 나름대로 행복하긴 하지만, 요즘은 걱정이 되는 게 있는 부분이기
도 하다.  
반사적으로 유렐의 앞에 앉긴 했지만, 어색하기만 하다. 연습을 하는 자리도 아니도, 오밤중에 만나 이렇게 마주보고 있다니. 수줍은 여자
처럼 대사집으로 입을 가리고 눈을 들어 앞에 있는 사람을 응시한다. 밝은 햇빛 아래에서 보나, 어두운 달빛 아래에서 보나 잘난 사람은 어
디까지나 잘난 모양이다. 본인은 아무렇지도 않은 것 같지만, 지켜보는 사람은 현기증이 날만큼 멋지다.  
갑자기 고동이 빨라지고 호흡이 가빠진다. 도저히 속을 진정할 수가 없어 당황해 우왕좌왕 하자 대사지을 넘기고 있던 유렐이 눈을 든다. 
그 눈빛이 마치 '왜?'라고 묻는 듯 하다. 
 
"그...어느 부분부터 시작하는 게 좋을까?" 
"중요한 부분을 골라서 하도록 할까. 어기는 어때?" 
"거기서부터 하자." 
 
말을 마치고 최대한 태연하게 대사집을 넘겨 유렐이 가리키는 부분을 찾고 있지만, 내심 잔뜩 긴장되 있다. 목소리가 떨리지 않은 것으로 
스스로를 굉장히 칭찬하지만 막상 드러난 페이지에 얼굴에서 핏기가 가시는 것이 느껴진다.  
설마하니...유렐이 날 싫어하는 건가.  
힐긋 눈을 들지만, 대사집에 시선을 고정한 사람은 이쪽을 돌아볼 기미가 없다. 이쪽이 먼저 대사를 해야하는 부분이기 때문에 내가 먼저 
시작하지 않는 한 유렐은 입을 열지 않을 거다. 다른 부분도 많은데 하필 이 지점을 선택한 것은 무슨 심보인지 모르겠다. 가장 연기를 못
한다고 생각하고, 다른 사람도 동의하는 부분이다. 유렐도 전에 제대로 된 감정을 살리라고 했을 때, 여기를 지적하기도 했다.  
안 좋은 생각을 하면 한정 없어진다는 것을 알기에 머리를 긁적이며 최대한 주의하며 대사를 외운다.  
 
"우리들의 만남에 인연이 있다고 생각하지 않나요? 나는 당신과의 만남을 일생 최대의 운이라고 생각합니다. 그저 얼굴을 본 것뿐이고, 제
대로 된 대화 한마디하지 못했지만, 저는 당신을 알고, 당신또한 나라는 여자가 있었다는 것은 알고 있게 된 거죠." 
 
꽃집처녀와 지주의 아들이 만나고 작은 헤프닝이 있은 후에 있는 대사다.  
마을에서 생긴 어려운 문제를 함께 처리했기에 두 사람 사이에 약간 좋은 분위기가 흐르고 있고, 그 타이밍을 이용해 꽃집처녀는 자신의 
속내를 조금이나마 드러낸 거다. 다른 사람의 말이지만, 현재 처해있는 나와 상황에 겹춰져 동질감을 느끼게 한다.  
 
"살아가면서 많은 사람들을 보게 될 테고, 지금 본 사람은 과거의 인간이 되겠지. 그대와 나 또한 그렇겠지만, 어떨까. 기억할 수 있을까." 
"기억한다고 말씀해주신다면 굉장히 기쁠 겁니다." 
"확실하지 않은 일에 단언하기가 어렵군. 하지만 당신은 영리하고 매력적인 여성이지. 앞으로 당신과 같은 여자는 만날 수 없을 테고, 그렇
다면 난 그대를 기억할 수 있을 거다." 
"지금은 그것만으로도 충분히 기쁩니다. 감사합니다." 
 
나름대로 감정을 담았다.  
사람들이 많은 앞에서는 보는 눈이 있었기에 경직된 상태로 대사를 처음부터 끝까지 제대로 하는 것에만 신경 썼지만, 지금은 감정을 담
았다. 유렐을 좋아하는 내 마음과 꽃집처녀의 대사를 결부시켜서 말을 한 거다. 그게 제대로 된 선택인지 모르겠지만, 한 파트를 끝낸 유렐
은 별다른 표정의 변화가 없다. 만족한 것도, 만족하지 않은 것도 아닌 표정에 그가 연극을 하는 내내 그다지 표정의 변화가 없었다는 것을 
떠올리고 재미있는 생각이 든다. 이쪽이 대사에 감정이 없다면, 댁은 얼굴에 표정이 없잖나.  
일관된 표정으로 다른 대사를 외우는 것에 감히 불만을 드러낼 자는 없겠지만, 굉장히 우스울 거다. 처음부터 끝까지 같은 얼굴로 대사를 
주욱 읊는 유렐이라. 리얼하게 상상되는 것에 풋-하고 웃음이 터져 나온다. 다급히 손으로 입을 막지만, 웃음은 쉽게 가라앉지 않는다. 대
사집을 넘기던 유렐이 행동을 멈추고 이쪽을 바라보는 시선이 느껴지지만, 어쩔 수가 없다. 진짜 재미있는 상상을 하고 말았는 걸.  
 
"왜 웃는 거지?" 
"아니. 아무것도. 풋- 신경쓰지 말고 다른 부분을 연습하자." 
"그렇게 웃어서야 연습을 커녕 대사나 제대로 외울수 있을지 의문이군." 
"걱정하지 마. 만반의 준비를 끝낸 상태니깐 말야." 
 
허리에 손을 올리고 자신만만하게 하는 소리에 이채의 표정을 짓는다.  
유쾌한 상상을 하며 웃었더니 몸의 긴장이 풀린다. 유렐이라는 사람이 대단하긴 하지만, 똑같은 사람에 불과하고 좋아하는 인간이다. 마
음은 말하지 않는 한 전해지지 않는 법이니깐, 주위하면 쉽게 드러나진 않을 거다. 지금까지 알게 모르게 유렐을 좋아하는 마음이 다른 사
람이나 본인에게 알려질 까봐 전전긍긍했지만, 이제부터 안 그러기로 했다.  
이건 연극이고, 연습이다. 리얼한 표정과 행동을 취한다고 해고 연기의 일환이라고 하면 감히 그 누가 뭐라 하겠는가. 난 명배우로 평가받을 수 있다.  
눈을 반짝이며 유렐이 넘기는 대사집을 응시한다. 처음에는 어느 부분을 선택할까 싶었지만, 나중엔 유려하게 움직이는 커다란 손에 시선
이 간다. 같은 남자의 손인데 누구는 이렇게 못생기고, 누구는 저렇게 아름답다. 변태 같긴 하지만, 저 손에 만져지면 얼마나 기분이 좋을
까. 생각만 해도 하체에 반응이 오는 것 같다. 드레스를 입어 쉽게 드러나진 않겠지만, 당혹함을 감출 수가 없다. 한참 좋은 분위기에 이놈
의 몸뚱아리는 무슨 생각을 하고 있는 건가.  
다리를 모으고 사이에 팔을 넣는다. 잔뜩 몸을 움츠리는 것에 대사집에 시선을 고정하고 있던 유렐이 눈을 든다. 마치 '왜 그래?'라고 묻는 
듯한 시선에 아무것도 아니라는 듯 고개를 흔들자 눈앞에 펼쳐진 부분을 든다.  
 
"이곳을 하도록 하자. 그 뒤에서 중요한 부분이니깐, 흐름이 끊길 때까지 하는 게 어떨까." 
"좋아. 그럼....내가 먼저 시작한다." 
 
어느 부분이든 이쪽이 먼저 시작하는 부분이 많다.  
호흡을 고르며 눈을 감았다 뜨는 순간, 익히 알고있는 대사를 천천히 내뱉는다.  
 
"멀리서 소리가 들리는 것 같군요. 그들이 움직이는 걸까요?" 
 
영지에서 벌어지는 사기행각을 밝혀내기 위해 움직이는 부분이다. 처음엔 영지의 병사들에게 맡기려 했지만, 호기심이 많은 꽃집처녀는 
지주의 아들을 부축여 함께 일을 해결하자고 한다. 처음엔 기피하던 지주의 아들도 처녀의 열렬한 부축임에 결국 움직인다.  
 
"그들이 움직인다고 생각하긴 어렵지만, 뭔가 시작하는 낌새로군. 내가 내려가서 살피고 오겠다." 
"당신은 너무 눈에 띄어요. 내가 가는 편이 나을 거예요." 
"여성에서 위험한 일을 시킬 수는 없잖은가." 
"딱 보기도 귀족인 티가 나는 당신이 간다면 일이 시작도 하기 전에 망쳐질 거예요. 괜한 고집 부리지 말고, 내말 듣는 게 좋아요." 
 
멀리서 바람 소리가 들린다. 바람에 흔들리는 풀 소리도. 넓게 수면에 그려지는 파동의 물결도, 볼에 닿는 시원한 공기도 느껴진다.  
이곳에 있는 것은 유렐과 나 단 두 사람뿐. 두 사람의 소리와 음성만이 들려온다.  
나머지는 전부 고용하게 잠든 숲과 자연일 뿐이다. 지금까지 단 한번도 느낀 적 없는 분위기에 마음이 차분하게 가라앉는다. 그리고 내심 
심장 한켠에 지끈거리는 통증이 전해진다. 설레임과 다른 미묘한 감각이다.  
처음 유렐을 봤을 때가 떠오른다.  
많은 사람들에게 감싸인 그는 그들과 다른 곳을 응시하고 있었다. 주변에 있는 자들은 어떻게 해서든 그의 시선을 붙잡아두고 싶어하는 
것 같았지만, 다른 곳을 바라보는 자는 표정의 변화 없이 한곳만을 바라본다. 그 얼굴에서 권태로움을 읽을 수가 있다. 몸은 이곳에 있지
만, 정신은 다른 곳에 날아가 버린 듯한 이질감에 시선을 빼앗긴다. 유려한 콧날과 아름다운 외모. 부드럽게 찰랑이는 머리카락과 눈동자 
모든 것을 한참동안 바라본다. 길다면 길고, 짧다면 짧은 그 시간 내낸 유렐을 훔쳐봤다. 그곳에 있던 무리가 다른 곳으로 이동할 때까지, 
유렐의 모습이 보이지 않을 때까지 뭔가에 쒸인 듯 못박혀 있었다.  
그때부터 유렐이 좋았다.  
 
 
 
 
눈앞에 놓은 기구와 마법진의 각도를 세세하게 살핀다.  
조금만 틀린 점이 있어도 실수가 크게 드러나는 마법인지라 평소나 배나 되는 주의력이 필요하다. 잔뜩 긴장과 이쪽과 같이 다른 녀석들
도 굳은 얼굴로 주변정리에 여념이 없다. 책의 위치를 고정하고 책상 위의 먼지를 털어낸 후 뒤로 한 걸음 물러난다.  
한번 시작해 볼까. 실패하더라도 주변 정리를 잘하고 다시 처음부터 하면 되겠지.  
마법의 성공을 위해 몇 일 동안 머리를 감싸고 생각했던 주문을 떠올리며 양손을 어깨만큼 벌린다.  
 
[ 그대의 자리가 만들어 졌다. 시간은 짧고 주문 또한 짧다. 실망시키지 말고, 나타나라. ] 
 
경직된 상태를 알려주듯 주문을 외는 내내 목소리가 굳어있다.  
주문을 외우는 것을 마치고 화분에 담겨진 것이 반응하는 것을 기다린다. 이번 시간은 새로운 생명을 만들어 내는 거다. 새로운 생명이라
곤 해도 화분에 씨를 담아서 그것을 부화시키는 것뿐이다. 정말로 뛰어난 능력을 지닌 자들은 싹을 튀우는 것뿐만 아니라 다른 생명체를 
만들어 낸다고도 하는데 지금으로썬 그런 것을 기대할 여유가 없다. 오로지 푸른 싹만 돋아도 성공인 거다.  
이쪽의 긴장이 주변에 전염된 건지 각자 준비를 하던 녀석들이 이쪽을 돌아보는 것이 느껴진다. 이렇게 주목을 받은 이상 절대로 잘 되어
야 한다. 어서 푸른 싹을 보여 나의 성공을 다른 사람들에게 알려라! 간절한 마음이 통한 건지 판판하게 다듬어져 있던 땅이 조금 융기한
다. 이대로 싹이 나오는 가 싶어 '됐다!'하고 속으로 쾌재를 부르고 있는데, 순식간이 흙이 폭발한다.  
 
"......!!!" 
 
양손으로 잡아도 될만한 작은 화분이 산산이 부숴지며 옆자리에 있던 도구를 덮친다. 굉장히 심혈을 기울여 준비했을 주문이 엉망이 되었
는데도 옆자리에 있던 녀석은 눈을 동그랗게 뜬채 갑자기 나타난 기이한 생명체를 올려다본다. 그것은 나도 별반 다르지 않아서, 화분과 
흙을 뚫고 자라난 거대한 식물에 어깨를 늘어뜨린다.  
성인 두명의 몸통을 합친 것보다 거 큰 줄기와 입을 지닌 거대 꽃은 허공에서 흔들리더니 천천히 꽃잎을 벌린다. 벌려진 사이로 보이는 날
카로운 이와 끈적이는 액질에 안색이 변하는 순간 그것이 내 머리위로 떨어진다. 위기일발의 순간, 놀라 손을 뻗어 대는 대로 주문을 외우
는 것이 최선이었다.  
 
[ 타올라라! 붉은 공!! 당장에 저걸 없애버려!! ] 
 
너무나 놀랐기에 자제를 하지 못하고 주문을 외운다.  
손끝에서 폭발음과 함께 불꽃이 타올라 주인을 헤하려는 극악한 식물을 감싼다. 키이이이-하고 소름끼치는 비명을 울리며 거대한 꽃을 그
대로 불꽃과 타오른다. 미친 듯이 몸부림을 치던 그것은 이쪽뿐만 아니라 아랫자리에 있던 녀석들과 근처의 놈들의 자리를 엉망으로 만든
다. 주문을 준비하기 위해 엄숙하기까지 했던 수업시간이 단숨에 난동이 된 것은 말할 필요도 없다.  
화염에 감겨 이리저리 꿈틀거리는 거대 꽃과 그것을 피해 비명을 지르며 달아나는 학급 녀석들을 보며 멍한 표정을 짓다가 맨 아래층에 
있을 선생쪽으로 고개를 돌린다. 미스 냉정으로 불리며 어떠한 일에도 눈 하나 깜빡이지 않는 여선생이 온통 붉게 달아올라 시근덕거리더
니 시선이 마주치는 순간 날카로운 고음의 소리를 내뱉는다.  
 
"리제엔!!!" 
 
저주를 담았는지 고막이 진탕되고 심장이 기이하게 튄다.  
헉-하고 숨을 들이키고 뒤로 한발자국 물러나자 근처에 있던 놈들이 등을 떠다민다.  
 
"......사람이 살다보면 실수도 하고, 그런 거지. 예민하긴." 
"선생 앞에서 그런 말 했다간 배로 처벌받을 거다. 입 다물고 무조건 잘못 했다고 해." 
 
이놈들은 도망가라거나 도와주겠다는 말은 죽어도 하지 않을 테지. 도망갔다가 괜히 이쪽에 피해 입히지 말고 어서 내려가라는 듯 강하게 
등을 미는 손길에 이가 갈린다.  
안 가려고 버티는 것도 짧은 시간의 일일뿐, 소매를 걷고 어서 내려오라는 듯 손가락을 까닥이는 선생과 아직도 다 타지 않고 교실 구석구
석을 뛰어 다니는 꽃을 번갈아 보고 그대로 고개를 푹 숙였다.  
 
 
 
 
"싹을 튀우다 못해 식인꽃을 부화시키다니. 과연이라고 해야하나. 아니면 다른 불순한 의도가 있다고 해야하나." 
 
갑작스런 난동에 놀란 학교 관계자들이 화염마법을 몇 개나 걸어서야 거대 꽃을 소멸할 수 있었다. 다 탔으면서 꿈틀거리는 재에 온갖 경
험을 했다는 관계자들도 질린 얼굴을 했고, 간혹 나를 쳐다보기도 했다. 그 눈에 '너란 놈은...'이라는 의미가 담겨있어 리하일에 있는 동안 
내가 얼마나 일을 쳤는지 잘 알게 해줬다.  
나중에서야 내가 실수로 부화하게 한 것이 대륙의 끝자락에 사는 거대 식인 꽃이라고 판별났다. 강하게 염원하지 않는 이상 싹튀는 것이 
불가능 할 뿐더러 웬만한 사람들은 굳이 부화할 생각도 하지 않는다는 설명에 점점 더 고개를 들 수가 없어진다. 하지만 가만히 입을 다물
고 있다간 미스 냉정에게 호되게 당할 것이 분명하다.  
아직 리하일에 들어 온지 일년. 더 다녀야 한다. 그래야 집으로 돌아가 부모님의 마당쇠가 되는 최악의 일만은 피할 수가 있는 거다.    
 
"식인 꽃은 저로써도 절대 무리예요! 실수였단 말입니다." 
 
가슴에 손을 올리고 절절하게 만들어낸 음성에도 눈앞의 여자의 표정은 변하지 않는다.  
 
"정말로 실수였나? 악감정이 불러일으킨 일이라고 밖에 생각할 수 없는데 말야." 
 
어서 진실을 불어-라고 묻는 듯한 가라앉는 눈동자에 초조함이 커진다.  
 
"그....그런. 아무리 저라도 친애하는 스승님의 수업시간에 그런 극악한 일은 저지르지 않습니다. 제가 얼마나 놀랐으면 이렇게 얼굴색이 
푸르죽죽하게 죽었겠습니까!" 
"앞으로 당할 처벌을 걱정하는 얼굴로만 보이는군." 
 
제기랄. 누가 노처녀 아니랄까봐 예리하긴. 그래, 누가 마법을 잘못 사용해서 수업을 엉망으로 만든 것을 걱정하겠느냔 말야. 앞으로 당할 
처벌만 아니라면 애초에 이런 곳에 오지도 않았다.  
기이한 취미를 지닌 것 답게 방안에 가득 채워져 있는 이상한 물건들과 인체 모형들에 오소소 소름을 돋는다. 게다가 조명이 제대로 되 있
지도 않아서 방은 어두침침하고 그 사이에 다리를 꼬고 이쪽을 못 잡아먹어 안달이 난 여자를 눈앞에 두자니 일주일전에 먹은 음식들도 
채할 것 같다. 거북한 속을 가다듬기 위해 손으로 문대고 있으려니 점점 더 눈을 가늘게 뜬 미스 냉정이 딱 잘라 말한다.  
 
"길게 말하지 않는다. 교실 전부 정리하고, 나중에 이곳으로 와서 다시 부화해." 
"그.....그런! 그 교실이 얼마나 넓은데!" 
 
게다가 불이 붙은 채로 이곳저곳 뛰어다닌 식인꽃 때문에 그슬린 곳도 박살난 곳도 있다.  
혼자서 정리하려면 하루 종일 매달려도 절대로 무리다. 게다가 오늘은 연극 연습이 있는 날이다. 한번은 눈감아 준다고 해서 두 번을 빠진
다면 다른 오해를 불어 일으킬 수도 있는 거다. 나를 마음에 들지 않는 놈들이 '이 녀석, 연극이 불만 있는 거 아냐?' '그렇다면 배역은 다
른 사람에게 넘기도록 하자.' '그래 그렇게 하도록 하자.'라는 전개가 벌어진다면 어찌하란 말인가! 모처럼 어제 새벽에 유렐과 좋은 분위기에서 연극 연습을 했는데!  
 
"선생님 다른 벌을 주세요! 차라리 과제를 많이 내주세요!" 
 
절박한 내 표정에 뭔가를 잡았다는 듯 눈을 번뜩인 미스 냉정은 의기양양하게 턱을 올린다.  
 
"그렇게 싫어하는 것은 보니 교실 청소가 너에겐 주효하는 것 같구나. 그럼, 지금 이 순간부터 시작하도록 해. 만약에 내 말을 어기고 다른 
활동을 한다면 절대로 용서하지 않아. 졸업하기 전까지 내 수업은 전부 최하점을 각오하도록 해라!" 
 
이 노처녀가!!  
빠직하고 오르는 혈압에 책상을 그대로 엎어 버리고 싶었지만, 결국 얌전히 그녀의 방을 나올 수밖에 없었다. 미스 냉정은 교실을 청소하
라고 했지, 혼자서 하라는 말은 하지 않았다. 다른 놈들과 협력한다면 좀 더 빠른 시간에 정리를 끝낼 수 있겠지만, 유감 천만하게 내 주변
엔 그런 좋은 놈들이 없다. 내쪽도 다른 놈들이 곤란한 상황에 빠졌을 때 '알아서 해.'라며 등을 돌리지 않았는가.  
정말로 친한 사이가 아니라면 타인의 일에 상관하지 않는 것이 마법사란 족속이다. 스스로 자각하진 못해도 알게 모르게 다들 그들의 특
성을 닮아가고 있는 거다. 지끈거리는 이마에 손을 올리고 눈을 감았다 뜨지만 변하는 상황은 없다. 냉정의 말을 무시하고 그대로 연극 연
습을 갈까-하고 생각하다가 이내 포기한다.  
냉정은 성격은 저래도 꽤나 뛰어난 실력을 지닌 자이다. 고로 입학할 때부터 졸업할 때까지 그녀의 수업을 듣지 않는 시기가 없다. 전부 하
나 씩은 들어가 있는 거다. 졸업할 때까지 3개의 과목에서 낙제를 받으면 졸업은커녕 리하일에서 추방된다. 앞으로 4년의 남은 시간동안 
냉정의 수업은 4개가 있다는 말이고, 여기서 그녀의 말을 무시한다면 4개의 낙제는 장담된다는 의미. 선택의 여지가 없다.  
 
".....................제기랄." 
 
어제 정말로 너무나 운이 좋아 유렐과 단 둘이서 연극 연습을 할 수가 있었다.  
나름대로 이쪽의 감정을 대입해 읽은 대사에 유렐은 감정이 없다거나 이상하다는 지적을 하지 않았다. 마치 서로의 대사나 연기에 만족한 
사람들 마냥 몰입해서 할 수 있었다. 좀 더 시간이 지나자 어쩔 수 없이 자리에서 일어나야 했지만, 떠나기 전에 유렐이 '오늘 연습은 나
와.'라는 말을 해주었다. 그 말만으로도 그가 내 대사에 만족했다는 것을 알 수 있었다. 그런데 이 어이없는 사건으로 연습을 갈 수 없다니. 
 
하늘이 노래지고 붉어지더니 이내, 깜깜하게 변했다.  
 
 
 
 
"말은 들었다. 이번에도 시원하게 한 건 했다며?" 
 
대걸레로 바닥을 문대다 귀에 거슬리는 음성에 어깨를 늘어뜨린다.  
절대로 뒤돌아 보긴 싫지만, 가만히 뒀다간 없던 일도 전부 말들어 여기저기 떠트리고 다닐 놈이다. 막대를 들어 창가에 있는 녀석의 목울
대를 겨냥하며 위협하듯 낮게 말한다.  
 
"오해를 불러일으키는 말은 하지 말아라. 일부러 한게 아니라 실수였다고." 
"아하. 마음에 들지 않는 수업을 재끼기 위해 머리를 썼다고? 다 알아들었어." 
"그런데, 이 녀석이..!" 
 
정말로 한 대 치기 위해 대걸레를 양손으로 잡고 머리위로 들어 올리는 순간 쿠스가 재빨리 창에서 떨어지고 뒤에 있던 사람이 나타난다. 
처음에 잘못 본 건가 싶었지만, 아니다.  
쿠스의 뒤에서 나타난 것은 정말로 유렐이다.  
예의 굳은 얼굴을 하고 있는 유렐과 시선이 마주치는 순간 위로 들어올린 대걸레의 존재가 얼마나 민망해 지던지 '이..이게 왜 여기에 있
지?'라며 밑으로 내리려니 쿠스가 죽을 것처럼 웃어댄다. 저 망할 놈은 저만 올 것이지 왜 하필이면 유렐도 함께란 말인가. 유렐이 이곳에 
있는 것은 기쁘지만, 지금 내 형편이 그렇게 좋지 않다.  
한번에 200여명을 수용할 수 있는 거대한 교실을 혼자의 힘으로 정리해야 한다. 단번에 끝내기 위해 활동하기 편한 반바지에 반팔티. 게다
가 맨발에 대걸레를 든 채이다. 아무리 잘 봐주려고 해도 결코 멋진 모습은 아닌 거다. 옆에서 쓰러질 것처럼 웃는 쿠스를 힐긋 돌아본 유
렐은 문을 열고 안으로 들어와 엉망이 된 교실을 살핀다.  
부숴진 책상과 파여진 바닥, 그리고 뭔가가 지나간 듯한 검은 선들과 긁힘. 여기 저기 묻어있는 검댕이와 찢어진 커튼과 깨진 창은 마치 한
바탕 폭풍이 불고 지나간 것 같다. 내 손에 넓다면 유렐이 보고 있는 모든 것들을 가리고 싶다. 그냥 유렐의 눈을 가리면 어쩔까-하는 생각
이 들었지만, 정말로 그런 짓을 할 수 있을 리가 없다.  
그저 잔뜩 붉어진 얼굴을 가리기 위해 대걸레을 잡고 고개를 숙이는 게 최선이다.  
 
"치우려면 꽤나 시간이 걸리겠군." 
 
비난의 어조는 없지만, 괜히 고개를 들 수가 없다.  
 
"한나절 잡고 있는데. 그래서 오늘은 연습을 가지 못할 것 같아." 
 
새벽에 있었던 일이니 오늘이라고 하는 편이 좋을 거다.  
모처럼 분위기 좋은 곳에서 연기라곤 하지만, 부드러운 대화를 끝낸 후에 다시 만나기로 약속까지 했는데 이런 전개라니. 역시 나라는 인
간은 뭔가 제대로 되는 일이 없는 모양이다. 축 쳐지는 느낌에 어깨를 늘어 뜨리고 있으려니 교실을 자세히 살핀 유렐이 고개를 끄덕이며 
안쪽으로 걸어간다. 
 
"함께 하면 시간이 단축 될 거야. 일반 부숴진 물건부터 원래대로 하는 게 좋겠군." 
".......에?" 
"책상과 바닥, 창과 커튼인가. 일단 복귀할 테니 나머지는 천천히 생각하도록 하지." 
 
지금 그 말은 도와준다는 건가.  
너무나 갑작스런 전개에 쿠스도 놀란 건지 문을 열고 안으로 들어가 '어이? 진심이야?'라고 말한다. 지금까지 유렐이 누군가를 도와줬다
는 말을 들은 적이 없다. 원체 앞가림을 잘 하는 사람이니 나같은 일을 벌이지 않았기 때문도 있지만, 여튼 손수 나서 누구의 문제를 도와
줬다는 그런 말 따위 들은 적이 없다. 그런데 지금 날 도와준다고 말하는 거다.  
눈만 깜빡이고 있으려니 교실 가운데로 걸어간 유렐이 주변을 살피더니 적당한 장소에 서서 손을 올린다.  
 
[ 변하지 않는 기억에 남아있는 것을 원한다. ]  
 
참 좋은 주문이구나 싶었다.  
말로 뱉어지는 주문은 자신에게 가장 잘 맞는 것으로 선택하거나 만드는 것이 일반적이다. 불이라는 이미지를 뜨겁다고 생각하는 사람이 
있는 가 하면, 아름답다고 생각하거나 파괴적인 이미지로 기억하는 사람들이 있다. 그들의 생각은 다른 언어로 표현되지만 나타나는 것은 
결국 불이다. 그런 의미처럼 유렐은 이 교실에서 기억하는 이미지를 되새겨 부숴진 것들을 원래의 모습으로 복귀시키려는 거다.  
뭔가를 부수기는 쉬워도 다시 원래의 모습으로 찾는 것이 어렵듯이 지금 그가 사용하는 주문은 지극히 어렵다. 콘트롤도 마력의 운용도 
힘든 것이지만, 유렐의 주문이 끝나는 순간 주변의 부숴진 잔재가 서서히 사라진다. 마치 지우개로 지우듯이 부숴진 곳이 메꿔지고 더러
운 부분이 깨끗해진다. 금이 간 창가가 반듯해지고 찢어진 커튼이 원래의 모습을 찾는 것이 놀라울 뿐이다. 아직 마법을 배운지 1년차에 
불과한 나로서는 지극히 고난위도의 마법이다.  
그것은 쿠스도 마찬가지인지 옆에서 입을 크게 벌린 채 '우와. 굉장.'라며 감탄한다.  
 
"이 정도라면 괜찮겠지. 바닥에 떨어진 먼지도 치우라고 한 건가?" 
"정리하라고 했으니깐, 그래야 하지 않을까." 
 
물음에 반사적으로 대답했다가 다급히 뒷말을 잇는다.  
 
"그건 내가 알아서 할게. 이 정도까지 했는데, 더 도와달라고 하면 체면이 안 서지. 게다가 바닥 쓰는 것쯤은 나도 잘 할 수 있고 쿠스도 있으니깐 말야." 
 
나도 양심이라는 게 있지 이렇게까지 한 유렐에게 바닥 청소도 같이 하자는 말은 못하겠다. 대신 옆에 쿠스가 있으니깐 녀석이나 잔뜩 부
려먹을 생각이다. 속마음을 알아차린 건지 안색을 굳힌 녀석이 몸을 비틀어 빠져나가려 하지만, 헤드락을 걸어 빠져나갈 수 없도록 한다.  
목이 졸려 얼굴이 점점 붉어지는 쿠스와 어색하게 웃는 나를 돌아본 유렐은 살짝 미간을 구긴다. '정말로 괜찮은 건가?'라고 묻는 듯한 그 표정에 마음이 급해진다.  
 
"유렐은 이만 가서 연습하고 있어. 나도 금방 갈게." 
"그럼, 나중에 보자." 
 
대답은 하지 않고 잘 가라는 의미로 씨익 웃어준다.  
느낌 탓인지 내 웃는 얼굴을 한번 더 돌아본 듯한 유렐은 그대로 등을 돌려 교실을 빠져나간다. 유렐이 나간지 한참의 시간이 지나고 나서
야 쿠스를 풀어주고 팔짱을 낀다. 강하게 목이 졸려 제대로 숨을 쉬지 못하고 있었는지 풀어지자 마자 오버스럽게 숨을 몰아쉬며 기침을 
해댄다. 얼굴이 잔뜩 붉어진 모습이 조금 불쌍하긴 하지만 그뿐이다.  
어디서 엄살을 부리냐며 등을 발로 밀자 도끼눈을 뜬 놈이 덤비기 시작한다.  
 
"도대체 무슨 짓이냐?! 숨막혀 죽을 뻔 했잖냐!!" 
"너는 죽여도 죽지 않는 놈이잖아." 
"나처럼 섬세한 인간한테 그 무식한 소리를 하는 거야!" 
"닥쳐라. 응? 그런 언어폭력을 사용하고도 네 양심엔 털이 자라지도 않더냐." 
 
발끝을 세워 툭툭 머리를 치지만 쿠스는 기분 나쁜 기색이 보이지 않는다.  
되려 지금 이게 무슨 일인가 싶어 굉장히 묘한 표정으로 날 올려다 볼 뿐이다.  
 
"....왜 갑자기 예전으로 돌아왔냐. 연극하면서 굉장히 침울해 하더니." 
"알고 싶어?" 
 
이를 드러내며 옆으로 고개를 숙이는 모습에 쿠스의 안색이 변한다.  
'조금 바빠져서..'라며 자리에서 일어나는 녀석의 목덜미를 잡아 근처의 의자에 앉힌다. 양손으로 놈의 어깨를 잡은 채 천천히 압력을 가하
자 안 그래도 하얀 얼굴이 푸르딩딩하게 변한다. 연극을 한다는 것은 문제가 되지 않는다. 문제가 되는 것은 단 한가지 상대역이 유렐이라
는 것뿐이다. 그래서 답지 않게 긴장하고 잔뜩 굳어 있는 사이에 이 망할 녀석이 잘도 놀려댔다. 연기가 되지 않는 것은 물론이거니와 유렐
의 앞에서 굳는 현상에 대해선 어쩔 수 없다는 듯 고개를 흔들기도 했지. 지금 생각만 해도 속이 부글부글 끓는 추억에 이가 갈린다.  
살벌한 기세에 숨조차 제대로 쉬지 못하는 녀석의 어깨에 올려진 손에 점점더 압박을 가한다.  
 
"이 교실 그렇게 넓은 것도 아니야. 혼자서 충분히 할수 있겠지?" 
"그...그런. 들은 말에 의하면 네가 해야 한다고..." 
"네놈이 빨리 끝내고 오면 누가 했는지 어떻게 알아. 설령 네가 했다는 말이 돌면, 일이 재미없어 질 테고, 어떤 일을 당하게 될지 잘 알겠지? 이 머리통엔 그래도 사고라는 게 있을 거 아냐." 
"있긴.....하지." 
 
점점 얼굴이 굳어진 쿠스는 이젠 웃는 것도 여의치 않은 모양이다. 그저 입술을 올려 판에 박은 듯한 표정을 짓는 것에 회심의 미소를 지으며 녀석의 머리통에 손을 올린다.  
 
"할거지?" 
 
손의 압력을 이기기 위해 이를 악물고 있지만, 결국 끄덕이고 만다.  
절대로 말도 안 된다는 듯 눈물이 맺힌 눈으로 올려다보는 것을 무시하고 걸음도 가볍게 밖으로 나간다. 나중에 미스 냉정에게 걸리면 국
물도 없다는 것은 알지만, 유렐이 직접 와서 이만큼 치워주고 나중에 보자는 말까지 했다. 설령 졸업을 못하게 된다고 하더라도 이렇게 좋
은 분위기를 흐릴 수 없잖은가. 말대로 연습에 참여해서 좋은 분위기를 주욱 이어 나가는 거다. 버벅거리던 연기도 오늘 새벽의 일로 웬만
큼 자신을 얻은 상태다. 다른 사람이 되려고 하지말고 그냥 이름만 달라진다고 생각하자.  
난 유렐을 좋아하고, 꽃집 처녀는 지주의 아들을 좋아한다. 각도만 달리하면 내 이야기다. 연기를 하면서 감정을 드러내서 주변의 인간들
이 이상하다는 말을 해도 그저 '연기잖아?'라고 우기만 그만이다. 유렐도 연기하나 제대로 못하고 버벅거리는 놈보다는 리얼하게 감정을 
표현하는 녀석에게 좀 더 호감을 보이겠지. 절대로 이 배역에서 물러날 수 없다면 다른 궁여지책을 선택하면 된다. 그리고 그 패는 이것이다.  
숨기려 하지말고 드러내자.  
 
 
 
 
"언제나 생각하는 거지만, 당신은 귀족답지 않은 자연스러움이 있네요. 그런 점이 마을 사람들이 당신을 좋아하는 이유고, 어서 빨리 부친
의 자리에 오르길 바라는 원천이 되는 걸거예요." 
"부친은 아직 정정하시지. 그런 말을 다른 사람이 들으면 오해를 살 거야." 
"설령 듣는다고 해도 그것을 지주님께 가 이르는 소인배는 이 마을엔 없습니다." 
 
마을 사람들은 지주보다 그 아들에게 좀 더 호감을 품고 있다. 지주가 좋은 사람이라고는 하나 그 역시 귀족, 알게 모르게 벽이 느껴지게 
하는 것에 반해 그의 아들은 그런 점이 없다는 것이 연극의 설정이다. 솔직히 말해 그 나물에 그 밥인데, 아무리 노력한다고 해도 귀족이 평민이 될 수는 없다.  

처음 대사집을 받고 혀를 내밀며 '웃기시네.'라는 반응을 보였지만, 연기를 하는 지금 내 모습에서 그랬다는 것을 알아볼 수는 없을 거다. 
이쪽을 바라보는 유렐의 눈동자를 직시하며 슬쩍 입술을 올린다.  
이쯤이면 그만 하라는 사인이 떨어지고 다음 부분을 연기해야겠지만, 워낙에 출중한 우리들의 연기에 감탄한 건지 주변은 조용하기만 하
다. 흘깃 밑을 내려다보자 역시나 어안이 벙벙한 표정을 짓는 녀석들이 다수다. 그 중에 내가 들어서자 마자 '하루 빠져서 앞으로 영영 안 
들어올 줄 알았는데, 용케 얼굴을 내미는 군.'이라며 빈정거리던 놈도 보인다. 그 자리에서 주먹을 날려 코뼈를 무너뜨리지 않은 것은 전부 
지금을 위해서였다. 훨씬 나아진 이 훌륭한 연기로 감히 나를 우습게 보던 놈들에게 멋지게 복수를 해준 난 가슴을 피며 무대 밑으로 내려갔다.  
뒤따라 내려오는 유렐의 기척에 괜히 마음이 훈훈해 진다. 사람들이 왜 이상한 옷과 이름을 다시 만들어 연극 같은 것을 하나 했더니 이런 
느낌 때문이었나 보다. 다른 사람을 연기하면서 그것에 몰입하는 것은 꽤나 괜찮은 기분이고, 주변에서 달리보는 시선도 꽤나 유쾌하다. 
이대로만 간다면 배역을 바꾸자는 둥의 말들은 금새 사라질 것 같다. 무대에서 완전히 내려와 벽에 기대고 서지만, 아직도 경직된 주변의 
공기는 풀어지지 않는다. 조금 제대로 된 모습을 보여줬다곤 하나 이렇게 굳어있으면 심히 민망하다.  
손으로 입을 가리고 작게 헛기침을 하자 그제야 정신 차린 놈들이 빠르게 움직인다.  
 
"다..다음 부분부터 시작하지. 그리고 다음에 또 있으니깐 준비해 줘 유렐." 
"알았어." 
 
아까 내 모습을 인정하기 싫었는지, 쿠스의 자리를 대신 수행하고 있던 녀석은 이쪽을 쳐다보려 하지도 않는다. 애써 날 외면하려고 해도 
내 연기는 변함이 없다. 앞으로 훨씬 좋은 모습을 보여줘서 놀라 자빠지게 만들 테니깐 말야. 팔짱을 낀 채 의기양양한 태도를 보이고 있으
려니 유렐이 이쪽을 돌아본다. 별다른 표정을 짓고 있지 않았지만, 웃고 있다는 것을 알 수 있다.  
유렐과 나만이 아는 새벽의 비밀스런 일.  
공범자의 미소를 지으며 연습이 시작되는 무대에 시선을 고정한다.  
 
"어쩌다 잘 된 것 가지고, 의기양양하긴. 곧 어버버 거리며 무대에서 내려오겠지." 
"..............." 
 
귀에 거슬리는 말에 미간을 구기며 얼굴을 돌리자 연극이 시작할 때부터 날 못 잡아먹어 안달이 났던 무리들이 눈에 들어온다. 일명 유렐
파-라고 불리 우는 저 집단은 내가 그의 상대역이 된 게 심히 마음에 들지 않은가 보다. 처음 연습을 했던 날에도 괜히 시비를 걸고, 제대
로 연기를 하지 못하면 노골적으로 비웃곤 했다. 당신엔 잔뜩 위축이 들어 주변에서 뭐라고 해도 가만히 있었지만, 지금은 아니다.  
얼굴을 굳힌 채 주먹을 들어 보이자 턱을 올리며 고고한 태도를 보이고 있던 놈들이 움찔하고 몸을 굳힌다.  
내가 이 곳에서 상당히 약한 면모를 보였지만, 그건 내 본성이 아니거든? 괜히 건드려서 피 보지말고 입 다물고 얌전히 있어라.  
굳이 말로 하지 않아도 분위기로 의사는 전달되기 마련이다. 울컥하고 뭔가 말을 하려던 한 녀석이 주변의 만류를 받으며 뒤로 질질 끌려
가는 것을 확인하고 대사집을 허리춤에 집어넣었다. 이곳으로 오느라 긴 바지로 갈아입었지만, 위는 여전히 반팔이다. 드러난 매끈한 팔
뚝을 문지르며 이를 악문다.  
죽어도 실수하지 않는다. 절대로 잘 해 보여서 저놈의 자식들 콧대를 눌러줄 테다.  
리하일에 들어와서 이렇게까지 다짐한 적이 없다. 괴롭히는 놈들은 배로 갚아준다-라는 다짐을 할 때나 지금과 같은 마음이 들었을까? 하
여간 온몸을 불사를 정도는 아니지만, 꽤나 마음을 다잡은 난 이날 최상의 컨디션을 보이며 꽤나 멋진 연기를 보여주었다. 평소엔 말도 제
대로 하지 않던 다른 역을 맡은 귀족 놈이 '제법이다.'라며 어깨를 두드려줬을 정도이니 말이다. 이것을 시작한 이례 처음으로 느끼는 뿌듯
한 감정을 지닌 채 이날의 연습이 끝났다. 연습이 끝나고도 아쉬움이 남아 더 하고 싶다는 마음이 들었을 정도이니 달리 할말이 더 있겠는가.  
여튼 끝난 후 뿌듯한 충족감을 느낀 것은 이때가 처음이었던 같다.  
 
 
 
 
"나 다녀온다." 
 
촛불을 코앞에 대소 나직히 중얼거리자 침대에 푹 묻혀있던 룸 메이트가 헛숨을 삼키며 눈을 동그랗게 뜬다. 깜깜한 곳에서 이렇게 촛불
을 대고 있으면 얼마나 엽기적인 영상이 나올지 짐작이 된다.  
악당의 미소를 짓자 정말 놀랐다는 듯 안색이 파랗게 질린 녀석이 뒤로 물러난다. 마치 공포영상의 한 장면같은 광경에 좀 더 장난을 치고 
싶지만, 그랬다간 시간이 아슬하게 부족해진다.  
 
".......갈려면 그냥 가란 말이야. 지금이 몇 시라고 생각하는 거야." 
 
애써 태연함을 가장하고 있지만, 음성이 미미하게 떨리고 있다. 게다가 얼굴 색도 아직 나아지지 않았다. 조금 더 장난을 쳐-라는 마음의 
소리가 들려왔지만, 정말 힘들게 억누르며 굽히고 있던 무릎을 핀다.  
 
"나도 졸린데 너만 잘 자고 있으니깐 배알이 꼴리잖아. 중간에 눈떴다 다시 자면 잠도 제대로 오지 않겠지." 
 
'이 자식.'이라고 말하고 싶은 얼굴이다.  
하지만 차마 입 밖으로 내뱉지 못하고 속으로 삭히는 모습에 상큼한 미소를 날리고 그대로 방을 나선다. 복도는 어두웠지만, 아직 선생들
이 돌 시각까지는 되지 않았기에 걸어다니는 사람들의 수가 꽤 된다. 개중에선 상위권의 성적으로 얼굴이 알려진 몇몇이 눈에 띄기도 한
다. 과연 늦은 밤에도 부지런하게 학업에 파고들어야 높은 성적을 받는 건가. 열심히 해서 좋은 성적을 받으면 기쁘겠지만, 난 적당한 성적
을 받고 그것에 만족하는 것이 훨씬 좋다. 대충하는 것 같지만, 이래뵈도 중간보단 위다. 제대로 배운 것도 없는 몸으로 들어와 이 정도의 
성적을 받는 것도 대단하다며 괜히 으쓱해진다.  
어깨에 메고 있던 가방에 흘러내리자 아차 싶어 재빨리 제대로 메고 걸음을 빨리 한다. 지나치던 자들 중에 몇몇이 이쪽을 돌아보는 시선
이 느껴지지만 무시다. 원체 이런 저런 사고를 쳐서 원하지 않게 얼굴이 팔린 지경이니, 돌아보는 시선에 일일이 반응했다간 정작 할 일은 
하나도 할 수 없게 된다. 의식적으로 걸음을 빨리 해 건물을 벗어나 숲 속으로 들어간다.  
마법이란건 원체 머리를 많이 쓰고 그에 따라 조용한 환경을 요구하는 것이기에 리하일은 거대한 산림이 우거져 있다. 하늘에서 본다면 
여기가 학교인지 아니면 숲 속에 건물 몇 채가 세워져 있는 건지 제대로 알 수 없을 정도다. 그래도 영역권은 둥글게 큰 담이 자리하고 있
어 실수로 밖으로 나간다거나 밖에서 안으로 들어오는 경우는 없다. 그야말로 안정한 곳이라 숲에 깊이 들어간다고 해도 위험한 일은 생
기지 않는다.  
길을 잃고 굶어죽는 일은 있겠지만 말이다.  
 
"어라? 아무도 없네?" 
 
이 근처는 꽤나 명당이라 어쩔 때는 많은 사람들의 와 자리를 잡을 수도 없는 장소다. 그런데 오늘은 이상하게 텅텅 비어있다. 사람이 있다
면 다른 곳으로 옮기려 조금 일찍 나왔는데, 일이 이렇게 돼서 꽤나 긴 시간이 생겨 버렸다. 허리까지 올라온 풀을 걷고 가장 마음에 들었
던 자리에 주저앉아 청각을 돋궈봐도 근처에 사람의 기척은 들리지 않는다. 정말로 이곳에 나 혼자만 있는 거다.  
정말 좋은 장소다. 이렇게까지 사람이 없던 적은 기억 속에 단 한번도 없다. 오늘 저녁에 무슨 행사가 있는가 싶어도 집이는게 없다. 그렇
다면 특별 기관이라 평소보다 일찍 선생들이 도는 건가 싶어도 아까 부딪힌 선생이 별다른 말을 하지 않았다는 게 떠오른다. 그렇다는 것
은 정말로 이곳에 나 혼자뿐?  
이렇게 놀라운 일도 다 있구나 싶어 양손을 모아 가슴 앞에 대고 있으려니 으슬하니 몸이 춥다. 요새 날이 차가워 졌는데 평소처럼 입고 온 
게 잘못된 모양이다. 다시 숙소에 갔다오면 이 좋은 자리를 다른 사람이 차지할 것 같아 조금의 추위쯤은 감수하기로 한다. 가방 속에 빠방
하니 넣어온 물품들은 하나씩 꺼내 자리에 펼친다.  
검은 보자기 위에 올려진 책과 마법 도구, 그리고 필기도구를 확인하고 가방 제일 안쪽에 넣어 두었던 등불을 꺼낸다.  
 
[ 작은 빛만을 원한다. ] 
 
달빛만으로 책을 읽기는 무리다. 주문이 끝나는 순간 등불에 켜진 작은 불꽃을 확인하고 보자기 위에 둔다. 일단 팔짱을 끼고 명상에 들어
가려 하지만, 복잡한 머릿속에 다시 눈을 뜨고야 만다.  
원래 별 생각 없이 살던 나였는데, 지금 머릿속에 잡다한 생각들이 잔뜩이다. 도대체가 마음 편히 명상을 할 수가 없다. 수업에 관한 것과 
진도에 대한 것. 그리고 연극의 내용과 주변 사람들에 대한 말들과 유렐에 관한 것들. 도저히 버릴 수가 없는 것들이니 아무래도 머리를 비
우는 것은 무리일 듯 싶다. 고요한 마음에서 마법실험을 해야 더 잘되는 법이지만, 상황이 이러니 그냥 밀고 나가는 수밖에 없다.  
어차피 일주일 뒤에 있을 수업에 관해 미리 준비를 해두자는 거니 꼭 오늘 전부를 할 필요는 없고 말이다.  
 
"가벼운 것만, 당장에 필요한 것만 정리하면 그만이라고." 
 
스스로에게 말하고 책을 넘긴다.  
한 달에 한번 집단적으로 그동안의 연구한 마법의 성과를 내놓는 자리가 있다.  
이것도 수업을 일환이라 내놓는 마법의 성과라 해도 그리 거창한 것이 아니다. 그래도 딴엔 진지하다고 다들 이 시기가 되면 도서관에 파
묻혀 지내는 자들이 한둘이 아니다. 나도 그들과 별반 다르지 않아서 한달에 한번씩 이런 식으로 한적한 곳에서 마법을 연구하곤 한다. 일
년차라서 대단한 것을 알아낼순 없지만, 나름대로 괜찮은 상과물이 나오기도 한다. 물론 그냥 성과물만 대상으로 하는 수업이라면 이렇게
까진 하지 않는다.  
문제는 그룹이 있다는 거다. 그룹이라고 하면 마음이 맡는 사람들끼리 모이기 마련이다. 그러다 보니 의식하지 않은 사이에 귀족과 평민
이 갈리게 된다. 평민의 수가 월등하게 적어서 대부분은 귀족끼리 붙는 경우가 있지만, 이쪽처럼 선택의 여지가 없는 자들은 귀족들이 구
성원인 그룹과 겨루게 된다. 두 그룹이 한달 동안의 성과를 내놓고 그걸로 그들의 자존심이 세워진다.  
이곳에 와서 내가 승부심이 있다는 것을 알게됐다. 처음 있던 수업에서 별 생각 없이 참여했다가 상대 귀족 그룹에 일방적으로 깨질 때의 
분함이란 이루 말로 다 할 수 없는 거다. 평소에도 아니꼬운 놈들이 이겼다고 콧대를 세우며 잘난 척을 해대는데, 그때 처음으로 귀족을 건
드렸다. 그리고 지금까지 마음에 안 드는 놈들이 있으면 한번식은 꼭 건드려 준다. 원래 평민이면서 이런 식으로 행동하면 그에 따라 보복
이 따르거나 더 이상 리하일에 머무르지 못하는 경우가 있다지만, 난 아직까지 이놈의 학교에 빌붙어 있다.  
이사장이 직접 스카웃 해 와서 인지 아니면, 내 성격이 워낙에 좋다는 것이 말로 파다하게 퍼진 건지 몰라고 당한 귀족 놈들은 그리 심하게 
보복을 가하지 않는다. 점심을 먹으려 식판을 들고 갈 때 다리를 건다던가, 책을 다른 곳에 숨긴 다거나, 뒤에서 험담을 하는 정도다. 여튼 
그런 식으로 난 지난 일년을 잘 지내왔다.  
그런고로 앞으로 잘 해볼 생각이다.  
처음을 마지막으로 단 한번도 진 적이 없다. 같은 그룹에 있는 녀석들은 기가 약해서 귀족을 상대로 뭘 한다는 것 자체를 기피한다지만 난 
틀리다. 이번에도 머리를 풀 가동해서 아주 기발한 연구 성과를 들고 갈 거다. 그래서 억울해 하는 놈들의 면상에 호쾌한 웃음을 날려줘야지.  
생각만 해도 신나는 일에 손의 움직임이 빨라진다. 널려진 물건들 중에서 붉은 액체가 든 호리병을 꺼내고 작은 화분을 세운다. 안에 흙이 
들어가 있지만, 미리 고형화 시켜서 엎어져 있다고 해서 안의 흙이 밖으로 흘러나오진 않는다. 손가락 운동을 시작으로 병 뚜껑을 열어 화
분의 흙 속에 한방울 떨어뜨린다. 전에 이만한 크기의 화분에서 식인 꽃을 부화한 적이 있기에 행동이 더 조심스럽다.  
긴장 속에 붉은 액체가 한방울 떨구어 지고 그대로 흙속에 자취도 없이 사라진다. 당장에 반응이 없는 것을 보니 다음으로 넘어가도 괜찮
을 듯 싶다.  
 
"이번엔 잘 되야 할텐데...아무리 나라도 이렇게 좋은 장소를 엉망으로 만들고 싶진 않단 말야." 
 
좋은 장소고 뭐고 필요 없다 해서 전에 정말로 깊숙한 곳에 들어가 연구를 했다. 길을 잃어 굶어죽는 일은 생기지 않았지만, 잘못 약품을 
섞는 바람에 주변이 날아가 버린 일이 있다. 어떤 영향인지 몰라도 선생들이 달라붙어 다시 풀과 나무를 나게 했지만, 전혀 반응이 없어 아
직도 민둥머리 모습 그대로다.  
당시 입학하고 얼마 되지 않아서 벌어진 일이라 주변 사람들은 '실수였겠거니, 다음부터는 그러지 말아라.'라는 선에서 일이 끝났다. 하지
만 지금에 와서 그런 일이 생기면 분명히 '일부러 그런 거지! 절대로 일부러 그런 거야! 이 녀석!'이라는 반응이 돌아올 것이 분명하다.  
불과 일년 사이에 이렇게까지 인망을 잃다니. 나른 놈도 나름대로 대단한 것 같단 말이지.  
과거를 회상하고 피식하고 웃고 있으려니 지금까지 잠잠히 있던 화분이 들썩이기 시작한다. 미소를 거두고 다급히 다른 물건을 꺼낸다. 
갈색의 상자를 열어 안에서 분홍빛 막대를 꺼낸다. 이번 일이 성공하느냐 그렇지 않은 냐는 전부 이 막대에 달려있다. 부디 식인꽃만은 나
타나지 말아라.  
잔뜩 긴장한 채 흙에서 천천히 머리를 내미는 새싹을 응시한다. 아직까진 제대로 나오는 것 같지만, 긴장의 끈을 풀 수가 없다. 무슨 일이 
생기면 즉시 날려버리기 위해 한손은 화분에 밑에 댄 채다. 그렇게 팽팽한 긴장감을 느끼고 있는데, 새싹은 점점 커져 이내 정상적인 꽃잎
을 튀운다. 아래 부분은 분홍빛이고 위쪽은 하얗다. 굉장히 귀여운 꽃잎이 나왔다며 감탄하고 있자 탁-하고 꽃봉오리가 터진다.  
 
".................." 
 
기대에 찬 눈빛을 받으며 완전히 펼쳐진 꽃잎은 황금의 수술을 드러낸다.  
귀여운 느낌이 강하다는 것만 빼면 어느 각도로 봐도 평범한 꽃이다. 하지만 이 꽃이 이번 일의 주역이다. 두근거리는 심장에 손을 올린 채 
막대를 세워 위쪽에 둔다. 그러자 바닥으로 떨구어져 있던 꽃잎이 천천히 고개를 든다. 처음에는 아무 반응이 없던 꽃이 황금의 수술이 점
점 모여지는 것으로 반응이 보인다. 꿀꺽-하고 침 넘어가는 소리가 들릴 정도로 긴장하고 있다.  
그렇게 얼마의 시간이 흐르는지도 모르는 채 정신 없이 꽃에 몰두하고 있으려니 수술이 다 벌어지고 안에서 투명한 구슬이 드러난다. 아
래에서부터 천천히 위쪽으로 올라오는 구슬에 양손을 들고 만세를 부를 뻔했다. 하지만 이 투명한 구슬이 얼마나 섬세하고 중요한 것인지 
알기에 입술을 깨물고 시끄러운 소리가 나오려는 것은 막는다. 그렇게 조금의 시간이 더 지나고 긴장 초조해 하는 상태가 약간 더 길어진 
후에 구슬은 내 양손으로 들어온다. 한참이 걸릴 줄 알고 만반의 준비를 다 했건만 생각보다 훨씬 더 쉽고 빠르게 완성할 수 있었다.  
 
"정말 완성인가. 이거 보기는 이래도 불량품인거 아냐?" 
 
겉만 번드르르한 것은 필요 없다. 성공적인 일을 위한 완성품을 원한다.  
눈을 가늘게 뜨고 손위에 올려진 것을 살피지만, 그렇다고 구슬이 잘못된 건지 그렇지 않은 건지 단박에 알 수 있을 리가 없다. 흐음-하고 
턱을 긁적이다 근처에 있던 노트를 펼친다. 이번 실험을 위해 그동안 꼼꼼하게 체크된 부분을 찾고 처음부터 샅샅히 살핀다. 연구하는 도
중에 이상이 생겨 쉽게 만들어 진 걸 수도 있다. 알려진 바로는 굉장히 섬세하고 높은 주위력과 많은 마력이 필요한 작업이라고 했다. 하지
만 이쪽은 그렇게 신경쓴 것도 아니고 마력이 소진한 것도 아니다. 평소와 다름없는 몸 상태를 체크하며 공책을 살피지만, 이상한 점은 없다.  
그렇다는 것은 손위에 올려진 이것이 정말로 완성품이라는 거다.  
 
"의외로 난 대단한 실력가인 건가." 
 
오늘이 잘 풀어졌다고 전의 일들이 무효화가 되는 게 아니다. 이 시간을 준비하기 위해 앞서 했던 모진 고생들을 떠올리자 웃음부터 나온다.  
그래. 계속해서 잘못되라는 법도 없다. 한번쯤은 이렇게 편하게 만들어 져야 앞으로도 연구하는 보람이 생기지 않겠는가.  
구슬을 수건에 감싸 소중하게 품에 넣고 자리에서 일어난다. 문제가 생기지 않았으니 물건들은 애초 그대로다. 치우는 것은 얼마의 시간
이 걸리지 않아 자리에서 일어났을 때 하늘의 별의 위치가 변해 있지도 않았다. 그만큼 엄청 짧은 시간만에 자리에서 일어난 거다. 이런 좋
은 장소에 사람이 없는 것은 하늘에 별따기 만큼 어려운 일이다. 모처럼 좋은 곳을 독점하게 되었으니 마법연습이나 할까-하는 마음이 잠
시 머리를 들었지만, 노곤한 몸에 금새 접어진다. 요새는 일이 많아서 여러모로 바쁘게 살았다.  
흔하지 않게 생긴 이 시간은 쉬는 것으로 대체해야 할 성싶다. 의식하고 나니 더 피곤한 것 같다며 뻐근한 목을 주무르고 걸음을 옮긴다.  
 
"그런데 정말 이상하네. 아무런 일도 없을 텐데 왜 이렇게 사람이 없는 거야." 
 
작게 투덜대며 걸음을 빨리 한다.  
나가서 한참이 있는 후에 돌아올 내가 이렇게 일찍 들어가면 룸 메이트 잭이 꽤나 좋아할 거다. 잠들어 있다면 반드시 깨워 줘야지. 신나하
며 밖으로 나오는 순간 멀리서 사람들의 환호성이 들린다. 이 정도 시각이라면 주변은 조용해야 한다. 그런데 뭔가 이 요란한 함성은. 게다
가 숲에서 나오자 마자 꽤나 많은 사람들이 보인다. 건물을 빠르게 달려가는 사람들을 확인하며 가만히 있다가 다시금 높은 함성이 들려
오는 곳을 돌아본다. 그냥 돌아가서 쉬고 싶지만, 궁금함을 이길 수가 없다. 숙소로 돌아가는 길목으로 이동해 도대체 무슨 일인가 확인해
보는 것도 괜찮을 것 같다.  
 
 
 
 
"유렐님이다. 굉장해. 너무나 아름다워!" 
"저쪽에 다른 분들도 굉장하지 않아? 역시나 저 정도 인물은 되야지 유렐님의 곁에 있을 수 있겠구나." 
"인물만으론 안돼. 그에 걸맞는 높은 신분도 지니고 있어야 한다고." 
 
숨을 죽이고 떠들어 대는 주변에 소리에 눈을 깜박이고 벽에 몸을 붙인다.  
그야말로 인산인해라고 할 만큼 많은 사람들이 이 밤중에 이곳에 모여있다. 한 건물에 거의 500여명의 사람들이 모여있는 것 같다. 이대로 
가다간 무너지는 것은 아닐까 싶은 이상한 생각을 하고 있으니 다시금 함성이 울린다. 뭘까 싶어 아래를 쳐다보니 유렐을 위시한 자들이 
다른 곳으로 이동을 시작한다.  
그에따라 많은 사람들이 건물이 나와 그들의 뒤를 따른다.  
많은 인파의 이동과 시끌한 소음에도 영향을 받지 않은 듯 유렐은 여전히 정면을 응시하고 있다. 곁에 있는 미모의 여인이 뭐라고 귓속말
을 하자 고개를 끄덕이고 다른 방향에 있는 남자를 돌아본다. 유렐은 물론이거니와 주변에 있는 자들은 전부 한 미모하는 자들이다. 그들
은 사람에 관심이 없는 나라도 알만한 자들이다. 지위가 가장 높은 것은 공작의 아들인 유렐이지만, 다른 녀석들도 전부 백작 이상의 지위
의 자제분들이다. 게다가 머리도 좋아 다들 높은 성적을 지니고 있다고 알고 있다.  
유유상종이라더니 저렇게 비슷한 부류들끼리 뭉치는 법인가 보다. 내 주변을 둘러싸고 있는 이상한 자들을 떠올리며 잠시 우울함을 빠져 
있으려니 무리에서 빠져나온 유렐이 커다란 나무앞에 선다. 그것 선 것뿐인데 나무는 주변의 다른 나무와 다른 분위기를 풍긴다. 가장 튼
튼하고 많은 가지와 싱싱한 잎을 가진 것처럼 보인다. 느낌 탓이지만, 저렇게까지 주변의 공기를 달라지게 하는 유렐이 참으로 대단해 보
인다.  
어쩌다가 저런 사람을 좋아하게 된 건지.  
애초에 연이 없을 뿐더러 좋아하는 마음까지도 감정소모라 생각될 수 있다. 리하일에 오지 않았다면 평생 만나지도 못했고, 만난다 하더
라도 말을 걸 수도 없다. 같은 연극을 하는 데다 똑같이 주연이기에 말을 놓고 있지만, 평민인 내가 귀족에게 말을 놓다니. 학교 밖이었다
면 알짤없이 처벌받았을 거다. 죄목은 귀족 우롱죄겠지.  
한없이 나른해지는 가운데 유렐이 양손을 든다.  
새하얗고 저 큰손이 얼마나 따뜻한지 알고 있다. 연기라 하지만 품에 안긴 적도 있어 그에게서 얼마나 좋은 향이 나는지 품이 얼마나 따뜻
한지 잘 알고 있다. 손을 들어 팔짱을 끼면서 천천히 몸을 앞으로 숙인다. 많은 사람들이 빠져나간 건물은 금새 차갑게 식어서 오한이 드는 
것 같다. 역시 지금의 날씨에 평소대로 가벼운 옷 하나만 입은 것은 무리였다. 계속해서 있어봤자 도움되는 것은 하나도 없으니 이만 숙소
로 돌아가자-하고 생각하는 찰나 높은 환호가 울린다. 지금처럼 함성에 가까운 것이 아닌, 감탄이 서린 숨죽인 소리다.  
뭘까 싶어 눈을 드니 유렐의 등이 보인다. 더불어 양손을 펼친 그의 앞에 있는 나무가 황금빛으로 물들여지는 것도. 어째서 저런 호화로운 
일행이 이런 곳에 있나 싶었더니 나와 같은 목적이었나 보다. 일주일 후에 있을 마법연구에 낼 과제를 생각하고 있었던 거다. 이번에 과제
를 할 사람은 저들 중에서 유렐인 모양이지. 유렐이라면 굉장히 멋진 결과가 나올 거다. 확률적으로 그들과 우리 조가 같은 책상에 배정되
는 일은 없겠지만, 만약에 붙게 된다면 누가 이길까. 유렐일까, 아니면 나일까.  
품에 넣은 구슬이 있는 자리를 손가락으로 흩으며 그대로 벽에서 몸을 뗀다.  
우울해 있어봤자 좋은 거 하나 없다. 활기찬 내일을 위해서 잘 자고 일어나는 게 피가 되고 살이 되는 거다. 주먹을 쥐고 하늘을 향해 휘두
르며 걸음을 빨리 했다.  
 
 
 
 
생각하지 않고 푹 자려고 했지만, 유렐의 등이 머릿속에서 지워지지 않아 결국 하얗게 밤을 새고 말았다. 이럴줄 알았다면 차라리 서적을 
읽는 편이 훨씬 도움이 되었을 텐데 말이다. 아까운 시간 괜히 버렸다며 눈두덩이를 누르고 있으려니 앞자리에 누군가 앉는다. 누구인지 
굳이 볼 필요도 없이 은은하게 풍기는 향으로 상대를 알아차릴 수 있다.  
 
"눈 밑에 까맣게 죽었네. 귀여운 얼굴이 병자처럼 됐어." 
"내 얼굴이 뭐가 귀여워. 멋지게 잘 생기신 거지." 
 
눈에서 손을 떼고 턱에 올리며 뻐기는 자세를 취하자 배키의 얼굴에 노골적인 비웃음이 걸린다.  
 
"네 거울은 금이 갔니? 자기 모습도 제대로 못 보고." 
 
이놈의 지지배가.  
덤벼서 조금이라도 결실을 본다면 바로 반박하고 들어갈 테지만, 눈앞의 존재가 얼마나 막강한지 알기에 주머니에 손을 넣고 입만 대짝으
로 내미는 수밖에 없다. 엄청 불만이오-라고 얼굴에 고스란히 표정이 나타나 있지만, 태연하기만 한 배키는 들고 온 식판에 숟가락을 댄다.  
생긴 것만 보면 바람 불면 날아갈 것 같은 미소년인 주제에 먹기는 남자 못지 않다. 게다가 먹는 것 대부분이 보기도 두려울 정도로 기름진 
것들 뿐. 아까먹은 야채가 넘어올 것 같은 느낌에 미간을 구기고 있으려니 이쪽을 돌아본 배키가 대수롭지 않다는 듯 묻는다.  
 
"들은 말로는 유렐 일당이 간밤에 꽤나 대단한 일을 했다고 하던데, 아는 거 없어?" 
"아는 거 뿐만 아니라 직접 그 현장에 있었지." 
 
배키는 상관없는 일은 애초에 묻지도 않는다. 내가 알고 있음을 알기에 저런 말을 하는 거다.  
마음 같아선 '내가 뭘 알겠어?'라고 발을 떼고 싶지만, 그랬다간 더 괴로운 일을 당할지도 모른다. 더럽고 치사해도 적당한 선에서 정보를 
제공하는 편이 낫다. 게다가 배키와는 같은 조에 소속되어 있으므로 유렐의 일이 그녀와 아주 상관없는 것도 아니다. 원래 귀족인 그녀로
서 유렐의 움직임이 신경쓰이는 것은 어쩔 수가 없을 테지. 아주 적은 점수 차이로 유렐에게 성적에서 선두의 자리를 넘겨준 것과 관련해서도 말이다.  
 
"어떤 일을 했기에 아침부터 난리야. 여기저기서 들리는 말로 어째서 그런 인간에 대해 내가 알아야 하는 거지." 
"리하일의 우상이잖냐. 듣기 싫으면 귀마개 하고 있으면 되잖아. 싫은 수업에선 맨날 써먹으면서 이때는 사용하지 않았던 모양이지?" 
"날 놀리고 싶은 거라면 다른 기회를 노려줘. 장단에 맞춰 줄만큼 지금 그렇게 좋은 기분은 아니야." 
"........왜 그러는데?" 
 
평소라면 놀리는 말에도 되려 맞받아 치던 배키다. 지금처럼 미간을 구기고 식판을 포크로 뒤적이는 모습은 상당히 기분이 안 좋을 때나 
보이는 모습이다. 성격은 이상해도 우울해하는 적은 지극히 적다는 것을 알기에 지금 그녀의 상태는 상당히 이질적이다. 분명히 뭔가 일
이 생긴 거라고 직감적으로 드는 느낌에 얼굴을 구기자 손을 올린 배키가 한숨을 쉰다. 
    
"이번에 마력 연구 대치 상대로 유렐일파가 걸린 것 같아." 
"오오. 잘못 안 거겠지. 그런 최상위권 계급하고 우리들이 왜 붙냐. 위에 있는 놈들이 가만히 두지 않을걸?" 
 
리하일은 일단 귀족우선주위를 표방하고 있다. 평민들도 입학할 수 있고 귀족과 동등한 교육을 받을 수 있고 실질적으로 그것이 이루어지
고 있지만, 인간의 일이다 보니 쉽게 변화가 되는 것은 아니다.  
같은 책상에 앉아 공부를 해도 귀족은 귀족이고, 평민은 평민이다.  
간혹 뛰어난 평민이 나타나 귀족 사이에 어울리기도 하고, 머리가 튀인 귀족들은 평민들과 막역하게 잘 어울리고 하지만, 상당히 드문 경
우다. 그어진 선은 쉽게 지워지지 않는다. 아직도 스스로가 평민이라 해서 위축되는 녀석들이 대부분이고, 귀족이라 해서 뻣뻣하게 굴고, 
자신보다 신분이 낮으면 깔보는 놈들이 있다. 그 중에서 최상위층에 속하는 귀족들은 아주 구름 위에서 사는 족속들이다. 같은 급의 인간
들이 아니면 사람취급도 안하고, 오로지 저들끼리 뭉친다. 그것에 대해 학교에서도 존중을 해주는 편이라 그들의 주변 환경을 최대한 쾌적하게 유지해 준다.  
즉, 지들끼리 뭉칠 수 있도록 해준다는 거다. 그런데 어떻게 유렐들과 이쪽이 같은 책상에 배정 받을 수 있단 말인가. 말도 안 된다. 물론 
지금까지 많은 귀족집단과 대결구도를 띄었지만, 상대는 그저 그런 놈들이었다. 유렐같은 정통 귀족에 비할 바가 아닌 거다.        
 
"여튼 그런 말이 오가고 있으니깐, 이번엔 전보다 더 열심히 해야해. 알겠어?" 
"그 소문 .........정말인 거야?" 
 
시종 굳은 배키의 얼굴의 보자니 일이 심상찮게 돌아가는 모양이다.  
정말로 금때기를 얼굴에 쳐 바르고 다니는 그 로얄그룹과 이쪽이 같이 배정된다는 건가. 그렇다면 이번 마법연구 결과에서 유렐과 대결을 
해야 한다는 말인가. 나는 나무를 황금으로 물들이는 일따윈 못하는데. 꽤나 멍청한 표정을 짓고 있었는지 볼을 두드린 배키가 정신차리라고 타박한다.  
 
"어차피 먹고 자고 싸는 거 같은 인간이야. 뭘 그렇게 겁먹는 거야." 
"겁먹는 게 아니라, 난 나보다 유렐이 훨씬 뛰어난 마법사라는 것을 알고 있을 뿐이야." 
"그걸 이 리하일에서 모르는 자가 어딨겠니." 
 
그래. 유렐은 어려서부터 각종 교육을 받아온 엘리트 중에 엘리트고, 나는 어려서 밥 축내는 법만 알던 식충이다.  
지당한 말이라는 것은 알지만 들으면 기분 나빠지는 것은 어쩔 수 없다. 이대로 자리에서 일어나고 싶지만, 건질거 하나도 없다는 것을 알
면서도 배키의 속을 건드리고 싶다.  
 
"이번 마법연구 대결은 아무래도 이쪽이 질지도 모르겠는걸. 그렇다면 정말 오랜만에 패배를 맛보게 되는.." 
"시작도 하기 전에 진다고 생각하는 썩어빠진 근성따위 버려." 
 
수저로 식판을 두드리며 엄하게 하는 말에 저도 모르게 '네. 엄마.'라고 대답할 뻔했다.  
입을 다물고 눈치만 살피는 것에 만족한 건지 콧김을 내뱉은 배키는 주섬주섬 식판을 챙기며 자리에서 일어난다.   
 
"네 사고는 나도 짐작할 수 없을 정도로 엉망이니깐, 이번에도 기대할게, 잘 해봐." 
 
쌈박하게 말하고 물러나는 모습에 반사적으로 손을 흔들다가 그녀의 말을 이해하고 숨을 들이킨다.  
지금 그 말은, 모든 것을 전부 나에게 떠넘기겠다는 것이 아닌가! 유렐일파가 전부 몰려오는데 나 혼자서 바둥 된다고 끝날 일인가!  
급한 마음에 자리에서 일어나지만, 배키의 모습은 인파에 묻혀 사라지지 않는다. 타이밍 좋게도 점심 시간 중에서 가장 사람이 많이 몰리
는 시간이 된 거다. 배키의 다음 수업이 뭔지 알고 있으니 그쪽으로 미리 가있으면 되겠지만, '무슨 말을 하는 거야?! 이번 일은 모두가 머
리를 맞대고 고민해야 할 문제라고!'라는 말을 해봤자 돌아오는 대답은 뻔하다. '난 모르니깐 너 알아서 해.'라는 것. 가봤자 본전도 건지지 
못한다.  
차라리 다른 조원들에게 가서 이번 일의 해결책을 생각하는 게... 
 
"........의지가 될만한 놈들이 없잖아." 
 
원래는 배키와 나 룸메이트인 잭으로만 결성되었다. 원래 정원은 6명이지만, 워낙 개성이 강한 인간들로 구성되어 있다보니 귀족들은 물
론이거니와 평민들도 기피하는 상황이다. 그렇게 피하고 피하다, 마지막에 인원을 맞추지 못한 세명이 추가되어 결국 6명이 결정 난 거다. 
지금까지 마법연구 결과를 발표할 때 주가 된 것은 나와 배키, 그리고 잭일 뿐 나머지 세명은 그저 이름만 올려놓고 있는 실정이다.  
아무것도 안 하면서 점수만 받고 앉았냐-라고 생각하기 이전에 우리 같은 인간들 사이에 낀 것에 가엾은 마음이 든다. 스스로 말하긴 그렇
지만, 내 성격이 조금 이상하고, 배키는 더 이상하고, 잭은 이상한 데서 뒷통수 때리는 인간이다. 우리와 같이 앉을라 치며 잔뜩 몸을 긴장
시켜서 허리를 꼿꼿하게 피고 있는 녀석들을 보면 웃음도 안 나온다. 이번의 난관도 역시 스스로 처리해야 하는 건가.  
암담함에 나오는 것은 한숨뿐이다. 어깨를 늘어뜨리고 걸음을 옮기려는데 멀리 잭의 시야에 들어온다. 같이 수업을 받는 친구들과 같이 
있는지 밝은 얼굴로 대화를 나누고 있다.  
방에선 책만 보고, 잠자고, 공상만 하는 이상한 놈이지만, 밖에 나오면 저렇게 정상인 흉내를 낸다. 그냥 넘어갈 만도 하지만, 아까 재키의 
말도 있고 하니 그냥 갈 수가 없다. 종종 걸음으로 그에게 다가가 어깨에 손을 올린다.  
 
"여, 점심 먹으러 온 거야?" 
"......헉!" 
 
이쪽을 돌아보는 잭의 얼굴이 순식간이 굳는다.  
절대로 만나선 안 되는 사람을 봤다는 듯 경악을 하는 모습에 입가의 미소가 좀 더 집어진다. 그에 반비례해서 잭의 안색은 더더욱 안 좋아
진다. 어깨를 잡혀서 뒤로 빠질 수 없었던 녀석은 근처에 있던 친구들에게 도움을 청하지만, 내 악명을 아는지 '바쁜 일이 갑자기 생각나
네.'라는 변명을 대며 슬금슬금 뒤로 물러난다. 울상을 지으며 멀어지는 친구들의 등을 눈으로 좇던 잭은 거의 울먹이는 투로 '왜 그러는 
거야~'라고 원망 서린 말을 한다.  
 
"왜 그러긴? 내 룸 메이트를 이런 곳에서 어쩌다 만나게 되니 기분이 좋아서 아는 척을 한 것 뿐이지. 그런데 너는 내가 나타난게 영 달갑지 않은 모양이다?" 
"반가워 할 사람이 있고, 그렇지 않은 사람이 있지." 
"뭐?" 
 
이 놈이 밖이라고 꽤나 말을 많이 한다.  
웃는 얼굴로 '말은 가려서 하는 거다.'라는 뉘양스를 잔뜩 깔아주자 딸국질을 한 놈이 어색하게 웃는다. 마음 같아선 당장에 손을 뿌리치고 
싶지만, 후환이 두려워 차마 그러지 못하고 있는 거다. 재키가 나를 놀리는 기분이 이러할까.  
손안에 쥐를 올리고 가지고 노는 느낌에 무겁던 마음이 점점 가벼워 짐을 느낀다.  
 
"이번에 마법연구 평가가 있는 거 알지? 한달에 한번 있는 거 말야." 
"그건 언제나 네가 하는 거잖아. 왜 갑자기 그 말을 꺼내?" 
 
불안함을 느낀 건지 눈동자가 작게 흔들린다.  
 
"이번에 내가 하기 귀찮아 져서 말야. 네가 해라." 
 
어느 정도 이상한 부탁을 하지 않을까 싶었지만, 이런 말을 할지는 몰랐던 모양이다.  
'에?'하고 놀란 표정을 짓던 잭은 이내 경악을 담으며 크게 발버둥 거린다.  
 
"에엑! 말도 안돼! 그거 준비하려면 적어도 이주는 자료를 찾아둬야 한다고!" 
"일주밖에 안 걸려. 어디서 사기를 치려고 하나." 
"너는 그동안 한 게 있어 노하우가 생겼다지만, 난 아니잖아! 절대로 무리라고! 그날까진 6일밖에 안 남았단 말야." 
"6일씩이나 남은 거지." 
"그런 말도 안 되는 억지가...!" 
"자꾸 내 말에 토달래. 나 길게 말하게 하지마. 귀찮으니깐." 
 
싸늘한 어조에 금새 입을 다물지만, 얼굴에서 불만의 기색이 사라지진 않는다.  
하긴 마법연구 평가. 그거 어렵지. 나도 처음에 할 때는 방법을 몰라 꽤나 헤맸던 것으로 기억한다. 하지만 열 번을 넘어서니 얼만큼 손에 
익어 이제는 요령도 생기고, 여러 가지 가정들이 머릿속에 떠오른다. 그 가정들을 실제로 응용해 새로운 마법 패턴으로 구성하면 그게 연
구 평가의 실적이 된다. 하지만 지금까지 나에게 모든 것을 맡기고 딩가딩가 놀았던 잭에겐 갑작스럽게 하라고 해도 할 방법이 없다.  
당장 은둔에 들어가 그거 하나에 매달리지 않는 한 6일만에 준비하는 것은 무리라는 것은 안다. 하지만 알고 있어도 시키고 싶은 마음이란
게 있다. 울먹이며 '제발, 그것만은 피해줘.'라는 눈빛을 보내는 것을 가볍게 무시하고 잭의 어깨에서 손을 땐다. 
 
"정확히 6일 후에 있는 거야. 그동안 잘해 보라고. 참고로 우리 상대는 유렐 일파로 결정된 모양이야." 
 
내 말에 입을 딱 벌린 잭은 차마 반응을 보이지 못한다.  
그저 열심히 하라는 의미로 가볍게 손을 흔들고 등을 돌려 식당을 벗어난다. 그후로 조금의 시간이 더 지난 후 '말도 안돼~'라는 절규가 
들려오는 것도 같았지만, 스트레스를 풀어 유쾌한 상태였기에 사소한 것에 신경 쓰고 싶지 않다.  
이 다음에 있는 수업과 그 다음에 있을 연극 연습에 온통 신경이 쏠린 난 주변 사람들을 주춤하게 할만한 화사한 미소를 지으며 복도를 달렸다.  
 
 
 
 
"꽤나 연기가 좋아 졌더군. 달리 연습을 하고 있는 건가?" 
 
물을 건네며 말을 하는 남자를 흘깃 올려다보고 잠시 고민한다.  
받아야 할 것인가, 말 것인가. 고민은 현재 목이 마르다는 것에서 빨리 결정된다. 건네진 잔을 받으며 일단 안의 액체를 삼킨다. 달콤하고 
시원한 느낌에 절로 표정이 느슨하게 풀어진다. 
 
"요새는 달리 연습하는 것은 없는데 말이죠." 
 
상대의 차림과 모습에서 적어도 일학년은 아니겠다 싶어 존대말을 했다. 지금까지 나에게 존대말을 들은 학생이 있었던가 싶어 묘한 감상
에 빠져 있으려니 빙긋 웃은 남자가 은근히 옆자리에 앉는다.  
어이, 난 누가 내 옆에 앉아 친한 척 하는 것은 질색이야.  
경계를 느낀 건지 아니면 별다른 생각이 없는지 몰라도 남자는 그저 옆자리에 앉은 채 웃는 얼굴을 지우지 않고 날 바라본다.  
처음엔 연극에 관련된 사람인가 싶었지만, 아닌 것 같다. 워낙 심혈을 기울이고 많은 투자가 있는 연극이다 보니 동원된 사람도 만만치 않
다. 연극을 하는 사람, 연극이 진행되기 위해 움직이는 사람, 연극 중에 필요한 특수현상과 기타 물품을 준비하는 사람. 그 외에 의상, 화
장, 음악, 그리고 주변 정리에서 기타 잡무 등등에 동원된 인간들. 차마 일일이 헤아리기도 힘들 정도로 많은 인간들이 이 것에 매달려 있
다. 그래서 얼굴을 모르고 있는 자들이 많지만, 옆에 앉은 남자처럼 눈에 띄는 인상이라면 한번보고 잊어먹을 것 같진 않다.  
그렇다는 것은 연극 관계자가 아니라는 건데, 하는 행동이 상당히 자연스럽고 그의 등장에도 주변 사람들의 동요가 없다. 되려 선망이라
고 할 수 있는 눈초리를 보낸다. 개중 몇몇은 못 잡아먹을 것 같은 눈으로 날 보고 있고 말이다. 그것은 유렐의 옆에 있는 나를 보는 것 같
은 눈빛이다. 뭔가 복잡한 느낌에 여전히 눈웃음을 치고있는 상대를 돌아본다.  
 
"달리 할말이 있는 겁니까?" 
"여자 주인공이 누군인가 싶어 얼굴을 보러 온 거다-라는 건 대답이 될까?" 
"대답은 되지만, 실없네요. 굳이 만나러 오지 않아도 당일날 보게 될텐데요." 
 
게다가 아까 하는 말을 들어보면 날 한 두번 본 것 같진 않다. 분명히 연기가 좋아졌다고 했지. 그것을 아는 사람이라면 전부터 나를 알고 
있었다는 건데, 난 그를 모른다. 그다지 좋지 않은 기분에 미간에 주름이 생긴다.  
그것을 아는지 모르는지 남자는 아까부터 계속 실실거리고 있다.  
확실히 잘생긴 얼굴이기는 하지만, 계속 웃기만 하니 바보같다. 내가 여자도 아니고, 뭔가 꼬시려는 분위기도 느껴지는게, 이렇게 자리에 
함께 앉아있는 것이 영 불편하다.  
 
"할 일이 있어서요. 이만 일어나 보겠습니다." 
"의상은 차려입고 연기하지 않는 건가?" 
"네?" 
"전에 드레스를 입은 모습을 봤지. 머리도 길어서, 굉장히 잘 어울리더군." 
 
순간 오싹하니 소름이 돋는다.  
외견으론 정상처럼 보이는 인간이지만, 스토커였나 싶다. 초면에 뭐라고 할 수는 없으니 그저 어색한 웃음을 지을 뿐이다. 개걸음을 하고 
뒤로 물러나려니 자리에서 일어난 남자가 보폭을 크게 해 다가온다. 갑자기 왜 접근하는 건가 싶어 잔뜩 긴장하고 있으려니 손을 올려 내 
볼을 두드린다.  
 
"앞으로도 열심히 해. 연극 기대하고 있을 테니깐." 
 
시종 같은 웃음을 한번 더 진하게 지은 남자는 그대로 몸을 돌려 밖으로 나간다.  
그에 따라 이쪽을 보고있던 사람들의 시선이 전부 그의 뒤로 쏠린다. 남의 시선을 받는 것은 그다지 좋아하지 않으니 빨리 구석으로 들어
가 있고 싶었지만, 굳은 다리가 움직이지 않는다. 그저 볼을 두드리는 손길이었는데, 어째서 난 거기에서 참을 수 없는 오한을 느꼈던 걸까.  
왠지 모르지만, 관계 되선 안 되는 인간을 알게된 것 같다. 남자가 건드린 부분을 소매로 닦지만, 불쾌한 감각은 사라지지 않는다. 그렇다
고 손가락으로 긁자니 상처가 생길 것 같고. 애초에 접근하는 것을 막았어야 했는데 말이다.  
입술을 비죽이며 구석으로 가기 위해 발을 돌리는 순간 멀리서 이쪽을 보고 있는 유렐과 시선을 마주친다. 바로 앞에 그와 연기를 해서 꽤
나 좋은 분위기를 냈기에 괜히 볼에 열이 오른다. 최근엔 연기도 안정되고 다른 사람들과 사이도 괜찮아 진 데다 간혹 유렐과 눈으로 인사
를 하기도 하다. 처음엔 힘들기만 했던 일들이 지금은 웬만큼 적응된 상태다. 이것도 전부 유렐의 덕분이다. 새벽에 그와 호흡을 맞춘 후로 
이렇게 안정적인 상태가 된 거니 말이다. 입으로 고맙다는 말은 하지 못했지만, 감정은 전해질 거라 믿는다.  
게다가 좋은 점은 아니지만, 몇일 후에 있을 마법연구 평가에서도 그를 만난다. 이것도 저것도 마냥 운명같다. 아쩌면 유렐과 친하게 지내
라는 하늘의 뜻일지도 모른다.  
밑으로 내려진 손가락을 꼼질거리다 천천히 팔을 들어 작게 흔들었다. 이렇게 하면 유렐이 아는 척을 해줄지도 모른다-라는 생각이 있었
지만, 손을 흔들자 고개를 돌리는 유렐의 모습에 그대로 굳어 버린다. '에?'하는 느낌에 멍하니 있다 주변의 시선을 의식하고 손을 내린다. 
 
 
"....................." 
 
손을 흔드는 것을 보지 못했던 걸 거다. 그렇지 않다면 저렇게 고개를 돌렸을 리가 없지. 최근엔 인사도 조금씩하고, 대사말고도 조금씩 대
화라는 것도 하고 있는 걸. 그러니깐, 절대로 내 인사를 무시하는 것은 아닐 거다.  
애써 믿고싶은 마음에 굳은 얼굴을 손바닥으로 두들기고 구석으로 들어가 자리를 잡는다.  
처음부터 일이 안 풀리면 이곳에 앉곤 했기에 지금은 완전히 내 지정석이 됐다. 최근 어디서 나타난 건지 알 수 없는 의자가 몇 개나 놓여
져 있어서 그 위에 가방과 기타 짐들을 올려두고 있다. 오늘 연습을 보면 내가 다시 등장할 타이밍은 꽤나 멀다. 다른 사람들과 그 사이에 
나타날 효과들을 맞춰 본다고 했던 것 같다. 그러면 기다리는 시간은 더 길어질 테니, 그 사이에 다른 것을 해두는 편이 훨씬 이득일거다.  
가방에 손을 넣어 공책을 꺼내 무릎 위에 올린다. 마음 같아선 늘어지게 자고 싶지만, 줄줄이 이어져 있는 쟁쟁한 수업들과 마법연구 수업
이 걸려 제대로 쉬지를 못하겠다. 최근 잭이 압박을 받아 마법을 연구하는 것 같다지만, 녀석보단 아무래도 내 쪽이 낫다. 게다가 벌써 투
명한 씨를 만들어둔 상태이고 말이다. 조금이라도 건강한 것을 잉태할 수 있도록 내내 품에 넣어둔 씨가 들어간 부분을 손가락으로 흩으
며 작게 한숨을 쉰다.  
이것을 준비하면서 불안함은 없었다. 나름대로 창의적인 마법패턴이라는 확신이 있었으니깐. 하지만 상대가 유렐이라고 생각하니 조금 
더 대단한 것을 준비해야 했던 것은 아닐까 싶다. 넓은 등을 보인채 손을 펼치고 나무 아래에 서있던 유렐의 모습이 눈앞에서 사라지지 않
는다. 그는 무슨 생각을 하고, 어떤 것을 위해 그런 행동을 한 걸까. 은밀해야 할 마법연구를 그렇게나 많은 사람들 앞에서 태연하게 한 것 
자체가 그답다고 여겨진다. 그만큼 자신 있다는 걸까.  
하긴, 최근 10년 사이에 나온 적이 없다는 대단한 능력을 지니고 있다는 사람이니.  
하지만 이쪽도 이사장이 인정한 인재다. 한눈에 보자마자 내 숨겨진 재능을 발견하고 바로 리하일로 끌고 오지 않았던가. 내 대단함을 증
명해줄 이사장은 워낙 방랑벽이 대단해 한시도 리하일에 머무르는 적이 없다지만, 여튼 난 그런 높은 사람에게 인정받은 자다. 상대가 유
렐이라고 하지만, 지레 쫄 필요는 없다. 애정과 학업은 별개다. 유렐은 좋지만, 지는 것은 싫다. 유렐도 어정쩡하게 하는 사람은 싫겠지.  
멋대로 생각하고 납득하고 결국은 마음의 안정을 찾은 난 열심히 공책을 넘기며, 훨씬 나은 씨의 발화법을 연구하기 시작했다.  
 
 
 
 
"다른 생각이 머릿속에 들어가 있는 것 같다." 
 
미간을 꾸욱 누르며 하는 말에 대답할 건덕지가 없다.  
그도 그럴 것이 사점인 곳을 강하게 누르며 살벌한 표정을 짓고있는 선생 앞에서 무슨 말을 하란 말인가. 말 한마디 잘못 했다간 그대로 목
숨이 날아갈 판인데 말이다.  
그저 입을 꾹 다물고 절대로 억울하다는 표정을 짓는 것이 전부다. 
 
"나는 수업을 열심히 들었다는 교활한 위장을 하고 있군. 내 너를 아는데, 그 표정으로 넘어갈 것 같나?" 
 
간파 당해 버렸다.  
지금 시간은 무예를 연마하는 수업이다. 마법사가 머리만 잘 굴리면 된다는 사고는 이제 구시대의 것이다. 기사나 기타 병사들에게 보호
를 받으며 연약하게 있다 어디선가 날아온 활이나 검에 맞고 사망하는 것은 가장 멍청한 일로 치부하고 있는 리하일에선 학생들에게 육체
를 연마할 것을 요구하고 있다. 그래서 졸업할 때쯤 되면 아무리 여리한 사람이라도 자신의 몸 하난 지킬 수 있는 실력자가 되어 있다.  
나름대로 좋은 생각이고, 몸의 굳은 근육을 풀어주는 것에도 적격이라고 생각하지만, 연무담당 선생은 지나치게 눈치가 좋아 이렇게 종종 
부딪히는 경우가 있다. 게다가 과제나 다른 일을 잔뜩 줘서 처벌을 하는 선생들과 달리 이 작자는 자신이 직접 손을 써서 처벌하곤 한다. 
그것에 걸려 얼마나 된통 당했는지를 상상하자니 등에 소름이 돋는다. 하지만 여기서 딴 생각을 했다는 것은 죽어도 인정할 수 없다. 우길 
수 있을 때까지 우길 거다.  
여전히 미간에 손가락을 누른 채 실눈을 가늘게 뜨고 이쪽을 주시하는 선생에게 정색을 하며 입을 연다.  
 
"선생님. 자고로 스승은 제자를 믿어야 한다고 합니다. 그런데 이렇듯 저를 의심하시니 제 마음은 정말로 아픕니다." 
"네놈으로 인해 격은 내 고통에 비하면 그것은 새발의 피다." 
"................." 
 
그렇게까지 말하면 할말이 없다.  
몸을 단련하는 것이 목적인 연무수업이지만, 간혹 내 사심을 끼어 수업에 참여했던 게 한두번이 아니다. 그동안 아니꼬웠던 놈들을 미리 
찍어 두었다가 대련시간에 일부러 시비를 걸어 한판 굳게하고 상대방을 흠씬 두들겨 주었던 거다. 연무수업이다. 대련이라 하면 상대와 
겨뤄 자신의 강함을 연마하는 거다. 그러니 아무리 상대가 실컷 두들겨 맞고 억울하다고 징징거려도 나만 혼날순 없는 거다.  
하지만 수업 초반엔 상대에게 '네가 약했기에 리젠에게 당한게 아니냐.'라고 말하던 선생도 나중에는 '리젠, 대련에 사심을 끼면 너에게도 
좋지않다.'로 변하고 최근엔 '네놈의 개인감정을 대련에 첨부시키지 마라.'라는 경고로 발전하기에 이르렀다. 학교에 퍼진 내 평판과 수업
시간에 보이는 모습들이 합해져 의심을 확증으로 굳히게 한 거다. 이럴 줄 알았다면 적당하게 두들겨 패는 건데.  
아쉬워하며 혀를 차고 있으려니 선생의 눈이 점점 가늘어진다. 원체 눈이 없는 사람이다 보니 저런 식으로 표정을 짓을 때면 괜히 오싹해 
진다. 맨주먹으로 벽돌 20장을 가볍게 부수는 것을 보고 더 그렇다. 이 학교에서 순수한 육체의 힘으로 선생을 이길 자는 없다. 연무중에 
마법을 사용하는 것을 금지하고자 교실엔 마법억제 장치가 걸어져 있어 그야말로 고양이 앞에 쥐 신세다.  
알아서 기는 게 몸에 멍도 안 생기고, 앞으로 행보에도 좋다는 결론을 내리는 순간 표정을 달리하며 피곤한 표정을 지으며 어깨를 늘어 뜨렸다.  
 
"최근에 고민이 생겨 제대로 잠을 자지 못했더니 잡생각이 많아 졌던 모양입니다. 선생님의 귀한 가르침을 제대로 배우지 못했으니 스스
로 벌을 받겠습니다. 오늘 수업 내내 구석으로 들어가 명상을 하겠습니다." 
 
한참동안 내빼다 나중에 잘못을 시인할 줄 알았는데 의외로 빨리 인정하는 것에 선생의 얼굴에 의심의 빛이 서린다. 꼭 '이놈이 또 무슨 일
을 벌이려는 걸까.'하는 의심이 빛이 가득한 표정이다. 그 표정이 영 마음에 들지 않았지만, 내색하지 않고 초롱한 눈동자로 반짝반짝 공격을 한다.  
이래뵈도 눈동자 하나는 맑다고 들었다. 눈은 마음의 창이니 뭐니해서 눈동자가 맑아야 그 사람 됨됨이가 바로 된 거라고 주장하던 선생
은 내 눈빛에 한숨을 쉬며 미간에서 손을 뗀다.  
 
"잘못을 인정했으니 벌을 받아야 겠지. 이번 시간 내내 구석으로 들어가 명상을 하도록. 대신 이번 수업에 있던 가르침은 개인적으로 알려
주지 않겠다. 동기에게 배우던지 선배들에게 물어 배우던지 알아서 하도록." 
 
연무수업에 배우는 것들은 대부분이 시험으로 직결된다. 어느 시간에 배웠던 몇 번째 동작을 해라-라고 해서 제대로 하면 합격이고, 제대
로 못하면 불합격이다. 수업시간에 제대로만 하면 좋은 점수받는 것은 따논 당상인 거다. 그러니 수업을 한번 빠지면 얼마나 많은 피해가 
오겠는가. 그럼에도 불과하고 '네.'하고 또렷하게 대답한 난 여전히 구긴 얼굴을 펴지 않은 선생에게 꾸벅 인사를 하고 구석으로 달려가 바
닥에 주저앉았다.  
멀리 걱정스런 눈빛을 보내는 잭이 보인다. 너무 걱정하는 눈빛은 하지 마라. 오늘 저녁에 네놈에게 이번 수업에 있었던 것을 전부 물어볼 
생각이니깐 말야. 그러니, 절대로 딴짓 하지말고 정확하게 잘 듣고 있어라. 마음의 소리를 들은 건지 사색이 된 녀석이 재빨리 선생을 올려다본다.  
꼿꼿하게 펴진 등이라던가 반짝이는 눈을 확인하고 눈을 감았다.  
검게 막힌 시야에 비해 귀는 예민해서 수업을 듣는 녀석들의 웅성거림이 들린다. 저 소란스러움도 수업이 본격적으로 시작되면 조용해지
기 마련이니 일단 신경끄고 다른 것을 생각하기로 한다. 물론 마법연구에 대한 것. 연극은 얼만큼 괘도에 올랐으니 더 이상 걱정될 것은 없
다. 나중에 의상을 입을 때 배를 조여주는 코르셋도 걸친다고 하던데, 그것이 잠시 걱정스러울 뿐이다. 더불어 뾰족구두와 화장과 기타등
등의 걱정거리가 생기는데..  
 
"............으윽." 
 
갑자기 산만해지는 머릿속에 저도 모르게 신음이 튀어나온다.  
빨리 정신 통일을 해야 중심으로 들어가 심도 있는 고민을 할 수 있을 텐데 말이다. 차라리 교실 밖에서 명상한다고 그럴걸 했나. 하지만, 
전에 복도에서 벌서고 있다가 그대로 내뺀 적이 있으니 쉽게 허락해주진 않았겠지. 어쩔 수 없이 지금 상태에서 생각하는 수밖엔 없나. 유
렐이 상대가 아니라면 이렇게까지 고민하지 않아도 되는데 말이다.  
아니, 유렐이라서 괜히 긴장하고 있는 것은 아닐까. 어쩌면 의외로 가벼운 상대가 될 수도.....있을 리가 없지. 애초에 그렇다면 배키가 그
렇게까지 긴장할 탓이 없다. 그래도 맨 처음을 빼고 그 다음부터 같이 손을 잡고 같은 그룹에 들어가 있는 배키다. 다른 것은 몰라도 지는 
것은 죽어도 싫어하는 성품이니 이번엔 잘 해야 한다. 아무리 유렐이라고 해도 패배는 느끼기 싫다.  
좀 더 정신을 집중하고 잡다한 생각의 끈을 하나 잡아 그것을 당긴다.  
어느 것이 엉켜있어도 하나만 잘 잡으면 결국 실마리는 풀리기 마련이지. 문제는 풀어가는 방향인데 말이다. 지금으로썬 다시 마법연구를 
준비할 여유는 없으니 준비되어 있는 것에서 변화를 줘야 한다. 미리 만들어둔 씨앗을 다른 것으로 부화시키는 것이 가능할까. 차라리 전
처럼 식인식물을 싹트게 할까-하는 마음이 잠시 들었지만, 그랬다간 미스 냉장에게 호되게 혼날 거다. '그때 그렇게 혼났으면서 또 난동을 
부리는 거냐!'라며 엄청난 벌을 내릴지도 모르지. 사람이라면 실수도 하기 마련인데 그 여자는 너무 깐깐하게 반응하는 것 같다. 자기는 학
생일 때 실수도 하지 않았나.  
입술을 비죽이다 다른 방향으로 움직이는 생각에 머리를 휘저으며 다시 정신을 집중한다. 원래의 계획은 호문 클로스를 만드는 것이 목적
이었다. 영혼은 없어도 일단 그릇만을 부화하게 하면 그것만으로 성공이라고 생각했지만, 만약에 유렐이라면 분명히 영혼도 만들어 낼 수 
있을 거다. 그래서 완전한 호문 클로스를 만들어 내겠지.  
 
"그래도 어디선가 흙과 말 오줌이 있어서 만들 수 있다고 하던데..." 
 
저도 모르게 중얼거린 말에 놀라 눈을 뜨지만, 막 시작한 수업에 열중하는 건지 이쪽을 주시하는 자들은 없다. 괜히 입을 가볍게 놀려 일을 
그르칠 뻔했다. 이쪽이 어떤 것을 준비한다고 상대도 똑같은 것을 준비하진 않겠지만, 그에 대항하는 것을 준비할 수도 있다.  
예를 들어 상대의 마법연구를 간파하고 그것이 제대로 이루어지지 않도록 방해공작을 한다는 식으로 말이다. 한창때는 배키와 손을 잡고 
그런 짓도 자주 했는데 말이다. 아련하게 떠오르는 추억에 헤-하고 웃고 있으려니 연무선생이 이쪽으로 고개를 돌린다. 반사적으로 눈을 
감긴 했지만, 직전에 눈이 마주친 것 같은 느낌은 기분 탓이겠지.  
이번엔 정말로 진지하게 고민하다. 연금술과 다른 방법으로 호문 클로스를 만들 수 있는 방법을 우연찮게 찾아내 이번에 그것을 만들어 
내려 한다. 연금술과 마법은 본질부터가 다르기에 똑같질 순 없지만, 마법의 재료로 호문 클로스, 즉 작은 인간의 모형을 만든다면 꽤나 성
공일 거라고 생각한다. 어쩌면 연금술의 경계라고 할 수 있는 것을 이쪽에서 허문다고 할 수도 있기 때문이다. 마법에서 달리 호문 클로스
와 비슷한 것을 만드는 방법이 있지만, 미묘하게 틀린 부분이 있다. 그런데 이번에 연구가 잘만 되면 마법으로 연금술의 호문 클로스를 만들 수 있다.  
이것은 굉장한 일이라고 할 수도 있다. 괜히 가슴이 두근거린다. 역시, 육체만으로는 만족하지 못하겠다. 영혼도 불러야지.  
전에 소환술에 대해 배운 적이 있다. 당시엔 일학년의 수준으로 넘볼 수 있는 것이 아니라고 했지만, 노력한다면 못할 것이 뭐가 있겠는가. 
사전에 준비를 잘한다면 미숙함을 메꿀 수 있는 것이 생겨날지도 모른다.  
힘내자며 속으로 파이팅을 외치고 있는데 누군가 다가오는 기척이 느껴진다. 처음엔 선생이 제대로 명상을 하고 있는지 검사하러 오는 줄 
알았지만, 걸음이 틀리다. 조금 더 가볍고 엉성한 걸음이다. 누군가 싶어 눈을 가늘게 뜨자 심술이 덕지덕지 붙은 얼굴이 보인다. 누군가 
했더니 전부터 사이가 안 좋은 귀족놈이다. 몇 번 이 시간을 이용해서 흠씬 두들겨 주었지만, 어떻게 된 머리인지 시도 때도 없이 내 심기를 불편하게 한다.  
이번에는 또 무슨 일로 저렇게 결연한 표정으로 다가오는지 모르겠다. 
 
"리젠 네놈에게 대련을 신청한다." 
 
손가락을 내민 채 힘차게 외치는 말에 나보다 뒤에 있던 다른 학생들이 놀라 숨을 들이킨다. 난 단단한 결심이 서린 얼굴을 하고 있는 녀석
을 올려다 보다 귀를 후비고 다시 눈을 감았다.  
저놈이 아침을 잘못 먹었나. 어디서 건방지게 구는 거야.  
 
"다..당장에 일어나지 못하겠냐?! 난 벌써 선생님께 허락을 받고 너에게 대결을 신청하는 거란 말이다!" 
"선생님이 허락한 거라고?" 
"그래! 허락하셨다." 
 
팔짱을 끼며 의기양양하게 구는 녀석의 모습에 얼굴이 찌푸려진다.  
정말인가 싶어 놈의 뒤를 쳐다보지 팔짱을 낀 채 이쪽을 주시하고 있는 연무선생의 모습이 보인다. 그의 얼굴은 '하룻강아지 범 무서운 줄 
모르고..'라는 의미를 담고 있다. 영 마음에 들지 않는 듯 잔뜩 얼굴을 구기고 있는 것을 보자니 일이 어떻게 돌아가고 있는지 알겠다. 눈앞
에 있는 이 놈이 '리젠 놈따위 제 한방으로 쓰러뜨릴 수 있습니다! 대결을 허락해 주십시오!'라는 얼토당토한 말을 지껄인 거겠지. 처음엔 
말리던 선생도 굽히고 않고 고집을 부리는 녀석이 미워 결국 대련을 허락한 거고, 이 녀석은 이렇게 내 앞에 있는 거다.  
알아서 하라는 선생의 눈빛을 읽고 회심의 미소를 지으며 자리에서 일어났다. 팔뚝을 걷어 주먹을 마주 잡은 채 뼈소리를 내자 지금까지 
의기양양해 있던 녀석이 조금 움찔한다. 하지만 주변에 보는 눈들이 있다는 것을 의식하곤 한껏 어깨를 피고 턱을 올린다.  
시작하자마자 저놈의 턱부터 차줄 테다. 
 
"대련 신청인 푸코. 상대는 리젠. 앞으로 와라." 
 
연무 선생의 부름에 푸코인지 개코인지라는 놈을 한껏 노려보고 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 푸코는 당당하게 다가온 것과 달리 이쪽이 움직
이자 상당히 위축된 모습을 보인다.  
대련을 신청한 것은 분명 뭔가 믿을만한게 있어서 겠지만, 아무리 잔머리를 굴려봤자 난 이기지 못할 거다. 이래뵈도 리하일에 오기 전엔 
농사로 다져진 몸이라고.  
얍잡아보고 덤볐던 놈들은 전부 떡으로 만들어준 전적이 있다. 이번에도 다른 결과따윈 있을 수 없지.  
입꼬리를 올리며 회심의 미소를 지으려니 푸코가 움찍하고 몸을 굳히며 양손을 올린다. 마치 어린애가 어린을 상대로 '덤벼.'라고 하는 인
상이다. 정말로 이 놈하고 대련을 해야하는 건가 싶어 연무선생은 그저 어깨를 으쓱인다. 그리고 나와 푸코가 자리를 잡았다고 생각한 건
지 팔을 올린다.  
 
"그럼, 시작한다." 
 
선생이 팔이 내리기도 전에 푸코가 달려든다.  
이 녀석, 이런 식으로 기습을 하면 날 이길 수 있을 거라고 생각한 건가. 정말? 진짜로??  
날아오는 주먹을 가볍게 피하고 설마하는 마음에 녀석의 얼굴을 살피니 안색이 파랗게 질려있다. 마치 '내 회심의 미소가 어째서 먹히지 
않은 거지?'라고 말하는 것 같은 표정이다.  
역시나, 이 녀석 기습공격으로 기선을 제압할 생각이었구나. 하지만 그것도 상대가 자신보다 약하거나 비슷한 수준일 때나 가능한 일이
다. 이렇게 확연히 실력의 차이가 있는 사람에게 기습을 감행하다니. 멍청하다고 해야하나, 의외로 용감하다고 해야하나.  
대련이고 뭐고 그냥 등 돌리고 하던 명상을 마저 하고 싶지만, 기습을 한 것은 용서가 안 된다. 나였으니 피했지 다른 평민 녀석들이었다면 
여지없이 당했다. 나쁜 일을 하려는 동기의 버릇은 그때그때 고쳐주는 것이 인간의 도리겠지. 굳은 얼굴로 뒤로 물러난 푸코는 다시 자리
를 잡더니 다리를 들어 올린다. 얼마나 몸이 뻣뻣한지 머리 위 까지도 올라가지 않는 엉성한 다리에 코웃음을 치고 바닥을 딪고 있는 다리
를 호되게 걷어찼다.  
억-소리를 낸 녀석이 그대로 바닥을 구르는 것을 확인하고 시선을 돌려 선생을 응시한다. 내가 당할 거라곤 생각하지 않지만, 푸코가 신호
가 끝나기도 전에 공격을 한 것에 불쾌함을 느낀 건지 얼굴이 잔뜩 굳어있다. 저 얼굴을 했을 때라면 녀석을 흠씬 두들겨 줘도 내가 피해를 
입는 일은 없다. 푸코가 불쌍하긴 하지만, 전부 스스로 자초한 일이다.   
 
"두번 다시 비열한 짓거리는 못하게 해주마." 
 
아직까지 바닥에서 일어나지 못하고 있던 녀석은 뼈마디를 누르며 살벌하게 울리는 음성에 사색이 된다. 잠깐만 기다리라는 듯 손을 들어 
올리지만, 그러나 마나 억지로 놈을 일으켜 그대로 주먹을 날렸다.  
 
 
 
 
달빛에 반사되 사락거리는 나뭇잎의 모습은 나름대로 운치있다.  
물론 그 운치를 모르는 놈들은 '귀신 나올 것 같다.'라는 감상을 내뱉기도 하지만 말이다. 거의 등에 달라붙다 시피한 잭도 그런 재미없는 
놈들 중에 하나다. 조금 깊숙한 숲에 들어왔다가 잔뜩 겁을 먹고 등에 달라붙다니. 외관은 그렇다 치더라도 등이 걸리적 거려 움직이기 불
편하지 않느냔 말이다.  
잔뜩 인상을 쓰고 있어도 떨어질 기미가 없다. 평소라면 알아서 눈치채고 떨어져야 하는데 어지간히 주변 분위기가 적응되지 않는 모양이다.  
 
"왜..왜 이런 곳에 온 건데. 설마하니 날 죽여서 묻으려는..!" 
 
아무리 주변에 무덤이 있다지만 서도 왜 그런 생각을 하는 거냐.  
허허로움과 동시에 울컥하고 치미는게 있어 인상을 쓰며 뒤에 붙어있는 잭을 노려본다.  
 
"알았다. 나중에 좀비에 대해 연구하면 실행해 보마." 
"아니야! 절대로 아니야! 내가 헛소리 했어!!" 
".................." 
"잘못했어!! 절대로 말이 헛나간거야! 그러니깐 날 기절시킨 다음에 목을 자르고 근처의 무덤에 던지는 일만은 피해줘! 내가 이래뵈도 우리
집에서 장자라 부양해야 할 가족이...!" 
 
가만히 뒀다간 날이 샐 때까지 지껄일 것 같아 입을 다물고 하고 녀석의 몸을 밀어낸다. 강하게 밀려져 몇 걸음 뒤로 물러선 잭은 중심을 
잡자마자 냉큼 이쪽으로 달려온다. 내가 조금 화려한 명성을 날리고 있어도 그렇지 사람을 죽이는 짓을 할 것 같으냐. 좀비라는 것도 금지
된 영역중 하나인데 저렇게 진지하게 받아들이니 속이 안 좋다.  
그래도 잭은 같은 방을 쓰는 데다 재키와 일년동안 잘(?) 어울려 지내던 녀석이다. 조금은 진심과 농담을 구분해 주는 것이 앞으로를 위해
서도 좋을 것 같은데 말이지.  
턱에 손가락을 올리고 고심히 생각하고 있으려니 멀리 넝쿨이 보인다. 찾고있는 건가 싶어 눈을 가늘게 뜨니 맞는 것 같다. 다시 달라붙으
려는 잭의 손을 치워내고 종종 걸음으로 그쪽으로 다가가 무릎을 꿇고 앉는다.  
꼬여진 방향과 꽃이 위로 났는지, 아래로 났는지를 일일이 확인하고 꺽어야 한다.  
뒤에서 잭이 내 이름을 부르는 소리가 들렸지만, 당장 해야 할 일이 있었기에 쳐다보지도 않았다. 가방에서 장갑을 꺼내 손에 낀다음 천천
히 넝쿨을 자르기 시작했다. 무덤이라는 것은 사람들에게 안좋은 인식을 주는 장소다. 그래봤자 죽은 사람을 묻어둔 곳인데, 뭘 그렇게 무
서워 하는지 모르겠다. 아주 나중에 내가 죽었을 때 다른 사람들이 내 무덤을 지나치며 싫다는 표정을 지으면 꽤나 상처받을 것 같다. 그러니 난 지금부터 웃어야지.  
난 이렇게 잘 웃어주고 있으니깐, 무덤에 누워 계시는 분. 위에 난 넝쿨 좀 잘라간다고 뭐라 하지 마세요.  
연신 싱글거리며 넝쿨을 뽑자 어느새 가방 한가득 찼다. 이 정도라면 괜찮겠다 싶어 가방을 단단히 여매고 자리에서 일어났다.  
 
"다 끝났다. 이만 돌아가자." 
 
잭을 부르며 등을 돌리다 아무도 없는 전방에 눈을 깜박였다.  
'어라?'하는 느낌에 소매로 눈을 비비고 자세히 살피지만, 역시나 없다. 너무 무서워서 돌아간 건가 싶지만, 이 근방은 거의 무덤가다. 함
부로 움직일 간 큰 놈이 아닌데. 무덤주변엔 이상한 현상이 많이 발생한다고 하던데, 설마 그것을 보고 지레 겁먹고 도망간 건가. 그러다 
어느 구덩이에 굴러 떨어져 살려 달라고 울고 있을지도 모른다.  
다른 때는 괜찮지만, 패닉상태가 되면 어떤 일을 할지 모르는 녀석이다. 이쪽은 열심히 움직이고 있지만, 녀석은 침대에 누워 뒹굴 거리고 
있는 모습이 얄미워 데려왔는데 아무래도 잘못 생각한 것 같다.  
데리고 왔더니 훨씬 더 귀찮다.  
 
"이봐, 잭! 너 어디에 있는 거냐!" 
 
무덤가 주변을 뱅글뱅글 돌았지만, 잭의 모습은 보이지 않는다.  
슬슬 통금시간이라 빨리 들어가 봐야 하는데 말이다.  
 
"어이! 계속해서 나오지 않으면 나 먼저 들어간다! 일단 나가는 길은 표시해 둘 테니, 알아서 찾아오든가!" 
 
이렇게까지 말하면 '나 여기에 있어~'라는 반응이라도 와야 할텐데 조용하기만 하다.  
아무래도 정말 이상한 일은 생긴 것은 아닐까. 숲을 돌아다니는 것은 자유지만, 무덤가까지 가는 것은 금지다. 그것을 감수하고 온 것이지
만, 잭이 사라져 모습이 보이지 않으니 슬슬 위기감이 느껴진다. 설마하니 이런 식으로 일이 틀어질 줄은 몰랐기에 걸음이 바빠진다.  
무덤 주변은 한번 돌았으니 이쪽엔 확실히 잭이 없다. 차라리 겁을 먹고 혼자서 숙소에 돌아갔기를 기대하는 편이 좋겠지만, 그런 주변머
리가 없는 녀석이다. 기절해 어느 곳에 쳐박혀 있든가, 처음 예상대로 구덩이에 빠져 밖으로 나오지 못하고 있을지도 모른다.  
어지간히 손이 많은 가는 놈이라며 투덜대며 왔던 길을 거슬러 올라간다. 다른 것은 몰라도 들어왔던 쪽은 알고 있을 테니 걸어 올라가다 
보면 발견하지 않을까 싶었다. 하지만 무덤을 완전히 벗어나고 숲의 안쪽 길로 접어드는 내내 잭의 모습은 보이지 않는다. 원래대로라면 
알아서 돌아와 있겠지-라는 무책임한 생각을 하고 혼자서 숙소에 갔겠지만, 지금은 왠지 기분이 안 좋다. 불안함이라고도 할 수 있는 느낌
에 얼굴을 굳힌 채 주변을 살핀다.  
입에 손을 올리고 잭의 이름을 몇 번에 걸쳐 부르지만 돌아오는 것은 바람에 흔들리는 나뭇잎의 소리뿐이다. 달빛도 모습을 숨겨 제대로 
걷지 않으면 뭔가에 발이 걸려도 이상하지 않을 지경이다.  
 
"어지간히 귀찮게 하는 구만." 
 
역시 그냥 침대에 굴러다니도록 놔두는 거였는데 말이다. 괜히 끌고 와서 배로 고생하게 되다니. 
 
[ 덜떨어지고 멍청한 사람의 음성을 기억한다. 그를 찾아라. ] 
 
잭의 모습을 머릿속에 단단히 세기고 그의 특징을 집어 주문을 외운다.  
탐색마법은 의외로 힘이 많이 사용 되서 끝내고 나면 몸이 노곤해짐을 느낀다. 그래서 발품으로 찾으려 했지만, 더 이상 늦장을 부르면 선
생들에게 혼난다. 하늘의 위치를 보니 벌써 점등시간이 훨씬 지난 것 같은데.  
고민의 순간이 찾아왔다. 그냥 돌아갈 것인가, 말 것인가. 이제 와서 돌아간다고 해도 선생에게 걸릴 것 같은데 말이다. 팔짱을 낀 채 잔뜩 
미간을 구기지만, 딱히 잡히는 생각은 없다. 이제와 너무 마법연습에 몰두해 미처 방안에 못 들어갔다는 변명은 통하지 않겠다. 하다 못해 
한사람이라도 방안에 있다면 괜찮겠지만, 지금은 잭이나 나나 두 사람 다 나와있는 상태가 아닌가. 어쩔 수 없이 함께 돌아가야 하는 입장
인 거다.  
크게 한숨을 쉬며 다시 뒤로 발을 돌리려는 순간 부스럭하고 풀이 밟히는 소리가 들린다.  
 
"잭?" 
 
잭인가 싶어 이름을 부르지만, 돌아오는 대답이 없다.  
이쪽의 부름에 주변이 조용해지나 싶더니 다시 풀이 밟히는 소리가 들린다. 그것은 이쪽으로 다가오는 기척이 뚜렷해 저도 모르게 미간이 
찌푸려진다. 설마하니 선생들이 이쪽까지 순찰을 도는 건가. 요새 머리 좋은 놈들이 선생들의 눈을 피해 숲의 깊숙한 곳으로 들어가 연마
를 한다는 말은 들었지만, 아직까진 그것을 제지하는 것은 없었는데. 하필 처음으로 숲 깊숙이 순찰을 도는 순간 걸린게 나라는 것은 아니
겠지.  
그렇게되면 정말로 싫겠구나 싶어 인상을 구기고 있으려니 오른편에 있던 풀이 좌우로 갈라지고 사람이 나타난다.  
 
"어라?" 
 
차라리 순찰중인 선생이나 유령이었다면 덜 놀랬을 거다.  
어째서 여기에 또다시 유렐이 나타나는 건가.  
전에는 그리 깊숙한 숲이 아니여서 우연찮게 그를 만났다고 하더라도 지금은 아니지 않은가. 이래뵈도 나 꽤나 깊숙이 숲으로 들어왔는데 말이다.  
유렐과 눈이 마주치지만 딱히 어떤 반응을 보여야 할지 모르겠다. 손을 들고 '좋은 밤이네.'라는 인사가 좋을까, 아니면 '너도 이런 곳에서 
마법연마를 하러 온 거야?'라는 통속적인 질문이 괜찮을지 모르겠다. 아주 평범하게 '안녕.'하고 인사하고 바이바이 할 수는 없는 노릇이
지.  
어떤 반응이 좋을지 몰라 머뭇거리고 있으려니 풀을 완전히 헤치고 나온 유렐이 앞으로 다가온다.  
 
"좋은 밤이네. 이런 곳에서 뭘 하고 있는 거야?" 
".........그러는 유렐이야 말로 이런 곳에서 뭘 하고 있는 건데?" 
 
좋은 밤이라니. 그거 내가 너한테 하려고 했던 말 중의 하나라고.  
유렐도 이런 만남은 예상치 못했는지 꽤나 넋나간 반응을 보여주는 구나 싶어 질문을 던지고 입을 다물고 있으려니 앞으로 넘어온 금발을 
뒤로 넘긴 유렐이 대수롭지 않다는 듯 입을 연다.  
 
"슬슬 통금시간이라 돌아가야 겠다 싶었는데, 주변에서 마법을 발동하는 기척이 느껴지더군. 탐색 마법이라 나를 찾는 건가 싶어 이끌려 
왔더니 네가 여기에 있었던 거야." 
 
잭을 찾으려 외웠던 주문에 유렐이 걸린 거라는 말이다.  
탐색마법 꽤나 유용한 것이로군. 평소에도 사용하면 유렐이 낚아지는 건가-하는 불순한 생각을 하고 있으려니 유렐이 조용히 이쪽을 바라
본다. 나는 어째서 이곳에 있는지 말했으니 이번엔 네 차례라고 말하는 듯한 눈빛에 머리를 긁적이며 입을 연다.  
 
"나는 룸 메이트인 잭을 찾고 있었어. 갑자기 사라져서 말야." 
"잭이라면 붉은 곱슬머리에 귀엽게 생긴 인상을 지닌 사람인가." 
"붉은 곱슬머리는 맞지만, 귀엽게 생긴 인상이라는 것은 모르겠는걸." 
 
지금까지 잭과 많은 시간을 보냈지만, 녀석이 귀엽다는 생각은 조금도 하지 않았다. 간혹 약은 짓을 하면 엄청시리 얄미운 놈이라는 느낌
은 들었지만 말이다. 미간을 구긴 채 불퉁하게 대답하자 입을 가린 유렐은 피식하고 웃는다.  
그다지 재미있는 말은 하지 않은 것 같지만, 그가 웃는 것을 보아 내 표정이나 말이 꽤나 재미있는 모양이다. 손바닥으로 볼을 쓰다듬으려
니 옆으로 물러난 유렐이 내가 걸어온 길목으로 고개를 돌린다.  
 
"나는 저 방향에서 왔어. 오는 동안 너말고 다른 사람의 기척은 느끼지 못했으니 잭은 없었던 거겠지. 그런데, 너는 저 방향에서 오는 건가?" 
 
물음에 바로 대답을 할 수가 없다.  
숲은 자유롭게 다닐 수 있지만, 금지된 장소가 있기 마련이다. 무덤가도 학생들이 접근해선 안 되는 곳이기도 하다. 그곳에 다녀왔다고 해
서 유렐이 선생에게 말할 거라고 생각하진 않지만, 스스로 조심하는 것이 좋다.  
 
"근처를 돌아다니다 이쪽으로 다시 온 거야. 잭이 있나 없나 확인차 말이지." 
"그렇다면 함께 찾도록 할까. 어차피 지금 들어간다고 해도 점등시간에 맞추지 못한 것 같고 말야." 
"나 혼자 할수 있으니깐 먼저 들어가는 편이 좋을 것 같은데." 
"혼자보단 둘이서 하는 편이 사람 찾기에 편하겠지." 
 
먼저 가라는 말을 슬쩍 돌리며 먼저 걸음을 옮기는 것에 머쓱한 기분이 든다.  
유렐과 함께 있을 수 있다면 꽤나 좋긴 하지만, 덕분에 그가 피해를 입을순 없잖은가. 정말로 괜찮다며 그를 보내야 하지만, 벌려진 입은 다시 다물어진다.  
이유야 어찌 되었건 유렐과 두 번째로 가지는 한밤의 데이트(?)다.  
아까까진 잭이 빨리 나타나길 바랬지만, 지금은 천천히 나왔으면 싶다. 아주 안 나타나면 더 좋겠지만 말이다. 잭이 들으면 섭섭해할 생각
을 서슴치 않게 하며 밑으로 흘러내린 가방을 추스린다. 풀이라고 해도 가득 집어넣어서 인지 무게가 꽤 나간다. 그렇다고 무겁다는 티를 
내면 유렐이 이상하게 생각할 것이 뻔하므로 애써 태연한 얼굴을 한다.  
 
 
 
 
이 풀은 호문 클로스를 만들어낼 중요한 재료가 될 것이다.  
육체는 어찌 만들 수 있겠지만, 정신은 방법이 없으니 꼼수를 사용하기로 했다. 무덤가에 나는 풀에는 그 자리의 영혼이 잠시간 머무른다
고 한다. 만약에 아주 작은 영혼의 파편이라도 이 풀에 스며들어 있다면 육체가 생긴 호문 클로스가 정신 또한 갖출 수 있을지도 모른다. 
그렇게 된다면 아무리 유렐이라고 해도 마법연구에서 이쪽에게 밀리겠다.  
이긴다는 것은 응당 기분 좋아야 할 것이지만, 마음이 무겁다. 진다면 그는 어떤 표정을 지을까. 지금까지 붙은 다른 귀족놈들은 평민에게 
졌다며 엄청 억울해 했다. 개중엔 인정할 수 없다며 난동을 부르다 학점을 대폭 깍이기도 했지.  
유렐도 그들처럼 화를 낼까. 평민인 나에게 진 것을 억울해 할까?  
 
".................." 
 
생각이 길어짐에 따라 우울함은 더 커져간다.  
앞으로 있을 일이라고 하지만, 당장인 것은 아니다. 그리고 꼭 내가 이긴다는 보장도 없다. 있지도 않은 일에 너무 휩쓸리지 말고 당장의 
일부터 해결하자. 잭을 찾아 숙소로 돌아간다. 그리고 갑자가 사라져 날 고생시킨 놈에게 철저한 보복을 가하는 거다.  
두 눈에 불을 키고 주변을 살피는 종종 미리 깔아두었던 탐색마법을 풀으로 가동시키지만, 집이는 게 없다. 아직 일년차인 나로선 세세한 
마법을 전개하기란 어려움이 있다. 꼼꼼하지 못한 틈새에 잭이 있기에 찾지 못하는 것은 아닐까 싶어 옆을 유렐을 바라본다.  
유렐이라면 탐색마법따윈 식은 죽 먹기겠지. 더불어 잭을 찾는 것도 빠른 시간 내에 할 수 있을지도 모른다. 그에게 부탁을 할까, 말까 잠
시 고민하는 사이 정면을 응시하고 있는 옆얼굴에 시선을 빼앗긴다.  
내가 올해로 16세가 되니깐 유렐은 18세가 되는 거겠지. 2살 연상이라고 알고 있으니 말이다. 원래 리하일에 입학하는 나이는 15세로 되어
있다. 나는 이사장에게 걸려 운좋게 적절한 타이밍에 입학할수 있었지만, 유렐은 다른 교육기관에서 공부를 하다 마법적 재능이 발견되어 
중간에 편입했다고 한다. 원래 배운게 있어서 3학년 과정부터 할 수 있었지만, 본인의 희망으로 일학년부터 다니고 있다고 했지. 나라면 3
학년부터 할 수 있다면 그렇게 하겠다. 리하일에선 많은 것을 배울 수 있지만, 하나의 거대한 요새인지라 같은 곳에 4년이나 지내는 것은 
여간 힘든 것이 아니다. 한 달에 한번은 외출이 허락되지만, 사고를 치면 그나마 그것도 없다.  
그러고 보니 요 몇 달 동안 줄줄이 연결된 사고로 거의 4개월째 밖으로 나가지 못했다. 엄청나게 긴 시간이 흐른 것 같더니만 아직 일년이
다. 나머지 삼년은 어떻게 버티나 싶지만, 유렐이 있으니 괜찮지 않을까 싶다. 하지만 그것도 어디까지나 같은 학년을 주욱 다닐 수 있다는 
가정하에서다.  
실력이 좋은 유렐이니깐 꼭 필요한 과목만 이수하고 월반을 해서 윗학년으로 가버리면 나 혼자 쓸쓸히 이곳에 머물러 있어야 한다.  
 
"무슨 생각하고 있어?" 
"에?" 
 
혼자 머무르게 된다면 이런 곳따위 당장에 탈출해 줄테다-라고 결심하고 있는 와중에 들린 말에 바로 대답을 할 수가 없다. 고개를 돌린 
채 이쪽을 바라보고 있는 유렐의 눈빛이 조금 이상한 것 같지만, 딴 생각을 하고 있는 것을 들켰다는 것에 민망한 마음이 든다.  
그것을 감추기 위해 헤헤헤-하고 웃으려니 푸른 눈동자에 점점 그림자가 드리워지는 것 같다.  
 
"요즘엔 밖에서 연극 연습하고 있지 않나 봐." 
"아. 최근에 연기가 잘 되서 말야. 수업 끝나고 있는 연습만으로도 충분할 것 같아서 굳이 연습은 하지 않고 있어. 요즘은 과제가 많은 시기이기도 해서 말야." 
 
이렇게 된 것도 전부 유렐 덕분이다.  
그와 단 한번 있었던 새벽의 연습이 굉장히 많은 영향을 끼쳐 연기하는 것이 이렇게나 능숙하게 되었으니 말이다. 고맙다는 인사는 해야
겠지만, 새삼스러운 것도 있고, 쑥스럽기도 해 볼을 붉히며 고개를 돌린다. 옆얼굴에 닿는 시선이 느껴지지만, 눈빛을 마주 할 수가 없다. 
이렇게 함께 있는 것만으로도 심장이 목구멍 밖으로 튀어나올 만큼 긴장하고 있단 말이다.  
 
"전에 보니깐 체샤르와 함께 있더군. 아는 사이였던 건가." 
"체샤르? 그게 누구야?"  
 
난대없는 이름에 그쪽으로 신경이 쏠린다. 이름은 들었지만, 내가 기억하지 못하고 있는건가 싶었지만, 아무리 머리를 굴러도 딱하니 잡
히는 것이 없다. 미간을 구긴 채 한참을 낑낑대도 결국 생각나지 않아 그게 누구냐고 묻기 위해 유렐을 바라보다 그의 얼굴에 생긴 미간의 
주름에 갑자기 흑발의 남자가 떠오른다.  
몇 일전 연습할 때 옆자리에 앉아서 실없이 웃고있던 남자. 잘생기긴 했지만, 좋은 느낌을 받지 않아서 기억 속에서 지우고 있었다. 그런데 
갑자기 생각날 수 있었던 것은 당시 시선이 마주친 유렐의 표정과 지금의 표정이 상당히 비슷했기 때문이다. 입으로 말하진 못해도 불쾌
함을 속으로 내재한 복잡 미묘한 것이다. 어째서 저런 표정을 짓는지 알 수 없어도 묻기가 뭐하다.  
친하지도 않은 사이에 '너 얼굴 이상해.'라며 어깨를 툭 칠 수도 없는 노릇 아닌가.  
 
"체샤르에 대해 모르는 건가." 
"혹시 검은머리를 지닌 이상한 놈을 말하는 거라면 난 몰라." 
 
팔을 들어 엑스자를 그리며 반감사인을 드러내자 유렐의 표정이 묘하게 변한다.  
 
"갑자기 나타나 옆자리에 앉더니 이상한 말을 하잖아. 내 연기가 나아졌다느니 뭐라느니. 연극 관계자는 아닌 것 같은데, 내 연기의 변화를 아는 것을 봐서 절대로 이상한 놈이야." 
 
손가락을 세우며 단호하게 말하다가 유렐의 시선을 의식하고 팔을 내린다.  
괜히 혼자서 열내면서 말하려니 민망하다. 헛기침을 하며 팔짱을 끼고 종종 걸음을 옮기자 유렐이 뒤를 따르는 기척이 느껴진다. 처음에
는 이렇게 같이 걷는 것은커녕 대화를 할 수 있을 거라고 생각지도 않았는데 지금 뒤에 유렐이 있다. 게다가 방금 말도 나눴지. 연상인데도 
자연스럽게 반말이 나왔어도, 유렐은 불쾌한 표정을 짓지 않았다.  
리하일의 우상이라는 유렐과 이렇게 편하게 대화를 나누게 되니 괜히 스스로가 대단하게 느껴진다. 다른 사람에게 자랑할 수는 없는 것이
지만 단언컨대 그와 이렇게 편하게 대화를 나눌 수 있는 사람은 한 손에 꼽을 정도밖에 없을 거다. 유렐 일파라 불리 우는 자들도 유렐의 
뒤를 따라다닌다는 인상이 강하지 친구라는 범주에 들진 않은 것 같다. 어쩌면 난 유렐과 친구가 될 수 있을지도 모른다. 그를 좋아하긴 하
지만, 사귀거나 연인이라는 낯간지러운 관계가 되는 것은 절대로 무리겠지. 욕심부리지 말고 친구라는 관계로 만족해야 할지도 모른다.  
씁쓸함에 코밑을 손가락으로 문대려니 유렐이 어느새 옆으로 다가와 있다.  
 
"종종 그곳을 찾곤해." 
"응?" 
"너와 새벽에 만나 연습을 했던 장소를 찾아가곤 했어. 하지만 넌 그곳에 없더군." 
"..............." 
"전에는 이상한 녀석들을 만나 좋은 기분이 망쳐진 일도 있었지. 너인줄 알아서 반갑게 갔는데 말야." 
 
앞을 쳐다보고 있어 어떤 표정을 하고 있는지 모르겠다. 하지만 말만 들어선 상당히 오해를 불러일으킬 소지가 있는 것이다. 액면 그대로 
유렐이 날 만나러 다시 새벽에 연습을 했던 그 장소를 찾아왔다는 거다. 그러다 이상한 녀석들을 본적도 있어 기분이 안 좋았다고도 말하는 거다. 
정리는 이렇게 되어 있지만 머릿속은 온통 '너인줄 알아서 반갑게 갔는데 말야.'라는 문장이 뱅뱅 돈다. 유렐은 다시 연습을 하고 싶어서 
날 찾았던 걸지도 모른다. 날 보고 싶어서 다시 찾았다는 말은 하지 않았다. 하지만..하지만..!  
온통 패닉상태가 된 머리는 폭발지경이다. 발끝부터 얼굴까지 뜨거운 열이 확확 퍼지는 느낌이다. 추운 날씨임에도 불구하고 땀이 날것처
럼 덥기만 하다. 괜히 혼자서 북치고 장구치는 것은 결코 아닐거다. 유렐에 먼저 오해를 불러 일으킬만한 말을 하니깐 내가 이런 상태가 된 것뿐이다.  
숨도 제대로 쉬지 못하고 정자세로 뻣뻣하게 굳어있는데 볼에 부드러운 감촉이 닿는다. 처음엔 뭔지 알 수 없었지만, 턱을 올리는 것에 유
렐이 내 얼굴을 만지고 있다는 것을 알게된다.  
연극 연습을 해도 몸이 닿는 경우는 그다지 없다. 간혹 리얼함을 위해 괴한들에게 둘러 쌓인 부분에서 등을 맞대거나 유렐의 품에 안기기
도 했지만, 그것은 어디까지나 연기이기에 애써 사심이 섞이지 않도록 노력했다. 하지만 지금은 연기를 하는게 아니지 않는다. 설마하니 
얼굴에 뭐가 묻어서 떼 주려는 것은 아닐까-하고 핑글핑글 돌아가는 머리는 입술에 닿는 말캉한 것에 그대로 정지한다.  
 
"...................." 
 
워낙에 사고가 어지럽다 보니 눈앞에 뭔가 접근했다 떨어졌는지도 제대로 알 길이 없다. 다만 확실한 것은 입술에 뭔가 닿았다 떨어졌다
는 것이고, 유렐의 손이 아직도 내 볼을 감싸고 있다는 거다. 멍하니 입을 벌린 채 가만히 올려다보고 있으려니 볼을 살짝 붉힌 유렐이 그
대로 등을 돌리고 숲 속으로 사라진다.  
그가 멀어지는 모습을 봐도 붙잡을 수가 없다. 좌우로 갈라진 풀이 원래대로 모아지고 더 이상 풀소리가 들리지 않고서야 정신을 차린 난 
손을 들어 입술의 표면을 가볍게 쓰다듬는다.  
거친 손끝이라 아까의 부드러운 감각이 날 리가 없다. 그럼에도 입술에서 손을 뗄 수가 없어 한정 없이 아래와 윗부분을 계속해서 주물 거린다.  
도대체 지금 나한테 무슨 일이 벌어진 건가.  
설마하니 유렐이 나한테 뽀뽀같은 것을 한 것은 아니겠지. 
 
"설마~ 뭔가 붙어서 떼준 거겠지!" 
 
하지만 분명히 뭔가가 닿았다 떨어졌는걸. 유렐의 얼굴은 가깝이 접근했다 뒤로 물러났고...! 
 
"................." 
 
허리에 양손을 대고 하늘을 쳐다보던 난 심장이 걷잡을 수 없이 뛰는 것을 느낀다.  
이러다간 심장파열로 죽을지도 모르겠다. 허리에 올린 손을 들어 볼을 매만진다. 다른 것은 몰라도 유렐의 손이 볼에 닿았다. 그리고 굉장
히 부드러운 것이 입술에 스쳤지. 갑자기 나타나 심난함만 잔뜩 주고 가버린 유렐이 원망스럽다. 만약에 지금 그가 눈앞에 있다면 멱살을 
잡고 '방금 나한테 무슨 짓을 했는지 사실대로 말하지 못할까!'하고 물을지도 모르겠다. 평소라면 그런 짓을 상상도 못하겠지만, 머릿속이 
복잡해 터지기 일보직전인 지금이라면 가능할 것도 같다.  
얼굴을 잔뜩 구기고 심난함에 뒷머리를 긁적이고 있으려니 유렐이 사라진 반대편에서 사사삭-하고 풀이 급격하게 갈라지는 소리가 들린
다. 마치 맷돼지나 덩치 큰 짐승이 이쪽을 목표로 빠르게 달려오는 것 같은 소리에 잔뜩 긴장해 몸을 뒤로 물린다. 그러나 제대로 몸을 피
하기도 전에 파삭-하고 풀과 넝쿨이 좌우로 갈라지고 거대한 것이 튀어나온다.  
 
"리제에에엔~!!" 
"우왓! 뭐야?!!" 
 
갑자기 나타나 몸을 덮치려는 것에 놀라 반사적으로 주먹이 먼저 나간다.  
이내 퍽-하는 경쾌한 타격음과 요란한 비명소리, 더불어 검은 물체가 크게 휘어진 채 바닥으로 떨구어 진다. 반사적으로 손을 뻗었긴 하지
만, 바닥을 뒹굴고 있는 것이 무엇인지 제대로 확인할 수가 없다. 사색이 되어 나무 뒤로 물려나려던 난 검은 것이 덮치기 전에 내 이름을 
불렀던 것도 같다는 느낌에 조심스레 목을 돌린다.  
그리고 얼굴을 감싼 채 바닥에 엎어져 있는 잭을 발견하곤 얼굴을 구겼다. 
 
"잭? 네놈 갑자기 사라지더니 여기서 뭐하고 있는 거냐?" 
".......나야말로 묻고싶은 거다. 갑자기 사라져서 왜 이런 곳에 있는 거냔 말야! 게다가 애꿋은 사람한테 이렇게 주먹질까지 하고 말이야!" 
 
갑자기 맞은 것이 어지간히 억울했던지 평소라면 생각도 못할 반항을 한다.  
살살 친 것 같은데 벌써 부어오르기 시작한 볼을 힐긋 살핀 난 시근덕거리며 알아먹을 수 없는 말을 해대는 잭의 머리통을 가볍게 밀어준다.  
 
"이 녀석이 귀신에 쒸였나. 이상한 소리를 하고 난리야." 
"이상한 소리라니..! 이쪽에서 말하고 싶은 거라고!" 
"나 지금 기분 상당히 미묘하다. 그러니깐 시끄럽게 굴지마라." 
"그래도..!" 
 
전이라면 이정도 쯤에서 입을 다물어야 하는데도 어지간히 반발한다.  
그래, 억지로 침대에서 끌고 나온 것 사과하고, 중간에 사라졌는데도 적극적으로 찾아주지 않아서 미안하다.  
입 밖으로 내뱉지 않고 속으로만 사과의 말을 끝낸 난 더 무슨 말을 하려는 듯 잭이 입을 벌리는 순간 안에 풀을 뜯어 한뭉큼 넣었다. 입안
에 들어오는 이상한 물질에 안색이 파랗게 질린 녀석이 뱉어내기 위해 캑캑거리는 것을 무시하고 바지를 털고 자리에서 일어나 유렐이 사
라진 곳을 돌아본다.  
사라진 사람이 다시 나타날 리가 없지만, 그쪽으로 눈길이 가는 것도 어쩔 수 없는 형상이다. 그냥 조용히 사라져주면 좋을 것을 왜 이렇게 
사람마음을 흔들고 가는지 모르겠다. 길게 한숨을 쉬며 가방을 추스리고 숙소 쪽으로 걸음을 옮긴다. 계속해서 기침을 해대던 잭은 멀어
지는 날 발견한 건지 한참이 지난 후에야 '거기 멈춰~'라며 다급히 뒤를 따른다. 평소라면 기다려 줄만도 하지만, 지금은 기분이 안 좋다. 
걸음을 멈추고 허겁지겁 이쪽으로 달려오는 잭을 향해 살벌한 시선을 날리자 말을 하려 막 입을 벌리던 잭이 합죽이가 된다.  
얼굴빛은 하얗게 질리고, 차림은 엉망인데다 한쪽 볼은 퉁퉁 부워있다. 상당히 불쌍한 모습이지만, 전부 네놈이 자초한 일이다. 그러기에 
왜 사람 뒤를 놓치고 길을 잃어선 고생을 자초 하냐. 작게 혀를 차고 다시 걸음을 옮긴다.  
구름에 사라졌던 달빛이 다시 드러나고 어두웠던 주변이 조금 밝아진다.  
몽환적인 분위기를 띄는 숲을 걸으면서 내내 생각한 것은 한사람에 관한 것이다. 바로 유렐. 정말로 입술이 닿았는지 어땠는지는 상관하
지 않는다. 그저 그가 갑자기 왜 그런 행동을 했는지가 궁금할 뿐이다. 웬만해선 같은 남자에게 뽀뽀하는 일 따위 하지 않겠지. 유렐이라면 
더더욱 그럴 거다.  
그런데 왜 그런 행동을 했을까. 아니, 이렇게 생각하고 있지만, 실제론 아무것도 벌어지지 않았던 것이 아닐까. 달빛의 정령이 보여준 환상
이 아니었나 싶다. 내가 너무 유렐을 좋아하니깐 그의 모습으로 분한 요정들이 장난을 친 거다. 차라리 이렇게 생각하는 편이 훨씬 속이 편
할 듯 싶다.  
긴장한 어깨에 힘을 풀고 바람을 불어 앞으로 흘러내린 머리카락을 뒤로 넘긴다.  
좋은 쪽으로 생각하자. 오늘은 요정을 만난거다. 유렐을 모습을 한 대박 요정이 나타나서 내 욕망을 조금은 풀어 준거야. 그래, 그렇게 납
득하기 쉬운 쪽으로 생각하자.  
 
 
 
 
요 몇 일 동안 신경을 곤두세웠던 일이 오늘 끝난다.  
전에는 전전긍긍하며 잔뜩 긴장하고 있었지만, 막상 당일이 되니 결과따윈 어찌 되던 상관없을 것 같다. 그냥 일찍 끝나고 쉬고 싶은 마음
이 한 가득이다. 다음에 있을 마법연구 평가는 다른 사람에게 필히 넘기고 말겠다고 결심하고 있으려니 머리위로 그림자가 진다.  
 
"결전의 날이 왔군. 만반의 준비는 갖췄나?" 
"한 것 하나도 없으면서 당일 날 그런 걸 물으면 듣는 사람 기분이 어떨 것 같아?" 
 
허탈하게 중얼거리자 고개를 삐닥하게 세운 배키가 바람 빠지는 웃음소리를 낸다.  
 
"나같은 미소녀가 말을 걸어줬는데 응당 기뻐해야 하는 게 아닌가." 
"자기 입으로 잘도 그런 말을 한다." 
 
엄청 배알이 꼴리긴 하지만, 배키가 미소녀인 것은 사실이다. 몇 년이 더 지나면 미인이라는 소리를 들을지도 모른다. 귀족인데다 머리도 
좋고, 외모도 된다. 하지만 저놈의 성격 때문에 시집가기는 다 글렀다.  
혀를 차며 자리에서 일어나 뻐근한 목을 주무르려니 주변으로 꾸물거리며 사람들이 몰린다. 누군가 했더니 이름만 조에 올리고 있는 녀석
들이다. 나를 비롯한 배키, 잭의 기가 약간 세다고 하지만, 저렇게 주눅들어 있으면서 아무것도 하지 않고 점수만 받아 가는 것은 정말 아
웃이라고 생각한다. 전에는 별다른 느낌이 없었지만, 정말이지 머리가 터질 정도로 고민을 하고 준비한 이번엔 저들에 대한 감정이 달라
진다. 가만히 있어도 좋은 점수를 받게 해주고 있다면 고맙다는 인사라도 할만한데 저 녀석들은 그것도 없다. 잔뜩 위축되어 있어 어서 이
쪽과 떨어지고 싶다는 얼굴을 하고 있는 거다.  
몇칸 떨어진 의자에 앉은 녀석이 힐긋하고 이쪽을 쳐다보다 시선이 마주치자 힉-하고 숨을 들이키는 것에 속이 확 꼬여 그대로 옆의 의자
를 발로 강하게 찬다. 탕-하고 큰 소리를 내며 밀려진 의자에 구석에 있던 세명의 녀석들은 물론이거니와 오른편 옆자리에 앉아있던 배키가 눈을 동그랗게 뜬다.  
 
"좋은 점수 줄려고 내가 이렇게 노력하고 있는데 뭐야. 그 표정들은. 하다 못해 인사라도 하라고, 그런 겁먹은 재수 없는 표정 따위 집어치우고 말야." 
 
아까 의자를 강하게 쳐서 이목이 이쪽으로 집중되고 있다는 것을 의식하고 되도록 작게 중얼거린다. 그래도 옆에 있는 녀석들에겐 들릴 
정도로 안색을 굳힌 녀석들은 저들끼리 시선을 교환한다. 가만히 뭉쳐있는 동안 그래도 저들끼리 뭔가 통하는 게 있었던 모양이다. 그게 
더 마음에 들지 않아 점점 험한 소리가 나온다.   
 
"짜증나서 못해먹겠어. 차라리 사람을 나누자고 하던가 해야지. 거진 일년동안 공짜로 점수를 주고 있으려니 내가 바보 같잖아." 
 
연신 투덜대고 있으려니 잭이 된 것 같다.  
평소에 입을 대짝으로 내밀고 투덜대고 있으면 왜 그러나 싶었는데 이런 느낌 때문에 그러는 거였구나. 속은 답답하지 풀 길이 없어 혼잣
말을 하게되는 거다. 한창 그것에 몰입해서 다른 문장으로 넘어가려는 찰나 가만히 앉아있던 배키가 볼을 잡아 지익- 늘어뜨린다.  
처음에 무슨 일을 당했는지 알 수 없어 옆을 돌아보니 손에 팔을 괸 배키가 여전히 볼을 잡은 채 귀여운 척 하며 눈을 깜빡이고 있다.   
 
"........왜 이러셔?" 
"아니. 저들에게 하는 말이라는 것은 알겠는데, 괜히 나도 껴있는 것 같아서 말야." 
"너는 간혹 자료를 준비해 주기도 하잖아. 힌트도 주고. 상관없어." 
"그렇지. 나는 도움을 줬지. 누구들처럼 가만히 입 벌리고 점수만 얻어먹진 않았지. 공짜라고 주는 것 전부 답싹 받아먹으면 소화불량이 걸
린 만도 한데, 저들은 그렇지도 않은 모양이네. 얼굴이 번들거리는 게 영 좋아 보이네. 우리 불쌍한 리젠만 얼굴이 퍼석해 졌구나." 
 
꼬집고 있던 손이 어느새 밑으로 내려와 볼을 쓰다듬고 있다. 정말로 불쌍하다는 듯 눈을 가늘게 뜨고 애틋하게 쳐다보는데 소름이 돋는
다. 무슨 음모가 있지 않고서야 이런 표정을 짓는 사람이 아니다.  
과연이라고 해야하나, 나를 위해주는 척 하면서 구석에 앉아있는 녀석들을 은근히 비꼬고 인신공격을 해댄다. 같은 남자에게보다 여자에
게 비하를 받는 것이 훨씬더 모욕적인 법이다. 내가 무슨 말을 할 때는 그저 고개를 숙이고 있던 녀석들이 배키의 말에는 볼을 붉힌다. 더 
이상 길어지면 자리를 박차고 나갈 것 같아 다른 말을 하려는 배키의 입을 막고 의자 쪽으로 몸을 눌러준다. '왜 그래?'라고 묻는 듯한 눈
빛에 더 이상 하지 말라는 뜻으로 고개를 젖자 불만의 기색을 띄운다.  
시작은 내가 했지만, 불붙는 것은 배키. 결국 내가 그것을 말리고, 상대방은 처음 시작을 했던 나만 기억하게 된다. 화는 완전히 풀어지지 
않았는데, 원망은 나만 뒤집어 쓰게된다. 이번도 예외가 아닌지 이쪽을 흘겨보는 녀석들의 눈에 독기가 서려있다. 그런 눈으로 본다고 해
서 무섭지도 가렵지도 않다.  
눈을 내리 깐채 진하게 노려보자 독기를 품고있던 녀석이 숨을 들이키며 다급히 고개를 돌린다.  
거봐, 결국은 그렇게 할거면서 노려보긴. 가소로움에 코웃음을 치려는 찰나 배키의 뒤로 잭이 들어온다. 가방에서 책을 꺼내고 있던 배키
는 잭의 등장에 인사를 하려 얼굴을 들다가 그의 볼에 붙어있는 거즈를 확인하곤 묘한 표정을 짓는다.  
 
"너 또 침대에서 굴러 떨어졌니? 리젠이 떨어지지 말라고 지지대까지 만들어 줬잖아." 
"떨어져서 볼에만 상처가 생길 것 같아? 누군가에게 호되게 맞은 자욱이지." 
"리젠이 때렸어?" 
 
누군가에 호되게 맞았다고 한 것뿐인데 바로 내 이름이 나오는 것은 참으로 미묘한 느낌이다. 아니라고 말하고 싶어도 잭을 때린 것은 사
실이기에 뭐라 할 말이 없다. 입을 꾹 다물고 있으니 더 이상 파고 들어올 생각은 없는지 '흐음.'하고 고개를 끄덕인 재키는 다시 책에 얼굴
을 묻는다. 잭은 자신이 당한 일에 더 장황하게 말하고 싶어하는 눈치지만, 주목해주는 사람이 없으니 조용히 자리에 가 앉는다.  
투덜대며 왼편에 앉는 녀석을 확인하고 뭔가 사줘야 할 필요성을 느낀다. 그날 밤에 맞은게 어지간히 억울했던지 몇 일동안 제대로 말을 
하지 않으려 하니 말이다. 말을 하지 않아도 지놈이 손해라고 생각했지만, 의외로 기간이 길어지니 이쪽이 불편해진다. 꽁생이 같은 놈이
라며 투덜대고 있으려니 뒤에서 큰 술렁임이 인다. 뭔가 싶어 얼굴을 돌리니 로얄그룹의 등장이다.  
이름만 다면 다 아는 쟁쟁한 가문의 자제분들이 하나 둘씩 교실로 들어오고 중간에 유렐이 껴있다. 옆에 있는 자와 대화를 나누고 있는 건
지 간혹 고개를 끄덕인다. 그때마다 찰랑이는 금빛에 시선을 빼앗긴다. 역시 그날 밤에 있었던 일은 환상이었던 걸까. 묻고 싶었지만, 아니
라는 대답을 듣는 것이 두려워 아직까지 입을 다물고 있었다. 만약에 '너 그날 저녁에 나한테 뽀뽀했어?'라고 물었는데 '지금 이 녀석이 무
슨 말을 하는 건가-'라는 표정이 돌아오면 굉장히 창피해질 것 같다.  
유렐과 그를 둘러싼 일당들을 흘깃 쳐다보다 한숨을 쉬며 고개를 숙였다.  
그것을 어떻게 받아들인 건지 여전히 책에서 시선을 떼지 않은 배키가 침착하게 말을 건낸다.  
 
"상대가 실력이 좋은 것은 사실이지만, 너도 상당한 실력을 지니고 있어 너무 걱정하지마." 
"........배키." 
"저들은 너같이 기상천외하고도 엽기적인 발상은 무리거든. 마법은 기발함이 생명. 그것을 생각한다면 너의 승산은 충분해." 
 
동감해달라는 듯 엄지를 추겨 세우는 것에 눈을 가늘게 떴다.  
그러면 그렇지, 결코 좋은 말로 끝낼 사람이 아닌데 괜한 기대를 했다. 차라리 말을 말던가. 꼭 저런 식으로 말해야 하는 건가.  
기분 나쁨의 오로라를 팍팍 풍기지만, 그러나마나 자기와는 상관없다는 듯 다시 책에 얼굴을 묻는 배키다. 마음 같아선 읽고있는 책에 얼
굴을 묻게 하고 싶지만, 그랬다간 손모가지가 날아가겠지. 무모한 짓을 해서 병신 될 필요가 뭐 있겠는가. 이런 일이 한두번도 아니고, 그
러려니 하는 편이 훨씬 속편한 법이다.  
마음을 비우고, 성자가 되자며 호흡을 고르고 있으려니 앞문이 열리고 선생이 들어온다.  
새하얀 가운에 머리를 단정하게 하나로 묶은 선생은 30대 초반의 유부남이다. 들리는 소문에 의하면 아내에게 지극 정성이고, 하나뿐인 
딸에게 헤벌레한 팔불출이라고 하지만 지금까지 잔뜩 굳어있는 얼굴만 봤기에 믿기가 힘들다. 저 인간의 표정이 변한 것은 지금까지 딱 
두 번 봤는데. 마법연구의 성과를 발표하다 교실이 날아간 것과 학생 중 한 명에 크게 부상을 입었을 때다. 그때도 '이런 큰일이!'라는 표정
말고 '귀찮게 됐군.'이라는 얼굴을 했을 뿐이다. 다른 것은 몰라도 귀찮은 것은 딱 질색이라는 것은 알겠다. 저런 성격으로 잘도 학생을 가
리키고 이런 과목을 맡았구나 싶다.  
학생 자치로 된 마법연구 수업이라고 하지만, 이 결과에 대한 정리는 전부 선생의 몫이고, 일이 잘못되면 그것을 처리해야 하는 것도 선생
이다. 장담컨대 내년 학기엔 저 선생은 다른 과목을 선택할거다. 자신의 앞으로 진로에 대해 멋대로 판단하고 있다는 것을 모르고 있는 선
생은 자리에 착석한 학생들을 살피고 살짝 고개를 숙인다.  
 
"한 달에 한번 있는 마법연구 성과 발표회가 왔습니다. 그동안 학생 여러분들의 뛰어난 실력의 향상을 보여주십시오. 그러면, 지금부터 그
룹별로 지정된 자리로 이동해 주시길 바랍니다." 
 
한 달에 한번 있는 수업이라면 할말이 많은 만도 하지만, 용건만 꺼낸 선생은 어서 움직이라는 듯 손뼉을 친다. 막 자리에 앉았던 학생들은 
자신들의 그룹을 확인하고 전날 지정된 자리로 이동한다.  
미리 같은 책상에 앉을 상대가 알려지면, 연구한 것을 밝혀내려는 움직임이 있을지도 모른다 해서 수업 전날에 은밀히 쪽지가 배달된다. 
나도 어제 유렐파와 같은 책상을 배정 받았다는 쪽지를 받았지만, 미리 알고 있었기에 그다지 놀라지 않았다. 그저 상대방은 이제야 우리
들과 붙을 것을 알았으니 지금쯤 놀라고 있을까-하는 생각이 들었을 뿐이다.  
우리 그룹이 실력이 좋은 것은 아니지만, 엽기적인 것으로 유명하다. 승부에 관계없이 같이 책상을 배정 받는 것 자체를 기피하는 그룹인 
거다. 그래봤자 이미 결정된 상황을 번복할 수는 없을 노릇이니 암만 싫어해도 소용없음이다. 유렐도 다른 녀석들처럼 나와 조가 배치된 
것을 싫어할까. 그렇다면 정말 마음 아픈 일이다. 난 승부를 떠나서 유렐과 두시간 동안 얼굴을 맞댈 수 있다는 사실에 굉장히 기뻐했는데 
말이다. 처음부터 지정된 자리에 앉아있었기에 유렐들이 이쪽으로 오는 것만 기다리면 된다.  
얼마가지 않아 앞의 자리를 채우는 화려한 미모들을 살피던 난 내 앞에 자리를 잡는 유렐과 시선을 마주친다. 마찬가지로 이쪽을 보고 있
었던 건지 침착한 표정을 지은 유렐은 시선이 마주치는 순간 눈을 가늘게 휜다.  
그가 웃고 있다는 것을 깨달음과 동시에 교탁에 서있던 선생이 헛기침을 한다.  
 
"자리를 잡았으면 슬슬 시작하도록 하지. 그동안 그룹이 연구한 성과를 상대에게 보여 줘라." 
 
선생의 말에도 몇몇은 아직 자리를 찾지 못해 우왕좌왕하고 있다.  
전날에 연락을 받으면 좋은 점이 있긴 하지만, 나쁜 점도 있다. 시간이 촉박해서 나머지 조원들에게 미리 정보를 전달해주지 못하는 경우
도 있거든. 아직 자리를 찾지 못해 여기저기 돌아다니는 녀석들이 전부 자리에 앉을 때까지 기다리는 자들은 새로 배치된 상대 그룹과 통
성명을 하는 것이 일반적이다. 하지만 앞에 앉아있는 뿌리까지 귀족인 분들은 평민과 대화 따윈 하기도 싫다는 듯 입을 꾹 다물고 있다.  
그것은 이쪽도 별다를 것이 없어서 구석에 앉아있는 세명은 벌써부터 잔뜩 쫄아 있고, 배키는 독서삼매경에 잭은 볼을 손가락으로 누르며 
구겨진 인상을 펴지 못하고 있다. 나는 나대로 준비한 것들을 꺼내기에 바쁘고. 이것저것 잡다한 것을 책상에 올리며 앞의 유렐을 쳐다보
지만, 그는 아무것도 하지 않고 있다. 그저 팔짱을 낀 채 내가 하는 양을 쳐다보고 있을 뿐이다. 이번에 유렐 일파와 겨루게 되어서 상대는 
틀림없이 유렐일거라고 생각했는데 아닌 건가.  
의아함에 마지막으로 필요한 것을 꺼내 책상에 올리고 양손을 들었다. 
 
"이쪽은 준비가 다 끝났는데 슬슬 시작해도 괜찮을까?" 
"이쪽도 준비는 다 끝났어. 시작해도 좋을 것 같군." 
 
유렐의 말에 로얄그룹의 앞을 살피지만, 역시 아무것도 놓여진 것은 없다.  
 
"혹시 해서 묻는 건데, 아무것도 준비하지 않고 시작하려는 건가." 
"아무것도 준비하지 않아도 시작할 수 있으니 너무 걱정하지마." 
 
느낌 탓인지 몰라도 아까부터 유렐이 내 말을 비슷하게 인용해서 말하는 것 같다.  
다른 놈이라면 '왜 내말을 따라는 거냐.'라며 시비를 걸겠지만, 상대가 상대인 만큼 그러려니 하고 넘어갈 뿐이다. 아까부터 눈웃음 지우지 
않는 유렐의 모습에 입술을 올려주려니 그의 옆자리에 앉아있던 샌님같은 놈이 살벌한 시선을 던진다. 얼마나 뜨거운지 단번에 데일 것 
같은 열렬한 눈빛이다.  
유렐의 곁에 몰리는 놈들은 하나같이 그를 숭배하고 있다더니 정말인 모양이다. 이래서야 뽀뽀했다는 것을 들키기라도 하면 칼침을 맞을 
수도 있게........라지만, 그게 실제로 있었던 일은 아니겠지. 몇 일 전에 있었던 일이 생생하게 떠오름과 동시에 입술에 닿았던 감촉이 리얼
하게 재생된다. 다 헛것이었거니 하고 마음을 평정하려 하지만 쉽지가 않다. 얼굴을 잔뜩 붉힌 채 손부채질을 하는 것에 옆자리에 앉아있
는 배키가 이상하다는 듯 한쪽 눈썹을 올린다.  
다른 것은 몰라도 이 여자한테만은 이상한 낌새를 눈치채지이 말아야 한다. 굉장한 위기감에 침을 삼키고 들고있던 것을 마저 자리에 올
린다. 맨 앞줄에 있는 녀석들은 벌써부터 시작한 건지 반짝이는 빛이 터진다. 그것을 시작으로 다른 그룹의 녀석들도 슬슬 작업을 시작한
다. 어느 쪽이 먼저해도 상관은 없지만, 동시에 시작하는 일은 없다. 이쪽이 먼저 할 것인가, 아니면 상대가 먼저 할 것인가는 결정해야 할 
문제다.  
 
"내가 먼저 할까. 아니면 그쪽에서 먼저 하는 게 좋을까." 
"나는 어느 쪽도 상관없어." 
 
아무것도 준비하지 않아서 다른 사람이 할 줄 알았는데 의외로 유렐이 준비했던 모양이다. 담박하게 대꾸하는 것에 의외의 표정을 짓자 
눈웃음이 좀더 진해진다. 평소엔 잔뜩 굳어져 있던 주제에 오늘따라 왜 저렇게 눈웃음을 치는 건지 모르겠다. 괜히 사람 마음 심난하게 시
리.  
시선을 피하며 헛기침을 하자 아까부터 계속해서 독서 삼매경이던 재키가 책을 덮고 유렐을 손가락으로 가리킨다.  
 
"정할 것 없이 그쪽에서 먼저 하도록 하지. 어때?" 
 
배키가 말을 할 줄은 예상하지 못했던 건지 그녀를 향해 이채의 눈빛을 보낸 자가 유렐을 돌아본다. 고개를 약간 숙이고 귓속말을 하는 것
에 유렐의 고개가 작게 끄덕여진다. 망설이지 않고 '이쪽에서 먼저하지.'라고 답하는 것보다 유렐의 얼굴에 가까이 달라붙어 있는 녀석이 
훨씬더 신경 쓰인다.  
잘난 녀석 둘이 붙어있으니 확실히 보기엔 좋지만, 속이 굉장히 불편하다. 내가 유렐의 뭐가 되는 것도 아니면서 붙어있는 것을 떼어놓고 
싶다면 말 다 한거다. 가슴속에 질투의 불꽃이 활활 타오르고 있지만, 애써 평정을 유지한 난 책상에 손을 올리는 것을 주시한다. 주인처럼 
깨끗하고 아름다운 손가락은 한번 만져보고 싶다는 충동을 일으킨다. 감탄에 젖어 멍하니 손을 보고 있으려니 옆구리에 강한 통증이 내달
린다. 짧은 숨을 들이키며 배키를 돌아보지만, 태연한 낯의 그녀는 싸늘한 눈빛을 던질 뿐이다. '헛것에 관심보이지 말고, 중요한 것에 신
경써.'라고 말하는 듯한 눈빛에 입술을 비죽이며 자세를 바로 한다.  
워낙에 눈치가 빠른 배키이다 보니 말로하지 않아도 내가 유렐을 좋아한다는 것을 알고 있다. 그렇기에 어떤 일이 있어도 눈하나 깜박하
지 않던 그녀가 이번에 상대로 유렐들이 낙점 되었다는 것을 미리 알아내고 그리 심각한 표정을 지었던 거다. 내가 유렐을 좋아하기 때문
에 일부러 져줄지도 모른다고 걱정하는 거겠지.  
하지만 난 공과 사가 확실한 인간이다. 좋아하는 마음에 홀려 중요한 일을 혼돈할 만큼 바보는 아니라는 말씀이지. 
 
"슬슬 시작해도 좋을까. 이번에 이쪽이 준비한 것은 감정의 콘트롤이다." 
".......감정?" 
 
연신 볼을 주무르고 있던 잭이 유렐의 말에 경악서린 음을 토해낸다.  
그것은 나도 마찬가지고, 표정의 변화가 없는 배키도 마찬가지일거다. 구석에 쳐박힌 놈들은 거의 호들갑을 떨며 저들끼리 수군거리고 말
이다. 마법이란 형체가 없는 것에서 힘을 빌리는 거다. 언어를 매개로 원하는 것을 눈앞으로 끌어들이는, 허구를 사실로 만들어내는 고도
의 작업이다. 그렇기에 마법사가 마법을 부리는 것은 여인이 아이를 잉태하는 것과 마찬가지로 꽤나 대단한 일을 하는 자들이다.  
밖을 나가봐라. 갑자기 비나 눈이나 불을 내뿜을 수 있는 사람을 금방 찾을 수 있는가? 마법으로 기후를 변하게 하고, 새로운 것을 만들어
내는 것은 아무나 하는 게 아니다. 아무나 한다면 마법사는 다 죽어야 한다. 희귀하기에, 작업이 고도의 집중력을 요하고, 테크닉과 잡다한 
지식을 요구하기에 마법사라는 존재가 귀중하게 여겨지는 거다. 하지만 마법사중에서도 서열이 존재하기 마련이다.  
무엇을 하나 못하고, 잘 하고를 기준으로 유명한 마법사가 되느냐 안 되느냐가 결정된다. 그리고 이 유명한 마법사에 속하는 것은 100여명 
중에 단 한 명뿐이다. 일년을 기준으로 그렇게 통계가 나왔으니 이 리하일에서 나오는 마법사 중에서 단 15여명만이 유명세를 타 이름있
는 마법사가 된다는 의미다.  

말이 조금 엇나갔는데, 그러니깐 이쪽에서 하고 싶은 말은 마법은 하기 쉬운 것과 어려운 것이 있다는 거다. 예로 불은 초보만 아니라면 대
부분 만들어 낼 수 있다. 불이라는 것은 이미지가 결정되어 있다. 뜨겁고, 붉고, 파괴와 동시에 탄생의 이미지를 지니고 있다. 인간이라면 
태어나기 이전에 그것을 알고있고 처음 마법을 배울 때 손쉽게 익힐 수 있는 것도 불이다. 아주 드물게 이 불도 제대로 만들어내지 못하는 
놈들이 있기는 하지만 말이다. 

여튼 불이 쉽다면 어려운 것은 무엇이겠는가. 당연히 이미지가 잡혀있지 않은 것이다.  
이 세상에서 가장 어렵고 복잡한 것이 여인의 마음이라고 했던가. 난 강력히 주장한다. 여인뿐만 아니라 남자의 마음구조도 복잡하다고. 
사람의 마음을 신이 아닌 이상 누가 알겠는가. 겉으론 웃고 있지만, 속으론 무슨 생각을 할지 모르는 것이 바로 인간이고, 감정이다. 기분 
좋았다가도 갑자기 울고, 우울해하다가도 활짝 웃는다. 변죽이 죽 끓듯이 한 감정을 잡는 것은 여간 어려운 것이 아니다. 간혹 사람의 눈동
자를 보고 그의 심리를 파악하는 자들이 있다고 하는데 나는 그자들이 사기꾼이라고 생각한다. 그것은 내가 세상에서 사람의 마음을 알 
수 있는 것은 그 무엇도 없다고 생각하는 자들 중 하나이기 때문이다.  
이렇게 여러번 강조를 할 만큼 감정에 대한 마법은 지극히 상위권에 자리한 거다. 감정의 마법을 연마하는 자들을 지금까지 몇 번 본적이 
있었는데, 그들은 전부 흰머리를 지니고 있었다. 유렐이 생긴 것과 달리 더 나이가 있었던 걸까. 아니면 감정을 파악할 수 있다고 주장하는 
사기꾼 놈들과 같은 노선을 타려는 걸까. 하지만 내가 아는 유렐은 결코 허언을 하는 자들이 아니다. 한다면 하는 자다. 그렇다는 것은 그
는 정말로 감정을 콘트롤하는 연구 결과를 들고 나왔다는 거다. 그래서 아무것도 준비할 게 없었던 거겠지.  
말의 의중을 파악할 순 없지만, 일단 겉으로 드러난 것만 봐도 충분히 놀랍다.  
 
".......이거 놀래 키는 군." 
 
휘파람을 불며 의자 뒤로 물러나자 배키가 고운 미간을 구긴다.  
귀족으로 자라 어렸을 적부터 감정의 콘트롤을 조절하는 법을 배웠던 그녀로써는 놀라움을 얼굴에 고스란히 드러내는 내 행동이 그다지 
마음에 들지 않는 거다. 함께 붙어 지내는 동안 이런저런 가르침을 받았지만, 난 그렇게 훌륭한 학생은 아니었기에 어쩔 수가 없다. 내 놀
라움이 유렐일파가 의기양양한 태도를 보인다고 해도 감정에 관한 것을 들고 왔다잖아.  
배키 너도 지금 새침한 표정을 짓고 있지만, 정말로 놀랬을 거 아냐. 그렇지. 그런 거지?  
내 열렬한 시선을 피한 배키는 여전히 태연한 낯을 하고 있지만, 미미하게 구겨진 눈가를 어쩔 수가 없다. 그녀로써도 갑작스런 일이 적응
하기 어려운 거겠지. 상대가 유렐이기에 미리 준비해온 것이 있겠지만, 저 정도로 큰 패를 들고 왔으니 손을 쓸 틈도 없을 테고 말이다. 시
종 이쪽을 주시하며 태도를 살피던 유렐은 내가 돌아보자 다시 눈을 가늘게 휜다.  
 
"감정에 관한 것이라고 해도 그렇게 대단한 것은 아니야." 
"그래도 감정이라니. 대단한 거잖아. 난 그쪽은 늙은이들만 손대는 건지 알았는데 말야." 
"그런 불경한 말을...!" 
 
늙은이들라고 말하긴 했지만 그들은 전부 리하일에서 한자리 차지하는 대단한 분들이다. 몇몇은 학생들의 존경을 받는 대 마법사라는 호
칭을 지닌 자들도 있다. 그런데 어디 집구석에 있는 노인이라는 뉘양스로 말했으니 기품있는 귀족 자제분들께서 거슬리는 것은 당연하다. 
 
눈에 불을 키고 덤비려는 것을 막아 준 것은 유렐이다. 손을 뻗어 일행을 진정시킨 유렐은 조용히 입을 연다.  
 
"감정 중에서 미묘한 부분을 실험하려 해. 그러려면 상대가 필요한데, 우리쪽에서 보다 그쪽에서 한 명이 도와주는 편이 좋겠지? 그래야 
나중에 의심받는 일도 없을 테고 말야." 
 
시종 불쾌한 표정의 배키나 별생각 없이 입만 벌리고 있는 잭이 유렐의 말에 대답을 할 수 있을 리가 없다. 그저 '그쪽 알아서 하세요.'라는 
상태가 되 버려 그저 다음 말을 기다리는 상황인 거다.   
 
"지명하는 것으로 하지. 리젠, 도와주겠어?" 
"에? 나?" 
"그래. 리젠이 도와주었으면 좋겠어." 
 
지명으로 도와주는 사람을 고르는 건가-하고 아무생각 없었던 나로썬 유렐의 말에 갑작스럽기만 하다. 하지만 그의 일을 옆에서 보조해 
주는 것이 불과 하니 기분 좋게 수락해도 크게 상관은 없겠지.  
막 긍정의 의미로 고개를 끄덕이려는 순간 얼굴 앞에 거무틱틱한 책의 표면이 나타난다.    
 
"잠깐. 왜 하필 리젠인거지?" 
 
책으로 내 얼굴을 가려 금방 대답하는 것을 막은 배키는 차가운 어조로 묻는다.  
시종 내쪽을 바라보고 있던 유렐은 그제야 눈을 돌려 배키를 응시한다.    
 
"그라면 냉정한 판단을 할 수 있을 거라는 생각에서야. 그에게 도움을 청하는 것뿐인데, 안 되는 건가?" 
"당연.....!" 
"괜찮아." 
 
안 된다며 배키가 발작하기 보다 이쪽에서 먼저 대답이 나온다.  
놀라 눈을 동그랗게 뜨고있는 배키를 의식하며 얼굴을 가리고 있던 책을 옆으로 치운다. 아직 배키는 말이 끝나지 않은 상태도 다른 녀석
들은 제정신을 차리지 못해 어안이 벙벙해 있지만, 일단 내가 유렐의 일을 도와준다고 허락했다. 그제야 눈웃음만이 아닌 입술까지 올려 
화사한 미소를 지은 유렐은 손목에 채어진 순금의 팔찌를 만지작거리며 '시작해 볼까.'하고 낮게 중얼거린다.  
다들 저런 말을 하고 시작하는데 유렐이 하니 조금 더 폼이 나는 것 같다. 훨씬 더 멋진 것도 같다. 괜히 얼굴에 열이 오르는 것을 의식하며 
최대한 태연한 낯을 하려 노력했다.  
 
 
 
 
손목에 걸린 것을 몇 번 만지작거린 유렐은 그것에서 시선을 떼고 날 바라본다.  
이쪽을 쳐다볼 거라곤 생각하지 않았기에 갑자기 눈을 마주치니 움찔하고 몸이 굳는다. 지금까지 여러 가지 일로 꽤나 많은 접촉을 하고 
눈빛을 교환한 주제에 왜 갑자기 몸이 굳는지 이해할 수가 없다. 영 탐탁치않아 하는 배키의 시선을 피하며 작게 헛기침을 하며 상대의 다음 행동을 기다린다.  
이쪽에 있는 배키나 잭, 그리고 나머지 떨거지들과 상대편 떨거지들은 다소 긴장된 낯으로 유렐의 행동을 주시한다. 많은 시선을 받고있
는 유렐은 태연하기 그지없다. 다른 사람이라면 애저녁에 굳어서 제대로 된 성관을 보여주지 못했을지도 모르는데 말이다. 과연이라고 해
야하나, 역시라고 해야하나.  
뭔가 뿌듯한 느낌에 얼굴의 표정이 풀어진다. 그리고 그 순간 아무도 예상치 못했던 일이 일어났다.  
 
"잠시 답답해도 참아줘. 전부 진행의 일환이니깐." 
 
갑자기 책상위로 뛰어올라 커다란 천을 나에게 쒸우는 유렐의 행동에 눈만 크게 뜨고 있으려니 바로 옆에서 배키가 '지금 무슨 짓을 하는 
거야?'라는 당혹에 찬 음성이 들린다. 하지만 그것도 천을 들어 유렐이 자신의 몸을 감싸는 것으로 완전히 차단된다.  
불가 얇은 천이지만, 특수한 마법을 걸어두었는지 안쪽과 바깥쪽의 세계가 완전히 차단된 듯한 느낌을 준다. 붉은 천이 일렁이며 눈앞을 
막고있는 것을 응시하고 있으려니 가느다란 손가락이 턱밑을 들어 위를 쳐다보게 한다. 나는 의자에 앉아있는 채고 유렐은 책상 위에 한
쪽 무릎을 꿇고있는 상태다. 상당히 고개를 들어 그와 시선을 마주할 수 있는 거다.  
아무도 없는 곳에서 이렇게 단둘이 눈빛을 교환하게 된다면 상당히 긴장할 줄 알았는데 아니었던 모양이다. 심장의 고동이 일정해지는 것
을 감지하며 의자에 편하게 몸을 기댄다. 마치 '무슨 일을 할진 몰라도, 일단 해봐라.'라는 자세를 취해버리고 만다. 그것에 후-하고 입술
을 올려 미소를 지은 유렐은 손을 들어 볼에 엄지를 댄다. 전에 있었던 감각을 일깨우는 손짓에 두근하고 심장이 튄다.  
하지만 애써 내색하지 않으려 살짝 시선을 피한다.  
 
"어떤 것을 하게되는지 걱정되지 않아?" 
 
조용히 물어오는 말에 다시 눈을 들어 그를 바라본다.  
붉은 천에 감싸여 있기 때문인지 몰라도 앞에 있는 자의 이미지가 상당히 틀려 보인다. 여전히 아름답고 단정하긴 하지만, 퇴폐적인 분위
기도 풍기는 것 같다. 한번 보면 시선을 뗄 수 없는 완벽한 조형의 미를 홀린 듯 바라보다 천천히 고개를 젖는다.  
 
"무슨 일을 하는지 알 수는 없어도 설마하니 해를 끼치려는 것은 아니겠지. 별다른 걱정은 하지 않아." 
"날 믿고있군. 그렇지?" 
".....그렇다면 그럴 수도 있겠지." 
 
마치 자장가를 읊듯이 나직하게 물어오는 말에 살짝 미간을 찌푸린다.  
처음에는 괜찮았지만, 점점 심장의 고동이 이상해짐을 느낀다. 아무래도 이거 마법에 발을 담근 것 같다. 이쪽이 눈치채지 못하게 마법을 
걸어 점점 자신의 의도대로 움직이게 하는 거다. 아직까진 경험이 없고 들은 것이 전부라서 확실한 건지 몰라도 느낌이 그렇다. 그렇지 않
고서야 태연했던 심장이 이렇듯 미친 듯이 뛸 이유가 없잖은가. 상대가 유렐이라고 해도 이런 식으로 넘어가는 것은 사양이다.  
불퉁한 표정을 지은 채 다른 곳을 응시하고 있으려니 정수리 쪽에 바람이 느껴진다. 뭔가 해서 눈을 드는 순간 내 머리에 얼굴을 묻고 입을 
맞추고 있는 유렐의 모습이 보인다. 눈에 들어온 것은 목에 불과했지만, 각도나 정수리에서 전해지는 느낌으로 알게되는 법이다.  
부지런히 뛰던 심장이 일시에 정지되는 것을 느끼며 짧은 숨을 들이킨 난, 정수리에서 얼굴을 뗀 유렐이 양볼을 감싸쥐어도 별다른 행동
을 취할 수가 없었다. 그저 앞으로 다가오는 남자를 멍하니 바라볼 뿐이다.  
콧날에 다시 입을 맞춘 유렐은 코앞에 얼굴을 대고 날 바라본다. 마치 사랑스러운 것을 보는 듯이 부드럽게 풀어진 눈빛에 마음이 혼란해
진다. 어째서 저런 눈으로 날 쳐다보는가 싶다.  
난 유렐이 책상에 걸터앉아 양다리를 벌려 그 사이에 들어간 폼이다. 자세가 이상하기도 하고 눈앞에 있는 사람의 모습이 굉장히 심장에 
안 좋다. 튀는 수준이 아니라 질주를 하는 것처럼 빠르게 뛰는 심장에 입술을 깨문다. 잘못 했다간 이상한 숨소리가 튀어날 것 같다.  
유렐은 분명히 감정에 관한 연구를 보여준다고 하지 않았던가. 그런데 아까부터 왜 이런 행동을 취하는 거지. 원래 감정은 다 거짓이고, 실
제로는 이런 행동을 하고 싶었던 것이 아닐까. 그렇다 쳐도 어째서 날 상대로 이런 행동을 하고싶어지는 건데? 말도 안 되는 생각을 해서 
스스로 만족을 찾으려는 것은 자제하도록 하자.  
현기증마저 일으키는 머리에 손가락을 대고 허허로운 표정을 짓고 있으려니 유렐이 앞으로 넘어온 머리카락을 뒤로 넘겨준다. 이번엔 뭘
까 싶어 눈을 드는 순간 보기 좋은 입술이 가까이 다가온다. 눈과 눈 사이에 입을 맞춘 유렐은 멍하니 자신을 응시하는 내 모습에 얼굴 전
체로 미소를 지으며 다시 고개를 숙인다. 입술에 닿는 뜨거운 숨에 반사적으로 눈이 감긴다.  
그리고 그 순간 굉장히 부드러운 것이 닿았다.  
 
"..................." 
 
만약에 이 모습을 배키가 봤다면 한바탕 큰 난리가 벌어졌을 거다.  
물론 그녀가 날 좋아해서 질투로 그런 일을 한다는 것이 아니라, 유렐이 미남계를 써서 날 넘어가게 할 속셈이라고 방방 뛸 거라는 의미다. 
그녀는 내가 유렐을 좋아한다는 것을 아니깐, 이런 식의 접촉이 있다면 쉽게 평정을 찾을 수 없다고 생각하는 거고, 또 그게 사실이다. 10
개월 동안 열렬하다면 그럴 짝사랑을 불태워온 나에게 당사자와의 입맞춤은 큰 의미를 지니고 있는 것이다.  
비록 유렐은 다른 생각을 하고 입을 맞추는 거라 할 지라도 말이다.  

입술 표면을 문지르던 것이 아래와 위를 가르고 벌려진 사이로 말캉한 것을 밀어 넣어도 막지 않았다. 그저 눈을 감은 채 유렐이 주는 모든 
감각을 받아드릴 뿐이다. 가만히 있는 나를 어떻게 생각할지 몰라도 이런 일은 드문 것이 아니다. 기회가 왔을 때 확실히 받아 가는 것이 
현명한 거다. 노골적인 생각을 태연하게 하며 손을 들어 유렐의 허벅지에 손을 올린다. 손아래의 탄탄한 근육이 죄여지는 것을 느끼며 얼
굴을 옆으로 돌려 상대의 움직임을 편하게 도와준다.  
그 행동에 만족스러운지 맞대고 있던 입술의 표면이 유쾌하게 벌어진다.  
입안 가득 들어와 여기저기 핣는 것을 즐기며 간혹 혀를 움직여 행동을 따라하기도 한다. 내 볼을 감싸고 있던 손에 밑으로 내려가 목덜미
와 등을 스치는 것을 느끼며 의자에서 몸을 떼 유렐의 목에 팔을 감는다. 점점 열기를 띄어가는 행위에 몰두하게 된다. 지금까지 이런 경험
은 전무했던 내가 갑잡스런 행위에도 용케 잘 맞춰가는구나 싶다. 하지만 본인이 잘 맞춘다고 해도 상대가 어떻게 느끼느냐에 따랄 달라
지겠지. 유렐에겐 내 행동들이 미숙하게 느껴지는 것은 아닐까.  

한참의 입맞춤 후에 떨어진 입술에는 투명한 타액에 묻어있다.  
입안에서 나온 붉은 혀가 입술 표면에 묻은 타액을 자연스럽게 핥는 모습에 볼을 붉히고 시선을 내리려니 볼을 감싼 채 다시 얼굴 여지저기에 입술이 떨어진다.  
이렇게 하고 있으니 정말로 사랑 받는 것 같은 기분이다. 유렐에게 굉장히 소중한 대접을 받고 있는 것 같다. 그것이 자신만의 일방적인 느
낌이라 해도 꽤나 좋은 기분이었기에 굳이 정정하고 싶진 않다.  

한참동안 얼굴을 머무르던 입술이 떨어지고 다시 코앞으로 얼굴을 들이민 유렐은 내 얼굴을 찬찬히 살핀다. 마치 처음 보는 사람처럼 살
피는 눈빛에 기묘한 느낌이 든다. 가슴 한켠이 간질거리는 것도 같아 눈을 피하고 있으려니 마지막으로 볼에 입을 맞춘 유렐이 천천히 뒤로 물러난다.  
책상을 건너 반대편으로 돌아가 자리에 앉는 순간 주변에 깔려있던 붉은 천이 일시에 사라진다.  
붉은 천에 차단되었던 세계가 다시 드러나고 요란하게 실험을 하는 다른 그룹의 모습들이 눈에 들어온다. 더불어 긴장한 낯의 유렐 일파와 잔뜩 흥분한 배키도 눈에 들어온다.  
 
"갑자기 무슨 짓을 한 거야?! 그런 식으로 시야를 차단하면 안에서 어떤 일이 벌어졌는지 어떻게 알지?!" 
 
다른 사람들은 평소에 조용한 배키가 주먹을 쥐고 거의 방방 뛰어 다니는 모습에 놀란 건지 눈을 동그랗게 뜬다. 하지만 난 그녀의 그런 모습을 심심찮게 접했기에 별다른 느낌은 없다.  
그것은 잭도 마찬가지로 태연한 이쪽을 힐긋 돌아본 유렐일파 중에 미남자가 진정하라는 듯 손을 든다.  
 
"같은 조원을 믿는다면 굳이 그것에 연연할 필요는 없잖은가." 
"차라리 10살배기 어린애를 믿지. 리젠을 믿는 무모한 짓은 하지 않아." 
"...........배키." 
 
너무나 확고하게 나온 대답에 절망감이 든다.  
다른 사람들도 아니고, 앞으로 겨뤄야 할 상대들에게 지금 무슨 말을 하는 거냐. 같은 편을 추켜 세워줘도 되려 모자를 판이거든?  
이쪽이 황당한 만큼 상대도 적지 않게 당혹스런 모양. 배키에게 말을 걸었던 자는 미간을 구긴 채 뒤로 물러난다. 그래 그녀에게 뭔가 말을 
하려고 했던 것이 잘못이었던 거라고. 그렇게 조용히 있으면 좋았을 것을 괜히 나서서 난리냔 말이다. 입술을 비죽이다 문득 유렐과 시선
이 마주친다. 그 순간 온몸의 열이 오르는 것을 느낄 수 있다. 지금 내가 얼마나 붉어져 있을지 안 봐도 뻔하다.  

뱁새눈이 된 배키가 내 반응에 눈을 세모꼴로 뜨며 차갑게 노려본다. 예민한 여자의 감으로 뭔가를 알아차린 건지 몰라도 아까보다 차분
하게 가라앉은 눈동자에 비난의 빛이 서려있다. 마치 '개인 감정으로 일을 망치면, 죽을 줄 알아.'라고 말하는 것 같다. 그런 눈으로 본다고 
해도 설마 내가 개인 감정에 끌려서 이쪽이 불리해질 것 같은 행동을 할 것 같은가.  
'그렇게도 날 못 믿는 거냐.'라는 눈빛에 돌아오는 것은 '그래.'라는 짤막한 응답.  
단숨에 기가 꺽여 고개를 푹 숙이려니 그동안 가만히 있던 유렐 일파가 입을 연다.  
 
"유렐이 붉은 천으로 시야를 차단했으니 이쪽도 그쪽과 마찬가지로 일이 어떻게 돌아간 건지 확실하기 알 수가 없다. 하지만 당사자인 유
렐과 그를 도운 리젠이라면 알 테지. 유렐의 것이 성과가 있었는지 아닌지를 말야." 
 
유렐이 한 일이 성공했는지 여부를 묻는 것보다 상대가 내 이름을 알고 있다는 것에 조금 놀란다. 조금 유명하다고 해도 저런 미인이 알 정
도는 아닌데 말이다. 전혀 으쓱해야 할 일이 아님에도 기분이 좋아져 웃고있으려니 다시금 옆구리에 날카로운 통증이 내달린다.  
처음보다 훨씬 더 아프게 꼬집은 모양. 얼얼함이 허리에서 그 주변으로 퍼지는 것을 느끼며 필사적으로 아픔을 삭힌다.  
이녀석, 배키. 이를 갈며 노려보지만 돌아오는 것은 앙칼진 눈빛. 결국 지고 들어가는 것은 이쪽이다.  
 
"내가 실패한 건지 아닌지는 리젠이 알려줄 거야. 그렇지?" 
 
갑작스런 유렐의 물음에 '엣?'라는 상태가 되어 버린다.  
왜 갑자기 나를 물고늘어지는 건지 모르겠다. 그래도 혹시나-하는 것이 있기에 손가락으로 스스로를 가리켜 보지만, 유렐의 표정은 변함
이 없다. 설상가상으로 주변에 모든 이들의 시선이 쏠리는 가운에 식은땀만 나온다. 나로 인해 유렐의 것이 실패인지 아닌지가 결정된다. 
유렐을 상대하기 위해 여러 가지를 준비했지만, 인간의 감정을 콘트롤 했다는 것에선 맥없이 무너지고 만다.  
여기서 '아무런 것도 못 느꼈는데.'라며 익살을 부리면 유렐의 마법은 실패한 것으로 결정된다. 더불어 우리들이 유리해지는 것은 지당한 
사실. 목구멍까지 치밀어 오른 욕망이 간질거린다. 어서 말하라고, 이쪽이 유리한 방향으로 말하라고 스스로를 종용한다. 하지만 조용히 
이쪽을 주시하는 눈빛에 오만가지 생각들이 푸쉬쉬-하고 김이 빠진다.  
솔직히 느꼈다. 유렐의 입맞춤으로 인해 심장이 맥없이 흔들리는 것을. 신체적인 접촉이 있었기에 더더욱 그에게 빨려 들어간 건지 몰라
도 여튼 입술을 마주하고 있는 순간만큼은 머릿속이 새하얗게 변하고 감각만이 예민해져 오로지 '기분 좋다.'라는 생각밖에 할 수가 없었
다. 이것은 진실이기에 아무리 나라 할지라도 그것을 거짓으로 치부할 수가 없다. 설령 마법으로 인한 감정의 흔들림이 아니라 할지라도 말이다.  

조용히 유렐을 응시하는 것에 불안함을 느낀 건지 팔을 잡은 배키가 미간을 구긴다. '너 지금 무슨 생각을 하는 거야?'라고 묻고 싶어하는 눈동자에 자조의 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.  
 
"효과는 확실히 봤어. 감정이 흔들리는 것을 느꼈으니깐." 
"역시.! 유렐은 대단해!" 
 
지금까지 점잖은 가면을 쓰고 있던 자들이 내 말에 자리를 박차고 일어나 유렐의 주변을 감싼다. 그에 반해 우리 쪽은 울지도 웃지도 못하
는 상태가 되 버린다.  
유렐이라는 사람이 대단한 마법을 성공한 것은 대단하다고 생각하지만, 그것으로 인해 이쪽이 질지도 모른다는 생각에 마음이 무거워지
는 거다. 눈치를 살살 살피며 입을 꾹 다무는 잭의 모습에 쓴웃음을 짓던 난 허벅지에 올려진 하얀 손에 눈을 내린다. 여자가 남자 허벅지
에 손을 올린다면 상당히 야한 의미로 해석될 가능성이 농후하겠지만, 상대가 배키고 당하는 사람이 나라면 의미는 조금 틀려진다.  
분함을 참듯 하얀 손등에 핏줄이 올라있다. 정말로 화가 났다면 진작에 손톱을 세워 허벅지에 박았을 거다. 하지만 그렇지 않은 것을 보아 
아직 일말의 이성이 남아있는 상태다.  
 
"일이 이렇게 되게 했으니 그에 대한 해결책도 가지고 있겠지." 
"..................." 
"제대로 하지 않으면 가만히 두지 않겠어." 
 
나직한 말에 상당한 오한을 느껴야 했다.  
완전히 딱딱하게 굳어버린 배키에게 웃어주려 하지만 돌아오는 것은 엄청 살벌한 눈빛이다.  
귀족이지만, 그들의 특권의식에 반발심이 강한 배키다. 만약에 유렐들에게 진다면 그것에 도움을 준 나를 절대로 가만히 두진 않겠지. 야
산에 묻어질 가능성이 농후하다. 리하일에 온 것은 마법사가 되어 노후를 보장받기 위함이지 살해당해 아무도 모르는 곳에 묻히기 위한 것이 아니다.  
아까 유렐의 마법을 두둔해 줬던 것이 심히 후회되는 동시에 옆자리에 앉아 어둠의 오로라를 뿌리고 있는 재키가 두렵다.  
 
"이쪽은 끝냈으니 다음은 그쪽 차례인가. 뭐, 무엇을 하든지 우리들을 이길 순 없겠지만, 여흥으로 한번 구경을 하는 것도 좋겠지." 
 
유렐의 성공으로 기세가 높아진 녀석들을 특유의 오만한 표정을 지으며 턱을 올린다.  
'할 테면 해봐라. 하지만 절대로 우리들은 이기지 못 할거다.'라고 말하는 듯한 얼굴에 준비해온 말 오줌을 발라주면 어떤 표정을 지을지 
궁금하다. 눈을 가늘게 뜨고 가만히 노려보자 건방진 표정을 짓고있던 녀석이 움찔하고 몸을 굳히며 헛기침을 한다. 그러면서 은근히 시
선을 피하는 것에 코웃음을 치며 미리 준비해둔 것들에 손을 올렸다.  
내 앞에는 검은 천과 흰천 그리고 붉은 천이 좌에서부터 차례대로 놓여있다.  
나는 호문 클로스를 만들 거다. 연금술에서는 호문 클로스를 만들기 위해 말 오줌과 흙을 사용한다 해서 양쪽에 각각 그것을 배치해 뒀고, 
가운에 흰천에는 무덤에서 따온 넝쿨을 두었다. 호문 클로스를 만드는 것에 그치지 않고 그에게 영혼을 불어줄 거다. 그래서 자아를 지니
고 있는 작은 인간을 탄생할 생각이다. 이 정도라면 감정의 컨트롤에도 지지 않을 자신이 있다. 생명이 없는 것을 움직이게 하는 마법은 많
아도 영혼을 넣어주는 마법은 없다. 그것은 흙마법의 영역에 속해있는 부정적인 것이니깐.  
하지만 호문 클로스라면, 괜찮지 않을까 싶다. 그들은 인체에 해를 끼치지 않고, 생명을 지닌다 해도 약한 육체는 하루를 이기지 못한다. 
성공한다해도 나중에 위에서 질책을 받을 만한 부분이 있지만, 연금술의 영역에 속한 것을 마법으로 완성한다면 그 노고는 인정받지 않을
까.  
긴장한 채 책상을 뚫어져라 쳐다보고 있으려니 어서 하라는 듯 헛기침이 들린다. 힐긋 눈을 드니 유렐의 옆에 앉아있는 녀석이다. 시간을 
끌어봤자 소용없다는 듯 오만한 표정을 지은 녀석은 입술을 올린다. 그 비웃음에 마음에 남아있던 망설임이 일시에 사라진다.  
 
"그럼. 시작한다." 
 
낮은 음성에 유렐이 작게 고개를 끄덕인다.  
양옆에 앉은 배키와 잭의 긴장을 느끼며 천천히 호흡을 고른다.  
반드시 성공해야 한다. 유렐이 좋긴 하지만, 나도 지는 것은 싫으니깐. 몇 번 숨을 고르고 품에서 투명한 구슬을 꺼낸다. 하지만 주먹을 쥐
고 있기에 그것을 제대로 볼 수 있는 사람은 없다. 오로지 나만이 이것의 존재를 안다. 그리고 앞으로 할 일도. 표정을 굳히며 가만히 주먹 
쥔 손을 응시하고 있자 주변에 긴장감이 감도는 것 같다.  
보통 때라면 품 그만 잡고 어서 시작하라는 소리가 들릴 만도 하건만 지금은 그런 것도 없다. 진지한 분위기에서 시작하려니 영 어색한 게 
아니다. 옆자리의 배키가 뭐라 말해주지 않을까 싶어 쳐다보지만 그녀는 주먹 쥐어진 손등을 주시할 뿐이다. 이런 분위기에 농담을 했다
간 분명 몰매 맞겠지. 실없는 생각을 하며 작게 어깨를 움츠리려니 유렐이 눈에 들어온다. 
팔을 책상에 올린 그는 굉장히 흥미롭다는 시선으로 이쪽을 주시하고 있다. 내가 아닌 앞으로 뭔가를 할지도 모르는 오른손을 응시하고 
있다는 것이 조금 이상한 기분을 불러일으킨다.   
 
[ 아주 오래 전에 잊혀져 있던 친구를 다시 이 자리에서 만나려 한다. ] 
 
질질 끌기보단 시원하게 끝내는 편이 좋겠지. 호문 클로스라고 하지만, 어려운 게 아니다. 그냥 작은 인형을 만들어 움직일 수 있도록만 하면 그만인 거다.  
지금을 위해 열심히 학습해 두었던 내용들과 주문을 되내이며 천천히 입술을 달싹인다. 주문이 이어짐에 따라 삼색의 천 위로 미리 그려 
두었던 진이 모습을 드러낸다. 황금의 빛을 뿌리며 서서히 형체를 만들어 가는 진을 확인한 건지 어디선가 급격히 숨을 들이키는 소리가 들린다.  
 
[ 아무도 그대들을 기억하지 못하고 있을 때, 난 그대들을 다시 만나고 싶어한다. 사람들의 기억 속에서 지워짐을 슬퍼하고 눈물을 흘리지 
마라. 지금 여기 너의 친우가 너를 불러 재회의 기쁨을 만끽하리다. ] 
 
어느 순간 머리가 새하얗게 지워진다.  
아무것도 생각할 수 없고, 몸의 기력이 탁 풀리는 것을 느끼지만, 이상하게 입술은 멈추지 않는다. 주먹 속에 들어가 있는 구슬에 열이 오
르는 것인가 싶다. 이상하게 손이 뜨겁게 느껴진다며 고개를 갸웃하려 하지만, 몸이 마음대로 움직이지 않는다.  
이상함을 감지하고 서둘러 입술을 다물고, 주문을 멈추려 하지만 이성의 통제를 벗어난 육신은 내 것이 아닌 양 멋대로 움직이기 시작한
다. 입술뿐만 아니라 손목이 들려져 기묘한 형태를 띄운다. 허공을 몇 번 휘저었을 뿐인데 그 궤적으로 이상한 진이 새로 만들어진다. 저것
이 무엇일까 싶어 가만히 바라보려니 요란한 비명이 들린다. 물 속에 들어가 있는 듯 멍멍하기만 한 귓가로 누군가 이름을 부른다.  
'멍청이, 멈추란 말야!'라든가 '지금 무슨 일을 벌이고 있는 건가!'라는 음성. 전자는 배키의 것이고, 후자는 아무래도 선생의 것인 것 같다. 
언제나 무표정을 하던 선생이 저런 당혹한 음성을 내뱉다니 뭔가 큰 사고라도 생긴 건가 싶다. 전에 한 학생이 목숨을 일을 뻔한 상황에서
도 저런 목소리를 내며 다급히 그쪽으로 달려갔던 기억이 잠시 떠오른다.  
이번에도 그런 위험한 상황이 벌어진 건가 싶어 멍하니 있으려니 발 밑부터 머리끝까지 시원한 것이 확-하고 흐른다.  
 
"리젠!!!" 
 
굉장히 익숙하지만, 지금까지 들어보지 못했던 당황한 음성에 반사적으로 눈을 크게 떴다.  
그리고 책상을 밟고 이쪽으로 달려오는 유렐의 모습을 마지막으로 정신의 끈이 완전히 끊어졌다.  
말 그대로 기절해버렸다.  
 
 
 
 
호문 클로스. 작은 인간.  
어떤 자들은 그들이 드워프라고 하기도 하지만, 그 존재가 확실하지 않고 서적에도 갖가지의 모습과 형태를 취하고 있으니 그들은 어떤 
종족이다-라고 시원하게 알 수가 없다. 그저 작은 인간들이며, 자연과 가까운 곳에 지내면서 사람들에게 그 모습을 보여준다는 것들이다.  
어떤 책에는 지금부터 약 이천년 전에 위대한 마법사의 시중을 들던 자들이 주인의 죽음 후 모두 숲으로 들어갔고, 그들의 후손이 호문 클
로스가 되었다는 말을 하기도 한다. 하지만 그렇다면 그들을 만들어 내는 방법 같은 것이 서적에 오를 리가 없지. 이 세상에 존재하지 않는 
종족이기 때문에 여기저기 이야기들과 추측들이 난무하고 그들을 만들어 내는 방법들이 적혀있는 거다.  
하지만 만들어진 방법이 산재해있는 것에 반해 그들의 존재는 지극히 드물다. 서적대로 말오줌과 흙으로면 만들어 낼 수 있다면 심심풀이
로 만들어 여기저기에 던져 둘 수도 있지 않은가. 그렇다면 그들의 수효는 늘테고 전설의 종족같은 타이틀은 붙지 않았을 거다. 하지만 그
들은 지금은 존재하지 않는 요정들과 동급의 취급을 받고 있다. 이 세상에 존재하지 않는 신비한 종족으로 구분되어 있다. 그것을 관가하
고 있었던 거다.  
흔하지만, 존재하지 않는 것. 입으로 전해지지만 그 모습을 본 자들이 없다는 것.  
그것의 의미는 호문 클로스는 이 세계에 존재하지 않는다는 의미와 상통한다. 그렇다는 것은 그들을 만들어내는 방법이라고 적혀진 서적
의 내용들 또한 다 거짓에 불과했다는 결론이 나온다.  
사실은 엄청나게 만들기 어려운 것이었단 말이지. 그런데 그것도 모르고 무작정 만든다고 달라붙어 본격적으로 소환하는 주문부터 외웠
으니 몸이 온전할 리가 없다. 나이가 많고 실력이 좋은 마법사들도 하지 않는 일을 겨우 일년차인 학생이 벌인 거다. 멋대로 구동된 마법진
에 휩쓸려 마력과 생명력을 빼앗기지 않은 것만도 대단한 운이라는 말에 식은땀이 흐른다.  
아까부터 정신을 차리고 있었지만, 주변에 있는 자들 때문에 차마 눈을 뜰 수가 없다.  
확신컨대 눈을 뜨는 순간 엄청난 잔소리를 듣게 될 것이 분명하다. 그래서 눈을 꾹 감은 채 아직도 정신이 들지 않은 위장을 하고 있는 거
다. 덕분에 몰랐던 여러 가지 것들을 알게 되어서 좋았다.  
다음부턴 호문 클로스따윈 절대로 만들지 말아야 겠다는 결심을 하고 있는데 차가운 손에 가슴속으로 들어오고 겨드랑이에 들어가 있던 체온계가 떨어진다.  
 
"열은 정상으로 돌아왔는데, 정신을 차리지 않는군. 주문의 역행이 나쁜 영향을 끼친 게 아닐까." 
"몸 하나는 튼튼한 녀석이니 그런 걱정은 하지 않아도 괜찮아. 네가 생명엔 이상이 없다고 했으면 그런 거겠지. 난 이만 자리에서 일어나겠다." 
"오랜만에 왔는데 조금 더 있다가 가지 않는 건가." 
"오랜만에 만나서 잔뜩 수다를 떨었더니 입이 다 아파. 그리고 이 망할 놈이 벌인 일 때문에 처리할 것이 산더미다. 시간의 여유가 없어." 
"이번에도 시말서를 써야하는 거야?" 
 
양호선생이 능글 거리는 말투를 쓴다는 것은 잘 알고 있는 사실이지만, 조금 자제해 줬으면 한다. 괜히 선생을 자극했다가 이쪽이 피 보면 어쩌란 말인가.  
그러나 이쪽의 긴장과 관계없이 애저녁부터 흥분상태인 선생은 내가 누워있는 침대를 강하게 걷어찬다.  
 
"어째서 변변찮지 못한 놈들이 벌인 사고를 내가 책임져야 한다는 거야! 제기랄! 이럴 줄 알았다면 애초에 리하일에 들어오는 의뢰따위 받
아들이지 않았을 거라고! 딸의 혼처자리를 좋은 곳을 잡아 주려는 마음뿐이었는데, 어째서 이런 귀찮은 일들이 줄줄이 생기는 거야!!" 
"아직 5살도 되지 않은 딸의 혼사를 생각하는 것 자체가 글러먹은 거야." 
 
당장에 일어나 양호선생의 입을 틀어막고 싶다.  
왜 자꾸 사람 속을 긁냔 말야! 이쪽에 피보게 생겼다니깐!  
온몸이 근질거려 잠시 움찔하고 손가락을 움직이기도 했지만, 얼굴에 느껴지는 따끔한 시선에 숨을 죽인다. 계속해서 나를 보고 있던 건
지 한참동의 얼굴에 느껴지던 감각이 떨어지고 길게 한숨쉬는 소리가 들린다. 양호 선생의 '어. 가냐?'라는 말을 보아 마법연구 선생이 물
러가는 모양이다. 아무래도 선생이 이 곳에서 나가면 당분간 몸을 숨겨야 겠다. 연극이고, 수업이고 뭐고 그런 것들이 생명보다 중요한 것
은 아니다. 일단 살고 봐야 한다.  
절절한 결심을 하는 사이 몇 번 주고받는 음성이 들리고 문이 열리고 닫히는 음향이 들린다.  
다 갔나. 다 가는 척 해놓고 코앞에 얼굴을 들이밀고 있는 건 아니겠지. 정말로 그런 일이 벌어진다면 상당히 놀랄지도 모르겠다. 침을 삼
키고 한쪽 눈을 조심스레 떠보니 아무도 없다. 넓은 곳에서 하필 출입문이 직방으로 보이는 곳에 누워 있어서 인지 몇 번 눈알을 굴리는 것
만으로도 양호실에 아무도 없다는 것을 확인할 수 있다.  
내심 다행이라며 길게 한숨을 쉬려는 찰나 어깨에 커다란 손이 올려진다.  
 
"......!!!!" 
"아까부터 정신차리고 있었으면서 눈감고 있는 짓은 누구한테서 배운 거냐." 
 
마법연구 선생인줄 알고 엄청 놀랬건만 아닌 모양이다. 미친 듯이 벌렁이는 심장에 손을 대고 눈을 드니 머리위쪽에 서있는 양호선생이 보인다.  
은발에 회색 눈동자를 지닌 미형의 양호선생은 흘러내린 안경을 위로 추키며 눈썹을 위로 올린다.  
 
"마치 귀신이라고 본 것 같은 얼굴이구만. 너무 놀라게 한 건가?" 
"......주..죽을 뻔했어요." 
 
심장이 멈춰서 말이죠.  
머릿속엔 수만 가지의 말들이 뱅뱅 돌고 있지만, 입 밖으로 내뱉어지는 것은 그다지 없다. 그저 가련한 양처럼 시트를 턱 바로 아래까지 잡
아당긴 채 양호선생을 올려다보고만 있을 뿐이다. 그런 내 모습을 찬찬히 살피던 양호선생은 하얀 가운을 휘릭-하고 뒤로 넘기더니 여러 
가지 진료기구들을 꺼내 솜씨 좋게 내 몸을 살핀다.  
어느새 누워있던 몸이 일으켜 세워지고, 상의가 젖혀져 여기저기가 만져지고 맥박이 재지고, 체온계가 입에 들어가 있는 다음에 쓰리 사
이즈와 더불어 색명 검사와 걷기 검사를 눈 깜짝할 사이에 끝낸 그는 꺼냈던 기구들을 여유롭게 품에 넣으며 턱을 올린다. 
 
"모든 수치 정상. 당장에 이곳에서 나가라." 
"........방금 일어났거든요? 조금만 더 쉬었다 가라는 말은 없는 겁니까?" 
"내 귀한 침대들은 병이 없는 녀석들을 눕힐 만큼 한가하지 않아." 
 
그런 말을 해봤자 양호실엔 그와 나를 제외하면 아무도 없다. 저렇게나 많은 침대 중 하나에서 내 몸 하나 눕힌다고 무슨 일이 벌어질 것도 
아닐 진데, 양호선생은 투명한 안경알 뒤로 날카롭게 눈을 빛낸다. 눕기는커녕 엉덩이 한쪽만 걸쳐도 진열장안에 있는 나이프를 던질 기세다.  
얌전히 가겠다는 의미로 양손을 든 채 뒷걸음질을 치려니 그제야 날카로운 눈빛을 지운 양호선생은 머리를 긁적이며 이쪽으로 다가온다. 
왜 갑자기 다가오는 건가 싶어 긴장하고 있으려니 턱하니 어깨에 팔을 두른다.  
 
"일단 외상과 내상은 별 문제없다고 판명됐어. 하지만 그런 일을 했으니 정말로 몸의 상태가 괜찮을 거라고 생각하지는 마라. 육체와 능력
이 받아들일 수 있는 한참 위의 것을 억지로 여기에 집어넣었으니 말야." 
 
가슴을 꾹 누르는 손가락에 미간을 구긴다. 가볍게 건드려도 좋을 텐데 멍이 생길 만큼 아프게 누르다니. 언제나 생각하고 있었던 거지만, 
이 양호선생은 나를 싫어하는 것이 분명해.  
속으로 궁시렁대고 있으려니 '내말 잘 들어.'라며 억지로 턱을 들어올려 시선을 마주보게 한다.  
코앞에 있는 얼굴에 부담스럽긴 하지만, 진지한 표정을 짓고 있기에 고개를 돌리진 않았다.   
 
"호문 클로스는 굉장히 위험한 거야. 서적 여기저기에 갈겨져 있다고 곧이 곧대로 만든 생각을 한 놈이 있을 줄은 전혀 생각지도 못했는데 
네놈이 그 선례를 깨는구나. 역시 리하일 제일의 꼴통답다." 
"누가 꼴통이라는 겁니까!" 
"지금 내 말에 반박하는 거냐." 
 
또 다시 빛나는 은빛 안경에 눈꼬리가 쳐진다.  
단숨에 고개를 숙이고 복종의 자세를 취하는 것에 만족한 건지 어깨를 두 번 두들긴 양호선생은 옆으로 물러나 문을 열어준다.    
 
"두번 다시 그런 것에 손댈 생각은 하지마. 비단 호문 클로스 뿐만 아니라 생명을 건드리는 영역은 네놈의 수준으로 아직 무리야. 이번에 
네가 저지른 일 때문에 리하일에 얼마나 난리가 났는 줄 알아. 세상에 통신구로 이사장님에게 연락을 취한 건 200여년전 외부에서 리하일
을 공격해 왔던 후로 처음이야." 
 
대륙의 여기저기를 유람하고 있는 이사장을 부를 만큼 이번 사태가 심각한 일이었단 말인가.  
눈을 동그랗게 뜨고 궁금하다는 것이 잔뜩이라는 시선을 보내지만, 화사한 미소를 지은 양호선생은 그대로 문을 닫는다. 시야를 차단한 
나무문을 박살내고 싶은 충동을 간신히 참아내고 걸음을 옮겼다.  
마법연구 평가에서 선보이려 했던 호문 클로스는 졸작이었던 모양이다.  
제대로 만들어내지 못했는 데다 까닥 잘못하면 병신이 될뻔  했다. 다행이 어디 다친 곳 없이 무사히 부활한 것 같은데, 문제는 이 뒤에 벌어질 일들이다.  
마법연구 선생에겐 확실히 찍혔고, 이사장까지 불러왔다고 하니 학생회에 회부되는 것은 아닌가 싶다. 그래도 4개월 전의 일을 마지막으
로 그 어둠의 집단과 바이바이 하나 했더니 이런 복병이 남아있을 줄이야. 그저 유렐과 좋은 승부를 가리고 싶어 준비했던 일이 되려 발목
을 잡을 줄 누가 알았던가 말이다. 머리를 부여잡고 괴성을 지르고 싶지만, 그랬다간 '뇌가 손상되었던 건가.'라며 양호선생이 나타날 수도 있다.  
아랫입술과 윗입술을 단단히 악물고 숙소로 빠르게 걸음을 옮겼다.  
 
 
 
 
눈을 감고 다시 뜬 공백이 얼마인지 모른다.  
아주 짧은 시간이었을 수도 있고, 긴 시간이었을 수도 있다. 솔직히 시간의 흐름에 연연하는 것은 아니지만, 문제는 내가 눈을 떴을 때 곁
에 있었던 것이 마법연구 선생과 양호선생뿐이었다는 거다.  
이쪽이 사전에 제대로 알지 못해 벌어진 사고라고 하지만, 잭이나 배키는 같은 조원이라면 곁에 있어줘야 하는 게 의리이지 않은가. 솔직
히 배키는 건드렸다가 무슨 말을 들을지 모르니 그냥 넘어간다고 해도 잭은 룸 메이트다. 옆에 답싹 붙어 지극 정성으로 간호를 해줘도 모
자를 판인데, 이 놈의 자식은..!  
분함에 이를 갈고 문을 벌컥 여니 침대에 엎드려 있는 놈이 보인다. 갑자기 열린 문에 놀라 고개를 돌아본 녀석은 날 확인하곤 눈이 더 커
진다. 경악과 공포를 담고있는 눈동자를 확인하자마자 몸을 날려 녀석을 덮쳤다.  
 
"이놈의 자식! 누구는 정신을 차리지 못해 사경을 헤매고 있었건만, 네놈은 팔자 좋게 책이나 읽고 있었단 말이냐!!" 
"으갸갸갸갹~!!!" 
"죽어봐라! 한번 죽어봐! 네놈의 그 썩어빠진 근성을 이번에야 말로 고쳐줄테다!" 
 
이쪽이 필사적인 만큼 잭의 반항도 만만찮다. 뭔가를 말하고 싶은 듯 미친 듯이 팔을 휘젖지만, 그것마저 무릎으로 억누르고 목에 팔을 감
아 미친 듯이 흔들다가 허리에 앉아 그대로 팔을 뒤로 잡아당긴다. 상당한 고통을 주는 행위에 잭의 비명이 조금 더 처절해 진다.  
이러다가 누군가 죽이는 줄 알고 옆방에서 사람이 튀어나올 것 같아 시트로 잭의 입을 막고, 다리 꺽기와 십자꺽기에 들어갔다. 졌다는 듯 
미친 듯이 침대를 두드리는 잭이지만, 그런 것마저 몽땅 무시하고 꿋꿋하게 녀석의 몸에 고통을 주는 행위에 열중한다.  
 
"룸 메이트가 아파서 누워있으면 옆에서 헌신적으로 간호해야 하는 놈이 방에서 뒹굴 거리고 있어? 네가 인간이야? 인정이라는 게 있는 놈이야?! 엉?!" 
 
말을 하면 할 수도 더더욱 억울한 마음에 커져 팔에 힘이 들어간다.  
따지고 보면 다른 조원들에게 좋은 점수를 주기 위해 노력하다 이런 봉변을 당한 게 아닌가. 다른 놈들은 몰라도 배키와 잭은 나한테 이러
면 안된다. 옆에 있지는 않아도 걱정하는 낯은 하고 있어야 할 것 아닌가.  
한참의 시간이 흘러 잭이 초죽음이 되어 축 늘어져서야 그의 몸에서 일어났다. 누워 있다가 격하게 운동을 해서인지 조금 빈혈이 도는 것
도 같다. 지끈거리는 미간을 손가락으로 누르며 침대에 주저앉자 끙-소리를 내며 잭이 몸을 일으킨다. 처음엔 이걸 당하고 나면 농담 안하
고 일주일 내내 낑낑대던 놈이 이렇게 금방 일어나다니. 녀석의 맷집이 좋아진 건지 내 힘이 약해진 건지 알 수 없다.  
금방 일어난 것치곤 상태는 그다지 좋지 않은지 바닥에 머리를 박고 헥헥-거리던 녀석이 이쪽으로 고개를 돌린다. 아까는 없었던 다크서
클이 눈 밑에 그려져 있는 것을 보자니 아주 조금은 마음이 풀어지는 것도 같다. 
   
"...한나절이나 의식 불명이었던 놈이 무슨 소리를 하는 거야." 
 
거친 숨을 몰아쉬며 툭하고 내뱉는 말에 눈썹을 올리며 두 다리를 모아 양반다리를 하고 앉았다.  
꽤나 긴 시간동안 정신을 차리지 못하고 있던 줄 알았더니 그런 건 아니었던 모양이다. 그래도 반나절이면 꽤 심각한 부상 아니야? 그런데 
저 잭놈이 그게 아무것도 아니라는 듯 잘도 말했겠다.  
눈꼬리를 올려 살벌하게 노려보니 뜨끔한 표정을 지은 녀석이 아무것도 아니라는 듯 손사례를 친다. '반나절씩이나 의식불명이었으면서 
너무 격하게 몸을 움직이니깐 걱정되서 그렇지.'라는 입에 발린 소리를 하는 녀석에게 강하게 콧김을 내뱉고 그대로 침대에 돌아눕는다.  
의식이 없던 중에 잠은 잘 잤겠지만, 더 자고 싶다. 그래도 아침 댓바람부터 있던 수업이어서 반나절이 지나도 아직 오후밖에 되지 않겠군. 
그러면 있다 저녁에 있을 연극 연습에도 참여할 수 있지 않을까. 양호선생이 어디서 갑자기 이상이 생길지 모른다고 했으니 오늘은 연기
하지 말고 참관만 할까. 그래도 전에 빠진 전적이 있으니 더 이상 주변에 미운 털은 박히지 말아야 하는데. 
 
"저기 리젠." 
"응?" 
 
막 눈을 감고 잠이 들려는 찰나 부르는 소리에 고개만 돌려 뒤를 돌아본다.  
아직도 목이 아픈지 목과 어깨 등을 주먹으로 두드리던 잭은 내가 쳐다보자 머뭇거리며 입을 연다.  
 
"배키가 전해달라는 말이 있었어." 
"뭔데?" 
"............." 
"뭔데 그렇게 망설이는 거야?" 
 
잭도 그렇지만, 배키에게도 감정이 남아있다.  
그 녀석 사람은 사람대로 부려먹으면서 이런 중대한 일에는 잘도 발을 뺐겠다. 간호를 바라는 것은 아니지만, 얼굴을 내밀어 '괜찮아?'라
는 말을 해줘도 좋지 않으냔 말야. 혹 모르지 내가 깨어난 것을 모르고 있기에 아직까지 찾아오지 않은 걸 수도. 그렇다면 흥분하지 말고 
녀석이 올 때까지 기다리는 편이 좋을라나.   
 
"이런 쪽팔리는 일을 하다니. 두 번 다시 나랑 아는 척은 하지 마라. 바보야." 
"...............................호오..........?" 
"내가 아니라고! 내가 아니라, 배키가 그랬다니깐!!;;" 
 
울컥하고 치미는 화에 참지 못하고 다시 몸을 날려 잭에게 고문을 가하려는 찰나 녀석의 요란한 비명에 행동을 멈춘다. 두 눈에 완전히 눈
물이 그렁그렁하게 맺힌 녀석은 '도대체 내가 무슨 잘못이야~'라는 말을 하고 싶은 듯하다.  
진작에 알아서 빠릿빠릿하게 움직였으면 이런 일도 없었잖아. 바보같은 녀석의 뒷통수를 세게 내려치고 자리에서 일어나 격한 움직임 덕
에 구겨진 옷을 바로 한다. 움직인 덕분에 잠은 다 깼다.  
그나저나 두 번 다시 아는 척을 말아라. 잘도 그런 말을 하는군. 배키 커트랑드.  
이를 부득하고 갈며 눈을 내리깔자 흠칫하고 몸을 굳힌 잭이 침대에서 일어나 밖으로 나가려 한다. 그동안 나와 함께 지내면서 낌새가 이
상하다 싶으면 조용히 빠져나가는 것이 현명하다는 것을 익힌 모양이지만, 네가 나가지 않아도 내가 나갈 거다. 책상에 올려진 책을 옆구
리에 끼려는 녀석의 목덜미를 잡아 그대로 침대로 던져주고 의자에 걸어져 있던 겉옷을 껴입었다.  
 
"내가 나갈테니깐, 넌 놀던 대로 있어라." 
"......놀고 있었던 것이 아니라 과제 중이었는데.." 
"침대에서 뒹굴 거리고 있었던 주제에 무슨 과제야! 나갔다 들어올 테니깐, 나 찾는 사람 있으면 그냥 돌아가라고 해! 학생회나 마법연구 선생이면 더더욱! 알겠냐?" 
 
피하려는 것은 아니지만, 그 두 부류와 만나게 되면 심히 피곤해 진다.  
학생회는 여지없이 문제를 일으키는 날 싫어하니 이번을 가만 두진 않을 거다. 분명히 시꺼먼 제복을 입은 놈들이 우루루 몰려나와 멋대
로 연행하려 들겠지. 반항하게 밧줄에 꽁꽁 묶여 짐짝처럼 이송되는 것은 더 이상 사양이다. 마법연구 선생도 자기 수업시간에 문제를 일
으킨 날 가만두지 않을 것이 분명하다. 틀림없이 어질러진 교실을 정리하라거나 잘못한 점에 대해 반성하고 그것을 종이에 빼백하게 쓰라고 하겠지.  
그런 짓을 할 시간이 어디에 있다고 말야. 그러니 미리 몸을 피해 있다가 저녁 늦은 시간이 되면 돌아오자. 그렇게 하면 아무리 그 두 사람
들이라고 해도 날 찾진 못하겠지. 
 
"지금 어딜 가는 건가. 설마하니 날 필하려던 것은 아니겠지." 
 
문을 닫고 씩씩하게 걸음을 옮기려는 자세 그대로 굳어 버린다.  
설마하는 마음에 얼굴을 돌리지 못하고 있는데, 어서 뒤돌아보라는 듯 어깨를 툭툭 건드린다. 침을 꿀꺽 삼키고 뒤를 돌아보니 상당히 익숙한 얼굴이 보인다.  
 
"마..마법연구 선생님..." 
"내 이름은 도크만이다. 어째서 아직까지 일년동안 수업을 가리킨 스승의 이름을 모르고 있는 거냐. 이 작은 머리통엔 쓸데없는 것들만 잡
다하게 들어있다는 것이 사실이었던 거냐. 그래도 내 시간만은 조용해서 괜찮은 녀석인가 했더니 이런 식으로 내 뒷통수를 쳐? 덕분에 내
가 얼마나 고생을 하게 생겼는지 아는 거냐?" 
 
어지간히 화가 났는지, 목소리 톤은 일정하면서 이마를 꾹꾹 누르는 손가락엔 점점 더 힘이 들어간다.  
이대로 가다간 머리통을 뒤로 확 눌러버릴 것 같다. 말을 하면서 내내 이마를 꾹꾹 누르던 도크만 선생은 정말 피곤하다는 듯 이마에 손을 
올리고 크게 한숨을 쉰다.  
언제나 냉정하고 침착한 모습만을 보였던 그가 흐트러진 차림을 하고, 단정하게 빗어 넘긴 머리카락이 몇 올 밖으로 튀어 나왔다는 것만
으로도 지금 얼마나 고생을 하고 있는가를 알게 한다. 어떤 고생인지 확실하게 몰라도 그것의 원인이 나라는 자각은 있으니 쉽게 말을 붙
일 수가 없다.  
'이런 곳에는 웬일이세요.'라는 말을 했다간 바로 옆차리를 당할 거고, '좋은 날씨군요.'라는 말을 했다간 이층에서 밀쳐질 가능성이 농후하다.  
긴장한 채로 뻣뻣하게 서있으려니 다시금 한숨을 쉰 선생이 날 돌아본다.  
 
"지금 어디를 가는 건지 몰라도 다시 들어가기를 권고한다." 
"에?" 
 
무슨 말을 하는 건가 싶어 고개를 갸웃하려던 난 그 뒤로 줄줄이 이어지는 말에 그대로 굳어 버린다.  
 
"리젠 가휼. 마법연구 시간에 금지된 마법을 운용하려던 책임을 물어 일주일간 교내 대내외적인 행동을 금한다. 오로지 방에서 근신에 들
어갈 것이며, 하루에 배정된 노동량을 채우기 위해 교사 외각에 위치한 제 4 도서관의 청소를 명한다-라는 학생회의 처벌이 내려왔다. 더
불어 내 처벌로는 아주 조금의 과제가 있지." 
"...........!!!" 
"도서관을 청소하면서 틈틈이 과제에 대한 자료를 모으도록. 참고로 내 마음에 차지 않는 과제의 경우 무한 퇴짜다."  
 
 
 
 
수업시간에 실수로 이상한 주문을 외웠다고 하지만, 이렇게 심한 처벌을 받은 것은 또 처음이다.  
일주일동안의 근신이라니. 그러면서 왜 청소를 시키느냔 말이다. 차라리 방에서 나오지 말게 하면 느긋하게 전부터 읽고 싶었던 책이라도 
실컷 읽을텐데, 하루에 8시간씩 배정된 청소는 그런 개인 시간을 전부 빼앗아 갔다. 청소가 끝나면 바로 도크만 선생이 낸 과제를 해야 하
는데 머리가 띵띵거려 죽겠다.  
아무리 사고를 친 내가 밉다고 해도 그렇지 적어도 4학년은 되야 풀 수 있는 문제는 과제로 내는 엽기적인 짓거리를 하다니. 선배중엔 친
한 자들이 없으니 오로지 실력으로만 문제를 풀어야 한다는 결론이 나온다. 배키는 책을 많이 읽고 꽤 똑똑하니깐 그녀에게 물어보면 괜
찮지 않을까 싶지만, 호문 클로스를 만들려 했던 시점부터 묘하게 날 무시하고 있다. 전에 청소를 하나 도서관에 들린 그녀를 보고 반가운 
마음에 손을 흔들었다 무시당했다. 고개를 돌린 채 나가버리는 모습이라니.  
내 두 번 다시 너한테 인사를 하면 사람이 아니다.  
이를 갈며 걸레로 부지런히 바닥을 문지르고 있는데, 누군가의 발이 시야에 들어온다.  
 
"여기가 지저분하잖아. 조금 더 신경 써서 못 닦는 건가." 
"그래도 평소 하던 모습보단 이러고 있는 게 훨씬 어울리네. 역시, 평민들은 바닥에 엎드려 일하고 있는 모습이 제일 멋져. 그렇게 생각하지 않아?" 
"팔자 좀 펴보려고 리하일에 들어온 모양이지만, 덕분에 리하일의 품격이 떨어지고 있잖아. 알아서들 나가주면 얼마나 좋아. 그런데 본인
들은 그런 것은 의식하지 못하는 모양이지?" 
 
뭐가 재미있는지 지들끼리 지껄이고 손으로 입을 막은 채 요란하게 웃는다.  
그 웃음소리가 정말 마귀할멈들 같다며 가만히 있으려니 뭉쳐있던 녀석들이 코웃음을 치며 그대로 옆을 지나친다. 그 순간 옆에 있던 물
통을 엎고 녀석들의 다리를 건 것은 결코 고의가 아니다. 요란한 비명소리가 난무하고 미끌어져 철퍽 거리며 넘어지는 소리가 섞인다. 갑
작스런 일에 놀란 건지 쉽게 중심을 잡지 못하고 버둥대는 녀석들을 가만히 바라보다 놈들의 몸을 밟고 다른 곳으로 이동한다.  
청소해야 하는 입장에서 저렇게 바닥을 더럽혀 버렸으니 어서 치워야겠지만, 아침부터 쉬지 않고 내내 일했다. 슬슬 점심때도 됐고, 지친 
몸을 쉬게 하는 것도 좋을 거다.  
뒤에서 들려오는 요란한 고함들을 가볍게 무시하며 종종 걸음으로 도서관 입구로 향한다. 입구에 붙어있는 책상에 앉아있는 사서는 날 흘
깃하고 쳐다보더니 읽던 책으로 다시 시선을 돌린다. 그리 멀지 않은 곳에서 난동이 생겼으니 무슨 일인지 물어볼 만도 하건만 그런 것도 
없다.  
너는 너고 나는 나다. 내 할 일만 하면 되니깐 쓸데없는 일에 날 연루시키지 말라고 말하는 것 같은 오로라에 어깨를 움츠리고 안으로 들어
선다.  
외곽으로 빠진 도서관이기에 사람들의 수효는 그렇게 많지 않다.  
당장 나만 하더라도 숙소와 가까이 위치해 있는 제 2, 3도서관만 찾고 있는 실정이니 말이다. 하지만 제 4도서관은 의외로 깔끔하고 비슷
한 책들끼리 정리가 잘 되어있다. 굳이 사서에게 책의 위치를 묻지 않아도 발품으로 알아낼 수 있겠끔 정리가 되 있는 거다. 청소를 하러 
온 첫날 도크만 선생의 과제를 하기 위해 여기저기 돌아다니다 정말 괜찮은 곳을 찾아냈기에 냉큼 가 서적을 뒤진다.  
어제는 여기까지 읽었으니 오늘은 여기부터 읽으면 된다. 붉은 책 옆에 꽂혀있는 손바닥만은 책을 꺼내고 그대로 바닥에 주저앉는다. 이
런 게 가능한 것도 여기에 워낙에 사람이 없기 때문이다. 제 1도서관 같은 경우는 사람이 밟힐 지경이니 바닥에 앉아 책을 보고 있다간 욕
먹기 십상이다.  
팔을 괴고 한 손으로 책을 든 채 조용히 읽어 내려가기 시작한다.  
도크만 선생이 내준 과제는 정령에 관한 것이다. 마을 밖으로 나가 정령사 한 명을 붙잡고 이것저것 물어본다면 쉽게 풀어진 과제이지만, 
유감스럽게 이번 근신 기간 중에 한 달에 한번 외출을 허락 받은 날이 잡혀있다. 지난달에 이어 이번에도 밖에 외출이 금지되었고, 과제도 
혼자 힘으로 하는 것으로 결정난 거다.  
딱히 밖에 나가도 할 일도 없고, 쓸 돈도 없지만, 밖의 사람들의 활기찬 모습을 보는 것만으로도 충분히 재미있었는데 말이다. 게다가 잔재
주를 부리면 사람들이 먹을 것을 주거나 돈을 주기도 한다. 턱없이 작은 액수이긴 하지만, 모이면 큰돈이 되는 법. 마법을 보여주고 받은 
돈은 어느새 작은 저금통을 가득 채웠을 정도다. 그것을 뜯어 맛있는 음식을 사먹을 화려한 계획을 짜고 있었는데 이런 식으로 가다간 어
느 세월이 될지 모르겠다.  
이번 일로 이사장이 잠시 리하일에 왔다고 하던데 그를 찾아가 선처를 비는 것은 어떨까. 하지만 그 사람 도통 종을 잡을 수 없는 인간이라 
찾아갔는데 없으면 낭패인데. 일단 제 4도서관과 숙소가 아닌 장소는 이동이 금지되었으니 말이다. 금지했다고 해서 과연 내가 얌전히 있
을 거라고 생각하는 사람이 몇이나 될까 하겠느냐만.  
이런 식으로 유명세를 타는 것도 적응이 되면 나름대로 괜찮다.  
하지만 이러다가 정말로 리하일을 졸업할 수 없게되면 어쩌나 하는 걱정이 든다. 지금까지 벌인 일들을 합하면 세과목 낙제는 따논 당상
인데 말이다. 앞으론 졸업을 위해 조금 얌전하게 지내는 편이 좋지 않을까 싶다. 하지만, 가만히 있으면 온몸에 두드러기 돋는 것 같단 말
이다.  
투덜대며 작은 책을 덮는다.  
딴 생각을 하고 있으니 머리에 글자가 들어갈 리가 없다.  
자리에서 일어나 작은 책과 몇 권의 서적을 더 뽑아 사서 쪽으로 걸어간다. 점심때라 그런지 안에는 사람이 그다지 없다. 나도 빨리 식사를 
하고 청소를 마친 뒤에 숙소로 돌아가 느긋한 휴식시간을 가져야지, 계속해서 이런 식으로 하면 몸이 피로를 이길 수 없을 거다. 벌써부터 
침침해지는 눈가를 손가락으로 문지르며 늘어지게 하품을 하려니 책을 읽고있던 사서가 고개를 든다. 설마하니 하품했다고 쳐다보는 것
은 아니겠지.  
지레 찔려서 눈치를 살피려니 여전히 무표정인 사서가 밑에 손을 넣어 작은 책자를 꺼내 건낸다.  
 
"최근에 읽고 있는 책을 보고 선정한 거야. 도움이 될 테지." 
"........에? 고맙습니다." 
 
무슨 말을 하는 건지 모르겠지만, 일단 주는 거니 받아두기는 한다.  
당장 표지를 봐선 어떤 내용인지 알 수가 없어 이게 뭐냐고 물으려 했지만, 사서는 어느새 다시 책에 시선을 고정하고 있다. 엄청나게 집중
하며 책을 읽고 있어서 차마 말을 걸 수가 없다. 잘못 말 걸었다간 그 싸한 눈빛을 받을 게 분명하겠지. 책자를 들고 몇 번 펄럭이다 그대로 
밖으로 나왔다.  
나중에 읽고 나서 고맙다고 해도 늦진 않겠지.  
오른팔에 두둑히 안겨있는 책 사이에 껴두고 청소도구가 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다.  
 
 
 
 
청소를 시작한지 겨우 삼일째면서 그것에 잘 적응하고 있는 듯한 스스로가 두렵다.  
어쩌면 아무생각 안 하고 몸을 쓰는 일이 적성이 맞을지도 모른다는 위험한 생각이 잠시 들었을 정도다. 하지만 이런 말을 했다간 고향에 
계신 부모님들이 당장에 올라오시겠지.  
아무런 재주 없는 오남매중의 막내가 마법사의 자질을 인정받아 리하일에 특례입학이 된 것을 굉장히 기뻐하고 자랑스럽게 생각하셨으니 
말이다. 오죽하면 표정의 변화가 거의 없는 부친마저 입이 귀에 걸리셨겠는가. 중간에 진로를 바꿔도, 낙제를 받아 졸업을 못해도 문제다. 
주먹을 쥐고 '내 인생을 어째서 부모님의 뜻대로 결정짓는단 말입니까!'라고 반항할 용기 따위 나에겐 없다. 그저 눈앞에 있는 운명에 순응
할 뿐인가.  
걸레를 들고 테이블을 닦으면서 이런 생각을 한다고 해서 폼이 나는 것은 아니다. 오히려 꼴사납게 느껴진다.  
진지한 고민을 하려면 청소를 끝낸 다음에 하자며 손에 힘을 주고 유리를 박박 문질렀다. 이 방을 청소시킨 사람이 귀한 가구들이 많으니 
섬세하게 청소하라 했지만, 먼지는 터는 일에 섬세하고 그렇지 않은 것이 어디에 있겠는가. 먼지가 있으면 털고, 닦으면 그만이다. 바닥은 
막대 걸레로, 다른 것은 걸레로 규정을 봐서 저쪽에서 준비해두었던 종류별의 천들은 전부 구석에 쳐박혀 있는 상태다. 도서관이 아닌 다
른 곳을 청소하는 것도 억울해 죽겠는데, 어디엔 어느 걸레로 닦아주라는 말 따위가 귀에 들어오겠는가. 조금이라도 빨리 청소를 끝내고 
쉬고 싶은 마음뿐이다.  
오늘도 제 4도서관을 청소하러 갈 예정이었던 난 갑자기 변한 일정에 뾰루퉁한 상태다.  
학생회 부설건물이라는 곳에 끌고 와 '이방만 청소하면 오늘은 쉬어도 좋다.'라는 일방적인 통고를 들었으니 기분이 좋을 리가 없다. 일찍 
끝낸다는 이점이 없었다면 뻐기는 듯한 자세로 말을 하던 녀석의 얼굴을 걸레로 닦아 줬을지도 모르는 일이다. 그나저나 비싼 방이구나. 
여기저기 널려있는 가구들도 구석에 쳐 박혀 있는 장식품들도 하나같이 고가품이다.  
까막눈인 내가 보더라도 멋진 그림들에 이상한 문양으로 적혀있는 책들. 만약에 잭이나 재키가 이곳에 있었다면 눈에 불을 켜고 책장을 
뒤졌을 지도 모른다. 내가 서적에 그다지 관심이 없다는 것이 다행이라고나 해야 하나. 어깨를 으쓱이며 테이블에서 손을 떼 바닥에 놓인 
양동이에 걸레를 헹군다. 하지만 헹군다고 해도 물은 처음과 마찬가지로 깨끗하기만 하다. 즉, 청소를 한다고 여기저기 찝적거리고 있지
만, 다들 깨끗한 상태라는 거다. 이 정도라면 매일 청소하는 누군가가 있다는 말인데 굳이 내가 다시 걸레를 들 필요가 어디 있나 싶다.  
대충하고 방으로 돌아갈까 하고 심각하게 생각하고 있으려니 문이 열리고 누군가 들어온다.  
처음엔 이곳을 청소하라고 시킨 자인줄 알았는데 아니다. 검은 머리카락을 하나로 묶고 단정한 외모를 지닌 장신의 사내는 분명 어디선가 
본 자다. 눈을 깜박이고 있으려니 반가운 표정을 지은 그는 이쪽으로 성큼성큼 걸어온다.  
 
"누군가 안에 있다고 했더니 리젠이었군. 그런데 왜 리젠이 청소를 하고 있지?" 
".......누군가 이 방을 청소하라고 했는걸. 원래는 하는 곳이 아닌데 말야." 
 
반가운 척 하는 태도에 상대가 누군지 알아 버렸다. 분명 체샤르라는 이름이었지.  
원래는 몰랐지만, 유렐의 입에서 듣게된 이름이다. 무덤가에서 넝쿨을 뽑고 돌아가는 길목에서 유렐을 만나 이런저런 말을 하다 저 사람
에 대한 말도 나왔지. 그다지 좋은 인상은 아니었던데다 유렐이 어조가 별로여서 가까이하고 싶지 않은 인간이다.  
하지만 이쪽의 마음을 모르는지 가까이 다가온 체샤르는 바닥에 쪼그리고 앉아있던 나에게 허리를 굽힌다.  
 
"하지만, 리젠이 내 방을 치워준다고 하니 기뿌군. 굉장히 기분이 좋아." 
 
매일 청소가 되어있나 싶다 했더니 누군가 사용하는 방이었던 건가.  
하지만 이렇게 좋은 곳을 개인실로 사용할 정도라면 눈앞에 있는 이놈. 꽤나 대단한 인간이라는 건가.  
유렐도 숙소중에서 가장 좋은 방을 쓰고 있지만, 그도 학생인지라 이인실을 사용하고 있다고 들었다. 체샤르라는 이놈은 학생이 아니라 
선생이었던 건가. 그런 것치곤 지나치게 젊지만, 리하일에서 회춘을 거듭한 선생들이 있기도 했기에 궁금증은 커져만 간다.  
학생인가, 선생이냐.  
한참을 고민하고 있는데 그것을 아는지 모르는지 활짝 웃은 녀석은 내 팔을 잡고 일으켜 세운다.  
 
"매일 청소를 하고 있으니 굳이 다시 할 필요는 없어. 그대신 차나 다과를 드는 게 어때?" 
"나는 청소를 끝나면 숙소로 돌아가도 좋다는 말을 듣고 이곳에 온 거야. 그쪽에서 청소를 할 필요가 없다고 한다면 그냥 돌아가고 싶은데." 
"그러지 말고, 차 한잔만 같이 하자. 어차피 지금 청소를 하나 차 한잔을 마시나 똑같이 걸리지 않아?" 
 
청소를 하는 것보단 차를 마시는 편이 훨씬 낫다.  
왠지 모르지만 눈앞의 이놈은 '다과 따윈 필요 없어.'라고 말한다면 '그래? 그럼 청소마저 하고 돌아가 줘.'라고 말할 것 같다. 자고로 웃는 
인상이지만, 속내는 파악할 수 없는 인종이 제일 무서운 법이다. 눈을 가늘게 뜨고 그의 속내를 알아보려 하지만, 쉽지가 않다. 한참동안 
바라보다 한숨을 쉬며 고개를 살레살레 젖는다.  
그래, 청소하는 것보단 차 한잔 마시는 편이 낫겠지.  
의사를 입으로 말하지 않았는데도 이쪽의 생각을 알아챈 건지 싱글벙글하고 웃은 체샤르는 팔을 끌고 근처의 테이블에서 의자를 끌어준
다. 여자를 대하는 듯한 행동이 거슬리긴 했지만, 불만을 토로했다간 속 터지는 대답을 들을 것 같아 참기로 한다.  
 
"허브티가 좋을까. 아니면 아삼티, 얼 그레이? 이번에 동양권에서 들어온 녹차도 있는데, 어느 쪽이 좋아?" 
"미지근해서 한번에 들이킬 수 있는 거라면 좋겠는데." 
"뜨거운 온도여야지 그 맛을 확실히 느낄 수 있는 차를 준비하도록 하지." 
 
돌아온 대단히 거슬려 한쪽 눈썹을 올리긴 하지만, 웃는 상대의 얼굴에 한숨을 쉬며 고개를 돌린다.  
그나저나 아까부터 반말을 하고 있는데 뭐라하진 않는 건가. 분명 초면엔 존대말을 했던 것 같은데. 턱에 손을 대고 곰곰이 생각하다 좋은 
게 좋은 거라며 복잡한 생각따윈 뒤로 넘기기로 한다.  
청소를 할 때와 차를 마실 때의 느낌은 사뭇 달라서 주변을 살피는 것에 조금 더 여유가 생긴다. 자리가 좋은 건지 몰라도 얼굴을 들면 방
안의 경치가 거의 다 보여서 꽤나 흥미로운 느낌으로 찬찬히 살핀다. 그러자 방이 의외로 좋은 분위기를 풍기고 있다는 것을 알게된다.  
방의 주인은 알송달송하지만, 방의 이미지는 또렷하다. 몸을 움직이는 동선의 연결이 좋고, 가구나 기타 사무용품의 위치가 잘 어울린다. 
이런 방이라면 한번 사용해도 좋을 것 같다며 다리를 까닥이며 테이블 바닥에 시선을 내린다. 그리고 금으로 짠 듯 한 덮개에 눈을 깜박이
고 고개를 숙인다. 대단히 화려한 덮개이구나 싶었는데, 확실히 이건 금이다. 금실과 은실로 깐 거다.  
저 녀석 이런 곳에 거금을 투자하다니. 엄청나게 꼴사나운 갑부였던건가 싶어 미간을 구기려니 앞에 잔이 놓여진다.  
얼마나 뜨거운지 김이 확-하고 얼굴에 직격할 정도다. 
 
"뭐가 그렇게 궁금해서 얼굴을 숙이고 있어?" 
"이거 진짜 금실이야?" 
"누군가의 백작님에게 받은 거지. 조금 더 유용하게 쓰일만한 천이었는데 달리 가봉하는 것이 귀찮아서 테이블 위에 쒸였는데, 안 어울리
는 것 같아?" 
"잘 어울려서 보고 있는 거야." 
"그래?" 
 
그럴 리가 없잖냐.  
비꼬는 말에도 시종 웃는 인상을 한 녀석의 속을 긁어줘 저 포커 페이스를 무너뜨리고 싶은 강한 열망을 느낀다.  
애초에 테이블에 깔 정도면 다른 좋은 곳에 사용하란 말이다.  
속으로 투덜거리며 잔을 들어 향을 맡는데 의외로 괜찮다. 어서 마시라는 듯 웃는 남자를 흘겨보고 조심스레 안의 액체를 넘긴다. 뜨겁긴 
하지만, 부드럽고 달콤한 향이 일품이다. 이런 차는 처음 마셔보는 거라 고개를 갸웃하고 있으려니 체샤르도 잔을 든다.  
 
"피로를 풀어주는 약초를 넣었어. 전에 마법연구 평가에서 얼토당토한 일을 벌여 위험한 일이 생길 뻔 했다지? 게다가 제대로 쉬지 못하고 
청소하러 돌아다니고 있잖아. 벌로 받은 과제도 많을 테고, 조금 쉬면서 하라는 의미로 준비한 거야. 마음에 들었으면 좋겠네." 
"내가 어떤 입장인줄 그렇게 잘 알면서 처음엔 잘도 모르척을 했군." 
"처음부터 건드리면 꽁할 것 같아서. 리젠은 그런 성격이니깐." 
 
만나기는 이번에 두 번째인데, 상당히 날 잘 아는 듯한 어조가 거슬린다.  
도대체 이 놈의 정체가 뭘까싶어 눈을 가늘게 뜨려니 화사하게 웃은 녀석이 자신을 손가락으로 가리킨다.  
 
"나 어디서 본 것 같지 않아?" 
"이번이 두 번째니깐, 첫 번째 때 봤겠지." 
 
심드렁한 말이 그렇게 재미있는지 풋-하고 입을 가린 녀석은 잔을 놓고 한참동안 테이블에 엎드려 어깨를 떨어댄다. 점점 기분이 나빠져 
미간을 구기려니 이쪽의 심상치 않은 분위기를 감지한 체샤르가 눈가에 맺힌 눈물을 손가락으로 닦아내며 엎드린 자리에서 일어난다.  
도끼눈을 뜨고 노려보고 있으려니 미안하다는 듯 손을 흔든 녀석이 하도 웃어서 갈라진 음성을 고르며 입을 연다.  
 
"나 이사장의 손자야." 
 
오. 그래?  
가볍게 넘어가려는 것은 마음 뿐으로 얼굴은 벌써 경악스런 표정이 드러난다.  
질색의 얼굴을 한 채 자리에서 일어나 뒤로 후다닥 물러나는 것에 그럴줄 알았다는 얼굴을 한 녀석이 팔짱을 끼고 씁쓸한 웃음을 짓는다.  
 
"그 이상한 영감의 손자였어! 그러니 이상한 녀석이었던 거겠지!" 
 
그 나물에 그 밥인 거라고!  
머리를 잡고 괴상한 비명을 지르자 진정하라는 듯 양손을 흔든 녀석은 테이블에 올려진 차를 가리키며 '차 다 식는다.'라는 느긋한 말이나 
지껄인다. 지금 상황에 차 같은 게 문제냐며 때려 치라고 하고 싶지만, 아직 혀에 남아있는 달콤한 감각은 지극히 유혹적이다. 입맛을 다시
다 결국 다시 의자에 앉을 수밖에 없다. 하지만 만약에 생길 사태에 대비해 엉덩이를 뒤로 물린 상태다.  
처음부터 뭔가 이상한 낌새가 전해진다 했더니만, 저 이사장의 손자라니.  
실은 아무에게도 말하지 않은 것이 있지만, 이사장은 굉장히 많은 나이에도 중년의 젊음을 지니고 있다. 그런 것을 빌미로 여자 후리고 다
닌다는 것은 아무도 모르는 나만이 아는 사실이겠지. 실은 이것도 마을에서 리하일에 오는 도중 알게된 거다.  
같이 숙소를 머무르려 자리를 잡으면 '자, 그럼 나갔다 온다.'라며 해가 고개를 들어야 간신히 여관으로 돌아왔던 거다. 처음엔 그가 리하
일의 이사장이라는 위명에 눌려 얌전히 있었지만, 하도 딴짓을 해서 목적지까지의 거리가 점점 멀어지자 수상함을 느끼고 뒤를 밟았다. 
그리고 이상한 건물들이 모여있는 곳에서 여자들에게 희롱을 하고있는 괴상망칙한 짓거리를 하고 있었다.  
처음엔 잘못 봤나 싶었지만, 그런 것이 아니었다. 그 변태 늙은이는 젊은 여자들뿐만 아니라 예쁘장한 사내아이들에게도 손을 뻣었는 데
다, 리하일에 거의 다다랐을 무렵 내 엉덩이를 주무르며 '리젠은 정말 귀엽구나.'라는 이상한 소리를 했었지. 그때 온몸을 관통하던 소름이
란. 당장에 이사장의 얼굴을 후려치고 도망 나오지 않았다면 이상한 꼴을 당했을 거라고 확신한다.  
하지만 그것도 그때의 일이 마지막으로 일년동안 얼굴 보기가 굉장히 힘든 이사장과 한 두번 얼굴을 볼 기회가 있었지만, 그 늙은이는 그
땐 아무런 짓을 하지 않았다. 그저 '건강하게 잘 지내냐.'라는 말을 했을 뿐이다.  
그래서 가만히 있었건만 이런 복병이 있었다니. 이사장의 손자라니! 그 이상했던 영감의 손자라면 눈앞에 있는 이 녀석도 틀림없이 이상
한 녀석일게 분명하다!  
경계의 빛을 숨기지 않고 털을 세운 채 노려보자니 훗-하고 웃은 체샤르가 의자를 끌어 은근히 옆으로 다가온다. 그것에 움찔하고 마찬가
지로 의자를 끌어 옆으로 이동하려고 하는데, 녀석과 달리 이쪽은 붙박이 의자였는지 조금도 움직일 생각을 하지 않는다. 낑낑대도 움직
이지 않는 의자에 당혹의 표정을 짓고 있는데 어느새 옆으로 다가온 녀석이 싱글벙글한 웃음을 짓고 있다.  
 
"왜 그렇게 달아나려고 해. 내가 무슨 짓을 한다고." 
"댁은 느낌이 안 좋다고. 지금도 몸 속에서 당장 이곳을 벗어나라고 하고 있단 말야." 
"그래? 거참 예민한 몸이네." 
 
아무렇지도 않은 말일텐데 순간 오한이 좌악 든다.  
도대체 이 녀석의 정체가 뭘까 싶어 망연한 표정을 짓고 있으려니 씨익하고 웃은 녀석이 갑자기 손가락으로 문 쪽을 가리킨다.  
 
"아, 유렐이다." 
"엥?" 
 
유렐이라니. 그가 지금 여기에 있을 리가 없잖은가.  
당황해서 다급히 얼굴을 돌리던 난 여전히 단단히 닫혀져 있는 문을 확인하곤 얼굴을 구겼다.  
뭐냐. 문은 닫혀져 있지 않은가. 그런데 무슨 유렐이 있다고. 속았다는 느낌에 지독히 기분이 안 좋아진다. 얼굴을 구기고 '지금 무슨 짓을 
하고 있는 거냐.'라고 물으려다 입술에 닿는 것에 놀라 눈을 크게 떴다. 내 볼에 손을 올린 체샤르는 눈을 감은 채 한참동안 입을 맞추고 뒤로 물러난다.  
물러나기 직전 할짝하고 입술을 핥는 것에 왠지 멍청이가 된 것 같아 '엥?'하고 기묘한 표정을 지으려니 녀석이 또다시 배를 잡고 웃는다.  
 
"대단하잖아! 귀엽다고 생각했는데, 이 정도일 줄이야. 왠지 당했다는 느낌이라고." 
".................." 
 
한참동안 테이블을 두드리며 폭소하던 녀석은 크게 한숨을 쉬고 얼굴을 든다.  
손에 턱을 올린 채 이쪽을 바라보는 눈은 가늘게 접혀져 정말로 유쾌하다는 빛을 띄고 있다.  
 
"정말로 마음에 드는데 어떻게 할까. 어때? 리젠. 유렐같은 녀석말고 날 좋아해 보는 것은." 
 
앞머리를 손가락으로 흩으며 은근히 묻는 말에 눈을 깜박이다 주변을 살핀다.  
지금 이 놈이 내가 아닌 다른 녀석과 대화를 하고 있는 걸까. 아니면 내가 다른 이의 몸 속에 들어와서 말도 안 되는 일을 당하고 있는 걸
까. 현실을 외면하려던 본능은 또다시 볼에 올려지는 손에 현실로 끌어 올려진다. '그렇게 피하려고 하면 내가 섭섭하잖아.'라고 중얼거린 
체샤르는 턱을 끌어 다시 얼굴을 가까이 접근한다.  
반사적으로 주먹을 쥐고 그대로 앞으로 내뻗자 꽤나 큰 타격음과 낮은 비명이 울린다.  
다가오던 그대로 얼굴을 맞았으니 꽤나 타격이 클 거라고 생각하던 것도 잠시 고개를 옆으로 젖힌 녀석이 턱을 흔들고 다시 이쪽으로 고
개를 돌리는 것에 경악을 하며 자리를 박차고 일어났다. 있는 힘껏 후려쳤다고 생각했건만 녀석의 얼굴엔 아무런 자욱이 없었던 거다. 서
둘러 문을 열고 밖으로 나와 긴 복도를 정신 없이 달리고 있는데 뒤에서 '청소는 다 했다고 할 테니깐, 마음 편히 쉬라고.'라는 팔자 좋은 소리가 들린다.  
그대로 발을 돌려 다시 한번 주먹을 휘두르고 싶은 마음을 억누르고 주먹 쥔 손을 내려다본다. 그래도 어렸을 적부터 농사를 도왔기에 힘 
하나는 자신이 있었는데, 리하일에 와서 머리만 쓰다보니 힘이 약해진 건가. 하지만 연무 수업때 상대를 두들기던 내 실력을 건재했는데 말이다.  
역시 이사장의 손자라고 하니 저 놈도 괴물인 거다. 처음 봤을 때 이상한 느낌을 받았건만, 그때부터 조심을 해야 했는데! 그렇지 않으니 
지금 이 꼴을 당한게 아니냔 말이다! 세상에 뽀뽀라니!  
마지막에 녀석이 혀로 입술을 핥았던 것을 상기하고 달리던 것을 멈춰 주변을 살핀다.  
마침 멀지 않은 곳에 공용 화장실이 있다는 것을 확인하고 잽싸게 그쪽으로 들어간다. 마법으로 설치된 물을 끌어들이는 진을 손가락으로 
건드리고 물이 나오기를 기다리는 동안 거울을 바라본다.  
갈색 머리카락과 보랏빛 눈동자는 여전하고 코도 입도 무사하다. 놈과 잠시동안 같이 있었다고 하더라도 얼굴이 변할 가능성은 없건만 이
상할 정도로 얼굴을 매만지게 된다. 코를 잡고 흔들다 몇 번 볼을 두드리는 와중 진에서 물이 흘러나온다. 그곳에 머리를 대자 차가운 감각
이 등을 타고 흐른다.  
 
"제기랄. 당황하지 말고 몇 대 더 두들겨주고 오는 건데 말이다..!" 
 
유렐이 아닌 다른 동성과 입을 맞추게 되는 것 따위 조금도 바라지 않았다.  
체샤르라는 그 놈은 몇 대로 끝내는 것이 아니라 어디 한군데 부러뜨려야 이 속이 풀릴 거다. 하다 못해 고놈의 입을 비틀어 주는 것도 좋
은 생각일 것 같다. 주먹을 쥐고 몸을 부들부들 떨다 얼굴을 들어 다시 거울을 바라본다.  
온통 물에 젖어 비 맞은 고양이 같은 꼴이 된 녀석이 두 눈에 불을 키고 이글거리는 눈빛을 빛내고 있었다.  
 
 
 
 
복수를 다짐했으면 빠른 행동력이 필요한 법이다.  
당일은 이래저래 충격을 많이 받았기에 근야 쉬고만 싶어서 숙소로 들어가자마자 침대에 드러누워 버렸지만, 지금은 그게 후회가 된다. 
녀석과 같은 건물에 있었을 때 몰래 접근해 해치워 버리는 거였는데 말이다.  
청소를 하러 갈 때는 별다른 제지가 없었는데 막상 혼자서 들어 갈려고 하니 왜 이렇게 막는 인간들이 많은지. 처음에는 일반 학생은 금지
라는 말을 들었고, 두 번째는 날 알아본 인간이 '너 같은 문제는 접근할 수도 없는 곳이다.'라는 재수 털리는 말을 들었고, 세 번째는 원체 
많은 사람들이 밖에 나와 있어서 들어가지 못했다. 처음과 두 번째가 있으니 많은 사람들에게 모습을 보여봤자 들어갈 수 없다는 판단 하
에서 몸을 숨긴 난 주변을 눈치를 살피며 조심스레 걸음을 옮겼다. 정문으로 들어갈 수 없으면 창을 타고서라도 넘어갈 생각이었지만, 곳
곳에 설치된 진들로 포기하고 만다. 조금이라도 수상한 기미가 보이면 바로 비상벨이 울리는 진이다. 아직 저런 것은 깨는 법 따위 모른단 
말이다.  
이곳으로 오기 직전 여기저기서 들어본 리하일에서 고위층만이 접근이 가능한 건물이라는 말은 거짓이 아니란 말이었다. 하지만 그 놈이 
그렇게 거물이었다니. 하긴 이사장의 손자니깐 별 능력이 없어도 빽으로 좋은 위치를 선점하고 있었던 걸 거다.  
눈을 부리부리하게 뜨고 건물을 노려보다 결국 발걸음을 돌릴 수밖에 없었다.  
도서관을 청소하는 도중 점심 시간을 빌려 잠시 나왔던 거다. 늦게 돌아가면 분명히 뭐라 할 것이 분명하다. 게다가 아직 점심도 먹지 않았
으니 어서 돌아가 배나 채우는 편이 좋을 것 같다. 제 밥은 스스로 챙기지 않으면 아무도 주지 않는 곳이니깐. 다들 열심히 학업에 몰두하
다 배에서 꼬르륵거리는 소리가 심해지면 그제야 겨우 무거운 엉덩이를 드는 자들이다. 남 챙겨줄 형편은 아닌 거다. 그냥 돌아가는 것이 
영 마음에 들지 않아 화려한 건물을 몇 번이나 돌아보다 빠르게 도서관 쪽으로 달려갔다.  
가자마자 밥을 먹고 빌렸던 책을 갖다주면 시간이 빠듯하게 맞을 것 같다. 급하게 밥을 먹는 것은 질색이지만, 어쩔 수가 없다. 도서관으로 
들어가 빠르게 계단을 올라 청소함과 도시락을 두었던 장소로 들어가려는 멀리서 사서가 나를 부르는 듯 손을 흔든다.  
청소를 한지 이번이 3번째이지만, 지금까지 저런 식으로 날 부른 적이 없어 다른 사람을 찾는 건가 싶지만 주변에 아무도 없는 것을 봐서 
아무래도 나인 모양이다. 전에 사서가 빌려준 책은 여러 가지 일들과 겹쳐 제대로 보지 못하고 있다. 지금 그 내용에 대해 어땠냐고 묻거나 
돌라달라고 하면 안 되는데.  
뻘쭘해져선 머리를 긁적이며 다가가니 안경을 위로 올린 사서가 아무렇지도 않은 뉘양스로 가볍게 말을 건낸다.  
 
"얼마전에 유렐이라는 사람이 널 찾았어." 
"........................에?" 
 
벙찐 것은 0.00001초에 지나지 않는다.  
다급히 책상에 매달려 다시 책에 고개를 돌리려는 사서를 다급히 불렀다.  
 
"잠깐만요! 유렐이, 나를 찾아왔다는 말입니까?!" 
"금발에 푸른 눈동자에 굉장한 미형인 사람. 외모가 네가 아는 그 유렐이라면, 당사자가 맞겠지." 
 
귀족들이 많은 곳이다 보니 그들의 특징인 금발과 푸른 눈동자는 꽤나 많지만, 거기에 굉장한 미인인 것과 유렐이라는 이름이 붙는 자는 단 한사람뿐이다.  
책상에서 떨어져 다급히 주변을 살피지만, 그의 모습은 어디에도 보이지 않는다. 얼마전이라고 했으니 밑으로 내려가 보면 만날 수 있지 
않을까 싶어 발을 돌리는 순간 다시 사서가 입을 연다.  
 
"올 때는 모르겠지만, 갈 때는 꽤나 빠르게 갔어. 지금 와서 뒤를 쫓는다고 해도 만날 수 있을지 어떨진 모르겠군." 
 
굳이 그런 말을 하지 않아도 좋은 텐데 말이다.  
입술을 비죽이며 불만족스런 얼굴을 하지만, 용건은 그게 다라는 듯 다시 책에 시선을 고정한 사서는 일정한 속도로 책을 넘긴다. 옆에 있
어봤자 책만 읽는 옆얼굴만 보게 될 테지. 크게 한숨을 쉬며 어깨를 늘어뜨리며 발을 돌렸다.  
아까까진 밥도 먹도 책도 반납해야 한다는 장황한 계획이 있었지만, 일이 이렇게 되니 손가락 하나 까닥이기 싫다. 학생회에서 뭐라고 하
든지 그냥 들어가서 쉴까나-하고 진지하게 고민해 보지만, 그랬다간 더 집요하게 달라붙어 이런저런 제지를 가하려 할지도 모른다. 처음
엔 나 같은 것은 아무렇지도 않게 생각하던 학생회도 문제를 일으키는 간격과 규모에 나를 요주의 인물로 낙점한 것 같으니 말이다.  
앞으로 편한 학교생활과 자유로운 마법활동을 하려면 학생회와 적을 두지 말아야 할텐데, 일학년인 나는 도대체 무슨 짓을 하고 다니는지 
모르겠다. 처음 학교에 들어왔을 때의 '재미있겠다. 열심히 해서 존경받는 사람이 되야지.'라는 장황한 결심은 다 어디로 간 거란 말이냐.  
이런 식으로 일이 진행되면 진학은커녕 퇴학당하게 생겼다.  
 
"하지만 나도 원해서 이렇게 된건 아니라고, 주변 환경이 뒷받침되주질 않는걸." 
 
애초에 몇몇 귀족놈들이 뻐기면서 평민들을 괴롭히지 않았다면, 말도 안 되는 트집을 잡아 학점을 달리 주려는 선생들만 아니었다면, 이
상하게 일이 꼬이는 체질이 아니었다면 나도 사고랑은 관계없이 살수 있었다.  
나란 녀석은 어쩌면 재앙을 몰고 다니는 인간이 아닐까. 그렇기 때문이 이런저런 일들이 모두 나와 연관되어 버리는 거야!  
손바닥을 마주치면 그렇구나-라는 생각을 하던 것도 잠시. 자신이 얼마나 실없는 생각을 하고 있는지를 인식하고 어깨를 늘어뜨리며 청소
도구가 놓여진 곳에 주저앉는다. 아직 거품이 빠지지 않은 양동이의 물들은 '어서 청소나 해.'라고 말하고 있지만, 앞서 말했다 시피 손가
락 하나 까닥이기 싫다.  
밖은 저렇게나 날씨가 좋은데 나는 어두침침한 건물 청소나 하고 있다니. 이런 말도 안 되는 일이 어디 있냔 말이다. 입술을 비죽이며 쭉 
뻗은 다리를 바둥대고 있으려니 발목에 뭔가 부딪힌다. 시선을 내리니 도서관에서 빌린 것들과 사서가 준 책이다.  
가만히 그것들을 내려다 보다 진한 붉은 색으로 엮어진 어설픈 책을 들었다. 레포트 같은 느낌이 강한데다 앞뒤에 제목도 제대로 적혀 있
지 않은 것을 보니 사서 그 사람이 만든 것은 아닐까 싶다. 하지만 줄 때 이것을 보면 도움이 될 거라고 했으니 일단 봐두도록 할까. 그래야 
나중에 돌려 줄 때 그 책 이런 저런 내용이라서 좋았다고 말할 수나 있지 않겠는가.  
 
"청소를 시킬 거면 과제를 내주지 말던가 말야." 
 
이것도 하고, 저것도 할 만큼 난 대단한 인간이 아니란 말이다. 하지만 성질 나쁜 마법연구 선생은 과제는 청소하는 기간동안 마쳐서 가지
고 오라고 했다. 한번에 받아준다면 미리부터 준비할 필요가 없다. 선생은 자신의 마음에 들지 않으면 무한 반복으로 퇴짜를 놓는다고 미
리 경고했던 거다.  
단박에 그 깐깐한 자의 마음에 들만한 과제를 낼 자신은 없다. 적어도 3~4번의 시도를 할 결심을 하고 있었으니 슬슬 이쯤부터 준비해서 
가져가는 편이 좋겠지. 하지만 뭘 알아야 시작을 하지 않겠는가. 하얀 것은 종이에 검은 것은 글씨. 선생이 내준 과제는 꼬물거리는 지렁이
들로만 보이니 뭘 어떻게 하란 말인가. 정말이지 하늘이 깜깜해질 일이다. 그렇다고 똥배짱을 부려 과제를 안 하려니 그렇게 했다간 낙제점을 받을 것 같고 말야.  
 
"나는 연극 연습도 해야 하는데, 벌써 빠진 게 몇 번째냐고." 
 
유렐이 연극 연습 때문에 찾아온 거라면 난 얼굴을 들 수 없겠지. 그 자리에 있는 것이 아니니 확실한 분위기는 알 수 없지만 처음부터 날 
싫어했던 녀석들은 이번을 기회로 배역을 바꾸자는 괘씸한 말을 지껄일 것이 분명하다. 미간을 구긴 채 이를 부득하고 갈다 들고있던 책
이 구겨진 것을 확인하고 안색을 바꾸며 주변을 살폈다.  
하지만 다행히도 근처엔 사람이 없다. 원체 사람이 적은 제 4도서관인데다 사서가 그다지 움직이지 않은 사람이라는 것이 다행이다. 안도
의 한숨을 쉬며 조심스레 페이지를 넘겼다. 처음에는 별 생각이 없었다. 밥먹을 기분이 아니니 청소를 할 시간이 될 때까지 독서나 하자는 
기분이었다.  
하지만 페이지가 넘어감에 따라 그것에 몰두하는 자신을 느낀다.  
슬슬 움직여야 한다는 자각은 있었지만, 눈을 정신 없이 글자를 읽어 내려간다. 그리고 마지막 장을 덮는 것과 동시에 청소고 뭐고 다 때려 
치고 자리에서 일어나 숙소로 달려갔다.  
 
 
 
 
마법연구 선생이 내준 과제는 참으로 난해한 것이다.  
마법을 실현할 때 언어를 사용한다. 형태가 뚜렷해서 쉽게 구현할 수 있는 것이 있는가 하면, 그렇지 않은 것이 있다. 그런 것은 자기만이 
아는 경험과 이미지를 주문으로 외워 마법을 구현한다.  
선생은 그것의 이유에 대해 물었다.  
마법의 실용성이라던가 언어의 힘이라는 것은 리하일에 들어오자 마자 배운 것이지만, 그런 기초적인 것을 물으려고 낸 과제는 아닐 텐
데. 차마 생각하는 것도 머리 아픈 스케일이 큰 정의를 나에게 묻고 있던 거다. 처음엔 '몸 속의 마력과 입의 언어가 맞물려 그게 마법이 되
는 게 아닙니까. 굳이 그런 것을 묻지 말고, 본인이 아는 정의를 다시금 정리하셔서 어리석은 저에게 가르침을 주십시오.'라고 할 생각이었
지만, 그랬다간 당장에 낙제점을 받을 것이 분명하기에 생각을 달리하기로 했다.  
되든 안되든 마법과 언어의 상관관계를 알아내 그럴싸한 레포트를 내고 말겠다는 투지에 불타오른 거다. 하지만 그것도 청소나 기타 잡다
한 헤프닝에 점점 엷어지고 있었는데, 사서가 건네준 책이 꺼져 가는 불씨를 다시 불태웠다.  

정신 없이 숙소로 달려와 흰 종이에 미친 듯이 글을 써 내려가기 시작했다. 그리고 정신을 차리고 나니 방정맞은 두 다리는 어느새 마법연
구 선생의 방 앞에 멈춰있었다. 들어가서 레포트만 주고 돌아가면 그만이지만, 지금은 학생회에서 벌칙으로 정해준 청소시간이다. 학생회
의 처벌에 대해 대리로 알려준 마법연구 선생이 그 사실을 모르진 않겠지. 레포트를 암만 잘 써도 청소를 하지 않았다는 것을 빌미로 퇴짜
를 놓을 수도 있다.  
돌아갈까 하고 생각도 해보지만, 손에 들린 것을 넘겨줘야 오늘 밤 편하게 발뻗고 잘 수 있을 것 같다. 만약에 지금 시간에 왜 네가 여기에 
있냐-라는 말을 들으면 어떤 대답을 해야 괜찮을까 하고 머리를 굴리고 있으려니 머리위로 그림자가 생긴다.  
 
"왜 여기에 네기 있는 거냐." 
"...........서..선생님!" 
 
미처 변명도 생각하지 않았는데 갑자기 나타난 마법연구 선생의 존재에 심장이 내려앉을 정도로 놀랐다.  
내 모습을 찬찬히 살피던 선생은 그러나 걱정했던 것과 달리 별다른 말 없이 문을 열고 연구실 안으로 들어간다. 하지만 그대로 들어가기
만 하면 곤란하다. 지금 나는 댁에게 건네주려고 준비해온 것이 있단 말이다.  
입 밖으로 나가진 못하고 목구멍 안에서만 뱅뱅 도는 말들에 입만 벙긋하고 있으려니 문을 연 채 가운을 벗어 벽에 건 선생이 이쪽으로 시선을 던진다.  
 
"거기서 뭐하고 있는 거냐. 어서 안으로 들어와." 
"네?" 
"용건이 있어서 온 거겠지. 다음 수업 준비로 바쁘니깐 어서 들어와서 용건만 말해라." 
 
청소할 시간에 왜 여기에 있냐는 말은 안 하는 건가. 그렇다면 득 봤다.  
오늘은 청소를 하지 않고 그냥 숙소로 돌아가도 괜찮을 것 같다. 속마음을 들키지 않도록 눈을 굴리며 조심스레 마법연구 선생 앞에 앉는
다. 피곤한 듯 목을 주무르던 선생은 이쪽을 쳐다보지도 않은 채 '용건은?'하고 짧게 묻는다.  
전이라면 그런 모습이 상당히 껄끄러웠을 테지만, 지금은 상관없다. 시종 저런 모습이면 레포트만 건네고 바로 돌아가도 괜찮을 것 같다.  
 
"전에 내주신 과제를 대충 틀만 짜왔는 데요." 
"내놔봐." 
 
지금까지 시종 흥미 없다는 태도를 보이고 있었으면서 과제 이야기가 나오자 눈을 반짝이며 고개를 든다. 아무래도 본인이 있는 앞에서 
과제를 확인하려는 모양이다. 뭔가 계획대로 안 되는 진행에 미간을 구긴 채 머뭇거리고 있으려니 어서 달라는 듯 손을 흔든다. 어쩔 수 없
이 지금까지 들고있던 레포트를 조심스레 건낸다.  
짧은 시간에 무작정 써 내려간 것이라 정리도 제대로 안되고 분량도 작다. 그런 것에 시비를 걸어 과제를 물리진 않겠지.  
잔뜩 긴장해서 어깨를 딱딱하게 세운 채 쳐다보는 가운데 선생은 느긋하게 페이지를 넘긴다. 제대로 보는 건가 의심스러울 정도로 휙휙 
페이지를 넘기던 그는 마지막 장에서 움직임을 멈추고 한동안 그 부분을 바라본다. 처음처럼 계속해서 종이를 다 넘겼으면 좋았을 것이 
왜 하필 마지막에서 멈추는지 모르겠다.  
곤란한걸.  
눈을 굴리며 식은땀을 흘리고 있으려니 마침 고개를 들던 선생과 눈이 마주친다.  
 
"이거 어디서보고 했냐." 
 
아무렇지도 않은 듯 굉장히 자연스럽게 묻는 말에 바른 말이 나올 뻔했지만, 간신히 참아내고 무슨 그런 말을 하느냐는 듯 눈을 동그랗게 떴다.  
 
"보고하긴 어디서보고 합니까! 이건 그러니깐....!" 
"리첼의 것이로군. 5년 전의 것이지만, 꽤나 훌륭해서 아직도 기억하고 있어. 그 녀석 아직도 제 4도서관의 사서나 하고 있는 걸까." 
 
혼잣말하듯 중얼거리는 말에 목구멍까지 넘어온 말을 조용히 삼켰다.  
이쪽을 의식하듯 레포트를 앞뒤로 다시 한번 넘겨본 선생은 흐음-하고 고개를 끄덕이더니 조용히 나를 바라본다. 솔직히 말하라거나 비난
하지는 않았다. 하지만 되려 조용히 바라보는 시선에 주눅이 들고 만다.  
그래, 솔직히 말해서 전부 보고 했다.  
사서가 빌려준 레포트를 보고 영감을 얻긴 했지만, 짧은 시간에 그것들을 전부 내 것으로 만들기는 솔직히 무리다. 이것도 중간쯤에서야 
안 것으로, 줄줄이 써 내려간 문장들이 어디서 많이 본 것이다 싶어 고개를 갸웃하다 사서가 빌려준 책의 문장들을 고스란히 베끼고 있다
는 것을 자각하곤 얼마나 놀랐는지 모른다. 처음부터 다시 쓰려고 했지만, 그러기엔 귀찮고 지금 순간만 잘 모면하면 되겠지-라는 안일한 
생각에 뒷부분부턴 심혈을 기울어 이쪽의 언어로 표현하려 했는데, 이런 식으로 뽀록이 나다니.  
다른 사람의 연구를 자신의 것으로 꾸밀 마음은 없었지만, 일이 이렇게 되 버렸으니 어떤 변명의 말을 해도 소용이 없다. 자고로 남의 것을 
빼앗는 것이 세상에서 제일 더러운 일인 법이다. 그런데 그런 짓을 한데다, 스스로 반성을 하지 못하고 있었다니. 아무리 요새 생각 없이 
살고 있었다고 하지만, 본인 스스로가 부끄럽게 여겨진다.  
입술을 깨물고 고개를 들지 못하고 있으려니 선생이 고개를 들라는 듯 이마를 손가락으로 누른다.  
 
"보고했다는 것은 인정하는 거냐." 
"............네." 
 
이제와 인정한다고 해서 뭔가 달라질 것은 없지만, 일단 순순히 고개를 끄덕인다.  
이런 식으로 마법연구 선생에게 찍히는 구나 싶다.  
아직 일학년인 주제에 벌써 낙제를 받을 과목에 하나가 생기다니. 다른 녀석들이 요란하게 비웃을 것이나 레포트를 베낀 것이 탄로 나게 
되었을 경우 주변의 반응에 마음이 암담해 진다. 솔직히 남들이 손가락질을 한다고 해도 그냥 넘어갈 수 있다지만 반대편 무리에 유렐이 
있으면 굉장히 싫을 것 같다. 그가 실망했다는 눈빛으로 날 쳐다본다면...!  
우웃! 제길, 생각하기도 싫어!  
코앞에 선생만 없었더라면 당장 벽에 머리를 박으며 스스로를 자책했을 거다.  
 
"마지막 장은 조금 색다르고, 본인 스스로 생각한 거냐?" 
"머리 속에 있던 문장들을 다 적어놓고 보니 나중에 떠오른 것들을 대충 적어 봤어요." 
 
사서가 준책의 내용들을 멋대로 해석해 옮겨 적은 다음에서야 다른 방향이 떠올랐다.  
알고 있는 내용과 비슷하긴 하지만, 생각의 각도를 약간 돌린 미묘한 가설과 생각, 그리고 의견들이다. 표현하고 싶기는 한데, 잘 떠오르지 
않아 정리도 제대로 하지 않고 떠오르는 문장들을 잡아 무작정 써 내려갔다. 앞의 내용들로 합격을 받아도 끝에 첨부한 것 때문에 퇴짜를 
맞지 않을까 싶었는데 의외로 그런 것에 흥미를 보이는 건가.  
눈을 깜박이며 올려다보자 다시 한번 뒷부분을 살핀 선생이 고개를 끄덕인다.  
 
"사람의 말은 무엇에나 힘을 지니고 있다. 작게 흘린 말, 의미를 담아 내뱉은 말, 크고 작게를 상관없이 일단 입 밖으로 나간 말들은 힘을 
지니고 있어 눈에 보이거나 보이지 않는 형태의 것을 만들어 낸다. 그것을 알아차리는 것의 차이를 마법사와 일반인으로 구분한다. 일반
인은 자신의 힘을 알지 못하고 앞을 살아가는 축복 받은 자들이고, 마법사들은 자신이 뱉은 말들이 형체를 띄우는 것을 확인한 뒤에 뒤치
다꺼리를 해야하는 부지런한 자들이다. 간혹 원하지 않는 일이 생긴다 하더라도 눈앞에 있는 것을 무시할 수는 없는 법이다. 그래서 마법
사들은 부지런하다. 자신이나 남이 저지른 말의 힘을 정리하고 처리해야 하니깐 말이다. 열심히 공부하고, 다른 언어의 힘을 찾아 세계에 
도움이 되는 일들을 한다. 그들의 수효는 작으므로 주변 사람들의 존경을 받는다. 그것에 대해 의문을 표하는 자들이 있는 모양이지만, 상
관없는 언어의 힘을 끌어들이고, 그것을 정리하는 힘든 일을 하는 마법사들은 존경을 받아도 괜찮지 않을까 싶다. 말을 하고 나서 후회하
는 일반인들도 있지만, 마법사들의 경우는 더 심각하다. 전쟁 같은 경우. 자신의 주문으로 죽어 가는 많은 사람들을 보고 나서 마법사가 얼
마나 큰 충격을 받을지 생각해 보는 게 좋을 거다. 조금 이상한 말이긴 하지만, 하고 싶은 말은 마법사들은 말의 힘을 이해하고 그것을 처
리할 수 있는 자들이라는 거다. 눈앞에 보이는 힘의 형체를 쫓아 오늘도 부지런히 움직이는 자들. 그게 마법사고, 그런 마법사들을 더더욱 
바쁘게 하는 것이 언어라고 생각한다. 이것이 내가 생각하는 언어와 마법사의 관계다." 
 
굳이 일어주지 않아도 괜찮은데 선생은 표정의 변화 없이 마지막 장을 줄줄이 읊는다.  
쓸데도 엉망이구나 싶었지만, 이렇게 남이 읽어주는 것을 듣고 있자니 마음이 무겁다.  
잘도 이런 것을 써서 낼 생각을 했구나싶어 머리를 감싼 채 고개를 푹 숙이고 있으려니 레포트를 접고 둘둘만 선생이 픽-하고 김새는 웃음을 흘린다.  
 
"이런 얼토당토한 생각을 잘도 했군. 어떤 말을 하고 싶은지 요점이 전혀 남아있지 않고, 내용에 두서 없음은 물론이거니와 정리도 되어있
지 않아. 상당히 짧은 시간에 생각해낸 글 같은데 그렇지 않나?" 
 
굳이 찍어주지 않아도 충분히 상처받고 있다.  
선생이 한 말들이 전부 사실이기에 별다른 말을 하지 못하고 입만 꾹 다물고 있으려니 동그랗게 만 레포트를 손가락으로 친 선생이 자세
를 바로 잡는다.    
 
"지금 다시 이 내용을 정리해서 말할 수 있었어?" 
"솔직히 형태가 없는 것들을 무작정 잡으려고 아무런 단어와 문장을 연결한 이미지라. 다시 쓰기는 무리예요." 
 
선생이 레포트를 건네고 정리해 보라고 해도 무리다. 다시 몇 번을 읽는다고 해도 글을 썼을 당시의 느낌이 되 살아나는 것은 절대 무리다. 
다른 정의를 내리는 게 낫지 저것을 알아먹기 쉬운 글로 재정리하는 것은 죽어도 무리다.  
얼굴을 딱딱히 굳힌 채 입을 꾹 다물고 있으려니 흐음-하고 턱을 손가락으로 문지른 선생이 다리를 꼬며 뒤로 몸을 물린다.  
 
"알았다. 이만 가봐라." 
"........에?" 
"가보라고 말했다 이런 간단한 말도 제대로 접수하지 못하는 거냐?" 
 
처음 자리에 앉았을 때 보여준 피로한 얼굴로 목과 어깨를 주무르는 행동을 다시 시작한 선생은 미간의 골을 깊게 한다.  
사서의 형이 빌려주면서 도움이 될 거라곤 했지만, 베끼라고는 하지 않았다. 하지만 저도 모르게 그의 내용중 일부분을 베낀 것은 사실이
기에 그것을 알아챈 선생이 분명 뭐라 할 줄 알았는데 그냥 가라니.  
'너는 앞으로 내 수업을 받지 말아라.'던가 '너 같은 학생은 다시는 가리키고 싶지 않다. 낙제다.'라는 말을 들을 줄 알았는데?  
전혀 예상치 못한 전개에 눈만 깜박이고 있으려니 선생의 미간에 깊은 골이 생긴다. 그가 짜증을 내고 있음을 반사적으로 파악하고 다급
히 자리에서 일어나 밖으로 나가 문을 닫았다. 지금 얼마나 놀랐는지 두근거리는 심장소리가 귓가에 들리는 것 같다. 이렇게 가라고 해놓
고선 나중에 뒷통수 칠 생각은 아닐까 싶어 얼굴을 구기고 있으려니 닫힌 문 뒤로 '리젠.'하고 이름을 부르는 소리가 들린다.  
처음엔 잘못 들은 건가 싶었는데 아니다. 다시 부르는 소리에 그러면 그렇지 하는 심장이 되어선 곧 죽을 것 같은 얼굴로 문을 열고 빼곰히 
얼굴을 내밀었다. 일부러는 아니지만, 두 번 다시 남의 것을 베끼는 것은 하지 않겠습니다-라고 말하면서 다리에 매달리면 괜찮을까 하고 
생각하던 난 의외로 기분 좋은 얼굴을 하고 있는 선생의 얼굴에 눈을 깜박였다.  
 
"처음 부분은 엉망이지만, 뒷부분은 괜찮았다. 이걸로 과제는 받은 것으로 하겠어." 
".................네?" 
"그리고 청소는 더 이상 하지 않아도 괜찮다. 과제를 받는 즉시 청소는 그만두게 해도 좋다고 학생회에서 미리 승인을 받아뒀으니 말야. 그
리고 비슷하게 적은 부분은 내 것이 아닌 리첼의 것이니. 사과를 하려면 그에게 직접 가서 해라. 알았지." 
 
만약에 선생님의 것이었다면 가만히 두지 않을 생각이셨습니까?  
굳이 입 밖으로 내뱉어 사단을 벌일 필요는 없다. 엄청 황송하다는 표정으로 인사를 하고 재빨리 문을 닫고 밖으로 나왔다. 뭔가 힘이 죽 
빠져 어깨를 늘어뜨리고 걸음을 옮기다가 문득 더 이상 청소를 하지 않아도 된다는 것에 생각이 미친다.  
아직 4일째라서 3일이 더 남았는데, 정말 이걸로 끝일까. 나중에 '농담이었다. 청소는 계속해야 하는 거였어.'라는 말을 하면 어쩌나 싶다. 
미간을 구긴 채 고민에 빠진 것도 잠시 고개를 흔들며 숙소가 있는 곳으로 발을 돌렸다.  
더 이상 뭔가를 생각하는 것은 절대 무리다. 지금 나에게 필요한 것은 편안한 잠자리 밝은 시야를 가려줄 안대가 전부다. 사서형에겐 나중에 찾아가 사과를 빌면 되겠지.  
늘어지게 하품을 하고 기지개를 피자 여기저기서 뼈가 우득 거리는 소리가 들려온다.  
 
 
 
 
무척이나 달콤한 꿈을 꾸고 있었던 것 같다.  
졸업이나 제대로 할 수 있을까 싶어 전전긍긍하던 난 우수한 성적으로 졸업하게 되고 금의환향하며 고향으로 돌아온다. 넘쳐나는 자식들 
중에서 제일 막내고 사고도 많이 쳐서 길바닥의 돌맹이 취급도 해주지 않던 부모님들이 맨발로 달려와 나를 안고 다른 형제들이 허공으로 
gpd가레를 쳐준다. 마을 사람들의 존경의 눈빛도 다른 동기들의 시기와 부러움의 눈빛들도 전부 기분 좋지만, 그 중에서도 날 가장 기쁘
게하는 것은 단 한사람이다.  
금빛으로 물든 초원에 서서 가만히 날 바라보며 웃고있는 유렐.  
그 모습이 너무 예뻐서 붙잡는 사람들의 손길을 뿌리치고 그의 앞에 선다.  
 
유렐. 봐봐. 난 이렇게 훌륭하게 자랐다고. 게다가 우수한 성적으로 리하일을 졸업했으니 어디 다른 나라의 왕실 마법사가 될 수도 있어. 
이제는 너의 옆에 서도 부끄러울 게 없다고.  
 
얼굴을 잔뜩 붉힌 채 열정적으로 내뱉는 말들에 유렐은 알겠다는 듯 더 화사한 미소를 짓는다. 그 웃음에 심장의 고동이 빨라지고 얼굴에 
열이 오른다. 왠지 호흡도 가빠지는 것 같아 헛기침을 하며 고개를 돌리려니 손에 따스한 것이 닿는다. 유렐이 손을 잡은 거다. 그 순간 심
장이 터질 것 같은 무한한 기쁨을 느끼며 유렐에게 손을 펼쳤다.  
 
너도, 나를 좋아하고 있었던 거지? 그런 거지?  
 
흥분에 차 꼬인 혀로 빠르게 말을 내뱉으며 유렐의 몸을 안은 순간 따스한 온기가 바스라지고 이상한 점액질의 느낌이 전해진다. 너무 놀
라 다급히 떨어지지만 손이나 팔에 달라붙은 이상한 것은 쉽게 떨어지지 않는다.  
 
유렐은 어디에 있는 거야?! 아까까지 그렇게 예쁘게 웃고 있었는데?!  
 
정신 없이 주변을 살피던 것도 잠시 이쪽의 저항에 주춤해 있던 말캉한 것들이 지들끼리 단합을 했는지 단숨에 거대하게 변해 이쪽을 덥
친다. 피할 새도 없이 이상한 것에 온몸이 결박당해 사색이 되어 있으려니 갑자기 가슴이 답답해진다.   
 
"우와와와! 이게 다 뭐야!" 
 
밀쳐내도 안 사라지고, 눈을 깜박였다 떠도 사라지지 않는다.  
내 성공을 시기하는 다른 놈들의 계략이 아닌가 싶어 주변을 살피는데, 지금까지 있던 많은 사람들과 정겨운 고향은 온데간데없고 온통 
검은 배경 일색이다.  
지금 이게 무슨 조화인가. 이런 게 현실일 리가 없다. 아까까지 있었던 부모님들과 마을 사람들은 그렇다 치더라도, 유렐은 어디에 있는 거야?!  
나를 향해 환한 웃음을 짓고 있던 그는...! 
 
"시끄럽게 굴지말고 당장에 일어나지 못하겠냐. 멍청아." 
"................." 
"이게 눈뜨고도 정신을 못 차리네. 빨리 안 일어나?" 
 
말을 마치자 마자 찰싹하고 뺨을 때리자 온전하던 배키의 모습에 살짝 돌아간다. 아니, 그녀가 돌아간 게 아니라 내 볼이 돌아간 건가. 그
보다 배키가 왜 여기에 있는 거지? 침대 구석에 정자세로 앉아 긴장된 낯으로 이쪽을 쳐다보고 있는 잭을 보면 이 곳은 분명히 내 방이 맞
는데?  
의아함을 느낄 사이도 없이 '아직도 정신을 못 차린 건가.'라며 손을 드는 모습에 숨을 삼키며 다급히 자리에서 일어났다.  
 
"기다려! 정신 다 차렸으니깐 그만.......아얏." 
 
다급히 입을 열다 묘하게 볼이 당기는 느낌에 입을 다물었다.  
잠을 잘못 자서 얼굴이 눌린 건가 싶었지만, 여전히 창백한 낯으로 이쪽을 보고 있는 잭의 모습에 불안함이 든다. 다급치 자리에서 일어나 
책상에 올려진 작은 거울을 꺼내 얼굴을 비친 난, 붉게 부어 오른 볼을 확인하곤 경악의 비명을 토했다.  
 
"얼굴이 왜 이렇게 찐빵이 다 됐어?!" 
"하도 안 일어나고 낑낑대고 있길래 친구를 생각하는 마음에서 조금 도움을 준 것뿐이지." 
 
그러면서 손가락을 까닥이는 모습에 말을 듣지 않아도 다 알 수 있다.  
보나마나 바로 깨어나지 않는다고 연속으로 남의 뺨을 후드려 팬 거다.  
자기 힘이 완전 남자의 그것이라는 의식은 있는 건가. 마음 같아선 당장에 무슨 짓을 하고 있었던 거냐고 따지고 싶지만, 마법연구 시간 이
후로 처음 보는 마당에 막 대할 수가 없다. 아마도 배키는 전의 수업 때 위험한 행동을 한 것에 대해 화가 나서 지금까지 날 무시했었던 걸 거다.  
평소 땐 바닥의 소똥대하 듯 하면서 꼭 일이 생기면 저런 식으로 반응하니깐.  
최대한 얼굴의 표정을 고정하려 하지만, 불만의 기색을 완전히 지울 수는 없었던지 흐음-하고 눈을 가늘게 뜬 녀석이 팔짱을 끼며 턱을 올린다.  
 
"그 얼굴은 뭐야? 조금 손 좀 댔다고 엄청 싫어하는 것 같네?" 
"내가 너한테 무슨 감정이 있다고 그런 표정을 짓겠냐. 괜한 기분 탓이겠지." 
"과연 그럴까?" 
 
시종 튕기는 모습에 인내의 끈이 툭하고 끊어진다.  
솔직히 말해 나 그렇게 인내심 많고, 좋은 사람은 아니다.  
 
"무작정 찾아온 주제에 손찌검해서 사람 얼굴을 이렇게 만든 주제에 뭘 잘했다고 그런 태도냐?! 그럴 거면 차라리 밖으로 나가라고! 지금 
난 굉장히 피곤해서 휴식이 필요하단 말이야!" 
"이제야 정체를 드러내는 군." 
"너 같으면 이렇게 구는 상대를 두고 정체를 안 드러내게 생겼냐?!" 
 
삿대질을 하며 큰소리를 내자 전혀 상관없는 잭이 안색을 파랗게 질리며 몸을 사린다. 주춤거리며 침대에서 일어나 그대로 밖으로 나가 
버릴 것 같은 모습에 옆에 있던 베개를 녀석에게 집어 던진다. 직방으로 머리를 맞은 녀석은 왜 때리냐는 듯한 표정으로 뒤를 돌아봤다가 
당장에 자리에 와서 앉으라는 무언의 압박에 숨을 삼키고 엉덩이를 의자에 붙인다.  
괜한 사람에게 화풀이 한 격이지만, 조금 기분이 나아짐을 느끼고 만족의 표정을 짓고 있으려니 배키가 머리를 손가락으로 치며 '왜 애꿋
은 사람한테 난리냐.'냐고 타박이다. 계속해서 머리를 찌를 것 같아 접근하는 손을 치워내고 미간을 구겼다.  
 
"피곤하다고 했잖아. 별일 아니면 내일 이야기하자고." 
"연극에서 네 배역이 다른 사람한테 넘어가게 생겼는데 정말 이렇게 태평하게 있을래?" 
"...............엥?" 
 
갑작스런 말에 딱히 이렇다할 반응이 나오질 않는다.  
엄청 멍청한 얼굴을 하고 있으려니 '그러면 그렇지'라는 듯 비웃음을 입가에 단 배키가 팔짱을 낀다. 
 
"벌써 연습 3번이나 빠졌다며? 이 기회를 놓칠 녀석들이 아닌 몇 명이 지금 네 배역을 다른 사람한테 넘기자고 난리도 아니더라. 들은 말에 
따르면 오늘로 처벌은 끝났다고 들었는데, 느긋하게 자고 있다니. 기가 막혀서 말이 안 나온다." 
 
허공을 바라보며 비웃는 모습에 눈을 깜박인 난 다시 바보처럼 '에?'하는 얼굴을 했다가 호되게 엉덩이를 걷어 채였다.  
앉아있는데 어떤 식으로 엉덩이를 찬지 모르겠지만, 한쪽 다리를 든 채인 배키는 어서 가라는 듯 눈을 부리부리하게 뜨고 노려본다.  
 
"지금 그것 때문에 난리도 아니란 말야. 당장에 가서 네 밥그릇은 알아서 챙겨." 
"................" 
"어서 안 가니?" 
 
두 번의 닦달이 있고서야 고개를 끄덕이며 엉거주춤한 폼으로 자리에서 일어날 수 있었다.  
나한테 베개로 머리를 맞아 불만의 표정을 짓고있던 잭은 조금은 걱정스러운 눈빛으로 배웅한다.  
아직 늦은 시간은 아닌지 해는 떨어지지 않았고, 복도를 이동하는 학생들의 수도 많다. 멀리 수업을 마치고 연구실로 돌아가는 것 같은 미
스 냉정이 보였지만, 인사를 하지 못하고 그녀를 지나쳤다. 안 그래도 날 싫어하는 사람인데 인사 좀 안 했다고 뭐라 하는 것은 아니겠지. 
약간의 불안함이 가슴을 내달렸지만, 그보단 연극이 우선이다.  
멍했던 머리가 점차 개운해짐에 따라 속이 부글부글 끊는다. 버튼을 누르면 그대로 불꽃이 입에서 튀어 나갈 것 같은 기분이다.  
지금, 이 시점에서 감히 나를 배역에서 물리고 다른 놈을 세우겠다는 그런 역적 모의가 벌어지고 있다는 말인가. 고작 연습 세 번 빠졌다
고? 첫 번째는 내 잘못이지만, 두 번째랑 세 번째는 전부 벌칙을 받는 도중이라 어쩔 수가 없지 않았느냔 말이다. 머리가 좋다는 놈들만 모
여있다는 곳에서 그런 것도 배려 못하는 멍청이들이 있단 말인가.  
다른 배역을 세우자고 주장하는 놈들은 다 산 줄 알아라. 당장에 얼굴에 주먹 한 대씩 후려 패줄 거다. 그런데 학생회에서 징벌이 끝난지 
몇 시간도 되지 않아 또 문제를 일으킬 순 없다.  
하지만 가만히 있자니 속이 끓어 못 참겠다.  
 
"제기랄, 이놈의 자식들~~!!" 
 
미친 듯이 달렸기에 숨이 차고 목이 막힌다.  
침을 삼켜 갈증을 달래고 끓는 속을 진정시킨다. 자고로 싸움에선 흥분한 쪽이 진다고 했다. 마음을 진정시키고 냉정한 상태에서 놈들을 
일망타진해야 한다. 솔직히 말해 연극을 하는 놈들 중에서 내 편이 될만한 녀석이 몇이나 있겠느냔 말이다.  
마음을 진정시키려 몇 번의 호흡을 고르려니 서있는 문 반대편에서 사람들 소리가 들린다. 말하고 있는 당사자가 지금 여기에 있는 것도 
모르고 저들 좋을 대로 말하고 있다.  
 
"벌써 3번이나 빠졌다는 것은 본인에게 연극을 할 마음이 없다는 걸로 해석할 수 있지. 연극을 할 시점은 한달도 채 남지 않았는데 주연이
라는 사람이 이렇게 해도 좋은 거야? 봐준다고 해도 그럴만한 실력이 있는 것도 아니고, 무엇보다 여자역에 남자가 하는 것은 이상하다. 
유렐이 남자 주역이니 상대도 그에 걸맞는 상대여야 된다고 생각해." 
"나도 찬성. 리젠은 너무 연기가 엉성하지. 덕분에 유렐이 피해를 보고 있잖아. 함께 있는 것만으로도 그의 아름다움에 손상을 주는 것은 더 이상 못 봐주겠어." 
 
아름다움이라니. 이런 스토커들 같으니라고.  
발끈하고 혈압이 오르긴 하지만, 연기가 전혀 안 됐을 적을 떠올리자니 차마 뭐라 반박을 할 수가 없다. 애써 진정시킨 화가 다시 끓어오르
는 것을 느끼며 눈을 감고 태초의 상태로 돌아가는 명상에 막 돌입할 무렵 쿠스의 목소리가 뒤를 잇는다. 
 
"하지만 두 달 동안 리젠과 유렐은 함께 호흡을 맞췄어. 그건 다른 사람들도 마찬가지고. 그런데 이제 와서 역을 바꾼다는 것은..." 
"우리가 그렇게 하자면 그렇게 하는 거야. 무엇보다 연극을 할 수 있는 것은 우리 귀족들의 지원이 있기 때문이잖아? 너희 평민들은 쓸데
없이 나서지 말고 뒤에서 우리들의 아름다움이 빛이 나도록 도움만 주면 되는 거야. 뭐, 그런 것도 솔직히 바라진 않지만. 평민의 도움을 
받으면, 품격이 떨어지잖아." 
 
그 순간 머리에 있던 마지막 선에 툭-하고 끊어지는 것을 느꼈다.  
단단히 닫혀있던 문을 열어 재끼고, 갑작스런 내 등장에 놀란 무리들을 하나하나 살핀다.  
그동안 같이 연습을 했던 게 있으니 음성만으로 누가 어떤 말을 지껄였는지 빤히 아는데도 몸을 숨기기 급급한 놈들을 보니 한심한 기분
이다. 당사자가 없을 땐 그렇게 죽어라 씹더니 막상 나타나니 꿀 먹은 벙어리가 된 거냐. 게다가 이야기를 하는 것들은 평소에 불만을 토로
하던 귀족들 몇몇들뿐인 모양으로 대부분의 사람들은 벽에 붙어 이쪽이 돌아가는 상황을 파악하는 양상이다.  
다들 일어나 내 배역을 다른 인간으로 바꾸는 분위기를 상상하고 마음 단단히 먹고 들어왔는데, 막상 이런 상황이니 뭔가 한심스럽다. 배
키의 말을 곧이 곧대로 믿고 울컥해서 달려왔던 스스로도 바보 같고, 내 등장에 겁을 먹고 몸을 숨기기에 급급한 녀석들을 진심으로 상대하는 것도 바보 같다.  
혀를 차며 얼굴을 돌리 지금까지 내 편을 들어주었을 쿠스가 기분 좋게 손뼉을 치며 앞으로 한발 내딫는다.  
 
"그러니깐 요는 리젠이 세 번이나 연습에 참가하지 않았다는 게 불만이었다는 건데 지금 그가 이렇게 왔으니 그건 사라진 거지. 오늘도 빠져야지 연습 세 번 불참이 되는 거라고." 
"그런, 말도 안 되는..!" 
"애초에 이제 와서 배역을 바꾸자고 했던 게 훨씬 말도 안 되는 거야." 
 
쿠스도 알고 보면 상당히 단호한 면이 있는 사람이다. 평소엔 실실거리고 말도 안 되는 소리나 하고 앉았지만, 간혹 보여지는 그런 완고한 
면은 그가 상당한 사람임을 알게 한다. 그것은 지금도 크게 다르지 않아서 불만을 토로하던 귀족들 중 몇몇은 그의 모습에 움찔하고 물러선다.  
괜히 연극 감독을 맡게 된 것은 아니란 말이지.  
왠지 으쓱해져서 한 걸음 뒤로 물러나려는데 지금까지 가만히 있던 소녀가 누군가의 뒤에 숨어 발악하듯 외친다.   
 
"그렇다고 해도 이제 와 계속해서 너를 그 배역을 하게 할 수는 없어! 난 굉장히 불만이 많다고! 하필이면 어째서 네가 그런 좋을 배역을 받
아서 유렐의 곁에 있는 거냔 말이야! 매번 사고나 쳐서 학생회의 특별감시가 붙은 데다 안하무인에, 시건방지고 자기 멋대로 하는 평민이!!" 
"말끝마다 평민이냐!! 평민이라도 머리는 달려서 함부로 막말하지는 않는다! 애초에 그런 개성적이지도 않는 말을 지껄일 거면 입 다물고 
있으라고! 이게 여자라고 봐주니깐, 아주 못 하는 게 없네! 이리 와봐! 남의 뒤에 숨지 말고 내 앞에 와서 말해보란 말야!!"  
 
말을 함에 따라 흥분하는 게 빨라져서 주먹을 쥐고 한 걸음 앞으로 걸어가려니 지금까지 가만히 있던 자들이 갑자기 내 몸에 매달린다. 갑
작스런 일에 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 있으려니 가장 가까운 곳에 매달려 있던 한 녀석이 방금 이쪽에 폭언을 한 여자에게 손 사례를 친다. 
 
"위험한 짓 하지말고 빨리 피해! 뭐하고 있는 거야!" 
"그래, 빨리 몸을 사리란 말이다! 본인이 있는 앞에서 함부로 말하는 게 아니야!" 
 
아니, 지금 이 사람들이 뭐 하는 짓이란 말인가.  
마치 굉장히 위험인물을 대하는 듯한 어조에 미간에 혈압마크가 새겨진다.  
지금 무슨 쇼를 벌이는 거냐며 묻기가 무섭게 어떤 남자의 등뒤에 숨어있던 여자가 안색을 굳히며 다급히 다른 곳으로 몸을 숨겼다. 멋대
로 지껄여 놓고 자신이 불리해지면 도망가는 녀석들은 질색이다. 이를 갈며 당장에 거기 안 서냐고 하지만, 몸을 움직이는 것과 동시에 몸
에 매달리는 무게가 더 늘어난다.  
아무런 말도 하지 않고 죽자 살자 매달리는 모습들에 웃음부터 난다. 뭔가 허탈한 기분도 드는게 힘을 빼고 가만히 있는데도 몸을 결박하
는 손들은 풀어지지 않는다. 크게 한숨을 쉬며 작게 몸을 비틀자 허리를 감싸고 있던 팔에 힘이 더 들어간다. 의문을 알 수 없는 일에 장단
을 맞춰주는 것은 비위가 강한 놈들뿐이다. 계속해서 남에게 몸을 결박당해 움직이지 못하는 것은 성미에 맞지 않는다. 다시 한숨을 쉬는 
것과 동시에 팔에 매달려 있는 녀석을 있는 힘껏 밀어낸다.  
이런 식으로 반응할 줄 몰랐던지 미처 방비하지 못한 녀석은 짧은 신음을 흘리며 맥없이 떨어졌다. 자유로워진 손을 까닥이며 다른 손과 
다리 그리고 허리에 매달린 녀석들을 하나 둘씩 털어 냈다. 단발마의 비명을 지르며 바닥을 구르는 놈들을 찌릿하고 노려보니 움찔하고 
몸을 굳히지만, 자신들이 한 일에 대해 잘못을 했다고 생각하진 않는 모양이다.  
마치 자신들이 그렇게 움직이지 않았다면 큰일이 생겼을 지도 모른다는 의미가 담긴 시선을 보내는데 기가 막혀 죽겠다. 마음 같아선 한
명씩 머리를 쥐어박고 싶지만, 아까부터 벌어진 일에 흥미로운 시선을 던지는 자들이 있었기에 시근덕거리며 발을 돌릴 수밖에 없었다.  
마침 근처에 쿠스가 있어서 그의 옆에 섰다.  
 
"도대체 일이 어떻게 돌아간 거야. 내가 3번 빠졌다는 것을 핑계로 배역을 바꾸자는 말들이 오고 간 거냐?" 
"요점은 그런 거지. 전부터 그런 말들은 있었지만, 타이밍이 갑작스러워서 미처 제대로 방비하지 못하고 있었는데 마침 좋은 타이밍으로 나타났구만." 
"배키가 와서 이런 일들이 벌어지고 있다고 말해줬어." 
"과연 눈치가 빠른 여성답게 발이 빠르네." 
 
배키에게 호감을 품고 있는 쿠스는 과연 대단하다는 듯 고개를 끄덕인다.  
이 녀석은 다른 것은 모르겠지만, 여자 취향만은 알다가도 모를 일이다. 그렇게 기가 쎈 배키가 좋다는 감정이 생길만한 인물인가. 웬만한 
녀석들이라면 얼굴은 예쁘지만, 묘한 정신세계를 지닌 그녀를 기피하기 마련이다. 대륙은 넓고 이해할 수 없는 취향을 지닌 자들은 많은 
법이니 이쪽에서 뭐라 할 문제는 아니지만 말이다. 속 편하게 생각하고 그냥 넘어가자고 생각하는 것과 동시에 쿠스가 주변에 있던 자들
을 다독이며 연습할 준비를 시작한다.  
구석에 쪼그리고 앉아있던 나도 움직이는 사람들 틈에 끼어 느릿하게 걸음을 옮긴다.  
 
"저번에 일로 일주일동안 처벌받는 거 아니었어? 교내 활동 모두 금지라고 했잖아." 
"갑자기 중간부터 해금됐어. 마법연구 선생의 말로는 과제를 내는 것과 동시에 처벌을 풀어주는 걸로 말이 오고갔던 모양이야."   
"호오. 그 선생 꽤나 깐깐한데, 과제를 충실히 한 모양이야." 
 
그 것에는 말못한 사정이 있는 지라 차마 말하지 못하고 어색하게 웃을 수밖에 없었다.  
제 4도서관의 사서형이 건낸 레포트를 보고 영감을 얻어 미친 듯이 과제를 마쳤는데, 알고 보니 영판 내용이 같게 나왔더라. 그런데 의외
일 정도로 선생이 쉽게 수긍해 줘서 사정이 좋은 쪽으로 돌아가게 되었다-라는 말은 아무래도 못하겠지.  
그저 웃고 있으려니 그러려니 하고 넘어간 쿠스는 어서 연습 준비나 하는 듯 손을 흔든다. 더 물어보면 대답하기 곤란하기에 재빨리 발을 
움직여 아지트가 되는 구석 자리로 걸어갔다. 그러나 나를 쳐다보고 있었던 것 같은 유렐과 시선이 마주친다.  
오늘 그가 제 4도서관에 찾아왔다는 말을 들었다. 도대체 무슨 용무 때문에 그럴까 싶어 그쪽으로 걸음을 옮기려는데 나를 바라보고 있던 유렐이 고개를 돌린다.  
 
"..................." 
 
나에게서 눈을 돌린 그는 근처에 있던 다른 자와 대화를 나눈다.  
말은 제대로 들리지 않지만, 부드러운 얼굴과 옆에 있는 자의 붉게 상기된 얼굴에 기분이 가라앉는 것을 느낀다. 마치 일부러 보여주는 듯
한 형상에 속이 부글부글 끊지만, 유렐이 그런 모습을 보인다고 해서 뭐라 할만한 입장은 아니다. 그저 분함을 참고 주먹을 강하게 쥐는 수밖에 없다.  
 
 
 
 
"저번에 빌려주신 거 잘 읽었어요." 
 
여전히 책에 얼굴을 박고 있던 사서는 말을 걸어서야 겨우 고개를 든다.  
아까부터 이재나 저재나 스스로 돌아볼 것을 기다린 것이 바보 같다 여겨질 만큼 너무 쉽게 고개를 드니 민망한 기분이다. 힐끗 내 얼굴을 
쳐다본 사서는 내 손으로 시선을 옮겨 레포트를 받아든다.  
 
"도움이 됐나?" 
".........지나치게 됐죠. 한번 읽고 넘쳐나는 생각을 주체할 수가 없어서 미친 듯이 종이에 옮겨 적었는데, 나중에 확인해 보니깐 누구의 글과 굉장히 똑같아서 낭패를 봤어요." 
 
중간에 그것을 알아 차렸으면서도 고치지 않았다는 것은 말하지 않았다. 잘못한 것이긴 하지만 굳이 이쪽에서 입으로 말하기가 민망하다. 
너무 창피해서 또다시 입을 담고 싶지 않은 기분이라고나 할까.  
입을 꾹 다물고 있으려니 받은 레포트를 한번 휘릭 흩어본 사서가 입술을 올린다.  
 
"그래도 마지막 부분은 달리 썼다면서." 
"........어떻게 알았어요?" 
"도크만 선생님께서 왔다 가셨어. 다른 것은 괘씸하지만, 마지막 부분이 창의적이라서 그냥 넘어가기로 하셨데. 원래 이런 것들은 다른 사
람들의 글을 인용하거나 그것에서 지혜를 얻기 마련이니 레포트의 내용이 비슷하게 되었다고 너무 자책하지마." 
 
일단 내용이 비슷해진 것에 대해서는 용서를 해주는 모양이다.  
하지만 도크만이라는 사람이 누군지 모르겠다. 요즘 들어 이름을 모르는 사람들에 대해 많이 언급을 받는 구나 싶어 눈을 굴리려니 머리
를 휙 지나가는 것에 마법연구 선생이다.  
워낙 자신에 대해 말하지 않고, 수업시간에 꼭 필요한 내용의외엔 입에 담지 않는 자라서 떠올리는 것이 늦었지만, 처음 수업을 받았을 때, 
분명히 그 이름이 도크만이라고 했었던 것 같다. 원래는 굉장히 긴 이름이지만, 편의를 위해 줄였다고 했다.  
겨우 도크만이라는 자가 누군지 알아차린 내 앞에서 자신의 레포트를 밑에 집어넣은 사서는 얼굴을 들어 이쪽을 빤히 응시한다. 아까까진 
나름대로 괜찮은 분위기에서 대화를 나눴는지 더 이상 어떤 말을 해야할지 모르겠다. 분위기 쇄신을 위해 굳이 다른 말을 꺼냈다간 더 이상해질 것 같다.  
 
"그럼 다음에 뵐 께요. 다른 도서관도 좋지만, 여기 책들도 멋지다는 것을 알았으니 종종 찾아올 것 같네요." 
"그래. 다음에 오면 그때나 보자." 
"그럼, 안녕히 계세요." 
 
꾸벅 인사를 하고 그대로 몸을 돌린다.  
고작해야 청소를 하러 몇 번 왔다갔다한 것뿐인데 그 사이에 정이라도 든 건가 싶다. 의외일 정도로 따스한 작별의 말을 한 것 같다며 머리
를 긁적이다 앞에서 걸어오는 한 무리의 사람들을 확인하고 옆에 있는 계단으로 뛰어 내려갔다.  
처벌기간이 줄어든 것은 확실히 좋은 점이다. 일주일 동안 아무것도 못하도록 처분되었기에 당연히 수업에 참석하지 못했다. 잭이나 주변 
사람들에게 수업 내용을 들으며 한동안 바쁘겠지만, 삼일동안 더 청소를 했다면 보충해야 할 부분이 턱없이 늘어났겠지. 수업을 가장 중
시하면서도 잘도 이런 악질적인 처벌을 주는 구나 싶어 혀를 길게 빼물고 밖으로 튀어나오는 순간 강한 빛이 시야를 자극한다.  
눈살을 찌푸리고 고개를 드는 순간 갑자기 유렐의 얼굴이 떠오른다.  
이쪽을 바라보다 갑자기 고개를 돌렸지. 처음에는 기분 탓인가 싶었지만 연기를 하는 내내 불편한 기분을 느꼈기에 꼭 기분 탓만은 아닌 
것 같다. 그렇다는 것은 뭔가 불만이 있다는 걸까. 하지만 당일 날 찾으러 제 4도서관에도 왔잖아. 설마하니 만나지 못했던 걸로 꽁해 있었
던 것은 아니겠지. 그만한 남자가 말야.  
턱에 손을 괴고 한참동안 머리를 굴려보지만 돌 굴러가는 소리만 들릴 뿐, 딱 이렇다할 대안을 떠오르지 않는다.  
머리로 생각하고 가슴으로 끙끙대는 것은 성격에 안 맞는다. 직속구로 승부를 봐서 확실히 하는 것이 제일 좋다. 그렇다면 방법이 없구나 
싶다. 유렐을 만나러 가는 수밖엔 없다.  
 
귀족들과 평민들이 묶는 숙소를 갈라두는 것은 아니지만, 입학당시 지불한 금액이나 각 개인의 가정형편을 고려해 개인에게 맞는 방이 배
정되기 마련이기에 자연히 돈이 많은 녀석들은 좋은 방에서 지내게 된다.  
나나 다른 돈 없는 녀석들은 깔끔하긴 하지만, 조금은 작고 낡은 방에서 지내고 말이다. 처음 입학했을 때부터 그런 차이를 느끼게 하는 주
제에 교육에 있어서 차별을 느끼지 않게 하겠다고 하니 이쪽에선 웃길 따름이다. 여튼 그런 식으로 방이 갈라지기 때문에 대륙에서도 유
명한 가문의 사람인 유렐은 자연히 최고급 방에서 기거한다. '방이 넓을뿐더러 여러 가지 물건들이 덤으로 붙어있는 초 화려한 방이 있더
라.'라는 말만 들었지 직접 가 본적이 없기에 괜히 긴장이 된다. 전에 청소하러 갔던 체샤르인가 뭔가 하는 놈의 방처럼 눈이 휘둥그레지는 
곳은 아니겠지.  
묶고 있는 숙소에서 약간 떨어진 곳에 있는 유렐들의 숙소입구에서 서성이다 근처에 있던 귀족들이 쳐다보는 시선에 최대한 자연스럽게 
안으로 들어갔다. 막상 들어가고 나니 복도나 길에 걸어진 그림과 조각, 화분들이 상당히 튄다. 우리가 있는 건물은 상당히 떨어져서 그림
이 걸려져 있는데, 이곳은 엄청 많이 붙어있다. 이렇게 붙어있으면 괜히 건드리고 싶어져 손가락을 뻗는 순간 뒤에서 구두소리가 들린다. 
머쓱함에 올린 손으로 볼을 긁적이고 재빨리 유렐이 있는 방으로 걸어간다.  
건물에서 제일 윗층 구석에 있는 곳이 유렐의 방이라고 했다.  
왜 하필 꼭대기에 있는지는 몰라도 그곳이 가장 넓고, 좋으며, 더불어 리하일이 한눈에 들어오는 좋은 곳이라 한다. 유렐이라면 그런 좋은 
방에 머물러도 이상할 게 없을 것 같지만, 그와 함께 기거하는 룸 메이트는 누구일까. 적어도 유렐과 비슷하거나 조금의 차이가 있는 귀족
이니 그래도 같이 머무르는 거겠지. 얼굴이나 보고 인사나 하면 좋겠군.  
영 실없는 생각을 하며 걸음을 옮기는 사이 어느새 유렐이 있는 곳까지 도착했다.  
작은 문이 달랑 붙어있는 내 방과는 달리 상당히 화려한 이중문이다. 이런 것에서부터 돈 많은 티가 나는구나 싶어 배알 꼴림을 느끼고 있
다가 문을 두 번 두드린다. 손을 드는 순간 안에 유렐이 없을 지도 모른다는 생각이 들었지만, 손은 벌써 문을 두드렸고 안에선 대답하는 
소리가 들린다.  
 
"누구십니까?" 
".........리젠이라고 하는데, 안에 유렐 있습니까?" 
 
안에서 들리는 질문에 저도 모르게 대답하고 말았지만, 이런 대화는 일반적으로 서로가 얼굴을 마주본 채 하는 것이 아니었던가. 적어도 
문을 닫은 채 하는 것은 아닌 걸로 알고 있다.  
목소리는 꽤 좋은 것 같지만, 그런 면에선 예의가 없구만.  
역시 귀족이라는 것들은 어쩔 수가 없다며 입술을 비죽이고 있으려니 안에서 뭔가 요란하게 다가오는 소리가 들린다. 뭔가 '에?'하는 느낌
이라 눈을 동그랗게 뜨고 있으려니 문이 활짝 열리고 반색을 한 남자가 나타난다.  
 
"리젠 웬일로 찾아온 거지? 내가 보고 싶었던 건가?" 
"..................." 
"갑자기 처벌이 풀려서 정말 아쉬웠어. 다시 한번 내 서재에 초대하고 싶었는데 말야. 이러지 말고 안으로 들어갈까? 피로가 풀리는 동양의 초를 또다시 구해왔어." 
 
어깨를 잡아 안으로 끌려는 행동에 퍼득 정신을 차리고 상대를 뿌리쳤다.  
 
"네..네..네가 어째서 여기에 있는 거야?!!!" 
 
삿대질을 하며 떨리는 음성으로 묻는 말에 체샤르는 눈을 동그랗게 뜬다. 그리고 주변을 살피다가 본인을 손가락으로 가리키며 마치 
'나?'하고 묻는 듯한 표정으로 쳐다본다.  
이곳에 네놈말고 달리 누가 있겠냐. 당연히 네놈이 어째서 유렐의 방에서 나오는 거냐고 묻는 거잖아!  
아니면 내가 잘못 찾아온 건가 싶어 눈을 돌려 문 옆에 달려있는 명패를 보니 확실히 유렐의 이름이 적혀있다. 더불어 체샤르 놈의 이름도. 
 
이런 말도 안 되는..! 이런 웃기지도 않은 놈과 유렐이 같은 방이라니! 틀림없이 병균이 몸에 옮을 거야! 절대로 좋지 않다고! 어째서 이런 
녀석과 유렐이 같은 방에 있는 건데?  
수많은 생각들이 둥둥 떠다니지만, 당황해서 입 밖으로 내뱉어지진 않는다.  
그저 입술을 떨며 가만히 굳어 있으려니 피식하고 웃은 녀석이 은근히 몸을 붙이며 허리에 손을 감는다.  
 
"계속 서있으면 힘들지 않아? 안에 들어가서 대화를 나누자니깐." 
"너 같은 녀석과 할 말은 없다. 난 유렐을 만나러 이곳에 온 거란 말야." 
 
이를 갈며 나직하게 한 말에 체샤르는 어깨를 으쓱인다. 
 
"나와 있으면 유렐도 올 테니깐 함께 들어가 있자는 거야. 그와 나는 같은 방을 사용하고 있거든." 
 
마치 중요한 사실을 일러준다는 뉘양스에 할말이 잃는다.  
그의 말대로 체샤르와 유렐은 같은 방을 사용하고 있다. 그렇다는 것은 싫어도 이 녀석과 있으면 유렐은 언제가 들어올 테고 그와 만날 수 
있다는 거다. 그냥 문 옆에 쪼그리고 앉아있고 싶지만, 그랬다간 이상한 녀석으로 치부되거나 잘하면 쫓겨날 수도 있다. 그런 꼴사나운 대
접은 질색이기에 잠시 망설이고 있으려니 왠지 즐거운 듯한 얼굴을 한 녀석이 '자아, 그럼 안으로 들어가지.'라며 팔을 잡아끈다.  
순순히 들어 갔다간 왠지 이상한 일을 당할 것 같은 불길한 예감에 얼굴을 굳힌 채 가만히 있으려 해도 상대의 강한 힘에 다리는 속절없이 안으로 끌려간다.  
유렐의 방을 보고 싶기는 했지만, 체샤르와 함께 있는 것은 싫다.  
 
"역시 그만둘래. 나중에 유렐이 있을 때 다시 찾아오겠어." 
"유렐이라면 아까 나갔으니 금방 들어올 거야. 굳이 두 번 발걸음 할 필요는 없으니깐, 안에 들어가 있자니깐? 내가 굉장히 좋은 차하고 과
자를 내올 테니깐 말야. 게다가 네가 흥미를 보일만한 책들도 잔뜩이라고?" 
 
먹을 것에 대한 유혹은 이길 수가 있지만, 몸을 숙이고 나직하게 속삭이는 말에 저도 모르게 귀가 솔깃해진다.  
 
"유렐이 자는 침대를 보고싶지? 그가 입는 옷들이랑 몸을 씻는 곳, 그리고 공부를 하는 곳. 티타임을 즐길 때 앉는 의자 등. 나와 있으면 유
렐의 자리에 네가 앉을 수 있는 거야." 
"그......그런...!" 
 
엄청난 유혹이다.  
다른 것은 모르겠지만, 유렐이 자는 침대랑 앉는 의자는 절대로 보고싶고 앉고 싶다!  
엄청난 갈등에 이러지도 저러지도 못한 채 발만 동동 구르고 있으려니 활짝 웃은 녀석이 팔에 힘을 준다. 아까와 달리 완전히 힘이 빠진 다
리는 녀석이 끄는 대로 앞으로 움직여진다.  
뭔가 곤란해. 이런 식으로 전개되는 상황이 상당히 껄끄럽고 불편하다. 불현듯 시선이 마주치자 고개를 돌리던 유렐의 얼굴이 떠올라 몸
을 긴장시키고 체샤르의 팔에 잡힌 어깨를 비틀려다 허리에 감기는 강한 팔에 눈을 동그랗게 떴다. 순간적으로 짧은 숨을 들이킬 만큼 강
한 힘으로 잡아당겨져 눈을 찌푸리고 있으려니 탄탄한 누군가의 가슴이 등에 닿는다.  
 
"지금 뭐 하는 거지?" 
 
귓가에 떨어지는 음성에 눈을 동그랗게 뜨고 얼굴을 들자 상당히 불쾌한 듯 미간을 찌푸리고 있는 유렐이 시야에 들어온다.  
'이런 이런'하고 어깨를 으쓱인 체샤르는 영 불편하다는 낯으로 미간을 구겼다.  
 
"예상보다 훨씬 일찍 들어왔네? 안에서 리젠과 함께 너를 기다리려고 했는데 말야." 
 
몸을 유렐에게 답싹 안긴 채이지만 한쪽은 아직 체샤르에게 붙잡힌 채다.  
두 사람 사이에 끼어 상당히 미묘한 형태가 된 것에 불편한 낯을 하고 있으려니 체샤르를 노려보던 유렐이 아래로 시선을 떨군다. 마치 탐
색하는 듯한 눈초리가 영 안 좋구나 싶어 기분이 점점 가라앉는다.  
 
"리젠 누구를 만나러 온 거지?" 
"너." 
 
당연히 유렐을 만나러 온 거다. 체샤르인가 뭔가 하는 이사장의 손자라는 변태 놈 따위 조금도 만나고 싶지 않았단 말이다.  
반사적으로 유렐을 손가락으로 가리키고 문 앞에 서있는 체샤르놈을 노려봤다. 손잡이에 팔을 올리고 나와 유렐을 돌아보던 체샤르는 입
술을 올려 미소를 짓지만, 상당히 경직되어 있다. 점점 구겨지는 내 얼굴을 확인한 건지 표정을 지운 녀석은 크게 한숨을 쉬며 어깨를 떨군다.   
 
"어린애는 장난이 되지 않는구나. 아아, 취향이었는데 아쉬워라. 시작도 하기 전에 이런 식으로 막이 내리는 구나." 
"전부터 말했지만, 리젠은 네 유흥거리가 아니야. 진심이라면 그에 적합한 신중한 태도를 보였어야 했어." 
"너처럼? 사양하겠어. 누구처럼 했다간 노리던 물고기 다른 놈이 채간다고." 
 
알 수 없는 대화들이 머리 위를 오고간다.  
분위기를 파악하기 위해 미간을 구기고 있으려니 고개를 숙인 체샤르가 코앞에서 화사하게 웃는다.   
 
"역시 취향이야. 절대 포기는 못한다고. 리젠." 
"재수 없으니깐 내 앞에서 싱글거리지마."  
 
왠지 놈이 웃으면 기분이 나쁘다. 뭔가 음모가 느껴지는 웃음이라 팔목부터 소름이 오소소 돋는다고나 할까.  
잡힌 팔을 빼내고 차갑게 노려보자 어깨를 으쓱인 녀석은 뒤로 물러나 '다음에 보자.'라며 문을 닫는다. 저기는 분명히 유렐의 방이기도 하
지 않았나? 마치 자기 방인 양 문을 닫고 들어가 버리는 녀석의 행동에 어이가 없어 헛웃음이 나온다. 이렇게 되면 나는 그렇다 치더라도 유렐은 어디로 간단 말인가.  
이쪽의 생각을 읽었는지 팔에서 손을 푼 유렐이 저쪽으로 가자며 손가락으로 복도의 끝 쪽에 붙어있는 문을 가리킨다.   
 
"어딘데?" 
"대부분은 저곳에서 지내고 있어. 체샤르와는 그다지 상성이 맞지 않으니깐 말야." 
"............친한 거야?" 
"그럴 리가 없잖아." 
 
자연스럽게 이름이 나오는 것에 물어본 말인데 상당히 차갑게 반응한다.  
내가 알고 물은 것도 아니고, 모르고 물었는데 그런 반응은 뭐냐. 다른 놈이었다면 진작에 시비가 붙을 일이지만, 상대가 유렐이라고 생각
하니 그저 입만 꾹 다물고 있을 뿐이다. 불만에 가득 차며 볼을 퉁퉁 불리고 있다가 앞서 걸어가는 자의 등을 힐끗 쳐다봤다. 탄탄한 등은 
걸음에 따라 옷감이 조금씩 움직인다. 등에 닿은 가슴은 의외로 단단하고 팔도 꽤나 굵었지.  
허리에 둘러진 팔의 감촉을 떠올리며 허리를 더듬다 왠 변태같은 행동인가 싶어 괜히 볼에 열이 오른다. 유렐은 내 이런 모습을 보지 못했
겠지 싶어 눈을 드니 언제부터 날 보고 있었는지 모르겠지만, 유렐이 조용히 이쪽을 응시하고 있다.  
상당히 민망한 타이밍에 시선이 마주쳤기에 웃지도 못한 채 어색하고 굳어 있으려니 눈을 깜박인 그는 앞의 문을 손가락으로 가리켰다.  
 
"이곳이야. 들어갈래?" 
 
유렐이 대부분을 지내는 곳.  
들어가지 않을 리가 없다. 잔뜩 긴장하고 있으면서 그런 티를 내지 않으려 노력하며 고개를 끄덕이자 유렐은 바로 문을 연다. 한번도 가보
지 않았지만 무척이나 가보고 싶은 곳이라는 미묘한 장소이기에 약간의 긴장감을 유발하는 것도 좋지 않을까 싶었지만, 바로 문을 열고 
안으로 들어가는 유렐에게 그런 말을 할 수는 없는 노릇이다. 했다간 분명 이상한 녀석 취급받을 것이 분명하니.  
볼을 잔뜩 상기한 채 '시...실례합니다.'라는 틀에 박힌 인사를 하고 유렐의 뒤를 따른다. 그리고 다른 방의 구조들과 별다를 게 없지만, 묘
하게 침착하게 만드는 방의 분위기에 빠르게 뛰던 심장이 차분해 짐을 느낀다. 멍하니 방의 전경을 살피다 내 쪽으로 몸을 숙여 문을 닫는 
유렐의 행동에 저도 모르게 움찔하고 몸을 굳힌다. 그것을 느꼈는지 잠시 몸을 굳힌 유렐이 천천히 굽힌 허리를 펴고 내 앞에 선다.  
갑자기 다가와서 조금 몰라 몸을 굳힌 거지 네가 싫어서 그런 건 아니야.  
라는 말을 하고 싶지만, 바보 같은 입은 지극히 어색한 웃음을 흘릴 뿐이다. 아까보다 더 굳어진 얼굴이 된 유렐은 별다른 말없이 몸을 돌
려 근처의 책장으로 걸어간다. 확실히는 모르지만 조금의 오해가 생긴 것 같다. 하지만 그 오해를 확실히 하고 풀 수 있는 거창한 재주는 
내게 없다.  
그저 자신의 탓하며 속으로 눈물을 흘릴 뿐이다.  
 
"안에 있는 것은 책과 의자 뿐이야. 안쪽에 책상이 있고 한사람이 넉넉하게 누울 수 있는 쇼파가 있지. 그 옆에 마실 수 있는 것을 준비하긴 
했지만, 전부 차가운 물 뿐이야." 
"그래?" 
"나는 할 일이 있으니깐 안쪽으로 들어가 있을 거야. 너는?" 
 
손가락으로 책장이 겹겹이 쌓여있는 안쪽을 가리킨 유렐은 옆으로 작게 고개를 숙인다.  
마치, 어서 대답을 하라고 추궁하는 모양새에 반사적으로 손이 반대편을 가리킨다.   
 
"난 이쪽으로 가서 무슨 책이 있나 구경하고 있을게. 무척 조용하게 말야." 
 
반사적으로 나온 행동과 말이 역시나 마음에 들지 않았는지 미간의 골이 점점 깊어진 유렐은 '그렇게 해.'라며 몸을 돌려 안으로 들어간다. 
유렐의 모습이 사라지기 전까지 굳은 채 있던 난 그가 시야에서 완전히 사라지고 나서야 몸의 긴장을 풀 수가 있었다.  
근처에 있던 책장에 머리를 기대고 여러 가지 잡다한 생각을 해보지만 결국 나오는 게 없다.  
어째서 유렐의 기분이 저렇게 안 좋고, 나와 있으면서 점점 더 안 좋아지는 것 같은지. 상대가 입으로 말해주지 않는다면 어떻게 안단 말인
가. 안으로 들어간 유렐의 뒤를 밟아 그의 멱살을 잡고 '남 조마조마하게 만들지 말고, 하고 싶은 말이 있으면 속 시원하게 해!'라고 말하고 
싶다. 다른 사람이 그렇게 하고도 남았지만, 상대가 유렐이니 가능할 리가 없다.  
유독 그의 앞에서만 작아지는 나다. 역시 짝사랑은 마음이 주는 사람이 손해다. 남의 마음도 모르고 저렇게 찬바람 쌩쌩 불게 하면 기분 좋
을까? 차라리 이 자리에서 유렐에게 좋아한다는 말을 하고 장렬하게 채여 볼까? 
 
".....그런 게 가능하겠냐." 
 
채이다니. 그런 건 상상도 하지 않았다. 고백하는 것 따위 꿈도 꾸지 않았다.  
그와 나는 같은 시대에 살고 있지만, 같은 공간에 있을 수 있는 사람이 아니다. 엄청난 운으로 곁에 있을 수 있는 지금의 순간이 기적과도 
같은 것인데 과한 욕심은 결국 스스로에게 치유할 수 없는 상처를 주는 거겠지. 지금까지 내가 이런 겁쟁이일 거라고는 조금도 생각지 못했다.  
나 아닌 다른 사람을 좋아하는 것은 여러 가지 감정들을 알게 하는군. 좋기도 하지만, 감정의 소모가 크니깐 괜히 피로감을 느끼게 된다.  
안쪽에 쇼파가 있다는 것을 떠올리고 비틀거리는 걸음으로 그쪽으로 걸어갔다.  
좁지도 작지도 않은 장소지만, 약간 특이한 점은 책장이 엄청나게 많다는 거다. 책장의 각도를 조금만 돌리면 작은 미로가 완성될 수도 있
을 것 같다. 그럼에도 처음 방을 봤을 때 복잡하다거나 책장이 많다는 생각이 바로 들지 않은 것은 방의 꾸미는 유렐의 솜씨가 충줄 하다는 
거겠지. 귀족인 그가 집적 방을 정리할 거라곤 생각하지 않지만, 그의 이미지라면 사용하는 물건에 대해선 철저한 관리를 할 것 같다. 그렇
다는 것은 여기에 있는 모든 것들은 그의 손이 닿았다는 의미.  
옆에 있던 책장을 손가락으로 툭-하고 치고 '헤헤.'하고 웃던 난 이내 자신의 행동을 자각하곤 얼굴을 굳혔다. 이 무슨 멍청이 같은 짓인
지. 마음이 들떠선 이상한 행동이나 하고 앉았다. 정신 차려라. 리젠. 볼을 몇 번 두들기고 근처를 마구 둘러보자 책장의 끝 부분에서 쇼파
의 한쪽이 보인다.  
유렐이 대부분의 시간을 보내고 틀림없이 공부를 하거나 독서를 했을 공간이니 조금 더 구경하고 싶지만, 지금은 피로를 푸는 것이 우선
이다. 왜 이렇게 몸이 노곤한지 알 수가 없다. 뻐근한 어깨를 주무르며 비틀거리는 걸음으로 쇼파로 걸어가 털썩하고 주저앉는다. 보기엔 
단순한 디자인이지만, 구성하고 있는 것은 그게 아닌지 굉장히 부드럽고 푹신하다.  
온몸을 감싸는 포근함은 과연-이라는 감탄이 새어나올 정도로 이런 장소라면 엄청 잘 잘수 있을 것 같다.  
 
".......조금 자볼 까나." 
 
유렐이라면 일을 보는 시간이 상당히 길어질 테지. 하나에 몰입하면 다른 것엔 신경을 분산시키지 않는 사람이니깐 근처에서 폭발음이 터
지기 전엔 까닥하지 않을 거다. 잠깐 눈만 붙이고 일어날 거니깐, 그렇게 긴 시간이 필요한 것도 아니고 말야.  
점점 자는 쪽으로 굳혀지는 마음에 몸은 어느새 쇼파에 길게 늘어져 있다. 앉아있을 때 좋았지만, 누워 있으니 더 좋다. 저도 모르데 입에
서 황홀한 탄성이 울리고 '천국이구나~'라는 문장이 튀어나온다.  
이렇게 좋은 곳에서 유렐은 피로를 풀곤 하는 걸까. 지금까지 멀리서 밖에 보지 못한 사람의 장소 안으로 들어와 이렇게 쇼파에 누워있는 
기분은 참으로 묘하구나 싶다. 어떤 말로도 다 표현하지 못할 말큼의 기이함이다. 심장이 느릿하게 뛰다가도 지금 있는 장소와 유렐의 존
재를 상기하면 틱-하고 조금 높이 뛰어 오른다.  
손을 내려 가슴에 대고 눈을 감았다. 몸은 피곤하지만, 정신은 점점 맑아진다.  
아마도 엄청나게 귀한 순간을 놓치고 싶지 않아서 이런 반응이 오는 걸 거다. 실제로 또 언제 이런 식으로 유렐의 장소에 발을 내딪을 수 
있겠는가. 연극이 없었다면 그와는 졸업할 때 동안 말 한마디 못했을 거다. 아니, 어쩌면 중간에 퇴학을 당했을 지도 모르지. 나라는 인간 
워낙에 재앙들에 인기가 많아 사고가 끊이질 않으니깐 말야.  
언젠가 배키가 상당히 지겹다는 어조로 '너라는 녀석하고 있으면 겪지 않아도 되는 사건들이 하나 둘씩 튀어나와. 덕분에 엄청 피로하다
고.'라고 말했던 적도 있다. 마법이라는 희귀한 것을 배우는 곳이다 보니 그에 대한 방비가 철저히 해두는 데도 내가 걸리면 어김없이 사고
가 생기는 것에 주변에 있는 선생들도 '너라는 녀석은 사고에 대한 면역이 없나보다. 차라리 결계가 없는 곳에서 사고를 쳐라. 네가 일을 
칠 때마다 엉망이 된 결계를 바로 만들려면 얼마나 많은 힘과 손이 필요한지 알기나 하냐.'라고 했지. 그때는 반발심에 혀를 내밀고 말았지
만, 요즘은 진지하게 고민하게 된다.  
나라는 녀석 그렇게 재수가 없는 걸까. 왜 이렇게 문제를 많이 몰고 다니는 걸까.  
한 달에 한번 일이 터지는 것이 상례였는 것에 반해 내가 입학하면서 사고의 빈도가 눈에 띄게 늘었다고 했지. 어떻게 하면 사고가 생기지 
않을까. 이놈의 호기심을 눌러볼까, 아니면 행동 반경을 줄여볼까. 필요한 일이 아니라면 외출을 금하고 매일 도서관에 쳐박혀 공부를 해
야할까. 아무리 그렇지 사고를 쳐서 주변의 미움을 사 퇴학을 당한다는 것은 상당히 보기 안 좋다. 멀리서나마 유렐의 모습을 많이 보고 싶
다면 지금부터 노력해서 문제가 일으키지 말아야 겠다.  
유렐이라는 사람이 내 안에 상당히 많은 금지사항을 만드는 구나 싶어 폭하니 한숨을 쉬는 것과 동시에 몸 위로 따스한 무언가가 덮어진
다. 반사적으로 눈을 뜨자 시트를 들고 있는 유렐의 얼굴이 들어온다.  
갑자기 눈을 뜬 것에 놀란 건지 엉거주춤한 폼으로 있던 유렐은 들고있던 시트를 마저 몸 위에 덮어준다.  
 
"자고 있는 줄 알았어." 
 
유렐의 말을 이해한 것은 한참의 시간이 지난 후다.  
그가 나에게 시트를 덮어 주려고 했었던 것에 상당히 감동 받고 있는 상태였기에 반응도 느리다. 긴장에 음성이 떨리지 않게 나오길 바라
며 작은 음성으로 입을 연다.  
 
"자려고 했는데, 잠이 오지 않아서 눈만 감고 있었어." 
"그런 것치곤 접근하는 것도 알아차리지 못하던걸. 어디 아픈 걸까?" 
 
굉장히 자연스럽게 옆에 걸터앉는 모습에 저도 모르게 질문이 나온다.  
 
"저기....전에 내가 청소하고 있을 때 말야. 제 4도서관에 찾아왔었어?" 
"응." 
".......왜 찾아 왔는데?" 
"보고 싶어서." 
".............." 
"라는 건 절반의 이유." 
 
일시적으로 숨이 멈췄다 다시 내뱉어 졌다.  
아까보다 배로 뛰기 시작하는 심장에 가슴에 올려져 있던 손에 저도 모르게 힘이 들어간다.  
절반의 이유라니. 그렇다는 것은 나머지 절반은 정말로 내가 보고 싶었다는 건가. 다른 꼬인 놈들처럼 청소를 하는 내 모습이 보고 싶었다
는 것은 절대 아니겠지.  
알 수 없는 기대감을 품고 유렐을 바라보지만, 그는 아까와 달리 쉽게 입을 열지 않고 조용히 이쪽을 주시한다. 무슨 생각을 하는지 알 수 
없는 눈동자에 이렇게 누워있는 것은 상당히 무례한 것이 아닐까 싶다. 말을 하려면 역시 자리에서 일어나야 하는 거겠지. 꼼지락거리며 
시트를 들어 올리려 하지만, 가슴을 살짝 민 유렐은 '피곤하면 그냥 누워있어.'라고 상냥한 말을 건낸다.  
누워있으라고 하는데 억지로 일어난다면 아까처럼 이상한 분위기가 흐르겠지. 주춤거리며 편하게 자세를 잡고 여전히 내 얼굴을 보고 있
는 유렐을 조심스레 올려다본다. 볼게 뭐가 있다고 민망하게 얼굴만 빤히 보는지 모르겠다. 설마하니 볼이나 얼굴에 뭔가 묻은 건가 싶어
서 손을 꺼내 슬쩍 턱을 매만지자 유렐이 팔을 들어 등받이에 올린다. 떨어져 있어서 그렇지 조금만 가까웠다면 유렐에게 안긴 모습이 연
출될지도 모르는 각도다.  
혼자서 묘한 구도를 상상하며 살짝 볼을 붉히려니 옆으로 고개를 살짝 숙인 유렐이 입을 연다.  
 
"체샤르하고는 친해?" 
"................누구랑 누가?" 
"리젠이랑 체샤르." 
 
처음엔 체샤르라는 사람하고 리젠이라는 사람이 친하다는 말로 이해했다. 하지만 리젠이라는 게 내 이름이고, 체샤르는 이사장 놈의 손자
라는 것이 떠오르자 온몸에 전율이 인다.  
지금 누구랑 누가 친하다고?!  
 
"친하긴! 그런 놈하곤 절대로 친해지고 싶지 않아! 친하기는커녕 대화하는 것도 기피중이란 말야! 그런 이상한 놈하고는 절대로 결코, 요 
만큼도 친해질 가능성도 앞으로 그러고 싶지도 않아!" 
"특이한 사람을 좋아하는 게 아니었어?" 
"누가!!" 
"커트랑드 백작 가의 배키나 잭이나 쿠스 그 외에 어울리는 몇몇 사람들은 전부 이 리하일에선 상당히 특이한 사람들로 구분되지. 그래서 
난 체샤르가 리젠의 구미에 맞는 사람인가 했어." 
 
유렐의 지적에 잠시 공황상태가 된다.  
특이한 사람들? 내 주변엔 그런 인간들 밖에 없는 건가? 정말로?  
뭔가 의외의 부분을 지적 당함에 재빠른 대처를 하지 못하고 눈을 굴리기에 급급하다. 빠르게 머리를 회전하며 근처에 있는 사람들과 명
단을 대조해 보니 과연 전부 특이하다.  
배키는 속을 알 수 없는 데다 뭔가 마녀같은 여자고, 잭은 어리버리한 것 같지만 이상한 부분에서 일을 잘 치고, 작은 일에 꽁해 있다가 상
대가 그것을 다 잊고 방심한 순간에 뒷통수를 친다. 그 놈은 그런 식으로 나한테 복수를 하려고 했다가 되려 당한 전적이 있고. 그리고 쿠
스같은 경우는 재능을 인정받아 리하일에 입학한 평민이지만, 묘하게 주변에 있는 것은 귀족들뿐이다. 일부 평민들이 있기는 해도 그들은 
재력이나 땅, 여러 가지 이유로 유명한 배경을 지닌 집안의 자제들뿐이지. 한 마디로 대단한 배경을 지닌 인물들과 잘 얽히는 놈이라는 거
다.  
그 외에 인사를 하거나 대화를 나눈 적이 있는 사람들의 명단을 주욱 대조한 결과 그다지 평범한 사람들은 없다는 결론이 나온다. 적은 인
물들 중에서 뭔가 연계가 있는 사람은 없나 싶지만, 그런 것은 없다. 전부 나랑 친하거나 알고 지내는 인물들로 몇몇은 나를 중간 다리로 
만나 얼굴을 익히게 된 경우가 대부분이다. 대표적으로 쿠스와 배키, 그리고 잭이 있다.  
그렇다면 뭐야? 나라는 녀석 이상한 놈들하고만 어울리는 오로라를 풍기고 있었던 건가! 그래서 교유관계가 이 모양 이 꼴이고, 덕분에 사
고가 끊이질 않는 거야! 이런 이유라면 몸을 사려봤자 주변에서 도움을 주지 않으니 애초에 글러먹은 것이 아닌가.  
리하일 졸업은 커녕 몸 성히 나오는 것만도 대단한 거 잖은가!  
 
"정신차려." 
 
점점 커지기 시작한 생각에 휩쓸려 엉망으로 패닉 상태에 돌입하려는 순간 유렐이 그것을 막아준다. 눈앞에서 경쾌하게 울리는 소리에 눈
을 깜박이고 고개를 든다. 어느새 자리에 일어나 있었던 건지 몰라도 유렐과 마주본 상태가 된 난 손가락을 부딪힌 유렐이 작게 한숨을 쉬
고 복잡한 표정을 짓는 것을 가만히 쳐다본다.  
뭔가 굉장히 고민스러운 것이 있는 것 같은데 그게 뭔지 알 수 없으니 쉽게 말을 건낼 수가 없다. 말을 걸었다가 쓸데없는 참견이라는 말을 
듣는 것도 싫고 말이다. 입을 꾹 다물고 가만히 있으려니 미간을 손가락으로 주무른 유렐이 고개를 든다. 상당히 가까운 거리에서 보게되
는 미형은 심장에 좋지 않은 법이다. 아까부터 빨리 뛰던 심장이 기묘하게 튀는 것을 느끼며 슬쩍 눈을 내리자 볼에 따스한 온기가 닿는다. 
 
 
"어째서 시선을 피하는 거지?" 
 
너 같으면 좋아하는 사람이 너무 가까이 있으니 긴장이 된다고 말할 수 있겠냐.  
목구멍까지 치밀어 오른 말을 간신히 삼키고 어색하게 웃는 것이 최선이다.   
 
"뭐랄까. 상당히 가까이 있어서 창피한 기분이 들어서 말야." 
"연극을 하면서 이보다 더 가깝게 얼굴을 마주한 적도 있지 않았나. 그래. 이 정도까지 말야." 
 
아까보다 더 얼굴을 밀착시키는 것에 숨을 들이키며 몸을 뒤로 물리지만, 팔걸이에 몸이 걸려 움직일 수가 없다. 상황을 모면하려면 유렐
을 밀치고 쇼파에서 내려와야 하는데 그를 피해 뒤로 물러나는 판에 그의 몸에 손을 댈 수 있을 리가 없다.  
얼굴뿐만 아니라 머리까지 열이 오르는 느낌에 짧은 호흡을 내뱉고 있으려니 볼에 닿아있던 손가락이 천천히 얼굴을 타고 밑으로 내려가 
턱밑까지 온다. 그리고 턱을 살짝 쳐들어 그를 바라보게 한다.  
 
"나는 네 취향에 맞는 사람일까." 
"..................." 
 
알 수 없는 말에 입술을 달싹이다 바로 닿는 것에 눈을 감았다.  
자신의 것 인양 너무 쉽게 건드리고 핥아대는 입술과 혀의 감각에 머리가 터질 것 같다. 화가 나서 그런 것이 아닌, 좋고 부끄러워서 그런 
거다. 눈을 꾹 감고 시트를 강하게 쥔 손을 떨고 있으려니 그 위로 커다란 손이 닿는다. 괜찮다는 듯 부드럽게 손등을 문지르는 감각에 서
서히 몸의 힘이 빠져나가는 것을 느낀다. 나중엔 완전히 유렐의 팔에 몸을 맡긴 채 능숙한 키스를 받고 있었다.  
지금까지 다른 누군가와 입을 맞춘 적 따위 한번도 없다.  
가족들끼리 하긴 했지만, 그것은 혈육에 대한 친애의 정을 표현한 것뿐이지 다른 의미가 부여된 행위는 아니다. 이처럼 노골적일 정도로 
감정을 부딪히는 그런 격렬한 행위는 아니었다. 입안을 배회하던 혀가 뒤로 물러남과 동시에 삼키지 못한 타액에 턱을 타고 흐른다. 혀가 
부딪히고 다른 곳을 건드릴 때마다 생기는 점액질을 전부 삼켰지만, 남는 것은 있기 마련이다. 거칠어진 숨을 헐떡이며 소매로 턱을 닦자 
제지하듯 손목을 잡은 유렐은 등을 문지르며 천천히 뒤로 물러난다. 그에 따라 그의 품에 안겨져 있다시피 한 내 몸 또한 밑으로 끌어 내려진다.  

나중에 정신을 차렸을 때는 푹신한 쇼파 위에 완전히 늘어진 채고, 유렐은 몸 위에 엎어져 있었다. 상의가 거의 다 풀어 헤쳐져 맨살에 매
끈한 것이 닿는 것에도 거부를 할 마음은 생기지 않는다. 그저 몸에서 전해지는 기묘한 감각에 연신 짧은 호흡을 내뱉을 뿐이다.  
건강한 16세의 소년이 성에 대한 지식이 전무하진 않은 것만큼 나 또한 얼만큼은 안다. 하지만 남자끼리의 관계는 모른다. 살던 곳은 촌으
로 또래끼리 하는 말이라곤 거의가 어느 집 처녀와 어디 총각이 눈이 맞은 것 같더라. 저녁에 만나는 것을 쫓아가 봤는데, 두 사람이 나온 
자리가 영 수상쩍더라는 것이 전부다. 하지만 상상력이 풍부하고 한창 그쪽으로 머리회전이 잘 돌아가는 아이들은 저들끼리 므흣한 미소
를 교환하고 했다. 육체의 성장이 빠른 녀석들은 진작에 관계를 가지기도 해서 맛있는 음식을 주고서 어렵게 경험담을 듣기도 했다. 남자
와 여자 사이에 이루어지는 것처럼 남자끼린 되진 않겠지. 무엇보다 유렐이 날 상대로 어디까지 갈지 모르겠고 말이다.  
완전히 뜨거워진 몸과 몽롱한 머리는 스스로도 이해할 수 없는 사고를 진행시키고 있다.  
등을 타고 흐르는 감각에 몸을 떨다가도 옛날 일을 떠올리기도 하고, 이상한 경험이 생생하게 기억나기도 한 게, 아무래도 이거 현실도피
에 접어든 것은 아닐까 싶다. 뭔가 심한 일을 당하는 것도 아니고, 그저 유렐과 입맞춤을 하고 가슴에도 타인의 입술이 닿은 것뿐이다. 그
래, 그뿐이다. 너무 긴장하지 말고 자연스럽게 있는게 최고다.  
애써 마음을 진정시키려 자기 최면을 하듯 몇 번이나 중얼거리지만, 그런 생각들은 다리 사이에 닿는 손길에 완전히 끊어진다. 까맣게 변
한 머릿속에 사고또한 진행되지 않는다. 신경은 온통 다리 사이에 올려진 유렐의 손에 집중되어 있다. 꾹 감고 있던 눈을 떠서 유렐의 손이 
닿아있는 부분을 망연히 응시하고 있으려니 픽-하고 바람 빠지는 소리가 들린다. 이내 사락거리며 천이 스치는 소리가 들리고 기억에 남
아있는 뼈마디가 굵은 아름다운 손이 벌어진 상의를 여며준다. 단추를 잠그고 꼼꼼하게 주름까지 펴준 유렐은 자리에서 일어나 내 겨드랑이에 손을 넣는다.  
이쪽에서 의외일 정도로 날 쉽게 자리에 앉힌 유렐은 아직까지 제대로 정신을 차리지 못해 멍해있는 내 모습에 쓴웃음을 짓는다.  
 
"나중에 조금 더 자라면 하도록 할까. 지금은 너무 어린 것 같으니 쉽게 건드릴 수가 없어. 커서 어른이 되어 지금의 일을 나쁘게 여기게 된다면 상당히 괴로울 거야." 
"........유렐." 
 
잔뜩 흥분해 있는 상태라 유렐이 뭐라 말하는지 제대로 이해를 할 수가 없다.  
그저 눈을 깜박이며 손으로 옷을 더듬어 앞을 강하게 쥘 뿐이다. 자신의 모습이 마치 순진한 처녀가 남의 손을 처음 탄 것에 어쩔 줄 몰라
하는 반응일지도 모른다는 생각이 잠시 들어 뭔가 묘한 느낌이 든다. 뭐라 딱히 설명하기 어려운 감각에 미간을 구기고 가만히 있으려니 
유렐이 손을 뻗어 땀에 젖은 머리를 정리해준다.  
땀에 젖은 머리를 뒤로 넘겨주고 귓등으로 눌러준다. 그러면서도 왠지 볼이나 이마, 귓불을 건드리는 것 같아 눈을 깜박이려니 시선을 알
아차린 유렐이 눈을 가늘게 뜨고 손을 뗀다.  
 
"옷 입자." 
 
몸을 덮고 있던 시트를 들어 뒤로 넘긴 유렐은 내가 직접 할 수 있는 일을 손수 해준다.  
주름을 펴서 바지 안에 넣어주고 비틀어져 있던 조끼를 바로 한 다음 끈으로 단단히 고정시켜 준다. 언제나 내 손으로 해왔던 일들을 남이 
하는 것은 참으로 묘한 기분이다. 남자치곤 예쁜 손이구나 싶어 숨죽이고 가만히 응시하고 있으려니 옷을 다 정리한 유렐이 양손으로 볼을 잡고 입을 맞춘다.  
쪽 소리가 나고 바로 떨어지는 수준의 입맞춤이었지만, 심장 부근을 간질이는 무언가가 있다. 부끄럽지는 않았지만, 이상한 것에 감싸인 
듯한 느낌이 상당히 이질적이다. 그래서 웃고 있는 유렐의 얼굴에서 시선을 뗄 수가 없었다.  
얼마의 시간이 지나가는지도 모를 만큼 그렇게, 그의 얼굴을 보고 있었다.  
 
 
 
 
유렐은 나에게 어떤 감정을 가지고 있는 걸까. 그것은 나와 같은 감정인 건가.  
멍하니 투명한 잔에서 끓어오르는 물을 바라보다 티딕-하고 위험한 소리가 나자 바로 마법을 거두고 반대로 힘을 운용했다. 불꽃에 온도
가 올라가던 액체는 이번엔 차가운 얼음에 감싸여 급속도로 차가워진다. 금방이라도 녹아 버릴 것 같던 잔이 하얗게 변하고 끓어오르던 물도 꽁꽁 얼어 버렸다.  
책상 위에서 완전히 손을 가두고 날카롭게 눈빛을 빛내고 있는 미스 냉정을 올려다봤다. 뭔가 실수한 것이 있을까 싶어 요리조리 날카로
운 눈빛을 빛내던 그녀는 입술을 우그러뜨리며 팔짱을 낀다. 
 
"웬일로 제대로 하는 구나. 앞으로 열심히 하는 쪽으로 마음을 굳힌 건가." 
"졸업은 해야하지 않습니까." 
 
덤덤하게 대답하자 미스 냉정의 얼굴에 의혹이 서린다.  
지금 이 녀석이 제정신으로 이러는 건가-하고 묻고 싶은 얼굴이다. 하지만 그런 얼굴을 하던 말던 이쪽은 굉장히 진지하다. 앞으로는 정말
로 열심히 해서 사고를 치지 않을 거다. 다른 녀석들처럼 평범한 학교 생활을 즐겨 주겠다 이 말이다. 엄청난 목표에 가슴은 뜨겁게 타오르
고 있지만, 얼굴에 드러나는 것은 없다. 결국 뭔가를 얻을 수 없었던 미스 냉정은 의혹을 지우지 않고 옆자리로 건너간다.  
아까부터 냉정과 내 대치를 숨죽인 채 바라보고 있던 잭은 이번이 기회라는 듯 얼굴을 가까이 한다. 녀석도 시종 진지하게 수업을 참관하
는 내 모습이 심히 이상하다고 느끼는 거겠지. 하지만 수업시간에 떠드는 것은 금지에게 무슨 말을 하려는 녀석의 입을 막았다. 갑자기 입
이 막혀진 녀석은 놀라 눈을 동그랗게 떴지만, 표정의 변화가 없는 나는 조용히 입술을 달싹였을 뿐이다.  
 
"수업시간에는 조용히 하는 법이다. 나중에 쉬는 시간에 말 걸도록." 
 
이번 말은 엄청난 파장을 불러 일으켰다.  
언제나 사고를 쳤던 녀석이 드물게 얌전히 있는 것이 신기했던지 이쪽을 예의 주시하고 있던 녀석들에게 내 말은 또렷하게 들어왔고, 그
들은 하나같이 경악한 표정으로 이쪽을 돌아본다. '네놈의 입에서 그런 말이 나오다니!!'라고 말하고 싶어하는 것 같지만, 여전히 일관된 
표정을 한 나는 잭의 얼굴에서 손을 떼고 정면을 응시할 따름이다. 
내 조용하고 진지한 수업의 참여는 미스 냉정의 수업에 일관되지 않았다.  
늙은이의 수업에도 연무 시간에도 기타 잡다한 수업에도 시종 진지한 태도를 버리지 않았고, 다른 누구보다 일이 터질까봐 촉각을 곤두세
우고 있었다. 다른 녀석들이 벌인 사고는 실수로 인정되지만, 나는 더 이상 실수로 인정되지 않는다는 것을 다른 누구보다 잘 알고있기 때
문이다.  
앞으로 리하일에 남은 기간은 3년. 그동안 어떻게 하든 버텨야 한다.  
 
- 조금 더 자라면 하도록 할까.  
 
얼굴을 떼고 부드럽게 속삭이던 음성이 내내 지워지지 않는다.  
조금 더 자라다니. 자라긴 뭘 자라냐.  
내 나이면 고향에선 벌써 장가들 나이란 말야. 게다가 그쪽이랑 나랑은 겨우 2살 차이 밖에 나지 않는데, 그 늙은이 같은 말투는 뭐란 말
야. 남자라면 팍-하고 밀고 나가는 실행력이 있어야 하지 않겠느냔 말야!  

유렐과 있었던 상당히 찐한 기억을 상상하던 도중 갑자기 당시의 야릇한 감각에 전해져 얼굴을 붉히자 옆에 있던 녀석이 왜 그러냐는 눈
빛을 보낸다. 걱정이 섞여 있지만, '그동안 얌전히 지낸다 했더니 결국 이런 식으로 발작하는 건가.'라는 속마음이 비치는 눈동자다. 나라
는 인간을 그 정도밖에 생각하지 못하는 거냐-라며 책상을 뒤엎고 싶지만, 간신히 참아내고 어색하게 웃는다. 그 웃음에 이끌려 똑같이 웃
은 녀석은 이내 살벌하게 변형되기 시작하는 내 얼굴에 숨을 들이킨다.  
굉장히 무서운 것을 봤다는 듯 굳어버린 놈을 뒤로하고 책상에 올린 손을 주먹 쥐었다. 앞에선 선생의 수업이 한창이고, 주변엔 열심히 수
업을 듣는 녀석들 일색이다. 이 무리에서 낙오되지 않으려면 지금까지 친 사고를 무마해야 하는 동시에 엄청난 노력을 기해야 할거다. 그
래야 다음 학년으로 진학을 하고, 유렐의 말대로 성장하게 될테니깐.  
두고 보라고. 반드시 자라고 말테니깐. 유렐이 어떤 기분으로 그런 행동을 했는지 몰라도, 한번 생긴 기회는 절대로 놓치지 않는다. 이 리
하일의 생활도 연극도 그런 식으로 사로 잡은 거란 말이지. 중간에 떨어져 나갈 거라고 생각했다면 큰 오선이다.  
입꼬리를 올린 채 음산하게 웃음을 흘리자 옆에 있던 잭은 완전히 굳어져 노트를 필기하고 있던 손이 사시나무 떨 듯 흔들렸다.  
 
 
 
 
"거기는 조금만 더 잡아당기고, 오른쪽은 너무 올라갔어! 그 밑에 마법 폭주 매다는 거 잊는 않았지?!" 
"여기가 아니잖아! 그 코너는 저기 세 번째 나무의 뒤편이라고! 우왓! 누가 맘대로 결계를 이런 곳에 쳐두래?!! 이거 거두려면 더 힘이 들잖
아! 왜 정확하지도 않은 장소에 와서 멋대로 영역표시를 하는 거야?!!" 
"이사장님 자리는 조금 더 화려하게 하라고! 전에 자리가 조촐하다며 행사도 참관하지 않고 돌아가 버린 제 멋대로의 인간이란 말야!!" 
"화음이 딸리잖아! 지금까지 연습은 제대로 한 주제에 왜 그렇게 굳어 있는 거야! 조금 더 화려한 음색을 내란 말야!!" 
"지휘봉만 들지 말고 네놈이 앞에서 직접 불러봐라! 멍청아!!" 
 
일년에 한번 있는 축제는 상당한 규모를 자랑하는 것이다.  
그래서 행사가 다가옴에 따라 학생들과 그것에 연루된 자들은 정신 없이 바빠진다. 처음에는 다른 사람을 부르는 호칭에 예의가 있기 마
련이지만, 중반이 되면 손가락질로 너라고 부르거나 아무개라는 별명, 또는 이사장 놈이라던가 자기보다 서열이 높은 사람에게 반발하는 
일도 종종 생긴다. 행사의 시작을 알리는 합창단 내부에 균열이 생기는 것을 바라보다 어깨를 두드리는 손길에 눈을 든다.  
대사집을 돌돌 말아 허리춤에 넣은 쿠스는 어서 가자는 듯 엄지로 뒤편을 가리킨다. 지금까지 교실 하나를 잡아 연습을 하고 있다가 행사
날을 몇 일 남기지 않고 실전처럼 리허설을 가져 보기로 한 거다. 쿠스가 부르러 온 것을 보면 아까까지 오고있지 않았던 배역들이 다 모인 
모양이다. 빨리 자리에서 일어나야겠지만, 추를 매단 듯 두 다리는 움직이지 않는다.  
크게 한숨을 쉬며 나무쪽에 천막을 대야하는데도 주요 행사를 벌이는 돔 앞에 천막을 친 학생들과 학생회 의원들이 실랑이는 벌이는 것을 
응시한다. 원래는 어느 장소에 천막을 쳐야하는지 알고 있었을 거다. 다만 나무에 자리하는 것보다 많은 사람들이 몰릴 돔 앞에 자리를 잡
는 것이 훨씬 이득이 많다는 것을 계산하고 일부러 저런 짓을 벌인 거겠지. 당장 움직여지지 않도록 천막 주변에 쳐진 결계는 정말 튼튼해 
보인다. 저것을 풀려면 꽤나 고생해야 될지도 모르겠는걸. 남의 일이니 이렇게 느긋해지는 법이다. 만약에 내가 당사였다면 당장에 마법
을 날려 천막을 불태워 버렸을 거다.  
한번 학생회를 위해 선의를 베풀어 볼까-하는 마음이 들었지만, 원래 그쪽과는 사이가 안 좋고 예의 주시 당하는 처지다. 가벼운 마음으로 
뭘 할 수 있을만한 처지는 아니란 말이지.  
피식 웃으며 여전히 옆에 서있던 쿠스의 팔을 잡고 자리에서 일어난다.  
 
"나머지 인원들이 다 모인 거야?" 
 
"한 두명은 수업 때문에 아직 이지만, 그 녀석들이 없다고 해서 연습이 안 되는 것은 아니지. 우리말고 무대를 사용해야 할 다른 녀석들이 
있으니 정해진 시간은 넘기면 안돼. 지금도 상당히 빠듯하다고."  
"실전처럼 인가. 나 갑자기 초반처럼 대사 잘 못 읽고 버벅 거리면 어쩌지?" 
"걱정하지마. 그때는 내 손으로 죽여줄게." 
 
가벼운 장난으로 한 말이지만, 씩씩하게 걸음을 옮기던 쿠스는 발을 멈추고 밝게 웃으며 하는 말에 소름이 돋는다.  
정상은 아니다 싶었지만, 그런 말 할 때만 진지해지지 말란 말이다.  
얼굴이 굳어 어색하게 웃고 있으려니 언제 그런 말을 했냐싶게 활짝 웃은 쿠스는 어서 가자며 등을 민다. 마치 장난으로 말했다는 것 같지
만, 속에서 진심을 읽었단 말이다.  
정말이지 이번엔 실수해야 하지 말아야 겠네.  
입술을 내민 채 터덜거리며 연극을 위해 모여있는 자들 틈에 섞인다. 멀리 몇몇 귀족들에게 둘러 쌓인 유렐의 모습이 보인다. 딱히 눈에 띄
기 위해 튀는 행동을 하는 것도 아닌데 시야에 가장 멀리 들어온다. 그것은 다른 녀석들도 마찬가지인지, 저들끼리 뭉쳐 있다가도 간혹 유
렐을 돌아보곤 한다.  
가만히 있어도 빛이 나는 사람인 건가. 왠지 배가 아픈 것 같다.  
손으로 배를 문지르며 폭하니 한숨을 쉬려니 무대 위에 오른 쿠스가 집중하라는 듯 두 번 손뼉을 친다.  
 
"두달이 넘게 남았다고 느긋하게 연습을 할 때가 바로 어제 같은데 5일 후면 벌써 행사 날입니다. 그동안 열심히 했던 것들이 무효가 되지 
않도록 오늘과 당일은 특히 열심히 합시다. 시간은 정해져 있으니 실수가 있더라도 그냥 넘어갑니다. 틀린 분들은 밤마다 머리맡에 촛불
을 켜놓고 내가 왜 그랬을까-하고 자책해 주시길 바랍니다." 
 
혼자서 그런 우울한 일을 하란 말이야.  
일반적으로 이런 것을 앞에 두고 있으면 안심시켜주는 말을 해야 할텐데, 쿠스놈은 되려 긴장을 유발시키려는 말을 한다. 동일하게 생각
하는 건지 주변에 있던 녀석들이 요란한 야유를 보낸다. 하지만 그 속에 기분 나쁨은 섞여있지 않다. 의래 그러려니 하는 기분 좋은 수긍이 
포함 되 있는 거다.  
사람들의 야유를 한껏 받아들인 쿠스는 이젠 정말 조용히 하라는 듯 양손을 들어 주변을 진정시킨다. 그리고 사람들이 서서히 조용히 하
자 다시 박수를 치며 '실전 같은 연습 시작합니다!'라며 무대 아래로 뛰어 내려간다.  
슬슬 시작인 건가. 연습은 이젠 이것뿐이다. 다음에는 오로지 실전이 있을 뿐이다.  
대사나 기타 몸 동작은 전부 기억하고 있지만, 심장의 고동이 빨라짐에 따라 머릿속도 조금씩 엉망이 되는 것 같다. 익히 할 수 있는 것도 
잘 기억나지 않아 막상 그 부분을 보거나 지적 받으면 '아, 그랬었지.'라고 말하는 상태라고나 할까. 실전처럼 하는 연습이라 약간의 분장
도 한다. 하지만 깨끗한 의상을 더럽힐 순 없는 노릇이라 커다란 천을 빌려 여장역을 맞은 녀석들은 허리에 두르고, 남자는 망토식으로 묶
는 형상으로 대충 비슷한 느낌을 주도록 한다. 노란 천을 허리에 감고 적당히 늘어뜨리다가 눈앞에 흔들리는 갈색의 가발에 얼굴을 찌푸
렸다.  
 
"소품은 흠나면 안되니깐 사용하면 안 되는 거 아니었어?" 
 
다른 소품들은 전부 상자에 들어가 아무도 손대지 못하도록 결계가 쳐져 있다고 들었는데 저 녀석은 어떻게 가발을 꺼낼 수 있었는지 모
르겠다. 건네진 가발을 받아 치렁한 가짜 머리카락 사이로 손을 넣어보니 이 느낌은 가짜가 아니라 진짜다.  
설마하니 다른 물건들 다 넣을 때 이것만 꺼낸 것은 아니겠지.  
의혹의 눈초리를 보내자 어깨를 으쓱인 쿠스는 잘 들으라는 듯 한 손가락을 새운 채 명료하게 말한다.  
 
"너는 특별하게 여자 역을 맡았잖아. 위화감을 없애기 위해서라도 가발은 쓰고있는 편이 좋다고. 그리고 약간의 홍보효과도 있어야 하는 거니깐 말야." 
"홍보?" 
"그런 게 있단다. 자, 어서 가발을 쓰도록." 
 
홍보라니. 내가 겨우 가발하나 쓴다고 그런 게 생길 리가 없잖은가.  
가발을 돌려주고 그냥 가버리라고 하고 싶지만, 그런 걸로 쉽게 떨어지지 않는 녀석이라는 것을 알기에 어쩔 수가 없다. 푹하니 한숨을 쉬
고 가발을 들어 제대로 쓴다. 처음에는 엄청 엉성했지만, 반복하다 보니 자연스럽게 쓸 수 있게 되었다. 진짜 같은 느낌은 주기 위해 귀밑
머리를 전부 뒤로 넘기고 허리에 손을 올린다. '됐어?'라는 의미가 담긴 눈빛을 보내자 굉장히 흡족해 뵈는 미소를 띈 쿠스는 엄지를 추켜
세우더니 다른 곳으로 간다.  
다른 녀석들은 천하나 걸치는데, 뭐냐고 나는 가발씩이나 쓰고 말야.  
긴 머리는 그다지 연이 없었기에 어깨에 늘어진 머리카락이 거슬린다. 손가락으로 치워내고 전부 뒤로 넘기려는데 이상하게 얼굴에 닿는 
시선이 느껴진다. 뭘까 싶어 눈을 드니 멀리 행사장 내부를 꾸미고 있던 자와 눈이 마주친다. 천막을 세우려 했던 건지 단단한 막대를 들고
있던 녀석은 나와 시선이 마주치자 움찔하고 몸을 굳히더니 뒷걸음질을 친다. 그러나 미리 쳐져있던 안전대에 발이 걸려 요란하게 넘어지
고 그 위로 아슬하게 걸려있던 천막이 폭싹 무너진다. 꽤나 요란한 사고에 근처에 있던 녀석들이 무슨 일이냐며 우르르 몰려든다.  
 
"? 뭐였지?" 
 
나랑 눈이 마주쳐서 너무 놀래서 그랬나?  
지금까지 그런 경우는 조금 당해봤으므로 그다지 당황하진 않는다. 어깨를 으쓱이고 벌써 무대 위에 올라가 있던 유렐에게 다가갔다. 천
을 뒤로 넘기고 계단을 올라 그의 앞에 서자 상당히 미묘한 시선이 돌아온다. 역시 가발은 이상한 건가. 다른 사람들은 모르겠지만, 유렐에
게 이상하게 보이는 것은 사절이다.  
얼굴을 붉힌 채 머리카락을 잡고 조심스레 상대의 눈치를 살피니 그가 손을 들어 가슴 앞으로 흘러내린 머리카락을 손가락 사이로 감는다.  
 
"가발은 연극 당일 날에나 쓰는 것이 아니었던가." 
"성별이 바뀌어서 배역을 맡은 경우는 나밖에 없잖아. 주변의 위화감을 줄이기 위해서 가발을 쓰라고 했는데. 이상하면 역시 관둘까나." 
 
어색하지 않는 변명을 생각하기 위해 진땀이 흐른다.  
결코 내가 원해서 이것을 쓰고 있는 것이 아니라 주변의 권유에 의해 어쩔 수 없이 한 거라는 뉘양스를 팍팍 풍겨 말을 하자 조금은 먹힌 
건지 유렐의 표정이 다소 누그러진다.  
 
"어울리니깐, 그냥 하고 있는 편이 좋을 것 같아." 
"......그럼 그냥 쓰고 있을까." 
 
당장에 가발을 벗고 싶었던 것도 유렐의 말에 눈 녹듯이 사라진다.  
왜 이렇게 줏대가 없냐고 욕해도 어쩔 수 없는 건 어쩔 수 없다. 조금 기분이 좋아져서 헤헤-하고 웃으려니 밑에서 시작하라는 사인이 내
려온다. 그것과 동시에 다소 소란했던 주변이 조용해진다. 그것은 돔 안에 있던 다른 관계자들도 마찬가지로 미리 보게되는 연극에 관심
이 많은지 숨죽여 이쪽을 응시한다.  
전보다 조금 늘어난 눈빛인데도 피부는 그것을 민감하게 알아차린다. 당일 날이라면 이렇게 넓은 공간에 많은 사람들이 올 거고, 더 많은 
시선을 느낄 수 있을 거다. 고작 이런 것에 주눅이 들어선 안 되는 거다. 호흡을 고르며 눈앞에 있는 사람을 바라본다.  
연기의 시작이라서 그런지 유렐의 표정은 익히 알고있는 것과 조금은 달라 보인다. 그것은 나도 마찬가지 일까나.  
 
"이렇게나 좋은 날에 가만히 있는 것은 정말로 지루하겠지." 
 
조금은 들뜨고, 새로운 것을 바라는 듯한 호기로움이 가득 찬 음성이 내 목을 타고 흘러 나왔다.  
장소에 따라 느낌이 틀리듯이 나오는 연기도 뭔가 리얼해 진다. 익히 알고있는 사람이 아닌 다른 자가 이쪽을 주시하고 있다는 것을 경각
심을 일깨워 더 열심히 해야 겠다는 마음을 먹게 한다. 너무 긴장해서 굳어버린 녀석들도 종종 있지만, 그래도 전체적으로 무난한 방향으
로 실전에 가까운 연기는 진행됐다.  
중간에 넣어지는 음향과 특수효과 그리고 바뀌는 배경들을 하나씩 정리하고, 세우고 그리고 그것을 되내이며 확인하는 자들을 흘겨보며 쭉 뻣은 다리에 손을 올린다.  
연기도 힘들지만, 저런 작업들도 만만찮겠지. 조금이라도 실수가 있으면 전체적으로 엉망이 되는 거라고. 연기자만 잘하면 되는 게 아니
라 주변에 있는 모든 사람들도 열심히 해야하는 거다. 익히 알고 있었던 거지만, 가슴으로 묵직한 무게감이 느껴진다.  
다른 때는 태연하게 쭉 해내 갔으면서 막상 실전이 되면 긴장하는 타입이었던가. 이상하게 배가 아프다. 콕콕 찌르는 감각에 눈살을 찌푸리며 배를 문질렀다.  
아까부터 속이 안 좋긴 했지만, 그때는 대수롭지 않았는데 지금은 왜 이렇게 아픈지 모르겠다.  
다들 자신이 맡은 역할에 열심힌데 괜히 분위기를 흐려선 안 된다. 잠시 나갔다 들어오고 싶어도 내 차례는 금방 돌아오기 때문에 쉽게 자
리에서 일어날수가 없다. 물이라도 한잔 마시면 괜찮아 질 것 같아 주변을 살피니 곁에 있는 사람이 없다. 다들 연극을 하는 쪽으로 몰려가 
있고 나처럼 구석에 있는 사람은 멀찍이 떨어져 있거나 자리를 잡고 잠을 청하고 있다.  
저렇게 멀리에 있는 사람을 부르려면 음성을 높여야 하는데 그랬다간 근처 사람들이 다 돌아보겠지.  
 
"제기랄, 나란 인간 이렇게 인간관리가 엉망이었나." 
 
다들 무리지어 있는데 어째서 나만 이렇게 구석에 쳐박혀 있는 거냔 말이지.  
전에는 별생각 없었는데 몸이 아프니 괜히 서러워진다. 평소엔 자주 다가오던 쿠스도 아주 무대에 코를 박아 이쪽을 돌아볼 기미가 없다. 
일이 이렇게 됐으니 고통을 속으로 삭히는 수밖엔 없나. 하지만 이거 점점 더 아파지는 걸.  
이를 악물며 고통을 참으려 해도 쉽지가 않다. 리하일에 들어와서 이렇게 아팠던 적은 단 한번도 없었다. 심한 상처라고 해봤자 어딘가에 
피부가 베었을 때뿐이다. 다른 생각을 해서 통증을 엷게 하려던 것도 곧 실패하고 만다. 더 큰 통증에 그만 중심을 잃고 앉아있던 곳에서 굴러 떨어진 거다.  
머리부터 떨어진 건지 큰 소리가 나도 충격에 시야가 깜깜해진다. 그것으로 의식도 멀어졌다.  
 
 
 
 
아프면 집이 그리워진다더니 정말로 그럴 줄은 몰랐다.  
설마하니 솥뚜껑만한 손을 지닌 엄마가 보고 싶을 줄이야. 일이나 하라며 타박하던 아빠와 큰형, 장난만 치고 얄미운 짓만 골라서 하던 형
제들과 새초롬한 누나도 전부 보고 싶다. 내가 자기보다 예뻐서 샘이 난다며 남의 머리를 꼬아가며 이상한 짓을 하던 옆집 여자애도 보고
싶을 정도만 말 다한 거겠지.  
집에서 나올 때는 홀가분하고 온통 내 세상이 펼쳐지겠구나 싶었는데 그런 게 아니었나. 한 반년동안 사고 치지 않고 조용히 있다면 학교
에서 집으로 보내주지 않을까 싶다. 그러면 매달 밖으로 나가 다른 녀석들처럼 마법을 보여주고 사람들에게 조금씩 돈을 받도록 할까. 빈
손으로 고향에 갔다간 바로 쫓겨날 가능성이 높으니 말이다.  
별다를 것 없지만 흐뭇해지는 생각이 입술을 올리려니 볼에 다른 이의 체온이 전해진다. 그 익숙하고 부드러운 감각은 잠들어있던 의식을 
깨우고, 감겨져 있던 눈을 바로 들게 하는 위업을 달성한다. 
갑자기 눈을 뜬 것에 놀란 건지 전보다 눈을 크게 뜬 유렐은 이내 피식하고 웃는다.  
 
"너는 내가 다가서기만 하면 정신을 차리는 군." 
".................." 
"정신이 들어?" 
 
조용한 물음에 눈을 깜박이다 고개를 끄덕였다. 정신이 든 것 뿐만 아니라 여기가 어딘지도 알겠다. 하얀 천이 드리워져 있고 기묘한 원 도
형이 천장에 하나씩 박혀져 있는 곳이라면 의료실 밖에 더 있겠는가.  
생각이 끝나기가 무섭게 커튼이 올려지고 그 사이로 양호선생이 얼굴을 내민다.  
'정신을 차렸나.'하고 중얼거린 그는 다시 밖에 나가더니 이내 체온계와 기타 잡다한 물품들을 가닥 안고 곁으로 다가와 누워있던 날 우왁
스럽게 일으켜 세운다. 자리에 앉자마자 핑-하고 도는 현기증에 미간을 찌푸리자 '얼굴 풀어라.'라는 위협과 동시에 겨드랑이로 차가운 것
이 들어온다. 그게 체온계라는 것은 알겠지만, 알고 있다고 해서 기분 나쁜 게 좋아질 리가 없다. 그러나 이쪽이 기분이 좋던 나쁘던 약병
을 들어 억지로 마시게 하고 이마의 열과 심장의 고동을 체크한 양호선생은 마지막으로 겨드랑에 들어가 있던 체온계를 꺼낸다.  
 
"열은 원래대로 돌아왔군. 요즘 들어 너무 이곳에 출입하는 게 아니냐. 덕분에 상당히 귀찮거든?" 
"나도 원해서 이런 곳에 오는 게 아니라고요. 어째서 이런 곳에 있는지도 모르겠고." 
 
양호 선생이면 자신의 직무에 최선을 다해야 하지 않은가. 매번 올 때마다 저렇게 미간을 구기고 싫다는 감정을 팍팍 드러내며 누가 이런 
곳에 오고 싶어하겠어. 적어도 일은 하고 봉급은 챙겨야 할거 아냐.  
불만을 고스란히 드러내며 볼을 부풀려 올리자 '이놈 봐라~'하는 얼굴이 된 선생이 그대로 볼을 꼬집어 길게 잡아당긴다.   
 
"말하는 본새하고는. 다음부터 네놈이 오면 쫓아낼 수도 있으니깐 말 좀 이쁘게 해라." 
 
잡아당기다 못해 좌우로 흔들자 상당히 아프다. 양호선생을 손을 잡고 그만 두라고 하지만 볼이 잡아 당겨져서 제대로 된 발음이 나오지 
않는다. 어버버~한 말을 해대는 것에 비웃음을 입에 단 선생은 '뭐라고? 사람말로 해야하지 않겠냐.'라며 남의 복장을 긁는다.  
두고봐라. 내가 아무리 많이 다쳐도 두 번 다시 이곳은 절대 오지 않는다.  
이를 부득부득 갈며 마음을 다지고 있는데 옆에 있던 유렐이 양호 선생을 손을 잡고 조용히 밑으로 내린다. 내가 알고 있는 양호선생은 남
이 자신의 몸에 손대는 것을 상당히 싫어한다. 그러면서도 자기는 남을 만지는 것을 좋아하니 변태라고 밖에 할 수가 없다. 여튼 기분이 하
나도 상하지 않은 얼굴로 순순히 유렐의 손에 잡혀 팔을 내린 선생은 한숨을 쉬며 팔짱을 낀다. 쉽게 물러간 것에 비례해 앞으로 무슨 짓을 
할까싶어 괜히 긴장된다.  
 
"도대체가 말야. 스트레스 성 복통이라니. 너한테 그런 섬세한 병명이 나올 줄은 조금도 몰랐다." 
"..............무슨 성 복통이요?" 
 
도통 알아들을 수 없는 단어에 미간을 구기자 양호선생이 가볍게 꿀밤을 놓는다.  
 
"민감한 녀석들이 잘 걸리는 거다. 너같이 둔하고 제멋대로고 기분파인 녀석과는 절대적으로 상관이 없는 거란 말이지." 
"......그런데 그 상관없는 것에 걸려서 이렇게 누워있다는 거잖아요." 
"그래, 그래서 내가 이렇게 놀라워하는 거잖냐." 
 
말을 말자.  
사람을 둔한 취급하는 것이 억울해 항변을 해봤자 돌아오는 것에 되려 상처 입는다. 이 사람하고는 말로 싸우는 것을 아주 말아야 한다. 그
렇지 않으면 속병으로 이쪽만 앓는 다니깐. 
 
"보프렐의 말로는 요즘 수업 태도가 상당히 좋아 졌다지? 그 외에도 다른 선생들이 그런 말을 했어. 너답지 않게 조용하고 수업을 잘 듣는
다고 말야. 그래서 좋다는 사람도 있지만, 보프렐의 경우 또 무슨 커다란 일을 벌이기 전에 깔리는 고요함이지 않을까 하고 엄청 불안해 있
어. 갑자기 이상한 행동을 해서 주변 사람 초조하게 하지말고 평소 하던 대로 해라. 그렇지 않으면 또 복통으로 이곳으로 실려오게 될 테니
깐 말야. 참고로 그때는 절대로 부드럽게 진료하지 않는다. 똑같은 증세로 찾아오는 머저리 같은 놈들은 가장 싫거든."  
 
보프렐이 미스 냉정의 이름이라는 것을 기억하는 것은 그다지 오랜 시간이 걸리지 않았다.  
사람은 자고로 이름을 불러야 하는 것일텐데 묘하게도 난 그들의 이미지를 형상화한 별명을 부르거나 맡은 과목으로 지칭한다. 그게 더 
편하기 때문이니 이제와 고치긴 싫지만, 이런 식으로 선생들의 이름이 나오면 그것을 대치하느라 묘한 공백이 생긴다. 그래서 양호 선생
은 아무 말없이 가만히 있는 내가 자신의 말을 알아들었다고 멋대로 해석하곤 짐을 챙기고 자리에서 일어났다. 커튼을 들고 완전히 사라
지기 전에 '다 나았으니 그만 비비적거리고 돌아가.'라는 매정한 말을 한다.  
제길 그런 말하지 않아도 때가 되면 어련히 알아서 돌아가 줄 거라고.  
혀를 내밀며 엄지를 밑으로 숙이다가 옆에 있는 유렐의 존재를 알아채곤 숨을 삼킨다. 양호선생과의 대화와 내 모습을 전부 봤을 텐데도 
그의 얼굴은 이렇다할 반응이 보이지 않는다. 그저 자연스런 눈빛으로 이쪽을 응시하는 것에 더 위압감을 느껴 저도 모르게 변명을 하고 만다. 
 
"그..그러니깐 저 선생이 속을 긁으니깐 괜히 이런 반응이 나오네~" 
 
내민 혀는 집어넣고 손을 내려 시트를 양손으로 잡은 채다.  
다른 놈들 앞에선 모르겠지만, 유렐의 앞에서만은 바른 청년의 모습을 유지하고 싶다. 엄청나게 경직된 웃음을 흘리며 굳어 있으려니 후-
하고 웃은 그가 허리를 숙여 얼굴을 가까이 한다. 지금까지 한 손에 셀 만큼 이런 일이 있었고 그 후에 전개되는 상황 또한 낯선 게 아니다. 
 
입술에 닿을 것을 기대하며 눈을 감으려니 웬걸 이마에 묵직하게 닿는다.  
 
"열은 내렸네. 조금 전에는 굉장히 많이 올라서 걱정했어." 
"................" 
"왜 그래?" 
 
이마를 댄 체 눈을 가늘게 뜨는 유렐의 모습에 저도 모르게 어설픈 웃음이 나온다.  
이렇게 창피할 때가! 유렐이 입맞추는 줄 알고 지레 눈을 감다니! 그가 나를 어떻게 생각하겠느냔 말야! 
 
"여...열이 올랐을 줄은 몰랐네. 그냥 편하게 자고 일어날 느낌이야. 선생이 나가라고 했으니 가봐야 겠다." 
 
'그런데 여기 묘하게 더운 것 같지 않아?'라는 튀는 말을 해대며 최대한 요란하게 굴려 하지만, 혀가 꼬이고 눈앞이 팽팽 돈다. 엄청나게 
부끄러운 순간은 모면하기 위해 빠르게 움직인다는 것에 그만 몸 상태를 제대로 인식하지 못한 거다. 기절하기 직전 머리를 부딪혔을 때 
문제가 생겼을 지도 모른다.  
지끈거리는 머리에 손을 올리고 미간을 구기고 있으려니 가까이 있던 유렐이 '리젠?'하고 이름을 부르며 몸을 붙인다. 머리가 아픈 것보다 
그가 가까이 있다는 것이 훨씬 신경쓰여 괜찮다는 듯 손을 젖지만, 바로 코앞에 있는 아름다운 얼굴에 숨을 쉴 수가 없다.  
얼굴을 새빨갛게 물들인 채 굳어버린 내 모습이 아파서 그런 줄 알고 유렐의 얼굴에 짙은 걱정의 빛이 서린다.  
 
"아무래도 안되겠다. 양호 선생님을 다시 모셔와야 겠어." 
"괜찮아! 정말로 괜찮아! 선생님은 안 불러도 돼!!" 
"하지만 얼굴이 붉은데다 안색도 안 좋은 것 같은걸." 
"갑자기 움직여서 그런 거야! 나 저혈압이라 바로 일어나면 언제나 이렇다고! 제대로 눈뜨고 일어나지 못해서 침대에서 구른 적도 있는 걸! 
그런 때마다 잭이 얼마나 비웃는지. 아마도 녀석이 날 비웃을 수 있는 기회는 그때뿐일 거야." 
 
엄청난 패닉 상태가 되선 안 해도 될 말을 마구 지껄이니 커튼 뒤에서 '그게 자랑이라고 지껄이고 있냐!'라는 양호 선생의 음성이 들린다. 
목소리의 크기로 봐서 조금 떨어져 있는 것 같은데 이쪽의 말이 들릴 정도라면 말의 크기를 조절해야 겠다.  
정신 없이 지껄이다 선생의 욕을 하지 않았나 싶어 눈을 굴리고 있으려니 유렐이 다시 이마에 손을 올린다. 이마에 손을 대던 그는 손을 내
려 손목을 잡아 맥을 집어본다. 아까는 갑자기 움직여서 그런 거지 지금은 정말로 괜찮다. 굳이 저렇게 얼굴을 굳힌 채 여기저기 만져보지 
않아도 괜찮은데 말이다.  
하지만 그와 살이 닿는 것은 무척 좋은 기분이기에 말리진 않는다.  
한참동안 내 몸을 만져대던 유렐은 작게 한숨을 쉬며 손을 놓는다. 그러고 보니 유렐이 옆에 있다는 것은 그가 곁에서 간병해주고 있었다
는 말과 같다. 전에는 아무도 없었고, 친구라는 것들도 내가 죽을병에 걸려 생사를 헤매지 않는 이상 찾아오지 않을 거다. 인간관계에 지독
한 회의감을 느끼긴 했지만, 이렇게 유렐이 곁에 있다면 그런 놈들 하나 없어도 괜찮을 것 같다.  
아직도 잡혀져 있던 손목을 응시한 채 가만히 있으려니 앞으로 넘어온 머리카락을 뒤로 넘긴 유렐이 길게 한숨을 쉰다.  
 
"갑자기 쓰러져서 굉장히 놀랬어." 
"나도 갑자기 아파서 놀랬어." 
"그런 문제가 아냐. 어째서 사람들을 찾지 않은 거야?" 
 
추궁을 담은 어조에 바로 대답을 할 수가 없다.  
차마 유렐과 시선을 마주하지 못하고 머뭇거리며 입술을 달싹였다.  
 
"다들 연습에 몰입하고 있으니깐 신경 쓰이게 해선 안 된다고 생각했어." 
"그러다 정말로 위험했으면 어쩔 뻔했지? 리젠은 전에 호문 클로스를 만들려다 육체적이나 정신적으로 상당한 충격을 받은 후야. 당장은 
괜찮다는 진단이 나왔어도 언제 갑자기 이상이 생길지도 모르지. 잘 앉아있던 사람이 갑자기 쓰러져 정신을 차리지 못한다면 나는 어떻게 
해야할까." 
 
그래. 그런 일이 있었구나.  
아직도 그 일은 어리둥절하지만, 주변 사람들은 엄청 어이없다는 표정을 했지. 어째서 그런 위험한 일을 했느냐고, 대륙 어딘가를 떠돌아
다니고 있는 이사장을 불렀을 정도로 굉장히 큰 사고였다. 지금은 리하일의 윗층에서 쉬쉬하고 있어 금새 사람들 사이로 말이 오고가는 
일은 없지만, 위에서 움직이고 있다는 것만으로도 내가 한 짓이 얼마나 어처구니없는 건지 알게 한다. 그런 것을 본인부터가 이렇게 잊고 있었다니.  
바로 대답을 찾지 못하고 가만히 있자 다시금 한숨을 쉰 유렐이 손목을 한번 강하게 잡고 손을 뗀다.    
"조금은 위기감을 가지고 스스로를 소중하게 대해 줘." 
"나를 걱정해 주는 거야?" 
 
걱정해 주니깐 그런 말을 해주는 거라고 생각한다.  
다른 사람이 걱정을 해준다면 물론 기쁘겠지. 하지만 상대가 유렐이라면 느껴지는 게 엄청 틀려진다. 기쁘다는 것으로 표현될 감각을 훨
씬 뛰어 넘는다. 그러고 보니 유렐과 입맞춤을 했잖아. 그리고 얼마 전엔 그의 실질적인 숙소에 가서 묘한 일도 했고. 유렐이라면 상대가 
아쉽지 않을 테고 함부로 사람을 건드릴 자라고 생각되지 않으니 나에게 한 행동들은 전부 의미가 있는 것이라 여겨진다.  
그가 나를 좋아한다고 생각해도 크게 이상은 없을 거다. 그가 할 대답이 엄청 기대된다. 내가 생각하는 것이 틀리진 않지? 유렐은 나한테 
특별한 감정을 가지고 있으니깐 그런 말들과 행동을 한 걸꺼야.  
기대에 찬 눈빛을 받은 유렐은 잠시 묘한 표정을 짓더니 이내 시선을 피한다.  
 
"스트레스 성 복통이었지. 나는 그게 나 때문에 생긴 줄 알았어." 
 
어라? 
 
"연습은 리젠이 없어도 끝까지 나갔어. 나와 리젠의 부분만 빠진 채이지. 전에 연습한 게 있으니깐, 굳이 확인하지 않아도 괜찮다는 이유로 
넘어갔어. 그리고 리젠 같은 경우는 실전에선 연습 없이 바로 해야 해. 당일 정말 힘내서 해야 하니깐 그때까지 컨디션을 최상으로 만들어 
달라는 쿠스의 언질이야. 그럼, 난 이만 가볼게." 
"..................." 
"아직 몸이 안 좋다면 데려다 줄까?" 
"......아니. 유렐하고 같이 가면 분명히 난리가 날거야." 
 
리하일에서 유렐은 굉장히 유명한 존재다. 그런 사람과 내가 함께 길을 걷고 있다면 난리의 수준이 아니라 나와 그를 떼 놓기 위해서 여기
저기서 일이 터질 것이 분명하다. 지금 어디 아픈 곳이 있는 것도 아니고, 안 좋다고 해도 유렐이 아닌 다른 사람에게 부축을 받는 편이 훨
씬 나을 거다.  
말로하지 않아도 내 말을 전부 이해했는지 쓴웃음을 지은 유렐은 다음에 보자는 인사를 하며 커튼 뒤로 사라졌다.  
그래도 한번은 더 뒤를 바라봐 줄 거라고 생각했는데 바로 가버리네.  
그가 사라진 방향을 멍하니 바라보다 시트에 올려진 양손을 내려다 봤다. 그래도 아까까진 생기가 넘쳤는데 지금은 풀이 죽어있다.  
 
".............쳇." 
 
다른 말을 듣고 싶었단 말이다.  
내 감정은 알지만 유렐의 마음은 모른다. 어째서 입을 맞췄는지 쇼파에 날 눕히고 그런 행동을 하고, 성장을 기다린다는 말을 했는지 모른
단 말이다. 그리고 지금처럼 알 수 없는 말을 한다면 더더욱 속을 모르게 되잖아. 요점을 벗어난 언어유희를 즐기는 귀족들이 우아한 어법 따윈 모른다.  
직구로 날아가 바로 나타나는 반응을 원한다. 어정쩡한 상태로 첫뽀뽀를 빼앗기고 순결까지 잃을 순 없다. 아무리 상대가 유렐이라고 해
도 말이다. 이런 문제일수록 더 확실하게 해야 하는 법이라고 엄마가 그랬다. 알 수 없는 상황에 빠지면 의식하지 못하는 사이에 손해를 보
니깐 정신 똑바로 차리라는 말도 했다.  
어렸을 적에는 몰랐지만, 지금은 알겠다. 유렐의 마음이 어떤 것인지 확실하게 알아내고 말 테다.  
주먹을 불끈 쥐고 투지에 불사르던 난 이내 어떤 식으로 그의 마음을 알아내야 할 것인지에 대해 고민에 빠진다. 연극 전에 시도했다가 분
위기가 서먹해지면 곤란하겠지. 그렇다고 연극이 끝나기를 기다리면, 그를 어떻게 만나야 한단 말인가. 지금은 같이 연극을 한다는 빌미
로 일정한 주기로 만나기로 하고, 방을 찾아간다고 하지만, 연극이 끝나면 이어주던 구심점이 사라지지 않느냔 말이다. 어떻게 해야 좋을
까.  
팔짱을 낀 채 진지하게 고민에 빠지려던 순간 커튼에 열리고 얼굴을 찌푸린 양호선생이 나타난다.  
 
"너 아직도 안 갔냐." 
"..............치사하고 더러워서." 
"뭐라고 지껄이는 거냐?" 
"지금 나간다 고요." 
 
어쩜 저렇게 귀가 좋을까.  
다들 나쁜 말 하나는 바로 감지할 수 있는 것을 귓속에 달고 있는지도 모르겠다. 속마음을 내색하지 않으며 어설프게 웃으며 침대에서 일
어나 밖으로 나간다. 일부러 선생과 부딪히지 않으려고 커튼 밖으로 돌아 걸음을 옮기니 바로 뒤를 쫓아온 선생이 '쓸데없이 주변 살피지 
말고 얼렁 돌아가.'라고 타박이다.  
원래 양호실은 학생들이 공용으로 사용할 수 있는 곳 아냐? 그런데 마치 자기 개인실 마냥 사용하고 있으니. 나중에 건의함에 올려 버릴까 보다.  

조금이라도 주춤거리면 호된 질책이 떨어질 거라는 것을 알기에 걸음을 빨리 해 문을 열고 나간다. 확실히 안이 더웠는지 밖으로 나오는 
순간 시원한 바람에 상쾌함을 느낀다. 열려진 창으로 흘러 들어오는 바람을 조금 더 맞고 싶어 그쪽으로 걸어가 창가에 걸터앉아 아래를 
내다본다. 이동 수업이 있는지 삼삼오오 무리 지어 이동하는 자들을 응시하다 푸른 하늘로 고개를 돌렸다. 
 
"그때밖에 기회가 없는 걸까." 
 
일순 연극 중에 한 대사가 머릿속을 스친다.  
시골 처녀가 남자에게 고백하는 마지막 부분. 그 끝에서 그녀의 사랑에 대한 대답이 나온다.  
그리고 내 마음에 대한 유렐의 답도 들을 수가 있겠지. 그렇게 되도록 한껏 진심으로 해버릴 테니깐.  
 
 
 
 
스트레스 성 복통으로 인해 리젠이 쓰러졌다.  
라는 것은 의외로 큰 이슈거리가 되는 모양이다. 평소대로 걸어가고 있는데도 이상하게 시선이 몰리고 수군거리는 비중이 커진다. 악의를 
담아 저들끼리 대화를 나누는 거라면 물론 가만두지 않을 테지만, 그런 것은 아닌 것 같아 어리둥절하다. 거기다 앉을 자리에 먹을 것이 올
려져 있거나 힘내라는 글이 적힌 종이가 있으면 알쏭함은 더 커진다.  
호의가 적혀져서 보낸 물건이지만, 분명히 하자가 있을 것 같아 잭에게 먹여 봤는데도 별다른 형상은 벌어지지 않는다. 웬일로 네가 먹을 
것을 주냐며 신나 하며 빵을 먹어대던 잭이 중간에 목이 메어 가슴을 두들긴 것말고 문제는 벌어지지 않았다.  
그렇다는 것은 이 것은 정말로 먹을 거라는 의미다.  
아무런 장치가 섞이지 않는 진정진명의 빵. 100% 호의가 담긴 물건.  
 
"..........이런 게 세상에 존재하고 있었다니." 
 
원래 이런 종류의 것은 엄청나게 흔한 게 아니었나 싶다. 그래서 흘러흘러 지금 나에게로 건너온 것은 아닐까. 아니면 당장에 효과는 없지
만 나중에 그 증상이 생기는 것은 아닐까.  
눈을 가늘게 뜨고 의심을 빛을 던지느라 미처 수업이 시작되었다는 것을 알아채지 못한 난 책상 앞에 미스 냉정이 나타나서야 정신을 차
린다. 다른 것에도 깐깐한 사람이지만, 수업준비에 관해서는 상당히 예민한 인간이다. 준비는커녕 먹을 것과 종이 쪼가리들이 널려있는 
것을 보고 그냥 지나칠 리가 없는 거다.  
제길, 역시 먹을 것은 미끼였다. 예상치 못한 것에 정신이 팔리는 것을 노려 이런 일을 의도한 거다.  
엄청 초보적인 일에 당했다며 손을 빨리 해 물건을 치우고 책을 펼치려니 책상 위에 호리병이 놓여진다. 손바닥만한 크기의 그것은 왠지 
좋은 향이 나는 것도 같다.  
 
"요즘 몸이 아프다지? 요새 조금 이상하다 싶었더니 그런 거 때문이었나. 너무 무리하지 말고 천천히 하도록. 네가 사고는 많이 치지만 노력하는 학생이라는 것은 나도 안다." 
".........예?" 
"그럼, 수업시작 하겠다." 
 
말을 마친 미스 냉정은 헛기침을 하며 단상이 있는 곳으로 내려간다. 그녀가 몸을 돌리기 전에 붉어진 귓가를 본 것도 같은 난 옆자리의 잭
의 볼을 길게 잡아 늘렸다. 수업이 시작되었기 때문에 큰 소리를 낼 수 없었던 녀석은 팔을 파닥거리는 것으로 통증을 호소한다.  
아프다는 것은 이 모든 형상들이 꿈이 아니고 현실이라는 거다.  
수업이 시작되었는데도 이쪽을 쳐다보며 걱정스런 눈빛을 보내는 녀석들이나 책상에 올려진 갖가지 물건들. 더불어 미스 냉장의 선물과 기운차리라는 격려.  
이 모든 것들이 현실이라는 말도 안 되는 결과가 내려진다!! 
 
"이런 웃기지도 않는 현상들이 현실이라니! 절대로 밑을 수가 없어! 난 이상한 나라에 툭하니 떨어진 건가?!!" 
"너 같은 녀석은 다른 세계에서 사절일걸." 
 
머리를 부여잡고 신음을 흘리자 바로 공격이 들어온다.  
 
".......배키 네가 그나마 옆에 있으니깐 꿈이 아니라는 것은 알겠다." 
"고마워해." 
 
평소라면 그런 것 가지고 고마워 할 성 싶냐며 방방 뛰어야겠지만, 지금은 그럴 기운도 없다.  
그저 한숨을 푹 쉬며 고개를 떨구는 수밖엔. 미스 냉정뿐만 아니라 지금까지 거친 모든 수업의 선생들에게 뭔가를 하나씩 받고 기운 내라
는 말을 들었다. 챙겨야할 짐들이 무게가 늘어남에 따라 기분도 점점 저조해 진다.  
사람들이 전부 짜고서 날 놀리려는 것은 아닐까 싶다. 호의에 엄청 감동하고 '이렇게 좋은 사람들이 많았다니~'라고 하는 사이에 등을 밀
어 끝도 없는 진창으로 날 밀어 넣으려는 거다. 지금은 바로 그 음모의 초창기라는 의미!  
얼굴을 굳히고 손으로 볼을 감싸고 공포에 질려있자 책을 덮은 배키가 모서리로 머리를 가볍게 친다. 통증에 상상의 나래로 떨어지려는 
것을 간신히 붙잡을 수 있다.  
 
"너무 깊숙이 들어가지마. 액면 그대로의 호의를 받아들이란 말야." 
".......너 같으면 이런 일들을 순수하게 받아들일 수 있겠어? 아무 의미 없는 빵 한 조각이라도 독이 들어있지 않을까 하고 의심하게 된단 말야." 
"학기초부터 요란하게 해댄 너라면 그럴 수도 있겠다. 일부 층에겐 열렬한 증오를 받는 인기인이니깐 말야." 
"그런 인기는 절대적으로 필요없어." 
 
이놈의 성질 때문에 학기초부터 부딪힌 사람들은 많다. 선생도 있고, 일반 학생도 있고, 귀족도 있다. 콧대가 높은 분들은 사고를 친다고 
하지만, 그로 인해 점점 유명해지는 내가 싫었던지 툭하면 시비를 거는 녀석들이 있었다. 초반에 완전히 정리를 했다고 하지만, 그런 놈들
은 원체 생명력이 질긴 법이다. 어딘가의 어둠에 몸을 숨겨 이쪽을 주시하고 있을지 모르는 일이다.  
이럴 줄 알았으면 죽은 듯이 지내는 건데 말야.  
 
"호문 클로스 때가 더 심하게 쓰러졌는데 그때는 아무런 일도 없었다고." 
"타이밍의 문제겠지." 
 
타이밍? 콧잔등을 찌푸리자 다시 책을 펴든 배키는 무심하게 입을 연다.  
 
"요전번에 가발을 쓰고 연습을 했다며, 그 모습이 의외로 괜찮았나봐." 
"겨우 가발을 썼는데 뭐가 괜찮다는 거야." 
"둔한 녀석들은 모르는 그 무언가가 있는 법이지. 여튼 앞으로 너를 위해서라면 난 머리를 기를 것을 권하고 싶어." 
"귀찮게 누가 머리를 기른단 말야!" 
 
나는 절대적으로 짧은 머리가 좋다.  
리하일에 와서 제일 놀란 것은 남자면서 치렁치렁하게 머리카락을 기르던 남자 놈들이었다. 분명히 생긴 것은 남자면서 머릿결을 유지하
려 노력하고 묶거나 땋는 건지 조금도 이해할 수가 없었던 거다. 살던 곳에도 물론 몰락 귀족이라는 게 있긴 했지만, 그 집안 아들들은 전
부 짧은 머리를 지니고 있었던 말이다. 유렐을 보고 나서 남자가 긴 머리를 지닌 것도 나름대로 괜찮다고 느끼고 있지만, 지금도 약간의 거부감이 남아있다.  
워낙 이상한 약들을 많이 만드는 배키다 보니 갑자기 무슨 짓을 벌여 짧고 단정한 내 머리를 치렁치렁 길게 만들지도 모른다. 경계를 하며 
몸을 뒤로 물리자 아무 짓도 안 한다는 듯 손사레를 친다. 
 
"사람마다 취향이 있는 법이라 난 긴 머리보다 짧은 게 마음에 들어." 
"나도 짧은 머리가 좋아. 가발도 연극이 아니라면 쓰지 않았다고." 
"치렁한 드레스도 연극이 아니라면 입지 않았겠지." 
"평소에도 입는다면 그건 변태겠지." 
"어머? 귀족 중에선 잠옷으로 긴 드레스 같은 것을 입는 남자들도 있어." 
"거짓말!" 
"젊은 층에서 50세가 넘는 노인들도 다양하지. 일국의 왕들도 그런 잠옷을 입고 취침에 들어. 모르고 있었니?" 
 
남이 잠잘 때 입는 것에 알고 싶을 리가 없다. 한번도 들어보지 못한 것에 문화적인 충격을 받아 어버버한 상태가 되어 있으려니 조심스레 
옆으로 다가온 배키가 책을 세우고 은밀히 묻는다. 
 
"화장도 하겠지? 연극 할 때는 완벽하게 여자가 되야 하니깐 말야." 
"......아..아마도 그렇겠지?" 
 
본론은 꺼내지도 않았는데 벌써 무슨 말을 할지 알 것도 같다.  
 
"그렇다면 결정이네. 네 화장은 내가 한다." 
"무! 무슨 말도 안 되는!!" 
"걱정하지마. 이래뵈도 귀족이잖아. 일반적인 화장술보다 훨씬 화려한 걸 표현할 수 있다고." 
 
하지만 네가 화장을 하고 다닌 적은 단 한번도 없잖아!  
일반적으로 화장을 한 소녀들보다 맨 얼굴의 배키가 훨씬 예쁘니 안해도 상관은 없겠지만 말이다. 아니 그런 것을 떠나 배키가 화장이라
니. 여기저기 이상한 분을 칠해 마녀 분장을 시키려는 건가 싶어 오싹하니 소름이 돋는다. 다른 것은 몰라도 배키의 화장만을 절대적으로 
피해야 한다는 사명감에 그녀 쪽으로 몸을 돌린 난 벌써 비어버린 자리에 벙찐 표정을 지을 수밖에 없었다.  
벤치를 일어나 제 3건물로 들어가 버린 그녀는 몸을 돌려 크게 손을 흔들고는 그대로 사라진다. 마음만 먹는 다면 뒤를 쫓아 '절대로 화장
해주는 것은 사절이야!'라고 말할 수 있겠지만, 문제는 그녀가 그것을 받아 들이냐는 거다. 화장을 하는 사람이 있다손 쳐도 그를 물리치고 
자신이 자리에 앉아 내 얼굴을 만진다면 감히 불만을 토로하는 사람은 아무도 없을 거다.  
배키는 존재는 미스테리에 둘러싸여 있는 데다 묘하게 그녀와 대치하는 것을 기피하는 자들이 많으니 말이다. 백작가의 영양이라는 타이
틀이 있지만, 그보다 대단한 무언가가 더 있지 않을까 싶다.  
 
"왜 머릿속으로 배키에 대해 설명을 하고 있느냔 말야. 무슨 수를 써서라도 절대적으로 그녀의 행보를 막아야 해!" 
 
연극이 성공하느냐 그렇지 않으냐는 배키를 막느냐 그렇지 않느냐에 걸려있는 것 같은 느낌이다.  
이를 악물고 자리에서 일어나 다급히 배키의 뒤를 쫓았다.  
 
 
 
 
거울 앞에 앉아있는 사람을 바라보다 살짝 미간을 구기자 바로 붓이 이마에 날아온다.  
아프진 않지만, 얼굴을 문대던 것으로 때리니 기분이 안 좋다. 이를 악물고 거울에 비치는 사람을 바라보지만 시선이 마주치는 순간 바로 
눈을 내리깐다. 그러면 그렇지 하는 표정을 지은 배키는 들고있던 것에 붓을 문지르더니 그것을 그대로 내 볼에 댄다.  
정말로 괜찮을까. 치덕치덕 발라지는 것에 얼굴에 근질근질 하다. 콧잔등에 주름을 만들다 찌릿하고 노려보는 시선에 표정을 바로 푼다.  
 
"그런데 말야. 궁금한 게 있는데 하나 물어봐도 좋아?" 
"뭔데? 화장할 때 말하면 주름 생기니깐 빨리 말해." 
 
말은 하라고 하지만, 붓으로 볼을 꾹 누르는 게 빨리 입 다물라고 의사를 명확히 표현한다. 평소라면 이때 바로 입을 다물었겠지만, 정말로 
궁금한 것이 있기에 어쩔 수가 없다.  
 
"그동안 그렇게 찾아 다녔는데 어째서 모습을 찾을 수 없었던 거지?" 
 
화장을 해주겠다고 멋대로 선언을 하고 사라진 배키를 찾기 위해 안 돌아다닌 곳이 없다.  
처음엔 꽤나 잘 숨는 구나 싶었지만, 정규수업마저 빼먹고 모습을 보이지 않는 것에 불안함을 느끼고 미친 듯이 배키를 찾았다. 어쩔 때는 
취침 시간에 걸려서 선생에게 경고를 먹었지만, 그런 와중에서 눈을 배키의 흔적을 찾았다. 이렇게까지 열심히 무언가를 했었던 적이 없
었다고 생각할 만큼 열렬하게 그녀의 흔적을 쫓았지만, 결국 찾아내지 못했다. 하늘로 솟은 듯 배키는 리하일 그 어디에서 없었던 거다.  
그리고 리하일의 최대 축제가 개막됨과 동시에 나타나 이렇게 내 옆에서 화장도구를 들고 있다.  
그야말로 귀신같은 행보에 정말로 배키가 마녀가 아닐까하는 의구심마저 든다.  
 
"간단해. 물리 선생의 연구를 돕기 위해 이틀동안 외부에 나가 있었거든." 
"..................." 
"네가 날 찾으려 리하일 곳곳을 뒤지고 다녔다는 재미있는 일은 잘 들었어." 
 
최근 물리 선생이 외부로 나가 강연을 했다는 것을 들은 것도 같다.  
하지만 나와 전혀 상관없는 일이라 그냥 무시하고 지나갔는데, 선생의 도우미로 쫓아갔던 것이 다름 아닌 배키였다니. 우수한 성적을 거
두고 있다면 선생의 외부 활동에 따라갈 수 있는 특권이 주어진다. 아마도 그녀는 그런 경로로 밖으로 나갔다 왔던 거고, 그동안 리하일에 
없었던 거다. 그러니 그렇게 찾는데도 코빼기하나 볼 수가 없었지.  
그동안 내가 했었던 것들은 결국 개고생이었다는 건가.  
허허로움에 천장을 올려다보고 길게 한숨을 쉬려니 '입 다물고 자세 바로 해.'라는 차가운 말이 떨어진다. 마음 같아선 싫다고 하고 싶지
만, 그랬다간 화장 엉망으로 하겠지. 연극이 시작하기까지 시간 여유가 그다지 없었기에 쓸데없는 곳에 시간낭비 할 새가 없다. 만약에 배
키가 화장을 엉망으로 한다면 빨리 지우고 맨 얼굴로 가야 할지도 모른다.  
일이 이렇게 된 이상, 제발 부탁이니 튀지는 않아도 평범하게 화장을 해줬으면 한다. 연극은 시작도 하지 않았는데 화장 때문에 이렇게 긴
장하게 되다니. 본판으로 들어가면 지쳐서 제대로 된 연기를 하지 못하는 건 아닌가 싶다.  
 
"눈 감아봐. 예쁘게 해줄 테니깐." 
"......팬더는 만들지 말아줘." 
"일부러 손이 눈썹을 밀어 버리려고 하네. 어떻게 하지?" 
"얌전히 있을게." 
 
세상에 이렇게 긴장한 적이 또 있을까.  
사고를 쳐서 미스 냉정과 대면할 때도 이렇게 까지 긴장하지 않았다. 유렐과 같이 연기를 해야 한다는 것을 알았어도 이렇게 긴장은 하지 
않았단 말이다. 감은 눈꺼풀 위로 눌려지는 붓놀림에 그대로 자리에서 이러나 이 공간을 벗어나고 싶다. 맨 얼굴로 연기하면 안되겠냐고 
쿠스나 기타 인물들을 붙잡고 늘어지고 싶은 심정뿐이다.  
이쪽의 긴장과 달리 배키의 붓놀림에 망설임은 없었고, 눈가에서 볼, 그리고 입술로 전해지는 감각이 달라진다. 미묘하게 가렵고 피부에 
뭔가 쒸여져서 답답함을 느끼고 살짝 콧잔등을 찌푸리려니 바로 등짝으로 손찌검이 날아온다. '정말 얌전히 있지 못하겠니? 이쁘게 해준
다니깐!'라며 드물게 짜증스런 어조로 내뱉은 배키는 조금 더 손놀림을 빨리 한다. 늦어질수록 내가 가만히 있지 못한다는 것을 간파한 모양이다.  
처음엔 잔뜩 긴장해 있었지만, 점점 몸의 근육이 풀어짐을 느낀다. 코부분으로 뭔가 발라지는 느낌에 저도 모르게 재체기 나올 뻔했지만, 
간신히 참는다. 시야가 감겨져 있으니 주변 공기에 민감하게 반응된다. 배키의 등장으로 경직되어 있던 대기실은 부드럽게 풀어진 것 같
지만, 묘하게 감탄성이 들려오는 것도 같다. 이쪽으로 시선이 쏠리는 것도 같고, '정말 엄청나게 달라졌다.'라는 말도 왠지 나를 지칭하는 것 같다.  
설마하니 배키의 실력과 내 여장으로 괴물같이 변했다고 흉을 보는 건가. 유렐의 경우 거적을 쒸여도 여전히 멋진 모습을 간직하고 있을 
테지만, 내 경우는 틀리다. 본판에서 나아지면 나아지지 못나지면 절대로 안 된다. 그래야 조금이라도 유렐의 옆에 있는 것이 이상하지 않
을 거 아냐! 미인 옆에 호박이 있으면 누가 연극을 끝까지 보고 싶어하겠는가.  
점점 다운되는 기분에 울상을 지으려니 툭하고 볼에 손가락이 닿는다.  
 
"이제 다 끝났어. 눈 떠봐." 
".........심장마비 걸릴까봐 못 뜨겠어. 나중에 천천히 하면 안될까?" 
"네 얼굴로 물 부어버리기 전에 당장 눈 떠." 
 
서늘한 음성에 재빨리 눈을 뜨고 거울을 노려봤다. 화장을 덕지덕지 바른 괴물이 있어도 결코 놀라지 않을 거라고 다짐했던 난 시야에 들
어오는 인물에 저도 모르게 '어라?'하는 얼빵한 감탄사를 내뱉었다. 거울 뒤로 엄청 놀란 시선을 보내는 사람들이 비춰졌지만, 내 눈을 오
로지 의자에 앉아 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 있는 여성에게 고정되어 있다.  
가슴이 파이고, 반팔의 새하얀 드레스는 가슴 바로 아래로 얇은 끈이 메어져 있고 오른편에 작은 꽃이 달려있다. 단순한 디자인이지만, 꾸
미지 않은 갈색 머리카락을 단정히 늘어뜨린 여자는 청초한 외모를 지니고 있어 굉장히 잘 어울린다.  
화려한 복장을 하거나 예쁘장하지만 안색이 어둡고, 이도 저도 아는 여자들을 지금껏 봤지만, 이런 분위기를 지닌 여자는 처음이다. 깔끔
하고 화사하진 않지만, 활기가 느껴진다. 보는 것만으로 기분 좋을 것 같은 시원한 인상의 소녀다.  
이런 소녀라면 먼저 말을 걸고 친구가 되고 싶다고도 생각했던 난 이내, 자신이 거울 앞에 앉아있고 거울 속의 소녀가 본인이라는 것을 파
악하고 경악으로 입을 크게 벌려야 했다.  
 
".............!!!!!!!!!!!!!!" 
"크게 입 벌리지마, 모처럼 예쁘게 해줬는데 꼴사납잖아." 
"......이..이게!! 무...무무..무슨..!" 
"여자의 화장술은 신비의 영역이지. 마법보다 더 미스테리한 것이야." 
 
화장도구를 챙기다 말고 붓을 들고 포즈를 취하는 배키를 쳐다보던 난 머릿속을 스치고 지나가는 것에 그만 가볍게 입을 놀리고 말았다.  
 
"원래 피부가 좋아서 바탕은 그다지 손대지 않았다. 눈을 조금 또렷하게 하고 입술을 부각시켰지. 그리고 볼에 가벼운 터치. 투명하지만, 
특징은 잘 잡아서 미모를 부각시키는 배키의 필사 비기. 손님, 만족하십니까?" 
".........배키 설마하니 평소에 자신의 얼굴을 이런 식으로 가리고 다녔던 것은...." 
"저주를 퍼부어 줄까? 난 자연미인이야." 
 
지나치게 예민하게 반응하는 것이 수상하긴 했지만, 그것까지 입에 올렸다간 정말로 죽을지도 모른다.  
지극히 어색한 웃음을 흘리며 굳어있자 흥-하고 코웃음을 친 배키는 빠르게 화장도구를 챙긴다. 이곳에 있는 것이 아니라 직접 가져온 것
을 들고 왔기에 책상 앞에 널려져 있던 화장도구를 집어 건네주니 고맙다며 눈을 가늘게 휜다. 딱보면 아무것도 안 바른 것 같지만, 이렇게
까지 화장실력이 있으면 혹 또 모른다는 생각이 든다.  
안한 것 같으면서 실제로 화장을 하고 있었던 것은 아닐까. 내가 알고있는 모습은 어쩌면 가짜가 아닐까.  
머리를 채우는 미묘한 가정에 눈을 가늘게 뜨려지 뒤에서 '저기...'하는 음성이 들린다. 뭘까 싶어 고개를 돌리자 그다지 비중이 없는 역을 
받는 여자애다. 원체 존재감이 없어 그동안 말 한마디도 하지 않았지. 대사를 나누는 부분도 없으니 말야. 그런데 왜 갑자기 말을 거는 걸
까. '용건이 뭔데?'라는 눈빛을 보내자 잠시 머뭇거린 그녀는 옆의 배키를 흘겨보며 어렵게 입을 연다. 
 
"보니깐 정말로 화장을 잘해서 저기 나도 해주면 안될까 싶어서 말야." 
"이왕 할거면 나도 부탁해도 될까?" 
"저기 나도 해주면...." 
 
한 사람이 화장을 부탁하니 여기저기서 사람들이 몰린다.  
여자들은 그렇다 치지만, 어째서 남자들도 자원하는 건데. 게다가 연극을 위해서 따로 화장을 해줄 사람을 부탁해 놓지 않았어? 배키의 옆
으로 물러서 얼굴을 붉히고 있는 여자를 발견하곤 숨을 삼키고 있으려니 화장을 부탁하는 자들을 가만히 응시하고 있던 배키가 고개를 옆
으로 살짝 숙이며 예의 재수 없는 표정을 짓는다.   
 
"쓸데없는 떨거지들은 손대고 싶지 않아. 아무리 건드려도 본판은 변하지 않는 법이라고. 지금까지 했던 대로 알아서 하라고. 그럼, 나 이
만 간다. 좋은 연기 보여줘." 
 
이런 분위기를 만들어 놓고 가긴 어딜 가는 거냐!  
엄청 나쁘다면 나쁘다고 할 수 있는 말로 화장을 거절당한 사람들은 얼굴을 붉힌 채 원래 있던 자리로 돌아간다. 그리고 나서 하던 일을 계
속해서 하는데 손끝에 기분 나쁨이 역력하다. 내 잘못은 아니지만, 왠지 불편함을 느낀다.  
배키녀석, 돌아 갈려면 그냥 돌아가던가 거절을 하려면 조금 부드럽게 하지 하필 그런 식으로 해서 사람을 난처하게 만드냐. 연극이 끝나
면 반드시 뭐라 한소리 해줄 거라고 생각하고 있는데 문이 열리고 지금까지 밖에 나가있던 쿠스가 얼굴을 내민다.  
 
"앞으로 연극 시작하려면 한시간 조금 못되게 남았다. 알아서들 준비 다하고, 리젠은 밖으로 나와서 유렐이랑 함께 있는.....................에엣?!!" 
 
그래 나도 내 얼굴을 보고 놀라긴 했지만, 그런 식으로 삿대질하고 놀라지는 말아줄래?  
문 앞에 서있던 쿠스는 자기 눈을 비비더니 큰 보폭으로 달리듯이 내 앞으로 다가온다. 거의 얼굴이 부딪힐 만큼 가까워진 얼굴에 인상을 
찌푸리며 고개를 뒤로 치우자 녀석이 갑자기 내 손을 덥썩 붙잡는다.  
 
"레이디. 지금 시간이 괜찮으시다면, 차라도 한잔...." 
"멍청아! 나다!!" 
 
갑자기 손을 잡고 데이트 신청을 하는 것과 동시에 등으로 소름이 쫙 돋는다. 질색을 하며 잡힌 손을 빼내고 쿠스의 머리통을 있는 힘껏 내
려친 나는 치맛자락을 잡고 몸을 돌렸다.  
아픔에 신음을 흘리던 쿠스가 '잠깐. 리젠이라고? 말도 안되잖아~ 저런 미인이 되다니!'라고 지껄이는 말에 문 옆에 있던 막대를 녀석에게 
던지고 싶었지만, 괜히 소란을 일으키고 싶지 않았기에 문을 열고 밖으로 나갔다. 배키 덕분에 대기실에 있던 것도 무안하던 참이었으니 
마침 잘 됐지. 문을 닿고 가벼운 발걸음을 옮기려던 난 그러나 사방에서 몰리는 시선에 움찔하고 몸을 굳혔다. 전이라면 처다 봐도 바로 시
선을 피했을 자들이 이상하게 뚫어져라 내 얼굴을 보고 있다. 이내 여장을 하고 화장까지 하고 있다는 것을 상기하고 종종 걸음으로 구석
으로 몸을 피했다.  
가발이랑 화장을 한 것뿐이라고. 사람은 달라지지 않았는데 왜 이렇게 주변에서 몰리는 반응이 틀린 거야.  
전혀 익숙하지 않는 시선에 몸은 점점 더 작게 웅크려 진다. 사람들의 주목을 받고 싶긴 하지만, 이런 식은 아니다. 나는 내 원래의 모습으
로 사람들의 시선을 한 몸에 받고 싶었던 거라고. 투덜대며 조심스레 얼굴을 들어 주변을 살핀다.  
쿠스가 들어오면서 유렐과 함께 있으라고 했었던 것을 기억하고 있는 거다. 유렐은 연극을 주연이긴 하지만, 학생회 사람이기도 하고, 여
러 가지 준비 의원이기 때문에 밖에 나가서 부지런히 활동을 하고 있다. 원래의 모습이 아니긴 했지만, 거울 속의 나는 꽤 볼만했다. 그 정
도라면 유렐의 옆에 있어도 이상하진 않겠지.  
만약에 유렐이 화장한 내 모습을 본다면 어떤 반응을 보일까. 다른 사람들처럼 놀랄까, 아니면 기분 나빠할까. 여장을 해서 예쁘다는 말을 
듣는다면 조금 복잡한 기분이겠지만, 이왕이면 칭찬이 좋지 않겠는가. 
 
"그런데 보이지 않네. 다른 곳으로 간 건가." 
 
행사가 벌어지는 돔은 상당히 넓고, 이미 안엔 많은 사람들이 들어와 있다. 미처 알아채지 못하고 지나쳤을 가능성이 있지만, 그렇게 눈에 
띄는 사람을 못 보고 넘어갔을 리가 없지. 이런 복장으로 밖까지 나가기 싫은데 말이다.  
도대체 어디에 있나 싶어 발을 세우고 주변을 살피다 마침 같이 연극을 하는 사람을 발견한다. 저 사람도 유렐과 같이 잡다한 업무를 맡고 
있다는 것을 떠올렸지만, 그와 동시에 나를 싫어하고 시시때때로 배역을 바꾸자는 말을 지껄였던 것이 생각난다. 유렐이 있는 곳을 알려
달라고 해봤자 곧이 곧대로 말해주지 않을 것 같지만, 어쩔 수가 없나. 딱히 그의 행보를 물을만한 사람이 없으니. 어차피 연극을 하면 이 
모습을 보여줘야겠지만, 그래도 여장한 채로 말을 걸자니 껄끄럽다. 아마도 비웃겠지.  
정말로 비웃는다면 절대로 용서하지 않을 테지만 말이다.   
 
"저기 유렐이 어디에 있는지 알아?" 
"유렐님은 왜 찾는..........." 
 
많이 시달린 건지 인상을 찌푸린 채 뒤를 돌아보던 녀석은 바로 얼굴을 굳혔다.  
그게 어떤 연유 때문인지 알 것도 같아 다급히 손가락으로 스스로를 가리키며 빠르게 입을 연다.  
 
"나 리젠인데, 쿠스가 유렐이랑 같이 있으라고 했거든." 
"....................." 
"이봐?" 
 
내가 누군지 분명히 말했는데도 이런 멍한 모습을 취하는 건가. 손바닥을 펼쳐 눈앞에 크게 흔들자 그제야 눈을 깜박인 녀석은 더듬거리
며 손가락으로 밖을 가리킨다.  
 
"유..유렐님이라면 저기 밖으로 나가서 정면으로 보이는 낡은 건물로 들어가셨어. 뭔가 찾을게 있다고 하시면서." 
"낡은 건물? 그런 곳에서 찾을게 있나?" 
 
가리키는 곳은 밖으로 빠져나가는 작은 쪽문이다. 원체 여기저기 안 돌아다닌 곳이 없으니 어디를 가리키는 건지 바로 알 수 있다. 돔을 빠
져나오면 오른편으로 크지만 낡은 건물이 나온다. 새로운 교사를 만들기 위해 준비중이라고 하는데, 말로면 오고갈 뿐 실질적으로 그런 
움직임은 보이지 않는다. 볼 것도 없는 곳에서 뭘 가져간다고 그리 간 걸까.  
의아함에 고개를 갸웃하며 일단 알려준 녀석에게 고맙다고 하고 그리로 걸음을 옮겼다. 밖으로 나가는 내내 여기저기서 쏠리는 시선이 상
당히 부담스러웠기에 자연히 발이 빨라진다. 거의 뛰다 시피해서 행사장을 벗어나 쪽문을 통과한 난 정면에 자리하고 있는 낡은 교사를 
살핀다. 아무도 없어서 인지 밝은 날인데도 을씨년스럽다. 저런 기분 나쁜 곳은 유렐과 절대적으로 어울리지 않는다고.  
혀를 차며 단번에 뛰어나 교사로 들어갔다. 출입을 금지한다는 팻말이 달려있지만, 상관하지 않는다. 안으로 들어가 여기저기 널려있는 
가구들과 잡다한 물건들. 그리고 양갈래로 갈라진 계단을 응시한다. 어느 쪽으로 유렐이 올라간 건지 알 수가 없다. 혹, 밑으로 내려가진 않았을까?  
 
"유렐, 어디에 있어?" 
 
일단 그를 불러보지만 역시나 돌아오는 대답은 없다.  
이것 참 생각보다 찾기 어렵게 되겠는걸. 연극이 시작하려면 한시간도 채 남지 않았다고 했다. 빨리 유렐을 찾아 돌아가는 것이 최선이다 
싶어 걸음을 옮기려는데 계단 밑에서 퉁-하고 뭔가 떨어지는 소리가 들린다. 뭘까 싶어 고개를 밑으로 숙이니 계단에 가려진 작은 공간과 
밑으로 내려갈 수 있게끔 준비된 사다리가 보인다.  
설마하니 유렐이 이 밑으로 내려간 건가. 그 사람이 사다리를 타고 밑으로 내려가는 영상은 상상하기 어려운데 말야. 그 순간 또다시 뭔가 
떨어지는 소리가 들린다. 숨을 죽인 채 검은 공간에 귀를 대지만, 그 후로 들려오는 것은 없다. 버려진 건물이니 쥐나 다른 동물들이 움직
이면서 물건들을 떨어뜨리는 것일 수도 있다. 하지만 유렐이 이 밑에 있을 수도 있지. 모처럼 예쁜 드레스를 입었는데 사다리를 타고 내려
가다 더러워지면 어떻하는가. 그냥 얌전히 원래 있던 곳으로 돌아가 유렐이 찾아오길 기다리는 편이 최선이지 않을까 싶지만, 묘하게 작
은 통로에 시선이 떨어지지 않는다.  
이 밑에 유렐이 있고 그를 만나게 되면 뭔가 좋은 느낌이 들지 않을까 싶다. 아무도 없는 공간의 두 사람이라. 쪼그리고 앉아있던 점점 붉
어지려는 볼을 가볍게 두드리며 자리에서 일어나 작은 통로에 발을 집어넣었다.  
결코 흑심이 있는 게 아니다. 밑에서 소리가 나니 그게 뭔가 확인하고 만약 유렐이 있으면 함께 돌아가고 싶을 것 뿐이야. 그럼, 그렇고 말고.  
최대한 드레스 자락이 밟히지 않도록 하며 조심스레 밑으로 내려갔다. 위에서 봤을 때 어두웠지만, 막상 아래로 내려오니 그렇지 않다. 상
당히 높이 만들어진 창 사이로 햇빛이 새어 들어와 아늑한 분위기를 연출하고 있는 지하를 천천히 둘러보던 난 역시나 아무도 없다는 것
을 확인하고 한숨을 내셨다.  
 
"역시 쥐새끼들이 물건들을 치고 다녔던 건가." 
 
아무도 없다는 것을 확인했으니 올라가야 겠다. 내려올 때는 다행히 치마에 아무것도 묻지 않았지만 올라갈 때도 그러란 법은 없다. 치마
를 접어서 위로 올린 다음 무릎 사이에서 한번 묶었다. 이러면 움직이긴 조금 불편해도 뭔가 묻는 일은 없겠지.  
좋아, 올라가자. 주먹을 쥐고 몸을 돌리는 순간 근처에 있던 선박에서 찍-하고 쥐울음 소리가 들린다. 놀라 반사적으로 얼굴을 드는데 선
박의 위에 세워져 있던 커다란 통이 옆으로 살짝 기울어지는 것이 시야에 들어온다. 위험을 감지하고 재빨리 옆으로 몸을 날리는 것과 동
시에 원래 있던 자리에 쿵-하고 육중한 통이 떨어진다.  
만약 조금이라도 알아차리는 것이 늦었더라면 큰 봉변을 당할 뻔했다.  
 
"묘하게 기분 나쁜 곳이네. 빨리 올라가야......" 
 
말이 떨어지기 무섭게 지금까지 잘 세워져 있던 사다리가 삐걱하며 반으로 갈라진다. 그리고 눈 깜빡할 사이에 중간부터 끊어져 바닥으로 
요란한 소리를 내며 산산조각 나는데 그 순간 어떤 반응을 보일 수가 없었다. 단지, 지금 이거 정말이야? 라는 느낌만 들뿐.  
그렇게 멍하니 한참동안 서 있다가 현재 자신이 놓인 상황을 깨닫곤 안색을 굳혔다.  
내려왔던 사다리는 중간에서 끊어지고 현재 있는 건물은 버려진 곳. 어딘가에 유렐이 있겠지만, 이곳과 멀리 떨어진 곳이라면 아무리 큰 
소리를 쳐봤자 그에겐 닿지 않을 거다.  
 
"제길..! 연극시간 까진 얼마 남지 않았단 말야!" 
 
머리를 부여잡고 크게 비명을 지르고 싶은 기분이다.  
요 몇 일 조용하다 싶었더니 이런 식으로 뒷통수를 치는 거냐?! 재앙의 신!  
어딘가에 신이 있다면 정말이지 멱살을 잡고 한번 흔들어주고 싶을 정도다. 당황하고 초조해 져서 발만 동동 구르다 마음을 진정시키기로 
한다. 이런 상황일수록 냉정하고 침착하게 있는 것이 현명하다. 호흡을 고르고 꽉 조이는 마음을 편하게 하는 순간 내가 마법을 사용할 수 
있다는 것을 깨닫는다. 아직 부양마법 같은 것은 무리지만, 잡다한 거라면 가능하다. 끈이 있다면 끝을 직각으로 구부려 단단하게 고정시
킨 다음, 위로 던지면 훌륭한 갈고리가 완성되는 거고, 정 안되면 불의 마법을 써서 벽을 뚫고 나가면 그만이다.  
이것 봐. 진정하니깐 좋은 방법이 속속들이 나오잖아.  
 
"이런 우습지도 않은 일로 내가 곤란을 당할 리가 없잖아." 
 
아까와 달리 많이 진정한 난 눈에 불을 키고 근처의 물건들을 찾았다.  
그리고 작은 테이블에서 길다란 끝을 찾을 수 있었다. 사람이 매달리기엔 조금 얇지만, 단단하게 만들면 괜찮을 것 같다. 손을 오무렸다 피
고 줄을 잡아 주문을 외운다.  
 
[ 앞으로 너의 새로운 임무를 부여한다. 낙지가 되지 말고 단단한 거북이 등껍질이 되어라! ]  
 
주변 사람들이 하나같이 입을 모아 이상하다고 한 주문을 외우며 효과가 나타나길 기다린다. 조금만 있으면 끈의 끝부분이 단단해질 거라
고 기대하고 있던 난 아무런 반응이 생기지 않자 얼굴을 구겼다.  
뭐야, 조금 마음이 흐트러져 있다고 마법이 먹히지 않는 건가.  
기침으로 목을 고르고 크게 호흡을 고른 난 다시 주문을 외웠다.  
 
[ 낙지처럼 흐물한 것이 되지 말고 거북이 등껍질처럼 탄탄한 것이 되라. ]  
 
이번엔 조금 구체적으로 했으니 효과가 나타나겠지.  
회심이 미소를 짓던 난 이내 표정을 구길 수밖에 없었다. 왜냐하면 아무런 일도 벌어지지 않았기 때문이다. 처음은 그렇다 쳐도 두 번째까
지 이런 다는 건 확실히 이상하다. 주문을 두 번이나 외서 실패할 만큼 난 떨어지는 마법사가 아니란 말야! 설마하니 이 끈에 이상한 것은 
아니겠지.  
끈을 잡아 손가락으로 살살 헤치니 얇은 실이 나오는 것을 봐서 절대 이상한 것은 아니다. 그렇다면 왜 이러는 걸까. 미간을 구긴 채 가만
히 있다가 주변을 살피고 벽 쪽으로 걸음을 옮겼다.  
 
[ 타올라라. 붉은 공! ]  
 
힘차게 불 계열을 공격 마법을 외지만 역시 아무런 반응이 생기지 않는다.  
그제야 처음 이 곳에 내려왔을 적에 느꼈던 안옥함을 기억해낸다. 처음 들어서는 곳인데, 마치 몇 번은 반문한 것 같은 느낌을 받아야 했
다. 그렇다는 것은 이 공간에 이상이 있다는 거다. 안색을 굳힌 채 미친 듯이 주변을 살폈다. 머리에 집히는 것이 있었기에 살피는 곳은 하
나같이 북쪽 방향으로 놓여진 가구의 밑이나 물건의 뒤다. 한참을 그렇게 찾아대다 북쪽의 벽에 세워져 있는 커다란 시계를 발견했다. 뭔
가에 이끌려 그쪽으로 걸어간 난 몸으로 괘종시계를 밀어 그 뒤를 살폈다.  
그리고 붉은 색으로 된 결박의 결계를 확인하곤 허탈한 웃음을 흘려야 했다.  
 
"마법을 묶는 결계라니. 이런 게 있으니 아무리 주문을 외도 마법이 발동하지 않지." 
 
고작해야 버려진 낡은 건물이라고 생각했는데, 지하에 이런 대단한 것이 설치되 있다니. 완전 사기다. 누가 다 버려진 건물에 마법을 묶어
두는 결계를 아직까지 남겨두고 있단 말인가. 진작에 지우거나 해제해 뒀다면 나 같은 일을 당하는 사람들도 알아서 빠져나갈 수 있지 않
겠느냔 말이다.  
역시 학생회 놈들은 하나일 없이 거들먹거리기만 하는 집단이었어. 왜 진작에 이걸 지우지 않았느냔 말야! 
 
"두고봐라. 이곳에서 나가기면 하면 너희 학생회의 나태함을 전부 폭로해 버릴 테니깐 말야." 
 
하지만 그전에 연극 시간에 맞춰 이곳을 빠져나가지 못한다면 나부터 살해당할 지도 모르겠다.  
쿠스는 쿠스대로, 배키는 배키대로, 그 외에 연극에 관련된 모두가 눈에 불을 키고 날 잡아먹으려 들거다. 어쩌다가 이런 일이 생긴 거야. 
어째서 유렐은 이런 곳에 있는 거냐고. 
 
"..............유렐이 이곳에 없는 것은 아닐까." 
 
저도 모르게 중얼거린 말에 중대한 것을 깨닫게 된다. 유렐이 이곳에 있다고 말한 것은 평소에도 날 싫어하는 녀석이다. 이상하게 순순히 
유렐이 있는 장소를 쉽게 말해줄 녀석이 아닌데다, 유렐이 어째서 이런 곳에 있단 말인가. 앞으로 연극을 시작하는 데다 다른 일들로 바쁘
게 행사장을 누벼야 마땅한데. 
 
"아앗! 속았던 거냐!!!" 
 
머리를 부여잡고 미친 듯이 소리치지만 벌써 상대의 꾀임에 빠진 채다. 아마도 녀석은 나를 유렐이 없는 곳으로 가게 해놓는 것만을 의도
했을 거다. 하지만 이렇게 지하로 내려가게 되고 다시 올라갈 길이 사라지게 한 것은 예상하지 못했겠지. 이것은 전부 다 재앙을 불러들이
는 내 체질이 문제다.  
하지만 만약에 이곳을 빠져나가게 된다면 틀린 말을 한 놈을 호되게 후려쳐 줄 거다. 날 속인 것에 대해 처절하게 후회하게 만들어 줄 거
다. 하지만 그것도 전부 이곳을 빠져나가야 가능한 거다. 당장 빠져나가지 않는다면 오늘 있을 연극은 엉망이 된다. 따로 대타가 될만한 사
람이 없으니 보나마나 연극은 중단되고 그동안 열심히 노력했던 모든 것이 수포로 돌아가겠지.  
다른 이들은 몰라도 이것을 위해 여기저기 바쁘게 돌아다니던 쿠스와 작은 배역임에도 정말 열심히 임했던 사람들, 의상과 기타 잡무들을 
투덜대지 않고 묵묵히 해내던 사람들의 얼굴이 하나 둘씩 머릿속을 스쳐 지나간다. 더불어 언제나 이쪽과 함께 호흡을 맞추던 유렐의 모
습도.  
만약 연극이 없었다면 유렐과 그런 식으로 대화를 나누는 것은 절대로 하지 못했을 거다. 입을 맞추게 된 것도 조금 더 발전된 관계가 될 
수 있는 발판도 마련되지 못했겠지. 나는 계속해서 유렐의 뒷모습만 바라보다 리하일을 졸업했을 거다. 그런 나에게 기회를 준 것은 연극
이다. 처음에는 불손한 생각을 품고 있었던 것은 사실이지만, 지금은 틀리다. 반드시 연극은 성공시키고 싶다. 그렇지 않다면 여장을 한 의
미가 없다.  
이를 악물고 주변을 살폈다.  
사다리를 중간에 끊어져 미친 듯이 뛰어도 손이 닿지 않을 거다. 게다가 갑자기 끊어져 산산조각 나는 것을 보아 사다리의 나무가 상당히 
낡았다는 것을 알게 한다. 저런 것에 매달리려 했다가 또다시 끊어져 바닥으로 추락할 위험성이 있다. 그럴바엔 차라리 창을 통과해 밖으
로 나가는 것이 현명하다. 문제는 어떻게 저 창을 통과 하냐는 거다. 아무리 봐도 성인 두명 분의 높이다. 제자리 뛰기를 한다고 해서 닿지
는 않겠지. 그렇다면 가구들을 겹겹이 쌓아 위로 올라가는 수밖엔 없나. 하지만 지금 입고있는 복장은 무대의상인데다 하얀 색이다. 조금
이라도 무리하게 움직여서 검댕이가 붙으면 쉽게 털어지지 않을 거다. 입고 있는 복장을 한참동안 응시하다 작게 한숨을 내셨다. 
 
"의상이 더럽혀 진다고 해도 이곳을 빠져나가지 않으면 아무런 소용이 없어." 
 
일단 이곳을 빠져나가야 연극이 가능한 거다. 이를 악물고 근처에 있던 커다란 서랍장을 온몸으로 밀었다. 상당히 오랫동안 방치해 있었
던 듯 조금 움직이는데도 상당한 먼지가 떨어진다. 작게 기침을 하며 계속해서 몸으로 가구를 밀었다. 한참동안 낑낑대서야 벽에 서랍 하
나를 붙이는 것이 가능해 진다.  
이런 속도라면 제 시간에 끝낼 수가 없다. 안에 들어가 있는 물건들을 몽땅 끄집어내려 해도 그랬다간 시간이 배로 든다는 것을 상기하고 
포기할 수밖에 없었다.  
근처에 있던 다른 서랍장을 낑낑대며 벽에 붙이고, 이번엔 조금 부피가 작게 나가는 것을 찾아 들어 올린다. 작다고 해도 전부 무겁다. 조
금 가벼운 것이 있을 까 싶지만, 지하에 온통 가구들만 채워 놓은 건지 마음에 차는 게 없다. 별수 없이 작지만 그래도 무거운 것을 낑낑거
리며 들고 와 서랍장 위에 올렸다. 아래에서 위로 들어올리는 것에 엄청난 체력이 들어서 상당히 힘들었다. 겨우 세 개만 옮겼을 뿐인데 이
렇게 지치다니.  
혀를 길게 빼물고 헥헥 거리다 뒤로 물러나 세운 것들과 창과의 거리를 재본다.  
아직까지 상당히 많은 차이가 있지만 저 정도라면 점프를 하면 가능할 것도 같다. 몸을 움직이는 것은 웬만큼 자신 있다. 리하일에 오기 전
에는 부모님을 도와 농사일도 했고, 저 정도라면 거뜬하다. 양손을 주먹 쥐고 가볍게 풀어준 뒤 다리의 근육도 한번 털어 준다. 단정하던 
머리카락은 벌써 엉망이 됐고, 새하얗던 드레스도 곳곳에 검댕이가 묻어 있다. 땀이 흘려 나와 이마를 몇 번이나 훔쳤으니 배키가 해준 화
장도 전부 지워졌겠지. 다른 사람이 내 몰골을 보면 엄청 놀랄 거다.  
하지만 그것도 전부 이 곳을 빠져나가야 느낄 수 있는 유쾌함이라 이거지.  
 
"제길, 나한테 거짓된 정보를 알려준 놈. 제발로 이곳을 떠나게 해주마." 
 
이를 갈며 서랍장을 타고 위로 올라갔다. 옮길 때는 그렇게 무겁더만 내가 조금 매달렸다고 덜컥거리며 금방이라고 쓰러질 것 같은 소리
를 내며 흔들린다. 안색을 굳히고 재빨리 위로 올라가 중심을 잡자 다행히 괜찮은 것 같다. 아래가 해결됐으니 이제는 위를 살필 차례다.  
눈을 가늘게 뜨고 햇빛을 통과해 내는 창을 확인한다. 그렇게 재수가 없는 것은 아닌지 다행히 창은 아래에서 미는 식으로 되어있다. 점프
해서 창가에 매달릴 수 있겠지만, 닫혀져 있는 곳에 무작정 통과할 수는 없겠지. 일단 창을 열어야 할텐데 어떻게 한다. 턱을 괴고 곰곰이 
생각하다 근처의 가구에 기대 있는 긴 막대를 발견하고 위에서 뛰어 내렸다. 묻은 먼지를 털고 면을 잘 살피니 이 정도라면 쓸만한 것 같
다. 몇 번 공중에 휘둘러 보다 다시 서랍장을 타고 위로 올라갔다.  
 
"으차." 
 
살짝 중신을 잃어서 가구들끼리 부딪혀 달칵거리는 소리가 난다.  
참내 튼튼할 것 같으면서도 조금만 밟으면 이런 소리를 내니 불안하다. 빨리 이곳을 벗어나던가 해야지. 그래도 빠져나갈 계획을 짜고 있
어서인지 몰라도 아까보다 많이 불안하진 않다. 양손으로 막대를 들고 창을 조심스레 밀어본다. 양손을 적당히 들어서야 막대가 창에 닿
는다. 이 정도라면 부지런히 뜀박질해도 닿을지 어떨지 불안하겠는걸. 착지하다 밑에 쌓아둔 것들이 무너지면 그것도 곤란하다. 여기서 
잘못 구르면 어딘가 하나 부러질지도 모른다고.  
쳇-하고 혀를 차며 열심히 막대로 창을 밀어봤다. 잠겨진 것 같진 않은데 지독히도 안 열리는 구나 싶다. 한참을 끙끙거리며 팔과 막대를 
움직여서야 조금씩 창이 밀려진다. 잠겨진 것을 떠나 오랫동안 사람 손을 타지 않아서 녹이 슨 모양이다. 명색이 대륙 최대의 마법학교라
면 버려진 건물의 처리 따위 재깍하란 말이다.  
이런저런 일을 당해 이 건물에서 엄청난 피해를 봤다고 하면 보상을 해줄까나. 그 전에 '너 같은 녀석이 하는 일이 다 그렇지.'라며 쓴웃음
을 지을 까나. 다른 녀석들이 나 같은 일을 당하면 호들갑을 떨며 처리해줄 것 같지만, 왠지 내가 포함되면 잘 안 해줄 것 같다. 그런 사람 
차별이 어디에 있느냐며 연신 투덜대려니 탁-하고 한번에 창이 밀려진다.  
 
".......되기는 했지만, 과연 저기로 내가 통과할 수 있을까." 
 
눈을 가늘게 뜨고 밀려진 창을 살핀다. 완전히 위로 올라가서 통과하는 것은 문제가 아닐 것 같지만, 밑에서 보는거랑 위에서 보는 거랑은 
실질적인 차이가 날거란 말이지. 통과할 수 있겠다 싶어 시도했다가 의외로 통로가 작으면 어쩌냔 말야. 그렇다손 쳐도 여기가 아니면 빠
져나갈 곳도 없다. 시도하는 수밖엔 없지.  
 
"그나저나 이런 꼴로 밖으로 나가면 다들 난리가 나겠네." 
 
모처럼 예쁘게 꾸몄는데 한시간도 채 되지 않아 거지꼴이 되 버렸다. 양손은 벌써부터 검게 때가 탔고, 드레스나 머리꼴도 엉망일거다. 차
마 거울로 직접 본인 얼굴은 확인하기 두렵겠구나 싶어 작게 소리내어 웃으며 발목을 턴다.  
한번에 성공해야 한다. 몇 번이나 시도하게 되면 나도 지치고, 밑에서 받치고 있는 서랍장도 지치겠지. 단 한번에 창틀을 잡아 멋지게 이곳
을 통과하는 거다. '좋아.'하고 작게 소리내어 중얼거린 다음에 있는 힘껏 뛰어 올랐다.  
 
"으아! 이거 굉장히 높았잖아!!" 
 
어림잡아 뛰었다가 간신히 창틀을 잡을 수 있었지만, 보는 것보다 훨씬 더 높았던지 아슬하게 손가락이 걸려진 채다. 조금만 낮게 뛰었다
면 잡지 못하고 바닥으로 떨어질 뻔했다. 발을 버둥대다 다른 손도 들어 창틀을 잡는다.  
어쩌다 양손으로 창틀을 잡을 수 있었지만, 이거 위로 올라갈 수 있는 거야?  
잡기만 했는데 벌써부터 숨이 찬다. 왠지 팔도 후들거리는 게 꼭 이대로 떨어질 것 만 같다. 치마를 입고 떨어지면 엄청 꼴사납겠지. 운이 
나쁘면 다리가 부러질지도 모르고 말야. 내가 다치면 이번엔 누가 병문안을 올까. 연극을 망치게 한 주역이니 평소에 날 싫어하던 놈들이 
물 만난 고기들처럼 입을 놀려대겠지. 그러면 굉장히 분하겠다.  
자신의 일인데도 삼자를 주시하는 느낌으로 멍하니 생각하다 팔에 힘을 줬다. 못하겠다고 지레 포기하는 것은 질색이다. 끙차-하고 호흡
을 고르며 팔에 힘을 주고 벽에 발을 댄다. 그대로 벽을 기어오르는 느낌으로 천천히 위로 올라간다. 엎드린 것 같은 자세로 벽에 붙어있는 
꼴이 상당히 신경 쓰이지만 이곳을 빠져나가기만 하면 된다. 빠져나가기만 하면 괜찮........! 
 
탁- 
 
".......농담이지?" 
 
잡고있던 창틀에 너무나 가벼운 음을 내며 들려지는 것에 안색이 굳어졌다. 하지만 입을 염과 동시에 창틀이 뜯겨지는 속도가 더 빨라진다.  
잠깐 기다려! 이대로 가다간 난 정말로 떨어진단 말야!  
다급히 손을 옮겨 다른 곳을 잡으려 하지만, 그 순간 지금껏 잡고있던 창틀이 완전히 뜯어진다. 단단히 잡고있던 부분이 뜯겨져 얇은 철판
만을 쥐고있는 내 처량한 손을 응시하는 것과 동시에 몸이 공중이 떠오르는 것을 느낀다. 바닥에 떨어지고, 그와 동시에 연극이 엉망되는 
영상이 눈앞을 스친다.  
이런 결과를 만날려고 그동안 그렇게 노력했던 게 아닌데. 눈가가 시큼해지는 느낌과 동시에 모든 것을 포기하고 싶은 마음이 스친다. 그
리고 바닥에 떨어짐과 동시에 느낄 통증을 기다리고 있는데 한참이 지나도 그런 감각은 찾아오지 않는다. .......뭔가 이상한데? 
 
"정말이지 이런 곳에서 뭘하고 있는 거야." 
"...........에?" 
"축 늘어져 있지 말고, 손이나 잡아. 지금 뭐 하는 거야." 
 
엄청나게 익숙한 음성에 눈을 깜박이다 고개를 들었다. 그리고 벌려진 창 틈으로 나온 손이 내 손목을 강하게 쥐고 있는 것을 확인했다.  
 
".....유렐이야?" 
"일단 이곳에서 빠져 나오기나 해." 
 
낮은 한숨이 섞은 음성에 고개를 들 수가 없다. 원해서 이런 곳에 있는 것이 아니다. 전부 그 나쁜 놈이 네가 이곳에 있다고 거짓말을 해서 
이런 꼴이 된 거라고. 강력하게 불만을 토로하고 싶었지만, 그랬다간 되려 바보취급 받을 것 같아 입을 꾹 다물고 끌어주는 대로 위로 올라
갔다. 손에 들려있는 철대를 바닥에 던지고 단단한 부분을 잡고 그때부터 자력으로 창틈으로 몸을 밀어 넣었다.  
빠져 나오는 것에 급급해 드레스를 챙길 여력이 없다. 지저분해지긴 해도 그래도 찢어지진 않았는데 창을 빠져나오는 순간 찌익-하고 천
이 뜯겨져 나가는 소리가 들린다. 거지꼴에서 부랑아도 추가구나. 이런 지저분한 모습을 유렐에게 보여줘야 한다니. 창을 완전히 빠져나
와 바닥에 주저앉은 채 고개를 푹 숙였다.  
숙인 사이로 유렐의 신발과 다리가 보인다. 역시 무대의상을 입고 있었던지 꽤나 화려하다. 만약 지금 모습으로 유렐과 내가 함께 선다면 
어떤 모습이 연출될까. 왕자와 부랑아, 왕자와 거지? 어떤 것이 더 적절할까. 둘다 비슷한 어감이긴 하지만. 엄청난 자기비하에 빠져 얼굴
을 굳히고 있으려니 숙인 시야로 유렐의 얼굴이 들어온다.  
 
"도대체 무슨 일이 있었던 거야." 
 
이쪽과 마찬가지로 쪼그려 앉아 내 얼굴을 빤히 바라보는 푸른 눈동자에 갑자기 설움이 북 받친다. 한번도 이런 약한 마음이 들지 않았는
데, 참으로 이상도 하지.  
 
"유..유렐을 찾으러 밖으로 나왔는데 누군가 이곳에 있다고 해서 왔어. 그런데 밑으로 내려가니깐 사다리는 끊어지고 마법을 쓰려고 했는
데 마력을 봉인시키는 진이 그려져 있잖아. 나도 이런 꼴이 되고 싶진 않았는데. 조금 전만해도 그래도 예쁜 모습이었는데. 이런 엉망인 모
습은 아니었단 말이야." 
 
끝가지 말은 다 잘 했지만, 결국 중간에 눈물을 보이고 만다.  
정말로 거짓말 하나 안 보태고 철 들면서 남에게 눈물을 보인 적은 이번이 처음이다. 13세 때 단검이 너무나 가지고 싶어서 아빠의 돈을 몰
래 훔쳐 쓰다가 걸려 다리가 부러졌을 적에도 울지 않았다. 이를 악물고 참아서 악바리라는 소리를 들었을 정도인 내가 겨우 이런 걸로 눈물을 보이다니.  
 
"리젠." 
"........제기랄....이게 무슨 꼴이냔 말야." 
 
여자 모습이라고 해도 예뻤다. 이런 모습이라면 유렐의 옆에 서있어도 괜찮을 거라는 생각을 잠시 했다. 그래서 더 분한건지도 모른다. 곁
에 서보기도 전에 이런 거지꼴이 되었으니 말이다.  
그야말로 닭똥같은 눈물을 떨구며 고개를 푹 숙이고 있으려니 앞으로 넘어온 머리카락을 귀 뒤로 넘겨준 유렐이 턱을 들어올린다. 얼굴을 
보려고 그러는 건지 모르지만, 이런 추한 모습은 보이기 싫다. 고집을 부리듯 고개를 흔들며 유렐의 손에서 벗어나려 하지만, 결국 고개를 
들고 만다. 하지만 얼굴을 들기 직전 반사적으로 손으로 얼굴을 가린다. 화장을 부분적으로 하긴 했지만, 땀 흘리고 먼지를 뒤집어쓰고 눈
물까지 보였다. 완전히 괴물얼굴이 됐을 거야. 이런 얼굴은 죽어도 못 보여준다.  
이를 악물고 필사적으로 얼굴을 숨기는 내 모습에 길게 한숨을 쉬는 소리가 들린다. 그것에 움찔하고 몸을 굳히고 손가락을 살짝 발려 유
렐의 안색을 살피려다 그만 정면으로 눈이 마주치고 말았다.  
 
"조금만 있으면 연극이 시작돼. 계속해서 이렇게 있을까?" 
"..................." 
"리젠이 좋다는 방향으로 할거야. 계속 이곳에 있을까, 아니면 갈까." 
 
비난하는 어조는 없다. 액면 그대로 유렐은 묻고 있는 거다. 연극을 하러 갈 건가, 아닌가-하고 말이다.  
마음 같아선 당장에 가고싶다. 지난 세 달 동안의 노력을 물거품으로 만들긴 싫다고. 하지만 이런 모습으로는 무대에 설 수 없겠지. 연극을 
하기도 전에 사람들의 비웃음을 살 거다. 물론 나만 비웃음을 산다면 크게 상관하지 않겠지만, 문제는 유렐과 연극을 하는 다른 사람들이
다. 그들은 훌륭한 연극을 하기 위해 그동안 노력을 한 거지 웃음거리가 되려 한 게 아니란 말야.  
손등으로 눈가에 맺힌 눈물을 훔치고 다리 위에 양손을 올렸다. 어깨를 축 늘어뜨리고 길게 한숨을 쉬고 시야를 가리는 머리카락을 뒤로 
넘기자 유렐의 모습이 더 잘 보인다. 평소에도 잘나지만, 연극을 위해 꾸민 건지 지금은 아주 눈이 부시다. 지금 꼴이 말이 아니라는 것도 
잊고 그런 유렐을 가만히 주시한다.  
 
"연극은 당연히 해야지. 하지만 이런 모습인걸. 돌아가서 몸을 씻고 다시 의상을 입고 준비하면 되겠지만, 그랬다간 시간을 맞출 수가 없
다. 무대를 사용하는 것은 우리들뿐만이 아니란 말야." 
 
연극 다음엔 무슨 음악 행사가 있다고 들었다. 원래 이런 것은 관심이 없어서 일일이 확인하진 않았지만, 연극이 행사의 시작이고, 그 다음
엔 적어도 뭔가 있다는 것만은 확실히 알고 있다. 눈물은 멈췄지만, 낮게 가라앉은 음성은 웅얼거리는 투로 들린다.  
제대로 말을 하기 위해 킁-하고 코를 삼키니 볼에 유렐의 손이 닿는다.  
 
"그런 귀찮은 일을 하지 않아도 다 되는 법이 있지." 
 
살짝 턱을 올린 그는 더러워진 입술에 자신의 입을 맞춘다. 바람처럼 닿았다 떨어지는 입맞춤에 멍하니 있으려니 몇올의 머리카락을 들어 
그 끝에 입을 맞춘 유렐은 눈을 가늘게 휜다.  
 
"깨끗했던 모습도 예뻤겠지만, 난 지금이 훨씬 마음에 들어." 
".................?" 
[ 그대가 기억하는 최상의 모습으로 돌아가라. 그 아름다움을 보고 싶다. ]  
 
따스한 바람이 온몸을 감싸는 것을 느낀다. 도대체 무슨 일이 벌어진 건가 싶어 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 손가락을 휘감는 연푸른 공기에 
손을 들어 눈앞에 댄다. 실같이 가느다란 푸른 공기가 손가락 사이를 감돌다 그 밑으로 내려갔다. 손만이 아니라 팔, 주저앉은 다리에 전체적으로 이런 것이 내 몸을 감싸고 있다.  
지금 무슨 일이 벌어진 건지 알 수가 없으니 그저 눈을 크게 뜨는 것이 최선이다. 그리고 눈을 크게 뜨고 있는 내 앞에서 더러워진 손이 새
하얗게 변하고 찢어진 천이 원래대로 돌아왔다. 너무 놀라 반사적으로 머리카락에 손에 대니 엉망으로 엉켜서 만지기도 두려웠던 가발이 손가락 사이로 찰랑이며 흩어진다.  
 
"이건.......?" 
"원래 있던 모습으로 되돌리는 거야. 아직 미숙해서 몇 시간 앞에 있는 모습으로 복구하는 것이 고작이지만, 줄어든 간식을 다시 원래대로 
하는 것만을 보면 꽤나 좋은 힘이지."  
 
눈앞에서 벌어진 일보다 다 먹은 간식을 원래대로 돌려놓는 것이 정말로 훌륭하다고 생각해 버리고 만다. 나란 녀석은 역시 어쩔 수 없구
나-라며 자기비하에 또다시 빠져들려는 찰나 유렐이 손을 잡고 일으켜 세운다.  
엉거주춤한 폼으로 일으켜져 말똥히 눈만 뜨고 유렐을 올려다보려니 그는 어쩔 수 없다는 듯 입꼬리를 올렸다.  
 
"연극 시간까지 정말로 얼마 안 남았어." 
 
맞다. 연극. 그 중요한걸 잊고 있었다.  
어디서 그런 기운이 난 건지 몰라도 유렐의 손을 잡고 행사가 시작되는 돔으로 질주했다.  
건물과 그다지 떨어진 장소가 아니었기에 몇 걸음 가지도 않아 돔안으로 들어설 수 있었고 마침 주변을 두리번거리던 쿠스와 마주치게 된
다. 눈에 띄게 안색이 안 좋은 그는 나와 유렐을 발견하곤 이를 악물며 손가락질을 했다.  
 
"너희들 도대체 어디서 뭘..!" 
"잔소리는 나중에 듣고, 바로 시작해야하는 거지?" 
"당연하지! 그걸 말이라고 하냐!" 
 
기다리는 동안 쥐어뜯었는지 쿠스의 머리는 온통 산발이다. 그 모습을 보자니 정말로 미안했지만, 지금은 그에게 사과를 하는 것보다 연
극을 시작하는 것이 우선이다. 그것은 쿠스도 똑같이 생각하는 것이었는지 따지는 것은 나중에 할테니 어서 위로 올라가라며 등을 떠다민다.  
유렐이 주연이라 이번 연극은 리하일에서 상당히 주목을 받고 있는 것이다. 그에 따라 무대 앞이나 다른 장소는 이미 많은 사람들이 의자
에 앉아있었다. 작은 소란에 이쪽을 손가락질하는 자들이 몇몇 보인다. 개중엔 얼굴을 아는 자들도 있었기에 손으로 입을 가리고 다급히 
무대 뒤로 들어갔다. 갑자기 사라진 주연 두명 때문에 많이들 초조해한 건지 유렐과 내가 들어서자 엄청나게 반긴다.  
몇몇은 얼굴을 들이밀며 다짜고짜 어디에 있었냐고 따지기부터 한다. 하지만 그런 것에 일일이 대답을 해줄 시간적 여유가 없다. 재빨리 
무대로 나가는 쪽으로 걸어가 연극의 시작을 준비하는 녀석의 등을 두드린다.  
 
"바로 시작하면 되는 거야?" 
"두 사람이 사라지고 나서 엄청 열심히 준비했어. 이쪽에서 신호를 보내면 바로 시작할 수 있을 정도지." 
 
엄지를 올리며 의기양양한 표정을 짓는 것에 이끌러 저도 모르게 엄지를 올리며 이를 드러내고 웃고 만다. 그것에 눈을 가늘게 휘고 정말 
환하게 웃은 녀석은 힘내라는 듯 어깨를 몇 번 두드리고 안쪽으로 사라진다.  
아까는 정신이 없어서 몰랐는데 붉은 커튼을 들어올리고 아래쪽을 살피니 정말로 많은 사람들이 있다. 안을 가득 채우다 못해 입구까지 
빽빽하게 들어차 있었는데, 그것을 확인하는 것과 동시에 엄청난 중압감을 느낀다. 아까는 조금이라도 빨리 이곳에 도착해야 한다는 것만
으로 머릿속이 가득 차 있어서 긴장하지 않았는데, 지금 왜 이렇게 가슴이 뛰는지 모르겠다.  
호흡을 골라보려 하지만, 쉽지가 않다. 차라리 밑을 보지 않으면 나을 것 같아 눈을 감지만, 더 정신이 없다. 어쩌면 좋을지 몰라 허둥대는 
사이 안을 비추던 불이 꺼지고 무대가 새하얗게 변한다. 집중적으로 조명을 받는 무대는 마치 커다란 원에 감싸인 것 같다. 그리고 사람들
이 있는 곳은 검은 바다에 감싸인 것 같다. 커튼자락을 쥔 채 멍하니 그곳을 내려다보고 있으려니 어깨에 팔이 둘러진다.  
 
"하던 대로 하면 괜찮을 거야." 
"........어떻게 했는지 하나도 기억나지 않는 걸." 
"다들 마찬가지야. 너무 긴장하면 좋은 연기를 할수 없어." 
 
부드럽게 속삭이는 말에 고개를 들어 유레를 바라본다.  
 
"유렐은 하나도 긴장되지 않아?" 
"나?" 
 
자신을 가리키는 유렐의 손가락에 고개를 끄덕인다.  
나는 지금 가슴이 답답하고 이대로 실신하고 싶을 지경인데 유렐은 전과 같이 태연한 모습으로 멋진 말만 한다. 좋아하는 사람이긴 하지
만, 조금 얄미워 보이는 것도 사실이다. 입술을 내밀고 작게 투덜대고 있으려니 나에게만 하는 말이라며 유렐이 고개를 숙인다.  
 
"너무 긴장해서 다리가 후들거릴 정도야." 
 
그 말에 놀라 눈을 동그랗게 뜨려니 유렐이 눈을 가늘게 접고 화사하게 웃는다. 밝은 조명 아래에서 보는 미소라 그런지 더 눈부신 것 같
다. 홀린 것처럼 그렇게 그의 얼굴만 보고 있는데 뒤에서 누군가 시작하라고 한다. 그 말과 동시에 뭔가에 쒸인 듯 내 두 다리가 움직였고, 
정신을 차렸을 땐 생각보다 훨씬 넓은 무대 위에 서 있었다.  
엄청나게 많은 사람들이 있다.  
그 사람들은 이 연극을 보러 온 거겠지. 연극이 아니라 유렐이나 연극에 참여한 다른 사람을 보러 온 것일 수도 있다. 만약에 나를 보러온 
사람들이라면 나는 실수를 해도 상관하지 않았을 거다. '왜 그런 실수를 하는 거야.'라고 따진다면 '내 마음이야.'라고 태연하게 대꾸할 수 
있겠지만, 내가 아닌 다른 사람을 보러왔다면 이야기는 틀려진다. 나 때문에 그 사람들이 멋진 모습을 보일 기회를 잃어선 안 된다. 난 정말로 최선을 다해야 하는 거다.  
호흡을 고르고 눈을 감고 대사의 첫 문장을 상기한다.  
 
"이렇게나 좋은 날에 가만히 있는 것은 정말로 지루하겠지."  
 
여자는 정말 평범한 사람이다.  
아버지를 도와 꽃집을 같이 운영하고 그걸로 용돈을 벌어 저금을 하는 사람이다. 조금 특별한 점이 있다면 그것은 다른 또래 소녀들보다 
호기심이 많고 활달하며, 동시에 말이 많다는 거다. 언젠가 백마 탄 왕자를 기다리는 꿈이 많은 소녀는 꽃집을 돌보라는 부친의 말을 여기
고 밖으로 나간다. 구름 한점 없는 무척이나 좋은 날. 두 팔을 뻗고 마을을 배회하며 약간의 군것질을 하던 여자는 흔한 전개대로 괴한들을 만나게 된다.  
마을에서 일없이 한량 노릇을 하던 남자들은 당시 술을 한잔씩 걸치고 있는 상태여서 사리분별을 할 수 없는 상태였다. 그래서 왈패로 소
문난 여자에게 겁도 없이 찝적거린 거다. 이 녀석들을 어떻게 처리하면 좋을 까-하고 눈을 가늘게 뜨고 방법을 궁리하던 여자 앞에 백마 
탄 왕자가 나타난 것은 그 순간이었다. 멋지게 나타나 괴한들을 가볍게 물리친 남자는 우아하게 턴을 하며 여자 앞에 선다. 
 
"괜찮으십니까?" 
 
손을 가슴 앞에 올리고 우아하게 말하는 부분에서 유독 여자들의 함성이 커진 것은 느낌 탓만은 아니겠지. 피식하고 새어 나오려는 웃음
을 간신히 참고 다음 연기를 시작한다.  
여자는 본인이 스스로 해결할 수도 있었는데 갑자기 나타나 도움을 준 남자가 그다지 마음에 들지 않는다. 하지만 그런 것과 상관없이 꿈 
많은 소녀에게 남자의 외모는 참으로 매력적인 것이었고, 심장이 기묘하게 뛰기 시작한다. 새침한 태도로 남자를 돌려보낸 여자는 집으로 
돌아와 계속해서 남자에 대해 생각한다. 잊으려 하고 다른 일에 몰두하려 하지면 그것이 쉽지 않다. 그때 조금 좋은 태도를 보여 어디 사는 
누구인지 알아보는 거였다고 자책하던 그녀는 부친의 닦달에 못 이겨 지주의 성으로 꽃을 배달하러 간다. 그리고 몇 일 동안 잊을 수 없었던 남자를 다시 만나게 된다.  
남자는 지주의 아들로, 여자가 감히 꿈도 꿀 수 없는 위치의 사람이었다. 정실은 절대무리. 첩이라면 그나마 곁에 있을 수 있겠지. 그런 생
각을 잠시 해보지만, 이내 접고 만다. 첩은 여자의 자존심으론 도저히 용납할 수 없는 것이었던 거다. 남자에 대해 마음을 접기로 결심하지
만 쉽지가 않다. 잊으려 하면 할수록 눈앞에 아른거린다. 그러던 중 마을에 심각한 폭우가 내리고, 그것으로 인해 많은 피해가 생긴다.  
마법으로 만든 요란한 천둥번개와 음향, 그리고 뭔가 부숴지는 리얼한 음을 들으면 다음 연기를 준비한다.  
폭우에 정신 없어 하는 마을 주민들의 모습이 나오는 부분이라 잠시 커튼 뒤에 서있던 나는 양손을 잡고 눈을 감은 채 다음 대사를 정신 없
이 중얼거리고 있었다. 굉장히 몰두해서 하고 있기 때문에 입술이 바짝 타는 것 같다. 물이라도 한잔하고 싶지만, 바로 나가야 하는 부분이
다. 치맛자락을 양쪽으로 잡고 씩씩하게 앞으로 나갔다.  
폭우에 대한 대책을 해야 하지만, 지주가 외지에 나가있는 와중이라 딱히 이렇다 할 손을 쓰고 있지 못했다. 지주의 승인이 있어야 댐을 새
로 축조하거나 땅을 파 물길을 바꿀 수가 있는 거다. 당장 지금 해야 할 일인데 질질 끌고 실행하지 못하고 있다. 답답해하는 사람들을 구
원해준 것은 지주의 아들이다. 다음 대의 지주의 후계자라는 특권으로 땅을 파고 물길을 바꾸는 동시에 댐을 단단하게 고정할 것을 명한 
그는 손수 현장에 나선다. 맨손으로 흙을 파고, 다친 사람들을 구한다. 그런 그의 옆에 여자도 있었다.  
마을 사람들과 함께 노력한 결과 물길이 겨우 바뀌었다. 최악의 상황을 모면한 사람들은 무척이나 기뻐했고, 그것은 여자와 남자도 마찬
가지 였다. 그리고 그칠 것 같지 않은 비가 멈춘 것은 그날 밤이었다. 어쩌다 어두운 산길을 함께 걷게 된 두 사람이다. 처음 만남을 제외하
곤 제대로 된 대화 한마디하지 못했다. 여자는 꽃을 배달하러 성에 간 것이 전부고, 남자는 성에서 검술을 연마하거나 책을 읽고 있었다. 
상대의 신분을 안 후로 더 접근할 수가 없어지니 이상도 하다. 조용히 걸음을 옮기던 여자는 옆의 남자를 올려다본다.  
 
"우리들의 만남에 인연이 있다고 생각하지 않나요? 나는 당신과의 만남을 일생 최대의 운이라고 생각합니다. 그저 얼굴을 본 것뿐이고, 제
대로 된 대화 한마디하지 못했지만, 저는 당신을 알고, 당신 또한 나라는 여자가 있었다는 알고 있게 된 거죠." 
 
큰 일을 함께 처리하면서 여자의 마음도 차분해진다. 그저 남자를 알게 된 것만으로도 다행이라고 생각한다. 신분은 틀리지만, 이렇게 함
께 걸으며 대화를 나눌 수 있다. 그것만으로 여자는 만족하기로 한다.  
 
"살아가면서 많은 사람들을 보게 될 테고, 지금 본 사람은 과거의 인간이 되겠지. 그대와 나 또한 그렇겠지만, 어떨까. 기억할 수 있을까." 
"기억한다고 말씀해주신다면 굉장히 기쁠 겁니다." 
"확실하지 않은 일에 단언하기가 어렵군. 하지만 당신은 영리하고 매력적인 여성이지. 앞으로 당신과 같은 여자는 만날 수 없을 테고, 그렇다면 난 그대를 기억할 수 있을 거다." 
"지금은 그것만으로도 충분히 기쁩니다. 감사합니다." 
 
평소의 말괄량이 같지 않게 굉장히 정중하게 대답한 여자는 치마를 넓게 펼쳐 가볍게 무릎을 굽힌다. 그 모습을 남자는 조용히 응시할 뿐이다.  
폭우에 대한 문제를 함게 해결한 덕분인지 마을 사람들은 남자에게 굉장한 호감을 표한다. 그에게 음식을 권하는 사람들도 함께 저녁을 
할 것을 청하는 사람들도 인사를 하는 자들도 있다. 여자도 새벽에 일어나 가장 신선한 꽃을 다 성에 갖다준다. 마을 사람들의 과도한 호의
에 남자는 당황스러워 하지만, 이내 적응한다. 마을 사람들과 함께 어울리는 남자의 자연스러운 모습에 여자는 더 깊숙이 그에게 빠진다.  
남자도 여자에게 호감을 느끼는 건지 성에서 만나게 되면 짐을 들어주거나 차를 함께 마시기도 한다. 재미없는 이야기도 진지하게 들어주
는 남자의 모습에서 여자의 마음은 더 커져간다. 그러던 중 마을에 큰 축제가 열리고 여자는 용기를 내어 남자가 파트너를 되주길 희망한
다. 성에는 다른 곳에서 온 귀족 영애가 있었다. 소문으로 남자와 약혼을 할 사이라고 했지만, 여자는 정말 용기를 내 남자에게 청하고, 남
자는 그 청을 들어준다. 하늘을 나는 것 같은 기분으로 여자는 축제 때 입을 의상들을 준비한다.  
여자의 마음 상태를 알려주듯 하늘에서 예쁜 꽃잎이 하늘거리며 떨어진다. 달콤한 향과 함께 경쾌한 음악이 흐르고 화려한 의상을 입은 
요정들이 나와 여자의 주변을 빙글빙글 돈다. 중간에 너무 신나게 뛰어 다녀서 인지 머리카락이 걸려 가발이 벗겨질 뻔했지만, 그 순간 손
으로 머리를 눌러 위험한 상황은 발생되지 않았다. 안도의 한숨을 쉬며 빙글빙글 돌면서 커튼 뒤로 들어간다.  
그 순간 어깨를 축 늘어뜨리고 길게 한숨을 쉬려니 근처에 있던 여자가 수고했다며 얼굴에 다시 화장을 해준다. 잔뜩 긴장해서 작은 움직
임만으로도 숨이 차고, 괜히 땀이 난다. 화장을 받는 내내 눈을 감고 있다 손이 얼굴에서 떨어지자 눈을 뜨고 무대 쪽을 바라본다. 축제 준
비를 하는 마을 사람들과 지주의 아들이 자신을 축제에 데려가 주지 않자 분해하는 귀족영애의 연기 부분이다. 저게 끝나면 또 나가야 겠
지. 의상의 변화는 없지만, 작은 악세사리는 달리기 마련이다. 붉은 띠가 달린 꽃을 머리에 꼽고 등장하는 순간이 오길 기다리고 있는데 맞
은편 커튼 뒤에 서있는 유렐의 모습이 보인다.  
무대에선 그가 지주의 아들이라고 콘트롤하고 있었는데, 막상 저렇게 뒤에 있는 모습을 보자니 묘하다. 저건 분명 유렐인데 무대에선 지
주의 아들이 된다. 그리고 나는 리젠에서 꽃집 처자가 되지. 사람이 변하진 않지만, 역할에 따라 불리는 이름이 틀려지고 행동이 변한다. 
그것이 참을 수 없을 만큼 재미있게 느껴진다. 입술을 올리고 있다 유렐이 이쪽을 돌아보는 순간 손을 들어 크게 흔들어 준다. 그리고 무대
에 있던 사람들이 빠져나가는 것을 확인하자마자 바로 뛰어 나갔다.  
이 부분이 가장 중요하다.  
마을의 행사가 있는 날이니 다른 부분보다 많은 효과가 들어가고, 많은 사람들이 나온다. 화려한 복장과 많은 사람들. 경쾌한 노래와 가벼
운 춤에 무대 아래에서 일정하게 박수치는 소리가 울린다. 흥에 겨워 더 신나게 춤을 추다 그만 유렐의 발을 밟기도 했지만, 웃는 것으로 
무마한다. 한참을 그렇게 춤을 추고 떠들썩한 분위기를 연출하다 다음 장면을 위해 잠시 불빛이 꺼진다. 그 사이 무대 위에 있던 사람들이 
전부 옆으로 사라지고 축제를 알리기 위해 세워 두었던 그림들이 전부 내려가고 새로운 장면이 깔린다.  
어느새 준비된 의자에 앉아 치마가 구겨진 부분이 없을까 더듬고 있으려니 옆에 유렐이 앉는다. 아까 춤에 열이 나는 건지 닿은 피부가 뜨
겁다. 뭔가 부끄러운 기분이 들어 콧등을 손가락으로 주무르려니 불이 켜지고 새로운 배경음이 깔린다. 한참 축제를 즐기는 장소에서 벗
어난 두 사람은 멀리서 들리는 떠들석한 소리를 배경으로 대화를 나눈다. 
 
"언제나 생각하는 거지만, 당신은 귀족답지 않은 자연스러움이 있네요. 그런 점이 마을 사람들이 당신을 좋아하는 이유고, 어서 빨리 부친
의 자리에 오르길 바라는 원천이 되는 걸 거예요." 
"부친은 아직 정정하시지. 그런 말을 다른 사람이 들으면 오해를 살 거야." 
"설령 듣는다고 해도 그것을 지주님께 가 이르는 자는 이 마을엔 없습니다." 
 
웃음기 서린 음성에 남자는 눈을 돌려 여자를 바라본다. 여자 또한 마찬가지로 남자를 바라본다.  
미묘한 감정이 통한다고 느끼는 것도 잠시의 일, 멀리서 남자를 찾는 병사의 음성에 두 사람을 자리에서 일어난다. 여자로썬 남자를 보내
기 싫지만, 방법이 없다. 아쉬운 표정을 지으며 멀어지는 남자의 등을 배웅하는 것이 최선이다.   
즐거웠던 축제의 밤이 끝나고 다시 일상으로 돌아온 여자는 언제나처럼 신성한 꽃을 꺾어 성으로 들어간다. 만약에 남자를 만나면 어제는 
즐거웠다며 꽃을 집적 줄 생각이었던 그녀는 복도에서 성의 손님과 조우하게 된다. 대도시의 유명한 귀족집안의 외동딸이라는 자는 남자
와 자주 어울리는 여자는 달갑지 않게 느낀다. 하지만 평민에게 남자를 빼앗길 거라고 생각하지 않은 귀족은 오만하게 남자에게 떨어질 
것을 요구하지만 여자는 거절한다. 울컥한 귀족은 손을 들어 여자의 뺨을 때린다.  
짝-하고 고개를 돌리는데 상당한 통증이 느껴진다. 원래 이 부분은 음향이 미리 섞여 있기에 때리는 시늉만 하면 되는데 정말로 손을 댄 모양이다.  
눈을 가늘게 뜨고 회심의 미소를 짓고 있는 녀석을 노려본다. 언제나 내가 유렐과 어울리지 않는 다며 새로운 배역을 정할 것을 요구하던 
녀석이다. 다음을 위해 빨리 안으로 들어가야 하지만, 당하고 그냥 지나쳐서야 리젠이 아니다. 이쯤 되면 들어가야 하는데 허리에 손을 올
린 채 앞에 버티고 서있으니 조금 이상함을 감지한 모양이다. 상대가 불안한 표정을 짓는 것을 확인하곤 회심의 미소를 지었다.    
 
"당신이 뭐라고 하든지 나는 그와 만날 겁니다. 당신이 우리 사이에 대해 뭐라 왈가왈부할 것은 조금도 없습니다!" 
 
말이 끝나기가 무섭게 그대로 녀석의 뺨을 호되게 내리쳤다. 아까보다 훨씬 큰 소리와 함께 손바닥 전체로 얼얼한 감각이 느껴진다. 갑작
스런 진행에 놀란 건지 환한 무대에서 불이 사라진다. 볼을 감싼 채 얼굴을 들지 못하고 있는 녀석의 어깨를 일부러 밀어 재끼며 커튼 뒤로 
들어가자 입을 크게 벌린 채 얼굴에 하얗게 질린 쿠스가 있다.  
차마 말은 제대로 하지 못하고 '너...너...도..도대체 무슨 짓을...!'라고 버벅거리는 쿠스의 앞에 서 허리에 손을 올린다.  
 
"왜? 무슨 문제라도 있어?" 
"문제라니! 당연히 있지! 도대체 무슨 짓을 하는 거야! 왜 상대의 뺨을 때리는 건데?!" 
"내 맘이다." 
 
커튼 뒤라고 하지만 소리가 아주 안 빠져나가는 것은 아니다.  
어이없는 대답에 가슴을 두드린 고함이라도 지르고 싶다는 얼굴로 제 가슴을 강하게 두드린다. 복장이 터져 봤자 놈만 손해다. 지금까지 
잘 참고 있었다고, 터진 장소가 무대 위라는 것뿐이지 별다른 문제는 없어. 스스로 납득하지만, 주변 사람들은 그게 아닌지 질린 얼굴로 이
쪽을 보고 있다. 하나같이 어떻게 여자에게 손찌검을 할 수 있느냐는 눈빛이다.  
남자든 여자든 잘못을 했으면 그에 합당한 처벌을 받아야 하는 법이다. 그게 내 일과 관련이 되면 더 혹독해 진다는 걸 저들은 알아야 한
다. 그래야 쓸데없는 짓을 벌이지 않겠지. 나한테 유렐이 밖의 버려진 건물에 있다고 말한 놈은 멀리 구석에 숨어있다 나와 시선이 마주치
자 흠칫하고 몸을 굳힌다. 이번은 그냥 넘어가 주지만 다음에 걸리면 국물도 없다. 두 번 다시 그런 짓은 하지 못하도록 그놈의 썩은 근성
을 뿌리 채 고쳐줄 테다. 날카로움을 담아 있는 힘껏 쏘아보자 사색이 된 놈은 다급히 몸을 돌린다. 계속해서 이러고 있을 순 없기에 쿠스
는 기운 없이 연극의 속행을 알린다. 다음 장면을 위해 달려가는 무리에 섞여 나도 준비를 한다.  
다음은 유렐의 부분이 많다. 성에 있는 귀족 여자와 약혼을 하라는 부친의 명과 조금 더 자유롭게 살고 싶다는 것에서 고민한다. 약혼을 한
다는 것은 지주의 위를 받는 다는 것과 같다. 그는 부친의 뒤를 이어 마을의 지주가 되는 것은 원했지만, 지금은 너무 빠른 시기라고 느낀
다. 지금의 상황을 어찌하면 현명하게 해쳐 나갈 수 있을까-하고 고민하는 남자의 옆모습은 아름답다.  
대사 없이 분위기로만 감정을 표현해야 하는데도 어쩌면 저렇게 잘하는지 모르겠다. 무대 가운에 단 혼자 서있는 유렐의 등을 멍하니 바
라보다 준비하라는 쿠스의 사인에 고개를 끄덕인다. 미래의 결정에 혼란스러워 하는 남자와 그런 남자를 사랑하는 여자. 그냥 옆에서 지
켜보기만 하려던 여자는 초조함을 느낀다. 건지는 것이 하나도 없더라도 마음을 밝히고 싶어한다. 그것으로 인해 남자와 사이가 소원해 
진다고 하더라도 말이다. 이 부분이 마지막이다. 이 부분을 위해서 그렇게나 열심히 했었던 거다.  
남자와 유렐의 마음을 확인 받기 위해서.  
입술을 깨물고 치마단을 강하게 잡는다. 너무나 긴장했기 때문일까. 머리에 열이 오르는 느낌이다. 거의 마지막에 와서 실수하는 것은 말
도 안 된다. 정신 차리자며 가볍게 볼을 두드리고 감았던 눈을 뜬다.  
마지막을 알리듯 무대는 더 화려해지고 많은 볼거리를 제공한다.  
마을로 내려와 많은 사람들과 인사를 하고 밝게 웃은 남자는 여자의 꽃집으로 향한다. 여자가 성으로 가거나 남자가 꽃집으로 가는 식으
로 두 사람은 만나왔던 거다. 이제 슬슬 나가야 할 타이밍입니다.   
 
"마지막이다. 열심히 해." 
"보고만 있어라." 
 
쿠스에게 엄지를 올리고 무대 위에 선다.  
밝은 빛이 시야에 들어오는 순간 그대로 기절하고 싶어졌다. 가슴이 어찌나 뛰는지 처음의 긴장은 전부 장난이었던 것 같다. 하지만 쓰러
지더라도 이 부분은 꼭 하고 넘어가야 겠다. 많은 사람들과 인사를 나누고 꽃집으로 들어선 남자는 여자를 보고 손을 든다. 꽃을 다듬고 있
던 여자는 남자의 방문에 정말로 기쁜 듯 웃는다. 자리를 권하는 여자는 안으로 들어가 차를 내온다.  
그 사이 꽃집을 둘러보는 남자의 얼굴은 점점 부드럽게 풀어진다. 테이블 위에 차와 가볍게 먹을 다과를 차린 여자는 의자에 앉아 앞의 남
자를 바라본다.  
 
"이 시간에 오시다니 드물군요. 책을 읽으시다 머리가 아프셔서 쉬러 오신 건가요? 
"마음에 복잡해서 기분전환이나 할 겸해서 나왔지. 이곳에 와서 마음이 편해 졌으니, 옳은 판단을 한 거지." 
"뭔가 불편한 것이 있나요?" 
 
여자의 물음에 남자는 가볍게 얼굴을 굳힌다. 잠시 머뭇거리던 그는 자신에게 있었던 일을 말한다. 늙은 부친은 약혼을 하고 자신의 자리
를 물려받기를 원한다는 것을 말이다. 굳이 연기를 하지 않아도 마음이 무거워져 절로 표정이 굳어진다.  
유렐도 언젠가 그렇게 될 거다. 셋째아들이라곤 하나 공작가의 사람이다. 분명 어느 대단한 가문의 여자를 만나게 되겠지. 나는 그저 스쳐 
지나가는 사람이 될 뿐인가.  
 
"나는 처음 당신을 봤을 때부터 그 모습을 지울 수가 없었습니다." 
 
처음 유렐에 대한 소문을 들었을 때 꽤나 재수 없는 놈이라고 생각했다.  
공작이라는 까마득히 높은 신분만으로도 충분히 부러워할 만한데 그는 능력도 외모도 받쳐주는 사람이었던 거다. 소문이라는 것은 어차
피 믿을 것이 못 된다고 애써 부정하려던 나도 막상 유렐을 본 순간 인정할 수밖에 없었다.  
아, 정말로 이런 사람이 있긴 했구나.   
 
"처음은 호기심, 다음은 호감, 다음은 좋아하게 되고 지금은 사랑합니다." 
 
멀리서 보는 것에 만족하려 하지만, 그것만으로 부족하게 된다. 조금 가까워 질 수 있는 기회를 얻게 되어 정말 즐거웠다. 연기라는 것을 
가운데 두고 있는 거라고 해도 대화를 나누고 유렐과 시선을 마주할 수 있는 것은 굉장히 신나는 일이다. 마법사가 되려 리하일에 들어왔
지만, 나중엔 유렐을 만나러 리하일에 들어온 걸지도 모른다라는 것으로 생각이 바뀐다.  
키스가 어떤 의미가 있는지 알 수 없다. 지금 그의 마음이 어떤 것인지 확인 받고 싶다. 그것이 바라던 것과 반대가 되는 것이라고 할지라
도 원했다. 지금 연극의 무대라는 것은 잊고 얼굴을 들어 유렐을 응시한다. 무슨 생각을 하는지 그의 눈빛은 낮게 가라앉아 있다. 이 말에 
유렐은 어떤 반응을 보일 것인가.  
가슴에 올린 한 손이 작게 떨리는 것을 느끼며 어렵게 입을 연다.   
 
"저는 당신을 굉장히 좋아하고 있습니다." 
 
멀리서 보는 것만으로도 이런 마음이 생기는 거라니 정말로 너무 한다고.  
만약에 연극이 없었다면 나는 평생 너만 뒤에서 바라볼 수밖에 없었던 거잖아. 잠시 그런 마음이 스쳤지만, 고백을 한 순간 눈앞에 아무것
도 보이지 않는다. 유렐이 앞에 있다는 것을 알지만, 그의 표정을 확인하고 싶지 않다. 웃고 있을까, 화내고 있을까, 아니면 이도저도 아닌 
무표정을 짓고 있을까. 너무나 심장이 떨려 그대로 실신하고 싶은 가운데 무대 밖에서 요란한 함성이 터진다.  
도대체 무슨 일이 벌어진 건가 싶어 고개를 돌리는 순간 유렐에게 팔이 잡혀 그대로 뒤로 끌려갔다. 여자가 고백을 하고 그것에 대해 남자
가 짓는 표정으로 연극은 끝난다. 그런데 유렐은 내 말에 어떤 표정을 지은 거지? 사람들은 왜 저렇게 환호를 지르는 거고, 무대 뒤에 있던 
녀석들은 박수를 치며 즐거워하는 거야? 누군가 '잘됐다. 해피엔딩이야.'라고 하는 것을 들으며 유렐에게 이끌려 빠르게 걸음을 옮긴다. 
뒤의 통로를 다 지나 대기실로 들어가려던 유렐은 멀리 그의 이름을 부르는 쿠스에게 고개를 돌린다.  
아, 이제야 그의 얼굴이 제대로 보인다. 아까 고백을 했을 때 어떤 얼굴을 한 건지 제대로 확인하지 못했는데.  
 
"유렐, 잘했어! 리젠 너도 실전에 강하구나! 정말로 대 성황이라고!!" 
"그래? 그럼 지금부터 이 근처엔 아무도 접근하지 않도록 해주겠어?" 
 
굉장히 흥분한 건지 볼이 상기되어 신나게 말을 하던 쿠스는 유렐의 말에 눈을 동그랗게 뜨고 '에?'하는 반응을 보인다. 그러나 마나 대기
실의 문을 열고 그곳에 날 집어넣은 유렐은 쿠스를 돌아보지 않은 채 빠르게 입을 연다.  
 
"지금부터 리젠과 함께 있을 거야. 이 근처는 사람이 지나가지 않도록 해줘. 다음 행사가 있는 녀석들도 맞은 편에 있는 대기실을 사용하라고 해." 
"거긴 엄청 좁고 지저분한.....엣?! 유렐?" 
 
뒤에서 쿠스가 뭐라 더 말을 하는 것 같지만, 문을 닿자 아무것도 들리지 않는다. 연극을 준비하려던 사람들의 분주함을 알리듯 대기실은 
여러 가지 잡다한 물건들과 의상들이 어지럽게 널려져 있다. 그래도 내가 나갔을 때는 제대로 정리되어 있었는데. 지저분한 것을 보자니 
괜히 치우고 싶은 기분이다. 하지만 이것도 유렐과 함께 있으려니 뭔가 어색해서 몸을 움직이고 싶어지는 것이겠지.  
왜 갑자기 유렐이 날 데리고 이런 곳으로 왔는지 모르겠다. 게다가 아까 어떤 얼굴을 했는지 제대로 확인도 못 했단 말야. 만약 엄청 화난 
표정을 짓고 있었으면 어쩌지? 대사 중의 일부이긴 하지만, 많은 사람 앞에서 왜 그런 말을 한 거냐고 따지면 어쩌지? '난 써있는 대로 했
단 말야!'라고 우겨야 하는 건가. 사실은 대사가 아니라 본심을 담아 말한 거면서! 머리를 잡고 구석에 엎드리고 싶다. 어쩌자고 그런 짓을 한 건지.  
유렐은 그게 대사인지 아닌지 알 수 없겠지만, 난 알고 있다. 괜한 짓을 했다며 혼란상태가 되어 두 손으로 치맛자락을 잡고 구깃하게 접고 
있으려니 목덜미로 따뜻한 것이 닿는다.  
 
"나를 전부터 좋아하고 있었지." 
"...............에?" 
 
갑작스런 말에 머릿속이 새하얗게 변한다. 그의 단정에 가까운 말에 뭐라 대답해야 할지 알 수 없다.  
그저 치마를 양손으로 잡은 모습 그대로 굳어있을 수밖에. 완전히 당황해서 아하하하-하고 톤이 일정한 웃음을 내뱉다가 옆얼굴에 진득하
게 닿는 시선에 '그..그게 말이지.'라며 버벅대기 시작한다. 이런 상황이라면 조금 뻔뻔하게 '그래, 나 너 좋아하고 있었어.'라고 대답할 것 같았는데 그럴 수가 없다.  
그저 어떻게 하면 지금 이 순간을 모면할지만 생각하게 된다.    
 
"나도 그랬어." 
"................." 
"자랄 때까지 기다릴 순 없겠네." 
 
쓴웃음을 지은 유렐은 고개를 숙여 눈꺼풀에 입을 맞춘다. 몇 번이나 쪽 소리를 내며 얼굴에 붙었다 떨어지는 입술에 심장이 기묘하게 튄
다. 정신을 차렸을 때는 유렐의 목에 팔을 두른 채 진한 키스를 받고 있었다. 여전히 어설프게 반응하고 있었지만, 괜찮다는 듯 부드럽게 
등을 쓰다듬은 유렐은 천천히 행동을 이어간다.  
한참동안 입술에 머물러 있다 얼굴을 떼고 턱과 목덜미에 얼굴을 묻는다. 그대로 강하게 빠는 것에 아픔과 묘한 감각이 등을 타고 흐른다. 
몸을 움츠리며 작게 신음을 흘리며 한걸음 뒤로 물러난 유렐이 내 가슴 밑에 묶어져 있던 매듭을 풀고 등으로 팔을 옮겨 단추를 푼다.  
원래 단조로운 디자인으로 되어 있던 드레스인지라 그 움직임만으로 다 벗겨진다.  
 
"이 모습도 예쁘지만, 난 진짜 리젠이 좋은 거니깐 말야." 
 
뭔가 굉장히 부끄럽긴 하지만 기쁘다. 나란 녀석에게 이런 면이 있었나 싶어 정도로 기이한 감각인지라 숨을 죽인 채 가만히 있으려니 빙
긋 웃은 유렐이 붕대를 감아 인공적으로 만든 작은 가슴을 풀어내고 스타킹과 가발을 벗긴다. 긴 가발을 쓰고 있어서 인지 벗자마자 시원
함을 느낀다. 땀에 젖은 이마를 손등으로 문지르다 허벅지에 닿은 손을 확인하고 숨을 삼켰다.  
 
"자..잠깐! 어째서 나만 다 벗고 있는 거야!" 
"옷이라면 아까 벗겼는데?" 
 
왜 이제 와서 그런 말을 하느냐는 어조에 볼에 열이 오른다. 나도 미처 인식하지 못한 사이에 드레스가 벗겨지고 잡다한 것들이 하나 둘씩 
사라져 이런 모습이 된 건데 미리 인식할 틈이 있었겠냐고 반발하려던 찰나 다시 입을 겹춰온다.  
입안 가득히 밀려오는 혀에 굳어있는 몸이 그대로 풀어지는 것을 느낀다. 유렐의 품에 안긴 채 한참동안 입을 맞추자 그대로 몸이 뒤로 밀
려난다. 등에 딱딱한 바닥에 닿자 살짝 미간을 찌푸리지만, 유렐의 입술을 떨어지지 않는다. 처음을 비교해 보면 이쯤 되면 떨어질 법도 한
데, 더 노골적이 되는 것 같다.  
숨이 거칠어져 점점 크게 들리는 것이 영 신경쓰인다. 그쪽에만 신경을 쓰고 있었기에 유렐의 손이 몸 위를 배회하는 것을 미처 깨닫지 못
한다. 그것은 인식한 것은 그의 손가락이 젖꼭지를 잡아 가볍게 돌렸기 때문이다. 정말이지 벼락에 맞은 기분이다. 지금까지 그런 부분을 
남이 만질 거라고 조금도 생각하지 못했다. 손목을 강하게 잡고 경악의 표정을 짓는 내 모습에 유렐의 눈이 똑바로 직시해온다.  
마치 '왜?'라고 묻는 듯한 눈빛에 뭐라 할 수가 없다. 손이 이상한 부분에 있다고 말할 만큼 멍청한 것은 아니다. 앞으로 무슨 일이 일어날
지 아주 조금은 예상할 수 있다. 하지만 너무 갑작스럽지 않은가. 지금 내 얼굴 완전 홍당무 같을 거다. 그저 유렐의 손목을 잡고 가만히 입
술을 달싹이기만 하는 내 모습에 젖꼭지에 느껴지는 압력이 강해진다.  
 
"전에 말했었지. 어른이 될 때까지 기다린다고." 
".....아마도 그런 장면이 있지 않았나 싶네." 
 
확실하게 기억하고 있다.  
유렐의 마음을 확실하게 알 수가 없지만, 그 어른이 될 때까지 기다리겠다는 말엔 엄청나게 많은 의미를 부여해두고 있었던 거다. 유렐이 
날 좋아할지도 모른다고 생각했는데, 지금 이 상황을 보면 그도 날 좋아하는 거겠지.  
 
"기다리려고 했는데, 그런 귀여운 얼굴을 했으니 참을 수가 없어졌어. 어찌보면 리젠의 탓이지." 
"무슨! 그게 어째서 내 탓이라고..!" 
 
이렇게 된 건 전부 유렐이 날 잡고 왔기 때문이잖아!  
강력히 주장하려던 말은 다시 시작된 긴 입맞춤에 사라진다. 각도를 달리하며 내 입술을 빨던 유렐은 고개를 들어 조용해진 내 볼을 쓰다
듬는다. 바로 눈앞에 있는 사람이 정말인가-하고 확인하는 듯한 눈빛이다. 왠지 시선을 마주하고 있는 것이 부끄러워져 눈을 내리려니 이
마에 소리나게 입을 맞춘다.  
 
"그런 필사적인 얼굴로 좋아한다고 말하면, 누구든지 안 넘어가지 않고 못 베기겠지." 
"................" 
"기분 좋은 느낌이군." 
 
이마를 마주하고 있었기에 작은 웃음도 진동이 가까이 전해진다.  
너무나 가까이 있어서 얼굴을 자세히 볼 수 없었지만, 가만히 유렐을 응시하다 팔을 들어 그의 등을 감쌌다. 그리고 있는 힘껏 내 쪽으로 끌었다.  
 
 
 
 
몸 안으로 밀려들어오는 것에 반사적으로 몸을 굳히자 금새 등을 쓰다듬는 부드러운 손길이 있다.  
긴장을 풀라는 듯 몇 번에 걸쳐 목에서부터 허리까지 쓰다듬지만, 굳어진 몸은 금새 부드러워지진 않는다. 그렇게 한동안 기다려 주고 있
던 유렐은 더 이상은 힘든지 길게 한숨을 쉬며 내 허리를 강하게 끌어당긴다. 그리고 멈춰져 있던 것이 다시 속으로 들어온다. 처음 들어온 
것만으로는 끝이 아니었던 거냐. 손가락 따위와 비교도 안 되는 것은 역시 그의 것이 크기 때문이겠지.  
들어오기 직전 본 유렐의 것은 상당했다. 내 쪽에 평균이라고 생각했는데, 그의 것을 보고 얼굴과 매치가 되지 않아 어찌나 놀랐던지. 저도 
모르게 그의 어깨를 밀어내고 '자..잠깐, 잠시 할 일이 생각났는데.'라고 더듬대는 말에 돌아온 것은 '이것 다 하고 하면 되는 일이지?'라는 
부드러운 대답이다. 시종 다정하고 부드러운 태도로 일관하고 있지만, 도망가려는 몸을 누르는 그 때의 손만은 굉장히 강했다. 빠져나가
는 것은 절대로 용납하지 않아-라고 말하는 듯한 눈동자에 질려 가만히 있는 사이 이렇게 몸 안으로 침입한 거다.  
물건의 크기가 크니 어디까지 들어올지 알 수가 없다. 하지만 지금만으로도 견디기가 빠듯했기 때문에 고개를 돌린 채 입술을 깨물고 있
다가 헛구역질을 하기도 한다. 온몸에서 난 식은땀으로 마주 닿은 피부가 매끈거린다. 어깨에 입술을 대고 진하게 빤 유렐은 계속해서 밀
던 허리의 움직임을 멈추고 크게 숨을 내뱉는다.  
 
"겨우 다 들어갔어." 
 
그런 것은 굳이 말하지 않아도 된다.  
아픔과 동시에 드는 엄청난 부끄러움에 얼굴에 열이 확 오른다. 당황해 어쩔 줄 몰라하고 있으려니 소리내어 웃은 유렐이 땀에 젖은 머리
카락을 전부 쓸어 넘긴다.  
 
"귀엽구나. 리젠이 당황하는 일도 있다니. 이런 때 뿐인건가." 
".....뭔가 이미지가 변하려고 하는데." 
"어떤 식으로?" 
 
내가 알고 있는 유렐은 점잖고 정적인 아름다움을 내뿜는 사람이다. 아는 것도 많고, 원래부터 난 대단한 사람으로 태어났다고 전신으로 
말하는 듯한 남자는 이런 버터를 바른 듯한 어투를 쓸 거라고 생각되지 않았다. 하지만 아까부터 뭔가 행동하는 거나 어투가 왜 이렇게 미끄러운지.  
외모와 안 어울리는 것은 아니지만, 그동안 쌓아 뒀던 이미지와 갭이 있어 조금 당황스럽다.   
 
"능글맞아." 
 
그래, 딱 그거다. 뭔가 능글스럽다.  
딱 잘라 내린 말에 눈을 깜박인 유렐은 '그런가?'하고 고개를 갸웃한다. 그리고 짓는 희미한 미소에 뭔가 실수했다는 생각이 머리를 스친
다. 그리고 그것과 동시에 내 등과 허리를 단단하게 고정한 유렐은 멈추고 있던 동작을 움직이기 시작했다. 숨을 들이키게 하는 압박감과 
쓰린 통증에 저도 모르게 몸이 튄다. 하지만 더 잘 됐다는 듯 집요하게 움직이며 몸을 잡아끄는 손길에 속수무책이다.  
그만 하라고, 아프다고 몇 번이나 말해도 유렐은 움직임을 멈추지 않았다. 발버둥 대는 다리를 잡아 자신의 허리에 감게 하거나 밀어내려
는 팔을 잡아 손목에 입을 맞춘다. 유렐보다 작긴 했지만, 너무 쉽게 다뤄지는 것에 무섬증이 생긴다. 울먹이며 눈물을 보이자 뭔가 굉장히 
기쁜 듯한 인상이 된 유렐은 눈가에 입을 맞추고 다정하게 등이나 몸을 쓸어 내린다. 하지만 허리의 움직임은 멈추지 않은 채라서 전혀 위로가 되지 않는다.  
그렇게 시간이 어떻게 지나는지 모를 정도로 유렐의 품에서 발버둥 거려야 했다.  
 
 
 
 
"이런 곳에서 뭘 하고 있는 거야?" 
 
무대로 올라가는 계단에 걸터앉아 있던 쿠스는 말을 거는 인물을 확인하고 작게 한숨을 쉰다. 일 없다는 듯 손을 휘저은 그는 귀찮음이 역력한 어조로 대꾸한다.  
 
"여기부턴 잡상인 출입금지라 직접 나서서 쓸데없는 인간들을 제지하고 있지." 
"벌써 해버리는 거야? 그 녀석." 
"아무래도 그런 것 같은데." 
 
쿠스의 말에 흐음-하고 고개를 끄덕인 체샤르는 계단 밑으로 쭉 뻗은 복도를 바라본다.  
학생회 녀석들이 이쪽 통로를 이용할 수 없어 대기실로 물건을 옮겨놓을 수 없다고 불만이 자자하더니 이런 연유 때문이었나 싶다. 이래
서야 모든 것을 해결해 주겠다고 큰 소리를 친 게 후회된다. 그냥 돌아가기도 뭐했던 그는 쿠스의 어깨를 밀고 옆자리에 앉는다. 안 그래도 
좋은 자리에 한 사람이 더 끼니 답답하지 않을 리가 않다.  
잔뜩 얼굴을 찌푸린 쿠스에게 웃는 얼굴을 한 체샤르는 길게 기지개를 킨다.  
 
"리젠은 아직 16세밖에 되지 않았는데 범죄라고." 
"리젠은 16살이면 애도 만들 수 있으니 충분히 어른이라고 주장하는 녀석이지. 본인이 그리 말하니 범죄는 성립하지 않을 것 같다." 
"......뭔가 허탈한 듯 하군." 
 
그것도 말이냐는 듯 이를 간 쿠스는 이내 크게 한숨을 쉬며 허탈하다는 듯 공중을 응시한다.  
 
"금이야 옥이야 지켰는데, 일년도 되지 않아 백년 묵은 여우가 채갔으니 어쩔 수 없지." 
"하하하하- 일년이나 지킨 것도 대단하지." 
 
다른 것보다 쿠스가 기운없는 모습이 유쾌한 체샤르는 기분 좋게 웃다가 금새 입을 다문다. 복도를 응시하던 그는 고개를 뒤로 젖히며 갈
색 머리카락을 지닌 건강한 소년을 회상하며 쓰게 내뱉는다.   
 
"아아, 리젠 귀여웠는데." 
 
체샤르의 말에 쿠스는 별 말없이 고개를 끄덕인다.  
 
"사랑스럽고, 보기만 해도 기분 좋은 녀석이었지." 
"잘못을 하고 그것을 인정하면서도 스스로 자백하기 싫어 눈치를 살피면 그대로 볼을 한뭉큼 깨물고 싶어졌지." 
"나는 엉덩이를 두들이고 싶더군." 
"다 큰 소년의 엉덩이를 건드리면 흔히 그건 변태라고 하더군." 
"누구는 한 뭉큼 깨물기만 하겠어. 머리부터 발끝까지 먹어 치우시겠지." 
 
주고받는 말이 점점 험악해지기 시작한다.  
고개를 젖힌 체샤르와 무릎에 손을 올려 턱을 대고 있던 쿠스는 서로를 살벌하게 응시하다 동시에 눈을 돌린다. 냉각된 분위기도 잠시, 복
도 끝 대기실에 누가 있고 지금 무슨 일어 벌어지고 있을지를 생각하자 저도 모르게 한숨이 나온다.  
말없이 한숨만 푹푹 쉬던 체샤르는 정말 아쉽다는 듯 어깨를 축 늘어뜨린다.   
 
"리하일의 아이돌이 이런 식으로 꺽이는 건가. 정말이지 유렐은 좋은 것만 다 차지한 다니깐." 
"그나마 유렐이니깐 내 넘겨주지 체샤르 너였으면 택도 없었어." 
"나야말로 네가 수작을 부리려 했다면 중간에 확 가로챘을 거다." 
"상대가 유렐이라는 것을 알자마자 꼬리를 만 놈이 입만 살아서 지껄이는 군." 
"물에 빠지면 입만 둥둥 뜰 거라는 평가를 받고 있는 사람한테서 들을 말은 아닌 것 같군." 
"피차일반이야." 
"여기서 이러지 말고 내 방으로 갈까." 
"처음에 내 말했지. 잡상인 출입금지 지역이라..." 
"녀석들이 알아서 하겠지. 나 너보고 싶었단 말야." 
"................." 
".............." 
"........................" 
".................." 
".....................갈까?" 
 
마지못해 하는 뉘양스로 묻는 말에 체샤르는 폭소했다.  
 
 
 
 
 
 
 
 
End 

