









.....한줄기 순수를 간직한 눈이 시리도록 푸르른 하늘을 
바라보고 있자니 스스로의 지랄같은 운명에 치가 떨려 눈물이 흐르려 한다-----....... 





"야! 뭐 생각하길래 표정이 그리 진지하냐?" 
혼자서 상념에 빠져있던 유아는 시환의 목소리에 정신이 확 들었다. 그놈의 자전거 페달이 뭐길래 
입학식 도중에도 멍하게 서있던 유아는 지금 서있는 이 자리가 그리 지옥 같을 수 없었다. 

내 페달의 증거를 길이 남기게 해 줄 학교----- 
어디가 예뻐서 좋게 봐준단 말인가! 

"야, 너무 낙심하지마. 세상사 아무도 모른다고 설마 같은 일만 반복되겠냐? 새옹지마라고 멋들어진 
한자성어도 있는데." 

"....위로냐?" 

"내 딴엔." 

"....고맙다." 

그래, 인생에 같은 일이 있더라도 설마 그게 운명이겠어? 
우연일수도 있고. 시환이 말대로 새옹지마의 길을 걷게 될지 어떻게 알아? 
여지껏 내가 너무 미신만 믿어서인가봐. 
세상에 우연은 얼마든지 있는데. 갑자기 하늘에서 물이 떨어진다던가 하는 이런 우연도...... 


"유아야, 피해!!" 

"뭐?" 


철썩!! 


....아무래도 운명인가보다. 



갑자기 누군가가 창문으로 버린 물을 직격으로 맞은 유아는 그야말로 뚜껑이 열려버렸다. 

"야, 이 지랄 맞은 시키야! 네 눈은 밑의 사람도 안 보일 정도로 뒤집어진 눈이냐! 
너같은 지랄 같은 놈이 있으니까 이 세상도 이놈의 지랄 같은 학교도 전부 다 지랄 같아지는 거다! 
알겠냐--- 이 지랄 같음을 더 지랄 같게 해주는 지랄 맞은 놈의 지랄지랄지랄새끼야아아아!!!" 



"유아야...서,서,서,선생님이야.....!" 

"뭐?" 

한순간의 폭풍이 지나가자 이어서 시환의 한마디에 고요한 침묵이 두 사람사이에 내려앉았다. 
그리고 한참 후에 위의 물벼락 장본인에게서 한마디가 들려왔다. 

"...지랄같아서 미안하다." 

"......." 



인생사.....새옹지마...... 







"고민되는군..." 

여기는 대형할인매장. 
현재 천하는 저녁에 쓸 반찬거리를 사고 있었다. 
카리스마적인 눈매, 훤칠한 키. 얼음여왕같지만 매력이 넘치는 외모. 무뚝뚝한 얼굴도 멋지게 보이는 
그의 두 손에 있는 시금치와 단무지는 완벽한 언발란스 코디를 이루고 있었지만 진작 본인은 전혀 
신경쓰고 있지 않았다. 결국 단무지를 포기하고 시금치 한단을 손에 든 그는 그것을 장바구니에 넣고는 
카운터로 걸어갔다. 여느 때의 여직원은 없고 왠 험상궃은 아저씨가 나와있어 아무도 그 카운터로 가지 
않았지만 천하는 큰 걸음으로 성큼성큼 그 앞에 가서 장바구니를 내려놓았다. 천하를 힐끗 본 남자는 
느린 손놀림으로 계산기를 치더니 이윽고 퉁명스럽게 입을 열었다. 

"1,2350원." 

"......." 

천하가 아무 말도 않고 지그시 쳐다보자 남자는 속으로 지레짐작을 했다. 

`할인매장와서 깎아 달라니 뭐 이런 놈이 다있냐? 그런데 맞짱뜨자니 왠 어린 놈이 이리 성질이 있어보여서.... 
괜히 잘못 건드려서 원한을 사면? 요즘 학생조직이 많다던데....' 

여기까지 생각이 미치자 남자는 다소 망설이다 입을 열었다. 

"....1,2300원." 

"......" 

"1,2000원." 

"......." 

끝까지 천하가 아무 말도 없이 자신을 노려보자 남자는 속이 터질 지경이었다. 

`젠장! 여기가 시장이냐! 이정도 깎아주면 됐지! 그렇지만 여기서 소란피우면 소문이 나 단박에
잘릴지도 모르는 일이고...'

환장할 것같은 얼굴을 하던 남자는 아예 포기했는지 영수증을 팍 뗐다. 

"1,1000원! 됐지!" 

"......" 

천하는 가만히 영수증을 바라보다 느린 동작으로 지갑을 꺼내 돈을 지불하고는 유유히 뒤돌아섰다. 
그의 머리속엔 한 가지 의혹뿐이었다. 

`...왜 계속 깎아주지? 좋은 사람이군.' 



...그가 보고있던 것은 남자 뒤에 있던 참기름 할인 전단지였다.







저녁, 천씨네 집. 

"....그래서 선생님한테 입학식 첫날부터 찍혔어." 

"그래?" 

"...그런데 그 뒤에 열받아서 복도의 빈 깡통을 찼는데 그게 교장선생님 뒤통수에 맞았어." 

"...그래?" 

"그런데....그 뒤에 사과하려고 달려가다가 미끌어져서 서류가지고 나오던 선생님이랑 부딪쳐서 서류가 
전부 밖으로 날아가 줍느라 엄청 고생했어." 

"그래...." 

"...그런데에...(훌쩍) 그 서류 줍다가 웬 놈이 시비걸길래 상대해줬는데 그게 3학년 짱이래! 그래서 
오는 놈들 다 상대해 주다가 서류 다 찢어지고 학생주임선생님한테 되지게 얻어맞고 그걸로 모자라서 
화풀이로 화장실에서 학주 마구마구 욕했더니 그 화장실 문이 열리면서 교감이 나오지 뭐야! 으아아아아앙----!!" 

"......" 

하루 만에 일어난 이 어이없는 일들을 마구 열변하는 유아를 참으로 불쌍한 눈빛으로 위로해주는 
사람들은 유아네 사촌. 아버지 독존의 동생인 천 지존(미치겠다---....)과 그 외아들 천 무상(가관이다...)이었다. 

이름을 이어짓는 것이 무슨 가문의 전통이냐---라고 의심할 정도로 (차라리 평범했으면 말을 안하지) 
골때리는 이름만 가지고 있는 천가네 중에서 유일하게 정상적인 이름을 가진 막내 삼촌인 천 호수는 아직 결혼 안한 총각이었다. 
(그러나.....그 호수가 백조의 호수나 그런 호수가 아니고 범 호(虎)자에 목숨 수(壽)인 호수라는것을 안 것은
그다지 오랜 시간이 지나지 않은 후였다....) 

"차라리 1년동안 받을 재수 하루에 다 받았다고 생각해. 그럼 오히려 좋은 거잖아?" 

"....그런가?" 

어이없다는 얼굴을 하면서도 유아를 위로해주는 무상은, 유아보다 한 살이 많은 18살이었다. 성격은 약간 
냉소적이며 쌀쌀맞은 감이 있었지만 가족들에게는 상냥했다. 아들인 무상이 아무래도 이름이 좀 안 어울리는
면이 있는 반면, 삼촌인 지존은 이름이 엄청나게, 무진장 어울렸다. 
형사들에게 <미친개라고 부르느니 차라리 개한테 물리는게 낫다고 생각하는 사람 중 1위>에 속해있을 정도로 
무시무시한, 그야말로 뭐 같은 성격의 소유자였던 것이다. 가족끼리는 한없이 푼수같은 성격이었지만....

아직 독존과 천상이 돌아오지 않았고 천하도 장보러 간 후라 세사람밖에 없는 거실은 유아의 눈물수기로 
분위기가 칙칙해져있었다.(...라기보다 황당의 도가니...) 그 분위기를 깬 것은 밖에서 들려온 동네 
불량배들의 싸움 소리였다. 

"야, 긁어!" 

"빨리 하고 튀어!" 

아마도 주차한 차들에 상처를 내거나 스프레이를 뿌리는 것 같았다. 이쯤되니 당연히 지존의 분노가 터졌다. 
유아와 무상이 말릴새도 없이 베란다로 달려간 지존은 문이 부서져라 열고는 그야말로 자타가 공인한 엄청난 
고함소리로 귀청이 떨어져나가라 외치기 시작했다.

"야----이 썩을 놈의 것들아! 밤중에 할일이 없어서 그런 유치한 짓을 하고있냐? 
차를 깨는 놈들은 봤어도 스프레이 따위나 뿌리는 소심한 짓거리를 할 바엔 차라리 꺼졈마! 
니놈들같이 썩을 놈의 자식들때문에 이 썩을 놈의 세상도 더 썩어지고 있어 연달아 썩을 놈의 자식들이 
썩을만큼 늘어나는 거다, 알았냐 이 썩을 놈의 썩을썩을것들아아아!!!" 


....여담이지만 유아가 지존을 많이 닮았다고 한다. 


순식간에 사라진 불량배들을 만족스런 눈길로 바라보던 지존은 문을 가볍게 닫고는 활기차게 말했다. 

"야~~~천하가 왜 이리 안오냐? 천하가 만들어준 찌개가 먹고싶어 왔는데-----" 

".....아버지가 쫓아내신 아까 깡패들과 만난게 아닐까요?" 

"하하하----설마-----" 



설마가 사람잡는 법이다.



"으아아아악!! 칼쇠다!" 

"잘못 건드렸다! 도망쳐라------" 

현재 컴컴한 골목. 
.......무상의 말이 사실이었다. 화풀이로 길가던 아무나 붙잡고 시비를 걸던 그 깡패들은 
상대를 봐가면서 시비를 걸라는 뼈저리는 교훈을 깨닫고 그야말로 꽁무니에 불이 붙도록 달아났다. 
그 대상인 고등학생이 무표정으로 떨어진 장바구니를 쥐고 발걸음을 옮기며 중얼거렸다. 

"....대체 왜 나만보면 칼쇠니 나이프 키니 하는 소리들을 지껄여대는 거지?" 

자기가 만든 별명을 알지도 못하는 천 천하군이었다.....







"아악--왜 안 깨웠어어어!!" 

시각은 아침 7시 55분. 
어제 밤 모처럼 식구들과 사촌이 모여 화기애애하게 식사를 한 것은 좋았는데 재수도 없게 입학 다음날에 
지각이라니! 유아가 정신없이 세수하고 칫솔을 입에 문 채로 뛰어다니자 천상의 방문이 열리면서 잠이 
덜 깬 천상의 분노의 고함소리가 터져나왔다. 

"이 자식아! 아침 댓바람부터 귀 울리게시리!" 

"지각이란 말이다! 그러는 큰형은 학교 안가?" 

"공강인데 무슨 놈의 학교?" 

"왜 아무도 나 안 깨웠어---" 

"내가 왜?" 

"....천하형은!" 

"새벽에 장 보러 나갔다. 그리고 다시 학교로." 

"아버지는!" 

"천하 데려다주고 곧바로 회사로." 

"삼촌은! 무상이 형은!" 

"천하 데려다주는 아버지하고 딸려서 곧 자기 집으로." 

"......!.......!!!" 

이 분통 터지는 심정에도 불구하고 뭐하나 터뜨릴 길이 없는 불쌍한 유아 군은 이만 버득버득 갈더니 
입에 콘프레이크를 박스 째로 털어넣고 곧 이어서 우유를 부어넣더니(...) 입을 우물거리며 문이 부서져라
뛰어 나갔다. 그 뒤를 바라보던 천상이 세상에서 가장 사악한 미소를 띄며 중얼거렸다. 

"유아 군. 가방은 안 들고가니?" 




발바닥에 땀이 나도록 달렸다. 
입학 첫 날부터 지각하고 싶지는 않았다.(무슨 개쪽인가!) 
달리고, 달리고, 또 달렸다. 

그렇게 교문이 아슬아슬하게 보이는 순간, 유아는 옆에서 역시 지각했는지 자전거 페달이
부서져라 밟으며 달려오는 시환의 어이없는 외침을 들을 수 있었다. 

"야! 너 가방은!?" 

"......뭐?" 



침묵. 




3초 후. 
교문 앞에 섰던 학생주임과 기타등등 학생회, 그리고 선량한 학우들은, 하늘이 무너져라 울리는
한 비명소리를 들을 수 있었다. 








"오늘의 뉴우스! 가방도 없이 전력질주를 한 천 유아군! 아니, 보통 뛸 때 가방이 흔들리니까 무게감이 느껴져야 하지 않던가요? 그런데 그 먼거리를 달려오면서 어찌 일말의 눈치도 못 채셨는지....." 

"....시환아. 너 세상 밖에 무엇이 있는지 알고싶지 않니?" 

"뭐? 알고야 싶지만..." 

"----지구 궤도 끝까지 날아가 우주 속에서 말라 비틀어진 에일리언이나 만나라!!" 

교실 안에서 필통을 거꾸로 쥐고 생중계를 하던 시환은 곧이어 날아온 유아의 크리티컬 히트에 
턱이 거의 한계까지 젖혀지며 바닥에 나뒹굴었다. 이 리얼한 액션에 교실 내의 학우들이 두 눈을 
둥그렇게 뜨고 시선을 고정했으나, 곧 유아의 무시무시한(...) 표정을 보고 황급히 고개를 돌렸다. 

"천 천상! 그 인간, 분명히 알고 있었는데 아무 말 안한거야!" 

"야...(턱을 문지르며) 그걸 어떻게 단정하냐?" 

"아니야! 지금에서야 기억이 난다. 그눔이! 분명 나 나갈때 히죽하고 웃었단 말이야!" 

"...사람이 히죽하고 웃던 씨익하고 웃던 빙그레 하고 웃던....그런 비과학적인 판결은 민주사회에 
걸림돌이 된다는 사실을 모르니? 친구야....우욱!!" 

괜히 말에 토단 이유로 또다시 턱을 직격맞은 시환은 용케도 부서지지(...) 않는 
턱을 쥐고 뒹굴며 아무래도 장차 권투선수로 나가게 될것같은 자신의 미래를 예상할 수 밖에 없었다.

"아이고오---턱이야! 내 턱이 무슨 오노면상인줄 알아!?" 

".....(이놈이 고수준적인 대사를...) 젠장, 그나저나 그 광경을 다 봤으니..." 

"그 학생회장인가...무지하게 웃어 제끼더구만. 니가 거기서 비명만 안 질렀어도 그렇게까지 
웃음거리가 되지는 않았을텐데..." 

"나라고 알았겠냐! 무심코 나온거지...." 

유아는 머리를 감싸쥐고 아침의 기억을 떠올렸다. 
교문 앞에서 자기도 모르게 지른 괴성. 그리고...그 괴성에 의해 사방팔방 
널리널리 퍼지던 웃음소리... 

특히 교문 앞에 서있던 선생님들과 학생회의 표정은 가관이었다. 서로 어깨를 붙잡고 두들기고 
손으로 입을 틀어막고 미친듯이 웃어대는 그 모습이라니... 

"우아아아아악!! 자전거 페달의 저주가!!" 

"그것도 징크스냐? 겨우 그딴 걸 가지고 뭐...." 

"----지금 뭐라고 했어?" 

"....아닙니다 용서해 주세요." 

"으으윽! 이제 어떻게 교문을 지나다녀! 혹시 나 볼때마다 웃어대는 거 아냐?" 

"내일부터 너와 난 의절이다. 아는 척만 말아다오." 

"----너 지금 또 뭐라고 했어?!" 

"....미안합니다 목숨만 살려주세요..." 

그렇게 놀랄 일도 아니었다. 
말이야 말이지 이런 것도 고등학교의 즐거운 추억이 아니던가? 하지만 그 숭고한 논리를 깨닫기에는 
유아는 너무나 징크스에 시달려왔다. 
그리고...위의 문장 다 때려치우고 솔직히 누가 웃어대면 면상부터 갈기고 보는 것이 인간의 본성이라 
믿어 의심치 않으니 유아의 반응은 당연한 것이었다... 









"야, 그만 좀 웃어." 

"푸웃! 하, 하지만! 크큭...." 

구내식당. 
사람이 적은 한가한 식당 내에 있는 식탁에 두 사람이 앉아 있었다. 
짧게 자른 머리를 한 강인해 보이는 외모의 학생이, 바로 앞에서 아까부터 웃음을 그치지 않는 
수려하고 지적인 외모를 지닌 안경을 낀 학생을 보고 어이없다는 듯이 한마디 했다. 

"그렇게 웃기냐?" 

"넌 안 봤으니 그렇지...그 때의 그 괴성...그...그게, 아핫핫하!" 

깔끔한 인상에 안 어울리게 또 다시 입을 틀어막는 안경 낀 학생에게, 그는 신기하다는 듯이 
쳐다보며 중얼거렸다. 

"신기하긴 하군...평소에 잘 웃지도 않는 놈이..." 

어느 녀석인지 한번 얼굴 보고 싶다고 짧은 머리의 학생, 아니 학생회 김도일은 생각했다. 
지금 눈 앞의 안경낀 남학생, 학생회장이며 친구인 권우진은 평소에도 그다지 진심으로 웃는 법이 없는
녀석인데, 이렇게까지 포복절도를 하는 것을 보니 아침에 아무래도 엄청나게 웃긴 상황이 연출되었었나 보다. 
(이 소리를 유아가 들었으면 아마 전방 100미터 안의 자전거란 자전거는 죄다 박살냈으리라) 
한동안 배가 아플 정도로 킥킥대는 권우진과 김도일의 귀로, 스피커의 익숙한 음성이 들려왔다. 

<학생회 권우진 학생과 김도일 학생, 지금 학생회실로 와주세요> 

"으이그...쉴 틈도 없군...가자, 우진아." 

"아아." 

간신히 웃음을 그친 권우진이 앞머리를 쓸어 올리며 의자에서 일어섰다. 아무래도 
내일 아침에 그 소년을 만나면 자기도 모르게 웃음이 터질 무례함을 저지를것 같다고 생각을 하며.... 




그리고 그 때의 그 소년. 


이번엔 도시락을 안 가져왔다고 절규하고 있었다. 







"형, 유아 도시락은?" 

잠깐 집에 파일을 가지러 들른 천하는 식탁 위에 유아의 도시락이 그대로 있자 마악 목욕탕에서 
나오는 천상에게 물었다. 그러자 천상이 기지개를 피며 심드렁하게 대꾸했다. 

"아아- 그 녀석 오늘 지각했다더니 깜빡했나보네. 가방도 안 들고가더니..." 

"...가방도?" 

"냅둬- 어차피 하루 정도 가방 안가져간다고 그 녀석이 공부라도 하냐?" 

"...하지만 대학생은 몰라도 고등학생은 가방이 없으면 학업 뿐만이 아니라 
선생님들에게 꾸중을 받게 돼." 

"그...그러냐..." 

진지--라기 보다는 무서운(...) 천하의 눈빛에 천상이 질렸다는 듯이 유아의 가방을 휘익 던졌다. 

"옛다! 어차피 제일고로 갈거지? 내가 너희 선생한테 전화해 줄테니 갖고가!" 

"고마워." 

천하는 간단히 대답하고는 유아의 가방과 도시락을 들고 현관을 나갔다. 
멋진 바이크. 쿨한 외모. 

....손에 든 도시락과 가방만 아니라면.... 







"후후후....아무 것도 없는 자의 식사란 이리 비참한 거구나...." 

현재 교실 안에서 유아는 시환과 도시락을 나눠 먹고 있었다. 게다가 구걸(...)로 
얻어 온 학우들의 반찬이 도시락 뚜껑에 가득 쌓아 있었다. 

"야 임마(우걱), 어쨌든 먹게 되었으니 감사해야지(꿀꺽). 좀 개밥같긴 하지만... 
그럭저럭 맛은 있잖냐?(우물우물)" 

"애당초 니놈이 밥을 좀만 더 많이 싸왔으면!" 

"이 자식이...이게 니 밥이냐 내 밥이지!?" 

"침 튀겨 드러븐 놈아!" 

"에이 퉤퉤퉤퉤퉤!!!...."

이 더티한 행동에 잠시 회의를 느끼던 두 사람은 곧 이성적으로 돌아와 묵묵히 입에 밥을 
다시 넣기 시작했다. 그런데 교실문이 드륵--열리더니 한 학생이 눈에 익은 도시락과 가방을 들고 
들어왔다. 그걸 본 유아가 벌떡 일어나 외쳤다. 

"어--내 도시락!...하고 내 가방!" 

"보통 가방부터 찾지 않냐?(시환)" 

"(시환 턱에 어퍼컷) 그거 어떻게 된 거야?" 

유아의 말에 그 학생이 손에 든 가방과 도시락을 넘겨주며 아직도 황당하다는 표정을 지으면서 말했다. 

"나도 몰라...축구하고 있는데, 어떤 우리보다 나이 많아보이는 고등학생이 와서 "천 유아, 알아?"하고 
묻더라고. 어차피 그런 이름은 너 밖에 없으니까 안다고 했지, 그러니까 엄청 간단하게 "이것."하고 
넘겨주고는 순식간에 사라지는 거 있지! 무슨 발이 그리 빠른지....." 

"...." 

"....유아야, 너의 둘째형과 행동패턴이 매우매우 흡사하구나." 

시환이 넌지시 입을 열었으나, 유아는 이미 듣고 있지 않았다. 
초음속으로 도시락 뚜껑이 열리고, 번개처럼 숟가락이 빛을 낸다. 

"천하형밖에 없어 역시---으아아, 강시환! 니가 좋아하는 새우다!" 

"오옷--그게 정말이냐? 천하형님의 새우튀김을 다시 맛보게 되다니!" 

...고속으로 숟가락질을 해대는 그 둘 앞의, 수고스럽게 도시락과 가방을 가지고 온 그 학생은 이미 
잊혀진 존재였다.(이걸 흔히 배은망덕이라고도 한다) 



.....잊혀진 건 그 학생뿐만이 아니었다. 걸레짝처럼 구석에 떨어져 있는 유아의 가방도다.... 

(우리 이런 학생 닮지 말고 가방을 생명처럼 여기는 건전모범적인 이 한국의 
고등학생의 태도를 본받아 초록빛 아름다운 미래 건국합시다...) 













"받아라, 이도류!"

"웃기시네 나는 장검이다~~!!"

빗자루를 두개 양손에 들고 이도류라 외치는 얼간이와 그 빗자루를 두개 이어붙이고
장검이라 외치는 띨띨이 중 어느 쪽이 더 정신연령이 낮은지에 심각하게 고민하던
급우들은 청소가 아니고 되려 먼지를 일으키는 그들의 만행에 기어이 소리를 질러야 했다.

"야----천 유아, 강 시환! 꼴값 좀 떨지말고 청소 해!"

"시끄러 이놈들아! 지금 대결하는 거 안보여?"

"빗자루 들고 설치는게 대결이면 걸레에 양동이까지 든 우리는 그럼 패싸움이냐?
선생님한테 불려가기 싫거든 빨리 청소해!"

".......(투덜투덜)"

입을 한자나 내놓은 채로 빗자루를 들고 바닥을 쓸기 시작한 유아와 시환.
그런데, 귀로 갑자기 여학생들의 교성이 터져나왔다.

"꺄아악! 저 사람 좀봐!"

"진짜 킹카야, 킹카! 끼아아---너무 멋져 어떡해!"

"누굴 기다리는 걸까?"

창문 가로 우르르 몰려가 연신 비명을 터뜨려대는 여학생들...지극히 당연한 남자로서의 본능으로 질투의
불꽃을 내지르는 남학생 일동도 창가에 몰려들었고, 대중의식으로 당연히 궁금증이 동한 유아와 시환 역시 
창가로 다가가 그 교성의 인물을 찾아보았다. 교문 바로 옆에서 담배를 하나 물고 온갖 폼을 다 잡고 서있는
한 청년. 가끔씩 인상을 찡그리며 시계를 바라보는 그 인물을 확인하는 순간 유아의 얼굴이 급속도로 구겨졌다.

궁극의 폼생폼사! 제비 중의 제비!
이게 왠일인가, 저 인간이 대체 왜?!

"유아야, 너네 큰형 아니냐? 오늘따라 니네 형 둘 다 보네..."

시환이 고개를 돌려 어이벙벙하게 유아에게 말을 걸었지만, 이미 유아는 보이지 않았다. 
잠시 벙찐 시환이 다시 창 밖으로 고개를 돌렸을 때는 무시무시한 고속으로 운동장을 가로질러 달려나가는 
유아의 모습이 보였다.

"저...저놈, 여전히 다리 한번 겁나게 빠르네..."







"왜 왔냐!"

"이 놈의 자식이 큰형한테 건방지게! 누군 오고 싶어 온 줄 아냐?"

"이 치사함에 밥 말아먹은! 지 동생이 가방도 도시락도 없어 비참의 세월을 보내는데 
전달은 커녕 알려주지도 않아?"

"그게 니 잘못이지 내 잘못이냐? 게다가 천하가 갖다줬잖아!"

"그게 천하형이 갖다준거지 형이 갖다준거냐?!"

누가 볼새라 그대로 교문을 통과해 달리면서 나오라는 눈짓을 한 유아는 곧 따라나온 천상과 감동적인(?)
대화를 나눴다. 한동안 주먹이 안 나를까 걱정이 되는 분위기 속에서 형제의 우애를 다른 방향으로 돈독하게 
다지던 그들은 이내 본 의도를 상기한 듯 말싸움을 멈췄다.

"오늘 아버지가 너 데리고 오랜다."

"어? 왜?"

"오래간만에 외식한댄다----!"

"뭐? 앗싸-----!!"

"이게 얼마만의 외식이냐 크하하하하!"

아까 전의 사투는 온데간데없이 두 손을 맞잡고 펄쩍펄쩍 뛰는 그 두 형제의
모습은 참으로 어이없는 것이었으니...이래서 가족은 싸우면 오래 못간다는 것이다.

(....것일 것이다. 아마도.)



"나 그럼 가방들고 잽싸게 올게! 참, 천하형은?"

"겨레고 학생 아무나 붙잡아 전해달라고 했으니 걱정마라!"

천상을 뒤로 하고 유아는 날아갈듯한 기분으로 교실을 향해 달렸다.제트비행기 저리가라는 듯한 이 
경악할 속도에 보고있던 급우들은 입이 쩌억 벌어질 지경이었다.

"저놈, 달리기 정말 잘한다..."

"다리에 다이너마이트라도 매달아 놨나봐."

순식간에 본관 앞으로 달려온 유아는 고개를 쳐들어 자기반의 창문을 향해 고함을 질렀다.

"강 시환! 내 가방 패스---!"

"왜 임마!"

"외식이란다♡"

"썩을 놈...좋겠다, 받아라!"

시환이 이를 득득 갈며 유아의 가방을 창 밖으로 던지자 그것을 정확히 받은 유아는 콧노래를 부르며 
또다시 쏜살같이 달려가 버렸다. 그리고 남은 시환은 잊은게 있다는 것을 깨닫고 유아를 소리쳐 불렀으나 
이미 사라졌으니...운동장에 시환에 구슬픈 메아리가 울려퍼졌다.

"야 이 자식아----너도 청소당번이잖아!!"






지금 천하는 현재 약속장소로 가지 못하고 있었다.
현재 자신의 눈 앞에 바글바글한 인영들. 절대 건전하고 모범적인 이 시대의 일꾼들인 고등학생의 모습이 
아니란 것이 확연히 들여다보이는 각목과 파이프를 든 구질구질한 염색의 학생들이 껌을 질겅질겅 씹으며 
그의 앞을 막고 있었다. 그 중 가장 앞에 서있던 빨강머리의 양아치가 침을 탁 뱉으며 입을 열었다.

"네놈이 그 잘나간다는 천...."

"용건."

한참 말을 신나게 뱉으려다 낮은 톤의 짧은 목소리에 막혀 사정없이 민망해진 그 빨강머리는 잠시 
무안하기 짝이 없는 표정을 짓다가 다시 입을 열었다.

"너 우리가 누군지 모르나본데 우리는 그 유명한 강남지역까지 휩쓴....!"

"용건은?"

무표정으로 압도적인 기운까지 느끼게하는 그 짧은 대답으로 또다시 무지막지 민망해져 버린 빨강머리는 
두 번씩이나 무시당하자 기어이 침을 또 탁 뱉으며 주위의 부하들에게 외쳤다.

"야 이 녀석들아! 이 건방진 놈한테 본때를------"

그러나 그의 말은 이어지지 못했다. 그야말로 번개같이, 마치 걷는 듯한 동작으로 순식간에 그의 앞으로 
다가온 천하의 주먹이 그대로 그의 턱을 올려쳤기 때문이다.
무시무시할 정도의 깨끗한 크리티컬 히트에 그는 그대로 대자로 땅에 뻗어버렸다.
이 경악스런 광경에 웅성거리는 깡패들의 귀로 낮은 목소리가 들려왔다.

".....공중도덕을 지켜라."

"......"

그를 노린 이유도 아니었으며 위협을 한 이유도 아니고 그저 쓰레기통을 무시하고 땅에 침을 뱉었다는 
이유만으로 한방에 K.O된 그 빨강머리를 본 부하들은, 이 상황에 무서워 해야 할지 황당해 해야 할지 
갈피를 잡지 못했다. 하지만, 그들은 패거리였다. 지금 눈 앞에 서있는 한 명만 잡으면 뒷골목계에서
엄청난 명성을 얻게 된다.(물론 천하가 그 사실을 알리가 없다)
궁상맞은 자존심을 추켜세우며 그들이 달려가려는 순간, 그들은 또다시 움찔 설 수밖에 없었다. 
저 무서운 눈빛이라니.....! 살기가 아닌데 살기보다 무서운 또다른 위압감에 덤비는 것조차 망설여지는 
이 말도 안되는 상황으로 그들은 대처를 못하고 있었다.  

그러나 그들이 몰랐던 사실은...
천하는 노려본 것이 아니고 그저 <쳐다본> 것 뿐이었다는 것이다.(할인매장에서 스윽 쳐다만 보면 아낙들이 
전리품을 내버려두고 도망가는 이유가 바로 이런 점에 있었다...)
그러나 그 사실을 모르는 깡패들은 자신들을 향해 표출되는 그 무서운 째리기로 아무래도 생사를 건 혈투가 
될 것 같다고 멋대로 판정지으며 기어이 용감하게(?) 각목을 들고 함성을 지르며 달려나갔다.

"와아아-----!"

"죽여라-------!!"

이에 여기서는 정상적인 시각으로 피투성이가 되어 싸우는 골목 안의 혈투가 예상되어야 했다. 
그러나....달려나가는 그들의 귀에 들려온 한 마디...

"난 지금 바빠."

부우우우우우우웅----

바이크를 타고 골목 반대 쪽으로 달려가버린 천하군....
당황도 하지 않았다. 흥분도 하지 않았다. 마치 옆 가게 고양이의 수면을 보는 듯 관심없는 무표정으로 
일관하며 물처럼 흐르듯 여유있게(?) 사라져버린 천하...
그 순간 각목을 박력있게 쳐들며 달려나가던 모션을 취하던 깡패들만 우습게 되어 버렸다. 한껏 팔을 들고 
입을 쩍 벌리고 서 있는 모습이 마치 영화 중 코믹한 부분을 스톱시켜 캡처한 모습같았으니....

그들의 사이로, 썰렁한 바람이 불었다.

휘이이이이이이이.........


"........."

".....(지금 무슨 일이 벌어진 거냐...)..."







"왜 이리 늦었어? 무슨 일이라도 있었어?"

"...그다지."

약속장소에 15분이나 늦어버린 천하를 의아하게 바라보던 유아에게 평소대로 짧은 대답만 한 천하는 
잠시 생각에 잠겼다. 그러고보니 왜 그들은 내 앞을 막았던 거지? 보는 사람만이라면 충분히 이해하고도
남았을 그 상황에서 진작 당사자였던 천하는 전혀 알 수가 없었다.(무념도 이 정도면 무섭다....)

어쨌거나 무사히 모인 셋은 그날 즐겁게 외식을 마치고 돌아올 수 있었다. 
무조건 양 많은데로 가자는 유아와, 무조건 비싼데로 가자는 천상과, 아무데나 가자라는 천하의 의견으로 
난감했던 독존의 입장은 뒤로 하고... 아니, 그 외에도 돌아오는 길에 술주정뱅이가 길가에 오바이트를 하길래 
민주적인 규범정신을 주체못한 독존과 천하가 달려가 더블펀치를 날렸다가 패싸움으로 오해한 경찰로 인해 경찰서
에 들려 심문을 받고 나중에서야 독존의 비서 한인우(33)가 달려와 겨우 풀려나 한밤중에야 집에 돌아오게 되었다
는 약간의 트러블을 제외하고...


.....(과연 그들은 즐겁게 외식을 하고 돌아온건가...)




그리고, 그 효과는 다음날에 여지없이 드러났다.




"또 지각이다아아아아아아아!!!"


아침햇살이 환하게 거실로 들어오는 아침.
유아 방의 문이 부서져라 열리며 허둥지둥 나온 유아가 화장실로 곧바로 달려나갔다. 하지만 거의 동시에 
역시나 문짝이 떨어지도록 박차고 나온 천상이 유아보다 동작이 빨랐다.

"이런 젠장! 오늘 아침에 강의있는데!"

천상의 방이 유아보다 화장실에 가깝다는 심오한 풍수지리의 이유 때문에 세면의 기회를 뺏긴 유아는 
대단히 분해하며 화장실의 문을 두드려댔다.

"아 젠장! 빨리 나와!"

"넌 부엌가서 씻어 자식아!"

"싸가지야~~! 형은 그래도 강의에 늦어도 욕은 안 먹잖아!"

"내 품위가 떨어진다, 쫑알대지마 임마!"

"이런 &^%$##@*&%#같은.....!"

서로를 너무나 이해 못하는 그들에게(...) 시간은 점점 촉박해져오고 있었다. 평소 같으면 유아는 몰라도 
다른 식구들은 어느 정도 시간적 감각으로 깨는 편인데, 어제의 그 약간(?)의 트러블로 인해 전부 늦잠을 
자버린 것이다. 부엌에는 칫솔도, 비누도 없다는 사실을 상기한 유아가 화장실 문을 두들겨댔지만 천상은 
샤워 중인지 요지부동이었다. 울상을 한 유아의 눈에, 천천히 방문이 열리며 잔뜩 저혈압에 질린 천하의 
모습이 나타났다. 마치 몸에 역기를 단 듯한 걸음걸이로 비틀거리며 유아 앞으로 걸어온 천하는, 문에서 
샤워소리가 나자 주먹을 들더니 콰직 소리가 날 정도로 문을 쳤다.

"형!"

"(뚝) 헉, 뭐, 뭐야?"

"....빨리 나와."

".....아,예....."

평소보다 목소리에 살벌함이 들어 있어서인가, 갑자기 화장실 안에서 물소리가 고속으로 나기 
시작했고, 주먹을 문에 댄 자세 그대로 쿵 하고 문에 몸을 기대는 천하에게 유아는 슬금슬금 뒷걸음질을 했다.
   
그리고 그 때 독존은, 부엌에서 일회용 칫솔과 비누를 가지고 세면 중이었다.

"---언놈이 비누를 빨래비누로 바꿔놨냐!!!"





"이제 슬슬 문 닫도록 하지."

"잠깐만요, 아직 한 명 더 올거에요!"

현재 제일고 교문 앞. 시환은 속이 타 죽을 지경이었다. 유아 자식은 자신의 이런 처절한 노력에도 불구하고 
어느 달나라로 꺼진건지 아직까지 깜깜무소식이다. 정각이 되어가자 프랑켄(체육교사 별명)은 문을 닫는다고 
성화였고, 학생회 회원들도 들어갈 준비를 하고 있었다.

"그래, 오기야 오겠지만 지각생으로 오겠지."

"아--그 자식은 늦더라도 지각은 안한다니까요!"

"늦더라도 지각 안하는게 말이나 되냐!"

옥신각신 연신 문을 막느니 여느니로 씨름을 벌이는 두 사람을 보고 도일이 넌지시 옆에 있던 우진에게 말을 걸었다.

"저 놈도 어지간히 배짱이군...우리끼리 들어갈래?"

"아니...조금 더 기다리고."

우진은 솔직히 약간 기대하고 있었다. 저 체육선생과 말싸움을 벌이는 소년은 분명 어제의 그 괴성의 
소년(..)과 같이 있던 친구였다. 만약 예상대로라면 지금 저 소년이 기다리는 상대는 아마 어제의 그 아이이리라. 
왠지 모르게 또다시 재미있는 것을 볼 것같은 기대에 교문에 등을 느슨하게 기대고 팔짱을 낀채 밖을 응시하는 
우진을 보던 도일은 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.

'별일이군...평소같으면 지각생은 가차없이 체크하던 놈이...."

한참을 멀리 응시하던 우진이 별안간 한 부분을 직시하며 몸을 일으켰다. 그리고 곧이어 시환의 반가운 
외침이 터졌다.

"온다!"

"뭐?"

체육교사 황대식의 눈에, 저 멀리서 엄청난 속도로 달려오는 한 소년이 포착되었다.
저게 인간인가? 이제 몇십초 남았는데 충분히 골인할 가능성을 만들 정도로 먼지를 날리며 달려오고 있었다. 
도일과 다른 학생회의 입이 쩍 벌어졌다.

"저 자식, 괴물아냐? 100미터 10초나 11초 수준이겠다!"

"내 눈엔 9초나 8초로 보여....!"

"잘한다, 천유아! 달려라 달려!"

시환이 팔을 하늘로 찌르며 열심히 응원하자 거기에 호응이라도 하듯 유아의 모습이 점점 더 가까워져 왔다. 
드디어 교문이 눈 앞에 오자 이게 왠일, 시계는 7시 59분 58초를 향하고 있었다. 시환이 급히 고함을 질렀다.

"2초 남았다!"

"이야아아아! 슬라이딩 태클!!"

필사의 수단으로 기합소리를 터뜨리며 유아가 발부터 교문으로 향해 몸을 던졌다.
거의 발차기를 하는 듯한 폼으로 모래에 마찰을 일으키면서 전신을 땅에 맡긴 유아의 몸이 미끄러지듯 
교문 안으로 들어왔다.

"어림없다------!!"

과연 지각생 전문 처벌자의 모습은 다른 것이었던가, 웅장한 체격의 황대식이 말 그대로 온 체격으로 
유아의 진로를 막았다. 이 뜻밖의 변수에 당황하려는 찰나, 무언가 대식의 다리를 걸어 쓰러뜨렸다.

"어억!"

"지금이다 유아!"

"앗싸---잘한다 강시환!"

구원군 시환의 필살 다리후리기에 유아는 무사히 교문 안으로 골인했고, 이 광경에 얼떨떨한 상태에서 
박수를 쳐대는 학생회 일당...대식의 분노의 고함이 시환에게 내리 꽂혔다.

"강시환---네 놈이 간이 배 밖에 나왔구나!"

"벗의 진입을 위해 무엇인들 못하리오, 우정을 위해 이 한몸 바친다!"

"이 자식, 넌 날 너무 감격시켜 탈이야!"

대식의 핏줄 선 얼굴을 앞에 두고 그대로 하이파이브를 하는 두사람...

"우리는 형제!"

이 둘의 쇼맨쉽은 오래 가지 못했다. 거의 입이 한계까지 벌어진 대식을 뒤로 한채 그 두사람은 
가방을 들고 그대로 쏜살같이 교실로 내뺐기 때문이었다. 한동안  먼지가 날리나 싶더니 이내 둘의 
모습은 보이지 않았고, 운동장에는 대식의 울분의 고함소리만 가득 메워졌다.

"이놈의 자식들-----!! 절대 용서 못한다!!"

"저 놈들, 물건이로세...."

마치 한편의 코미디를 본 듯한 느낌에 멍해진 도일이 본 것은, 교문 창살을
부여잡고 허리가 끊어져라 폭소를 터뜨리고 있는 우진의 안어울리는 모습이었다.













"대가는 천하형님의 새우볶음밥 정도로 하겠다."

"그러면 그렇지, 썩을 놈. 니가 선의로 날 도와주겠냐?"

"이놈아! 내 덕에 산줄 알아!"

가방을 책상에 내려놓으며 담소(?)를 나누는 유아와 시환. 서로 간의 우정이 가식적인 것이었는지(;) 
상호교환을 나누던 그들에게, 들어오던 담임이 손짓을 했다.

"니들 둘. 아무나 한명 내 심부름 좀 해라."

"유아가 한대요!"

"시환이가 간대요!"

총알같이 동시에 내뱉는 둘...친구는 닮는다던지 쓸데없는 것까지 비슷한 치졸함에 담임은 잠시 
침묵으로 일관하더니 묵묵히 유아를 가리켰다.

"왜 저에요!"

"오늘 지각했잖냐."

"지각 안했는데......!"

"황 선생님을 어택해서 들어온건 용감하다만, 그렇다고 니 죄가 벗어지랴? 어차피
이 세상은 불리한 자의 몫이다."

"투덜투덜.....!"

논리정연한건지 요령괘변인지 말발로 이긴 담임은 유아에게 안쓰는 축구공들을 저 멀리 본관에서 벗어난 
낡은 구 체육관에 갖다 놓으라고 했다. 옆에서 그래도 수업 잠깐이라도 안들으니 좋잖냐 하고 궁상스런 
위로를 하는 시환에게 어퍼컷을 먹인 다음, 유아는 입이 한자나 튀어나와 교실을 나왔다.







"이름이 천유아라는군."

"유아? 뭐, 아동기 유아기...이런거의 유아?"

"아니. 유아(唯我)."

우진이 학생회실에서 몰래 들고온 학생명부에서 유아의 가족사항을 펼쳐 도일의 눈 앞에 들이대자, 
한자와 가족의 이름을 보던 도일이 뒤로 허리를 꺽으며 폭소를 터뜨렸다.

"푸하하하하하하하하!!! 뭐야 이 이름들은! 누가 지었는지 사이코아냐?!"

"실례야. 남의 이름에 대해 웃는 건. 그리고 다 보지마. 어디까지나 이름만 보고 되돌려 놓으려는 거니까."

"그래그래. 프라이버시는 지킨다 이거냐? 그나저나 이거 정말 골때리는 놈일세!
하는 짓이나 이름이나...크게 될 놈이다 우하하하핫!!"

한동안 웃어 제끼던 도일은 무심코 우진을 바라보았다. 저 포커페이스 마왕이 그 작은 사진을 
응시하며 작은 미소를 짓고 있었다. 그리고 돌연 아침의 일이 생각났는지 명부를 얼굴에 묻고 
큭큭대는 그 모습은 가히 믿어지지 않는 것이었다.

'정말...별일이군......'









"이게 축구공이냐 걸레지!"

바람이 다 빠져 쭈글쭈글한 축구공들을 자루에 모아담고 구 체육관으로 향하는
유아는 발걸음이 무거웠다. 정신적으로가 아니라....실제로 자루가 무거웠던 것이다.

"이런건 그냥 버리지 왜 갖다 놓으라구 하냐구~~~!"

어쩌면 이 학교는 빈곤정신이 있는게 아닐까 하고 투덜거리며 유아는 자루를 질질
끌며 드디어 체육관의 문 앞에 도달했다. 그런데 유아가 문을 열기 전에 먼저 갑자기 벌컥 문이 열렸다.

"깜짝이야!"

"앗...미,미안."

이상할 정도로 얼굴을 붉히며 나온 소년은 유아와 비슷해 보이는 또래였는데, 마이는 벗었고 
교복의 흰 남방 단추 몇개가 풀어져 있는 선정적인 모습이었다. 유아를 보자 황급히 얼굴을 붉히며 
뛰어가는 모양새가 심상치 않았지만, 뭐 별일이겠거니 하고 유아는 신경쓰지 않고 체육관 안으로 들어갔다.
아니, 들어가려 했다. 이번엔 그 뒤를 잇듯이 왠 체격이 건장한 소년 하나 더 뛰어 나오는 것이 아닌가?
그 소년 역시 아까와 비슷한 꼴이었지만 뭔가 흥분한 것처럼 보였다. 유아는 쳐다도 안보고 아까 그 소년의 
뒤를 따라가는 모습에 유아는 멀뚱히 서있어야만 했다.

"....재네들은 뭐냐.....?"

둔한 신경이 우주 위를 걷도는지, 유아는 다시 신경끄고 자루를 들어 체육관 안으로 들어갔다. 
컴컴한 데다 먼지 냄새가 퀴퀴했다. 그러나 이상하게도 가운데의 매트는 꽤 깨끗했다.

"뭐야, 이 매트는 무슨 관리제냐?"

아무 구석에나 자루를 털썩 내려놓고, 유아는 어차피 나온 거, 수업이나 땡길 마음에 매트 위에 털썩 주저앉았다. 
그런데, 갑자기 어디선가 목소리가 들려왔다.

"씨발...하려면 딴 데가서 할 것이지....낮잠 중에....!"

"허헉? 누구야?! 간 떨어지게시리!"

대사치고는 너무나 우렁찬(...) 유아의 반응에 뜀틀넘기 뒤에서 한 인영이 천천히 몸을 일으켰다. 
넥타이도 풀어헤치고 짜증스런 얼굴로 일어난 그 소년은 유아보다 나이가 많아보였고 키도 컸다. 
그러나 1학년 뱃지를 달고 있었다. 

"...넌 누구냐?"

"그러는 넌 누구냐? 잘 데가 어지간히도 없냐 이런 먼지구석에서 자게?"

그 먼지구석에서 땡땡이를 즐기려던 유아가 할말은 결코 아니었지만 그래도 당당히 물어보는 
유아를 그 소년이 눈썹을 약간 일그러뜨리며 말했다.

"...보니까 1학년인 주제에 말 놓지 마라."

"그러는 넌 1학년 아니냐?"

상대가 인상을 쓰니까 덩달아 인상을 쓰는 유아를 보면서, 그 소년은 더더욱 얼굴을 험악하게 하더니 
척척 그 앞으로 걸어왔다. 유아는 저 얼굴이 분명 누굴 닮은 것 같다고 속으로 생각했지만, 도무지 그 얼굴이
누구 얼굴인지 기억이 나지 않았다.

"뭐냐! 내가 틀린 말 했어?"
(용감한 유아....)

매트 앞에 주저앉아 자신을 올려다보는 유아를 잠시 노려보던 소년은, 갑자기 씩 웃으며 비웃듯이 말했다.

"뭐야...너도 아까 그 놈들처럼 즐기러 온거냐?"

"....? 무슨 한강다리에 오작교 놓는 소리야?"

"시치미 떼지 마시지. 아까 그 놈들처럼 그 짓하러 온거 아니냐구?"

입가에 걸린 비웃음이 짙어지나 싶더니, 갑자기 소년이 유아의 멱살을 움켜 쥐었다.

"야, 뭐야! 한판 떠볼....."

주먹이 나가려던 유아의 몸집이 한순간 정지했다. 그 소년이 멱살을 잡더니 그대로 자기 쪽으로 
끌어당겨 키스한 것이다. 뭔 일이 일어났는지도 모르는 상태에서 유아의 입으로 소년의 뜨거운 혀가 밀려 들어왔다.
하지만 그 순간도 잠시, 유아가 있는 힘껏 그 소년을 밀어내며 외쳤다.

"----이 자식이 돌았나?!!!"

순간 밀어내져서 휘청 하던 소년은, 손으로 입가를 닦으며 킥킥 거렸다.

"순진한 척하긴...너도 이런게 좋아서 온 거 아냐? 내가 만족시켜 주겠다잖아!"

"아까부터 무슨 헛소리야 이 화상아! 누가 너더러 만족시켜 달래? 내 이상형은
나이스 바디의 누님이란 말이다!"

이상형까지 공개해 가며 버럭버럭 고함을 지르던 유아는 또다시 그 소년에게 덮쳐 쓰러질 수밖에 없었다. 
꼼짝없이 두 손목을 붙들린 유아의 입으로 다시  그 소년의 혀가 거칠게 들어왔다. 바둥거리는 유아에게 
전혀 신경을 안 쓰는듯 소년의 다른 한 손이 유아의 바지에 닿자, 유아가 기겁을 하며 기어이 발길로
소년의 복부를 걷어찼다.

"우욱?!"

아무래도 작업 들어가다 이런 태클은 처음 먹어보는지(...) 소년이 복부를 감싸쥐고 허리를 굽히자 
기회를 놓치지 않고 유아가 용수철처럼 벌떡 일어나 반격을 시작했다.

"야--이 자식아 너 어디 한번 죽어봐----!!"

"자...잠깐!..."

퍽------

☞현재 타작 진행 중
고요한 체육관에 유아의 발길질과 주먹 소리만 난무하더라...


"별의 별 미친놈을 다 보려니, 뭐? 이런 짓? 어떤 짓 말이야 망할 놈아!
니가 변태라고 나까지 변태로 만드는 의도는 무엇이며 같은 1학년인 주제에
반말하지 말라는 헛소리는 뭐고 니가 뭔데 나한테 만족을 시켜주며 내가 허락도
안 했는데 남의 몸에 손을 대?! 신종 결투 방식이냐? 그런거야? 이 자식아,
나랑 싸우고 싶으면 말로 하지 이런 짓은 왜 해 엉?! 뭣보다 니놈 얼굴 분명히
어디서 봤는데 왜 기억이 안나는 거야 쓰파아아아악!!"

전직 축구부 스트라이커였던 유아의 발길질의 타격이 꽤 컸는지, 소년은 그대로 아무런 대응없이 
복날 개 얻어터지듯 고스란히 그 주먹들을 다 받아낼 수 밖에 없었고, 유아는 정신없이 소년을 향해 
분노를 표출하다 몸을 돌려 그대로 밖으로 뛰어 나갔다.

"자...잠깐!"

"너 한번만 내 눈에 보이면 죽어!"

씩씩대며 순식간에 체육관 밖으로 사라지는 유아를 향해 손을 뻗었지만 이미 유아는 온데간데 없었다. 
아픈 곳을 문지르며 소년이 천천히 몸을 일으켰다.

"살다살다 키스하다 이렇게 맞아본 적은 처음이군...저 녀석, 분명 1학년 이었는데...."








"으아아----개쉑! 어떤 놈인지 다시 만나면 족을 분질러 버리고 만다!"

".....대체 무슨 일...."

"크악!"

"....인지 묻지 않겠습니다..."


낡아빠진 축구공 한번 갖다놓으러 갔다가 한참을 잠잠무소식이더니 얼굴이 시뻘개진채로 도깨비마냥 
험악한 얼굴로 돌아온 유아를 담임과 급우들은 대단히 의아한 얼굴로 바라보았다. 하지만 왜냐고 묻기에는 
너무나 살기가 넘쳐나고 있음에 입을 다물 수 밖에 없었고, 점심시간까지 계속되는 유아의 이갈음에 시환은 
이리 가지도 저리 가지도 못하고 그저 벌벌 떨고만 있었다. 숟가락이 거의 삽질이라도 하듯이 밥 속으로 
푸악 들어간다. 그리고 다시 박력있게 하늘로 치솟아 유아의 입 속으로 들어간다. 유아는 그 밥을 우걱우걱 
소리가 나도록 이빨을 갈면서(...) 씹는다. 시환은 그런 험악스런 모습을 바라보며 그저 점심시간 끝 종이나 
빨리 쳤으면 하는 생각이 들었다. 괜히 식당와서 이게 무슨 꼴인지...

그런데 그 때였다.

"꺄아악~~학생회야!"

"엄마, 너무 잘생긴 사람 뿐이다 애!!"

여학생들이 우르르 비명을 지르며 식당의 입구 쪽으로 시선을 고정시켰다.
우진을 선두(?)로 내세우고, 삼삼오오의 학생회 임원들이 담소를 하며 들어오고 있었다.
교목 입은 모양새부터 쫙 빠진 그들을 보며 시환이 중얼거렸다.

"저 사람들은 순정만화 연합회라도 다녀왔나? 못생긴 놈 하나 없군...."

"......"

우물거리던 유아의 시선도 그 학생회로 고정되었다. 그런데 그 쪽도 이 둘을 보았는지 우연히 
시선이 맞부딪쳤다. 우진과 도일의 시선이 순간 유아에게 집중되었다.
그런데!

갑자기 유아의 눈이 번쩍하고 빛났다.

"이-----자시이이이이이이익!!!!"

"유,유아야?!"

시환이 놀랄 새도 없이 갑자기 식탁을 박차고(...) 달려나간 유아는 당황해하는 학생회에게 
성난 표범처럼 달려들더니 이내 주먹을 우진을 향해 있는 힘껏 날렸다.

퍼억!!

"꺄아악!"

학생회와 여학생등 사이에서 비명이 터졌다. 창졸 간에 일어난 일이라 누가 말릴 새도 없이, 
그대로 유아의 주먹을 직격맞은 우진은 땅바닥에 나뒹굴었고 도일은 눈이 크게 떠진 채로 유아에게 고함질렀다.

"이 자식! 무슨 짓이야?!"

그러나 그런 도일의 얼굴도 눈에 안 들어오는지 유아는 뺨을 감싸쥐고 황당한
얼굴을 하고 있는 우진을 향해 척 삿대질을 하며 외쳤다.

"너! 한번만 내 눈에 또 보이면 죽인다고 했지! 간도 붓게 또 나타나?!"

"뭐....?"

어리둥절해 있는 우진의 표정을 보며 이놈이 지금 시치미를 뗀다고 생각한 유아는 더더욱 열이 뻗쳐 
목이 터져라 외쳤다.

"너---아직도 발뺌이냐? 게다가 학생회에 끼어 있다니. 에라--너 같은 놈이
학생회장이라니 이 학교의 미래가 보인다!"

"유,유,유아야! 아무리 니가 막나가는 인생이라지만 자초지종이나 들어보자!
지금 대체 뭐하는 거야?!"

"(안들음) 뭐야 이 학교는 1학년도 학생회장이냐?"

"자...잠깐, 말이나 한번 들어보지. 혹시 날 알고있나?"

우진이 도일의 부축을 받으며 일어서며 간신히 말했다. 다른 학생회들도 지금 이 상황에 어떻게 
대처해야 할지를 몰랐다. 분명 저 소년은 학생회장을 알고 저러는 것 같은데 다짜고자 왠 주먹질인가?

"우진아, 너 저녀석 알아?"

"알기야 알지....아침마다 그런 해프닝을 봤는데...하지만 맞을 짓을 할만큼 친한 적은....."

"친하지야 않지! 그런 짓하는 놈하고 누가 친해지겠냐!"

"그...그런 짓....?"

고상, 우아, 냉철, 완벽의 지존을 쌓아오던 이미지가 무너지는 저 무례한 발언에 여학생들이 우르르 외쳤다.

"너 뭐니~~~? 그런 짓이라니! 그럼 우진선배가 나쁜 짓이라도 했단 말야?"

"이놈의 기집애들아! 너흰 아무리 눈이 돌아갔다지만 같은 동기에게 선배라 부르냐?"

"무슨 소리야 우진 선배는 2학년이라굿!!"

"그럼 저 놈이 심심풀이로 1학년 뱃지달고 1학년 행세를 한단 말이냐?!"

"자,잠깐. 대체 무슨 소리를 하는 거야?"

도저히 앞뒤도 두서도 논리도 안 맞는 말다툼의 광란에 우진이 상황수습을 하기위해 두 손을 내밀며 나섰다.

"모두 조용히!...천유아라고 했나? 나와 넌 지금 대면이 처음인데. 아니, 아침마다
만나긴 했지만 그래도 대화를 하는 건 이번이 처음인데 왜 나한테 그렇게 화를 내는거지? 
이유를 물어봐도 되겠나?"

"그걸 말이라고 해! 이......"

불타는 눈으로 목청이 터져가라 외치려던 유아의 몸이 급정지했다.
그 쪽팔리는 상황을 설명하라는 것인가? 이 만민이 보는 앞에서 사내놈한테 키스당했다고 동네방네 
소문내란 말인가~~~~~

"....네 가슴에 손을 얹고 생각해 봐라!!"

"...기억나지 않는 것이 한이군."

우진도, 유아도, 시환도, 학생회도, 여학생들도, 남학생들도 답답하기 짝이 없는
이 핀트가 어긋난 말싸움에 한동안 정적이 흐르더니 그 정적을 고맙게도 깨뜨려준 이(?)가 있었다.

딩동댕동~~~~~~~♪


"...."

"...일단 수업부터 들어가지."




누구를 위해 종은 울리나.....






"우아아아악! 그눔이!!"

가방을 주먹으로 내려치며 유아가 대단히 분한듯이 이를 갈았다. 아까까지만 해도 불량의 직선일도를 
걷던 놈이 한순간에 갑자기 2학년으로 변신한데다 말끔하게 차려입고 온갖 느끼를 떨어대는 것이다!
게다가 그 뻔뻔한 표정이라니....!

"으아아아아아악!! 열받아!"

"...유아야...니 간의 크기를 새삼스레 잴 맘은 없지만, 이 일에 나는 가담하지
않게 해다오...울 아버지가 나의 졸업만 바라보고 사신다...."

"가앙시화아아아아아안!! 불 난데 기름 던지냐!"


와장창창창....







과연 이 일의 전모는 어떻게 된 것인가.
그건 다음편부터 천천히 알아가도록 하고.(이놈아;)

화면 전환. 이곳은 겨레고.

"천 천하. 상담실로 와라."

복도에서 창을 진지하게 닦던 천하를 지나가던 담임이 불렀다. 반백의 머리지만 듬직한 덩치를 
지니고 있는 그는 아직도 학생들에게 공포의 대상이었다.
그러나 전혀 미동도 하지 않은 얼굴로 천하는 느릿느릿 창틀에서 내려왔다.

"창은 다 닦았나."

"예."

"그럼 따라와라."

"예."

무서운 얼굴로 명하는 담임의 뒤를 따라가는 천하를 보고, 급우들이 우르르 모여 걱정스레 수근거렸다.

"무슨 일이지? 천하가 상담실 따위에 불려갈 일이 없잖아!"

"혹시 집에 무슨 일이 벌어진 건 아닐까...?"

"아닐꺼야..."

저 무서운 인상에 살벌한 눈빛을 가지며 미소 한번 짓지 않는 천하는, 이상하게도 선생, 동기, 선배, 
후배들 등에게 인기가 폭발하고 있었다. 그러나 선량한 학우들은 천하가 뒷세계의 유명인사(?)라는 것을 
모르고 있었다.(그리고 천하 본인 역시...)

그러나, 천하는 전혀 자신의 인기를 알지 못했다.





상담실.


"앉아라."

"예."

천하가 상담실 내의 의자에 앉자, 담임인 김 좌진(50)은 무서운 기세로 한
종이를 쫘악 탁자에 펼쳤다. 그러자 갑자기 천하의 눈이 번쩍 빛났다.

"이것은.....!"














[방실마트. 일주일동안 30% 세일 기간! 늦지 않게 오세요♡]






"이 곳은 말이다. 너희 집을 돌아 나오는 태극 아파트를 왼쪽으로 돌아서...."

진지한 얼굴로 펜까지 꺼내 동그라미를 쳐가며 열성으로 길을 가르쳐주는 선생과,
어느때보다 더더욱 무서운 얼굴로(=진지한) 고개를 끄덕이며 경청하는 천하...




........담임은 아름답다.......


















"이 쪽에서 직선 30미터....."

담임 좌진이 그려준 지도를 보며 천하는 잰 걸음으로 세일 중인 마켓을 찾아다니고 있었다. 
고3이 참으로 할일도 없다고 말하고 싶겠지만, 천하의 집중력은 가히 살인적이었기 때문에 
선생들도, 급우들도 3년동안 그의 무서운 능력을 알고 있었다. 아무리 봐도 슈퍼에서 카트를 
끌며 다니는 모습만 봐오던 그가, 시험 때마다 초절정 집중력으로 벼락치기를 해 상위권만 맴도는 
것이다. 평소에도 어느 정도 공부는 하지만 고3으로서는 가히 경악할 만한 것이었다.
이때 생긴 표어가 바로 

<천하군, 당신의 능력을 더 보여주세요> 였다나...

믿거나 말거나....;

(월드컵입니다 여러분;;;)

어쨌든 수업이 빨리 끝난 고로 골목길을 다니는데 바이크가 더 성가실 것 같아 그냥 잰 걸음으로 
열심히 길을 찾는 천하의 뒤를, 왠 어둠의 무리들이(...) 노리고 있었다.

"씨발, 저 놈 오늘은 바이크도 없네."

"절호의 기회아냐? 저번처럼 도망가지 못할 거 아냐."

아니나 다를까. 저번 편에서 천하군에게 무지막지 무시를 당하고 널부러진 빨간머리 파! 
그 직격을 맞고 엎더진 빨강머리 대장은 턱에 커다란 거즈를 붙이고 두 눈에 저주의 불길을 담아 천하를 직시하고 있었다. 
그러거나 말거나, 현재 천하군. 이름도 유치한 방실마트를 찾아 질주 중...

"그...근데요 대장, 이거 정말 괜찮을까요?"

잔뜩 힘이 들어간 간부들에게 한 졸개가 기죽은 목소리로 물었다. 다른 졸개들도 마찬가지였다. 
그들은 아직 어려서인지(그래서 현명했을지도) 자신의 선배들만큼 확장된 간덩이를 지니지 못한 것이다.

"뭐야 임마!"

"사..사실이 그렇잖아요. 저 천하란 놈이 무서운 것보다...천 천하가 거느리고
있는 <그> 조직에게 다구리 당하면 어떡해요?"

"...야! 그깟 조직, 어차피 저런 놈이 대장이면 칠렐레팔렐레 헤이해진 조직일
것이 뻔하잖아! 이놈이 감히 그런 해체 직전의 조직과 우리 끈끈하고도 결연한 팀--을 비교해?"

있는 힘껏 버럭지르긴 했지만 실제 간부들도 좀 떨리긴 마찬가지이다.
사실 저 눈 앞의 천 천하를 이기면 뒷세계에서 유명해진다는 그 희망 하나만으로 이렇게 깡을 
부리고는 있다만, 저 유유자적 혼자 돌아다니는 천하보다 그 배후에 존재하는 암흑의 세력(...)이 
더욱 견제해야 할 대상인 것이다.
규모도 모른다. 어느 지역에 존재하는 지도 모른다.
그러나 그 세력 하나만으로 단연 뒷세계 으뜸을 내달리며 도무지 어느 놈이 포함되어 있는지도 
모르는데 알 놈은 다 아는, 말 그대로 암흑의 지존이었던 것이다. 그리고 그 조직의 캡짱이 천하라는 
사실에 다들 고개를 자기도 모르게 끄덕이고 말았다...(왜냐;;)

"네놈들은 상처입은 너네 대장의 자존심이 중요하냐 그깟 언제 부상하는지도
모르는 잠수중 컴컴 조직이 중요하냐?!"

도무지 그런 걸 굳이 가리라는 니 의도를 모르겠다-라고 대답하고 싶었지만 차마
뒷물 먹은 깊이가 있다고, 일단 대장인 그의 말에 동조를 해야 함에 슬픔을 느끼는 졸개들이었다.

"행동 개시!"








"시환아, 전화번호도 적어야 하냐?"

"뭘 귀찮게시리 그런것까지 적냐? 그냥 이름하고 학년, 반만 적어."

유아와 시환은 현재 축구부 입부서를 작성하는 중이었다. 점심시간 내내 폭주하던 유아는 함께 
동아리 입부서나 작성하자는 시환의 필사적인 노력에 겨우 진정되어 초등학교,중학교 때부터 쭉 
활동하던 축구부에 들어갈 준비를 하고 있었다. 에이스 스트라이커로서 각광을 받던 유아와 시환으로서는 
당연한 것이었다.

"제일고는 축구부가 유명한가?"

"글쎄, 말이야 말이지 저번 중딩때 축구부는 최악이었잖아."

"지옥훈련만 뼈 빠지게 했지. 젠장맞을."

수돗가 옆 등나무 벤치에 앉아 한참을 주거니 받거니 하며 떠드는 그들을 바라보는 시선이 있었다. 
등나무로부터 멀찍이 떨어진 담장에, 한 인영이 앉아 담배를 물고 있었다.

"훗...입부서를 쓰는 걸 보니 역시나 신입생이로군."

다가갈까 하다가 옆의 친구가 같이 있는 것이 껄끄러웠는지, 그 인영은 담배를 땅바닥에 던지며 
담장 밑으로 뛰어 내렸다. 그리고 그대로 등을 돌려 등나무 반대편으로 모습을 감췄다. 
그리고 그때의 유아군. 시환과 이런 대화를 나누고 있었다.

"그놈은 이제부터 내 자전거 페달이다!! 망할, 분명 그놈이 내 자전거 페달의 증거야 증거!(2화 참조)"

"야...아직도 원한을 가지고 있냐...대체 뭔 일이 있었길래..."

길을 가던 그 소년.
의문의 뒷통수 가려움이 느껴지다.







--퍼억!!

둔탁한 파음과 함께 또다시 한 졸개가 땅을 나뒹굴었다.
<내가 이래서 관두자니까....>라는 말과 함께 눈물을 뿌리며....
현재, 빨강머리 파는 극심한 공포에 시달리고 있었다. 눈 앞의 표적을 덮치려는 순간 나타난, 
웬 컴컴한 어둠의 자식들이...그들은 매우 신속하고 조용하게 그들을 뒷골목으로 몰아갔다. 
그리고 신나게 타작을 하는 것이다. 이미 표적인 천하는 사라진지 오래. 대체 이 상황을 어떻게 
이해해야하는지 패닉상태에 빠진 빨강머리 대장의 혼란은 오래 가지 않았다.

한참 떡이 되도록 인간 떡방아를 찧던 그들은, 지휘격인 듯한 한 소년이 조용히 손을 들자 우르르 
몸을 뒤로 뺐다. 눈이 퉁퉁 불어(불쌍한...) 시야도 잘 보이지 않았지만, 대장 빨강머리는 억지로 
눈을 뜨고 눈 앞의 인영을 응시했다. 18세 쯤 되었을까? 새하얀 학생회 제복을 깔끔하게 차려입고 은색의 
가는 안경을 쓴 수려한 외모의 소년. 왠지 어른스러운 분위기를 풍기는 그 소년은, 긴 손가락으로 안경 가운데를 
밀어 올리며 낮게 말했다.

"간이 단단히 부었군. 감히 천하 선배의 뒤를 쫓다니."

"네,네놈은 누구냐? 우리에게 무슨 원한이라도 있는거냐?"

"설마. 아무리 할일이 없다지만 너희같은 놈들한테 원한씩이나 가질 정도로 내 시간이 넓고도 방대한 줄 아나?"

"(뭐 이런 썩을 놈이...)"

"으아아...설마 저들이.....!"

역시나 쓸데없이 깡다구만 큰 간부들보다는 훨씬 더 현명한 졸개 중 하나가 크게 입을 벌리며 경악했다. 
지금 눈 앞에 시립해 있는 소년들! 장르도 다양해서 엘리트, 건달, 싸움꾼, 평민(?) 등등 외모별로 줄줄이 
섞여있는 누구 하나 절대 주먹질에서 빠지지 않을 인물들!

"으아악, 대장! 저들이 바로 천 천하의 배후들인가봐요!"

"뭣? 그,그럼 저들이 바로 천명(天命)이란 말이냐?"

천명(天命)---
그렇다. 바로 이 인물들이 항상 보이지 않게 천하를 보호하며 뒷세계에서 신나게
이름을 날리는 중인 조직, "천명"인 것이다. 하지만 이상한 것은, 언제나 싸움판에서도,
그리고 활동 중이나 그들이 모습을 나타날 때도 이상하게 천하는 보이지 않는 다는 것이었다. 
누가 보면 천하와 조직이 완전 따로따로 노는 것같이 보였다.



...당연하다. 천하는 이런 것이 있는지도 모른다...


덧붙여 말하자면 이 "천명"이라는 조직이 이름만 들어도 알수있듯이 순전히 천하의 위엄(?)에 존경을 
느낀 무리들이 모여 자발적으로 만든 것이라는 사실도-
이 "천명"이 뒷세계에서 엄청나게 부상 중인 무서운 조직이라는 것도-
뭣보다 이 조직은 어디까지나 본 의도는 바로 조직을 빙자한 <팬클럽>이었다는 사실도-
(초기에는 천사모=천하를 사랑하는 모임=라고 지으려고 했다는 일화가)


....천하군은 있는지도 모르고~ 뭔지도 모르고~ 자기가 그 중심에 있는것도 모르고~

그저 그 "천명"이 이루어놓은 업적들을 원하지도 않는데 전부 따먹고 있는 것이었다.
(본인도 모르는 사이에 이렇게 그의 세력은 커져 간다...)

이 유치하기 짝이 없는 설립의도와 작명센스를 비웃을 수도 없는 상황에서,
빨강머리 파는 오늘로 그 조직력에 종지부를 찍어야만 했다.
그리고 천하군. 같은 궤도에 존재하는 이 사건을 전혀 인식 못한채로 그의 관심은
오로지 세일마트에만 집중되어 있었으니....


...이미 그의 무념의 경지는 인간의 것이 아니다.



"천하야."

누군가 어깨를 탁 잡자 그제서야 천하는 느릿느릿 뒤를 돌아보았다. 세련된 푸른색 남방에 가죽목걸이를 한 
쫙 빠진 청년. 장남인 천상이었다. 뭘 하다 왔는지 몸에 약간 와인냄새가 배어 있었다.

"...대낮에 술 마시는 건 좋지 않아 형."

"...미안하다. 안 그럴테니 그렇게 계속 쳐다보지 마라."

어릴 적부터 오만 깡패 다 족쳐서 밤마다 피투성이로 들어오던 인간이 저렇게 고지식하다는 걸 누가 믿어주리오.
천상은 아무래도 우리 집은 이중성이 있는 핏줄이 아닌가 심각하게 고민해야 했다. 

"어디 가는 길이야?"

"세일한다기에."

"....세일 중인 슈퍼에 간다고 그 몇 마디 하는게 그렇게 귀찮더냐..."

하늘을 쳐다보며 한숨을 쉬던 천상은 천하의 어깨를 탁탁 두들기며 나란히 걸었다.

"나도 같이 가서 짐 들어주마. 근데 아까부터 어디 싸움 난 거 같던데..."

"...."

"넌 못 들었나 보지? 골목길에서 뭐 타작하던 소리가 나던데? 욕소리도 나고...난 그래서 네가 
또 싸움에 말려든거 아닌가 싶어 지원하러 달려왔더니만..."

"...글쎄."

정말로 모르겠다는 얼굴을 하는 동생을 보며 천상은 그 멀리 있던 나한테까지 들리는데 너한테 못 들리는게
말이야 되냐 하고 생각했지만 바랄 걸 바래야지, 천하라면 충분히 못 듣고도 남는(왜지...)다는 생각이 미치자
그저 가사를 제외한 다른 면에는 완벽하게 둔해 빠진 이 둘째의 앞날이 걱정될 뿐이었다.








"어? 학생회는 아직도 회의 중이야?"

"그렇지 뭐. 아무래도 예산 결제라던가 동아리 도장 처리라던지 할게 많을거 아냐."

입부서를 내고 오던 유아와 시환은 가방을 가지러 교실로 가던 중, 두런두런 소리가
배어나오는 학생회 실을 지나며 한마디씩 했다.

"와~내가 걸레 가지러 청소함 갈 때부터 하더니...거의 2,3시간이나 회의하고 있나봐.
굉장하다. 지치지도 않나?"

"나같으면 엉덩이에 곰팡이가 날지도 몰라."

"어? 야. 나 아까 축구부실에 내 열쇠 떨어뜨리고 왔나봐. 교실에서 기다려라."

"칠칠맞긴...빨랑 갔다 와!"

시환이 주머니를 뒤지다 허겁지겁 온 방향으로 되돌아 뛰어가자, 유아는 교실로 발을 옮겼다. 
그런데 삐걱거리며 걷던 유아는 문득 시야를 한 키 큰 그림자가 막고 있는 것을 느낄 수 있었다. 
고개를 드는 순간, 보이는 얼굴은....!

"안녕?"

"-----으아아아아악!!자전거 페달!!!"

"뭐,뭐?"

자기도 모르게 화들짝 외쳐버린 유아의 고함소리에 더 놀란, 게다가 알수없는 말에 의아함까지 
곁들은 그 소년은 바로 체육관의 그 재수(...)였다.
곧바로 방어 태세를 취하는 유아를 보고 픽-하고 웃은 그 소년이 한발짝 다가왔다.

"또 보는군 발차기 잘하는 꼬마...뭐야, 내가 무섭나?"

"또 보긴 개뿔! 아까 식당에서도 봤잖아! 그땐 잘도 모른척 했겠다!"

"뭐?...식당이라니?"

"시치미 떼지마 이 인간아! 그때 뿌리던 그 느끼는 다 어디가고 이젠 또
불량버전이야?! 너 이중인격자지! 아니, 너 변태지?!"

도무지 모르겠다는 표정의 소년의 얼굴에 더욱 화가 오른 유아는 이마에 힘줄까지
새겨가며 버럭버럭 소리 질렀지만, 그 소년의 표정은 요지부동이었다.

"이봐...난 지금 너랑 두번째 만나는거야. 그렇게 내가 보고싶었나?"

"허허- 이 자식이 아주 날 웃기네! 이 뻔뻔함이 제방을 넘어 태평양까지 진출하는 놈아!
너 그렇게 살지마! 앙?!" 

"이봐..... 대체...."

황당하다는 듯이 소년이 유아에게 가까이 가자, 유아가 기겁을 하며 외쳤다.

"가가가가가가가가,가,가까이 오지마! 내가 또 당할 줄 알아?!"

"흐-음."

이런 유아의 모습에 재미있다는 듯이 소년이 피식 웃었다. 그리고, 갑자기 빠르게
움직이더니 이내 유아의 팔을 꺾었다.

".....!"

유아의 안색이 시퍼렇게 변색(?)되었다. 또다시 기습키스를 당한 것이다!
팔을 붙잡힌 채로 바둥거리는 유아의 입 속을 더욱 휘젓던 그의 눈이 가늘어지며 실웃음을 흘렸다. 
그런데 그 순간.

----퍼억!!!


"우욱?!"

소년의 상체가 거의 반으로 접히듯이 뒤로 휘어졌다.
유아의 무릎이 그 소년의 턱을 찍어올린 것이다. 아니, 정확히 말하자면 유아의 발이 그 소년의 발을
걸었고, 이에 잠깐 휘청이는 사이 엄청난 소리를 내며 턱이 가격당한 것이다. 어느 누구도 이런 무드없는 
키스를 나누지는 않을 것이다.(죽지나 않으면 다행이지)
잠시 제정신을 못차리는 그 소년을 뒤로 한채, 유아는 그 틈을 타서 쏜살같이 뒤로 달리기 시작했다. 
속으로는 온갖 저주의 욕들을 쏟아붓고 구사하면서...

'뭐저런빌어먹을새끼가다있냐저자식분명싸이코야아냐이중인격변태일거야망할놈뭐저런게
다있어젠장젠장한번도아니고두번씩이나우리조상님얼굴을어떻게보나뺏길입술이뭐가
그리귀해서사내놈한테나입술뺏기고이천유아인생에폭풍이몰아치는구나젠장입학때부터
그놈의자전거페달이부러졌을때그냥전학가는거였는데이게웬개팔자야!!!!'

하늘이 원망스러워짐을 느끼면서 복도를 달리던 유아는 잠시 멈출 수 밖에 없었다.
아까의 고함소리에 놀란 학생회실의 문이 벌컥 열렸기 때문이었다.
문이 열리며 뛰어나오는 사람을 본 순간 유아의 눈이 쟁반만해졌다.

"무슨 일이야! 싸움인가?"

지금 내가 꿈을 꾸고 있나?
아니, 그 인간이 무슨 텔레포트를 하는 것도 아니고(SF소설이 아닙니다) 어떻게 내 눈 앞에서 
튀어나올 수가. 아니, 그보다 언제 옷까지 갈아입고 안경까지 쓰고...잠깐, 분명 오늘 학생회 
3시간 내내 회의 중이었는데 학생회장 없이 회의가 진행되었을리도 없고 그럼 지금 눈 앞의 저 인간은....!



현재 시각 오후 6시.
장소는 2층 복도 학생회실 앞.
그 자리에 있던 학생회 정원과 학생회장 권우진.그리고 저 멀리서 열쇠를 돌리며
걸어오던 강시환군은, 복도와 학교가 무너져라 울려퍼지는 한 고함소리를 들을 수 있었다.


"도플갱어다아아아아아아아아아아아!!!!!!!"















"....유아야."

"......"

"....유아야."

"아무 말 하지마!...나도 쪽팔려 죽겠으니깐....."

"....(아니까 다행이다....)..."


이 곳은 학생식당.
식탁의 가장 끝자리로 구겨앉아 우두커니 머리를 대고 앉아있는 두 신입생.
특히 얼굴이 안 보일정도로 고개를 수구리고 온 세상의 쪽팔림을 당당히 만인에 공표했다는 듯 
하늘의 황사현상을 경험한 이 소년.

잠시 몇 시간 전의 상황을 돌아보자면.






[☞PLAY]





"도플갱어다아아아아아아아!!!!!!!"


쩌렁쩌렁.
온 교내가 흔들린다.
엄청난 이 목소리에 그때까지 안에 있던 학생회 임원들이 전부 쏟아져 나온다.

"뭐...뭐야? 뭐야?"

시환도 갑자기 자신의 친우가 벼락같이, 귀신이라도 본 마냥 입을 쩍 벌리고 고함을 지르자 
적지않게 당황해서(사실은 X팔려서) 유아에게 달려갔다.
진작 당사자인 우진은 어이가 없어서 뻣뻣하게 서있는데...

"이,이봐...괜찮나?"

"야! 천유아! 뭐야, 왜그래!"

"도플갱어어어어어!! 아까 저놈이랑 똑같은 놈이랑 저-기서 만났는데 반대편으로
분명 달려왔는데 왜 반대편에서 저놈이 날 기다리고 있는거냐? 엉?!"

"??????....대체 뭔 소리야?" 

자신의 목덜미를 부여잡고(...) 마구 제꺽제꺽 흔들어대며 발광하는 유아를 
흔들리는 시선으로(목이 흔들리니까) 정신없이 바라보던 시환은 문득 유아가 평소에 유령이나 
공포영화를 무진장 무서워한다는 사실을 깨달았다.
하긴 지금 그런 걸 생각해봐서 뭔가 만족할만한 대책이 따라오는 것도 아니었지만...

"야(덜컥),일(덜컥)단 목(덜컥)좀 놓고 말(덜컥)하자, 엉?(덜컥)"

"헉헉헉.....!"

잠시 진정된 듯 유아가 손을 놓았고, 시환은 켁켁 거리며 숨을 내쉬었다.
그런데 멀리서 복도를 누군가 뛰어왔다.

"이 자식! 아무리 그래도 그렇지 또 발길질을....!"

"으아아아아악!!!"

유아의 눈이 화등잔만하게 커졌고, 또다시 시환의 목덜미를 자기도 모르게 콱 잡았다. 
그러자 시환의 눈도 덩달아 커지며 샌 소리가 나왔다.

"그웨에에에에엑!......"

"시환아!저거저거저거!!도,도,도도도도플갱어 맞지? 응? 맞지? 저거봐! 다른게
있다면 안경 쓴 인간이랑 안경 안 쓴 인간이랑.......

........어엉?"


한동안 제정신이 아닌듯 시환을 갈구던 유아와, 정신없이 흔들리다 그 달려온 사람과 눈 앞에 
서있는 학생회장을 본 시환과, 달려오는 사람을 본 우진과, 그 우진을 본 달려오던 사람과, 
그 달려오던 사람과 우진과 유아와 시환을 보던 학생회 임원들이 순간 조용해졌다.(뭐냐 이 연결은...;)

"어...얼레?"

"안경도 다르고...옷매무새도 다르고..구두도 다르고...넥타이,머리스타일, 허리띠......"

시환이 멍청히 틀린그림 찾기를 하듯 중얼거리기 시작했다.

뭔가 이건 아니다!!

유아의 뇌리에 적색신호가 울리기도 전에, 현실은 무참히도 유아에게 진실을 알리고 말았다.

".....권강진."

우진의 입에서 한숨소리 비슷한 목소리가 흘러나오자, 정반대로 껄끄러운 목소리가 되받아쳤다.

"뭐야, 네 말대로 교복 입어줘도 불만이냐?"

"...그것도 입은 거라면. 넥타이도 없고, 두발불량, 단정하지 못한 옷매무새! 너 정말....!"

"예-예- 학생회장님. 어련하실려구요."

능글한 표정으로 어깨를 으쓱한 그 강진이라는, 여지껏 나온 상황을 점검해서 그 유아에게 기습키스를 
하다 얻어터지고 아까 복도에서 달려오던 그 학생은 우진을 심기가 불편한 표정으로 바라보더니 
유아에게 시선을 돌렸다.

"그런데 꼬마, 대체 무슨 일이냐? 뭐? 도플갱어?"

"...........!......!!"

입만 뻐끔거리는 유아에게, 우진이 이제야 상황이해를 했다는 듯한 얼굴로 간단하게, 
가장 모든 난리부르스가 종결되는 한마디를 내뱉었다.

"권강진. 내 쌍둥이 동생이다."









그날, 학생회 전원은 웃느라 도저히 집에 돌아갈 수 없었고-
얼굴이 용암마냥 타오르는 유아와, 그런 친구를 둬서 더더욱 쪽팔리는 시환은
그 대지가 흔들리는(...) 폭소의 무리를 뒤로 하고 학생식당으로 발에 모터가
달린듯 도망올 수 밖에 없었다.







[☞STOP]




"에이씨...그 많은 사람들 앞에서 난리법석을 떤 것도 개쪽인데...확인사살까지 당했으니...."

"니가 좀 더 이성적으로만 생각했어도 그 지경까지는 안갔겠지."

"난 충분히 이성적이었어!"

"야,아무리 얼굴이 똑같아도, 가장 중요한 안경-까지 썼는데 혼동해서 뭐?
도플뭐시기? 차라리 엑스파일을 찍지 그러냐!"

"이 쉑이 지금 얼굴팔려 죽겠는데 불 난게 기름 쏟는거야 뭐야!"

"그 얼굴 팔리는 놈이 내 친구고 그 얼굴 팔리는 자리에 나도 있었고 덩달아
내 얼굴까지 팔렸는데 너 같으면 가만있겠냐!!"

"가만 안 있으면 어쩔거냐 이 망할 놈의 자식아!"

"[아니, 얼굴이 비슷하게 생겼네?] 정도의 융통성만 가지고 있어도 이렇게
대대적으로 면팔림을 당하지는 않았을거 아냐! 도플갱어가 뭐냐 엉?!"


.....이젠 어둠의 오오라에서 탈출해 주먹질을 날려가는 두 사람을 보던
식당아줌마와 배달아저씨. 한숨 쉬시네.










"형님! 제발 제 사랑을....!"


퍽----


장미꽃 다발을 안고 두 눈을 불길로 태우며 사정하던 한 남자의 안면에 구두굽 자국이 
새겨지며 땅을 나뒹굴었다. 그리고 그 구두의 주인인 한 미남자가 담배를 입에 물며 심드렁하게 입을 연다.

"꺼져라. 사내새끼에겐 관심없다."

"혀엉니임!"

"누가 네 형님이냐? 난 귀여운 표범같은 둘째와 토끼같은 막내가 있다."

담배연기를 후- 불며 아예 뒤도 안 돌아보는 이 인물.
천가 사람들 중 패션센스 발군. 외모조차 일등격인 천 천상군이다. 패배자의 눈물을 뿌리며 남자가 
달려가자 어느새인가 쭉쭉빵빵공식미인인 여인들이 노소를 막론하고 우르르 몰려든다.

"자기이-- 뭐야,또 차는거야?"

"차긴 누가 차. 애당초 사내자식이 사랑을 고백하는데 누가 좋겠어?"

"후후...말은 잘 하네. 그럼 우린 좋아?"

"글쎄...."

씨익 웃은 그가 무심코 창 밖을 보았다. 커피숍 너머의 인도에서 한 낯익은 인물이 세제세트인듯한 
묵직한 박스꾸러미와, 장바구니를 들고 다른 한 손엔 영어교재를 들고 중얼거리며 걷고 있다.

"천하아냐?"

"응?"

'바로 아까 전에 헤어졌는데, 또 다른 슈퍼에 갔나?'

천상이 저녀석이 이 근방엔 왠일인가 싶어 몸을 일으킨다. 뭔데? 뭔데?하던
여학생들도 천상의 시선을 따라 창 밖의 인물을 주시했다. 그리고는...

"꺄아아악!!"

"이게 왠일이니? 꺄악~~"

"몰라몰라--진짜 킹카다, 어머머! 저 남학생이 자기 아는 사람이야?"

"어머,어머머! 저렇게 멋있는 애 처음 봐! 아니, 자기가 더 잘생겼지만..."

"내 동생이야."

그럴 줄 알았다는 듯이 별 관심없게 천상이 대답했다. 그리고는 장바구니나
들어줄까 하는 심산으로 코트를 챙기던 중, 그는 뭔가 이상한 것을 목격했다.

천하의 멀찍이 뒤로, 왠 아무리 봐도 인상이 건전하지 못한 무리가 뒤따르고
있었다. 게다가 손에는 목각이나 체인 등 가지가지다.

"...이런 제길!"

상황을 파악한 천상이 급히 코트를 내던지고 자리를 박차며 일어섰다. 그리고
달려나가려는 걸 어느 여학생의 목소리가 잡았다.

"쟤...쟤네 뭐니?"

"뭐?"

순간 천상과 여학생, 그리고 숍의 창가에 있던 사람들이 목격한 것은-

여전히 교재에 몰두하며 고개를 숙이고 걷는 천하. 그리고 그 뒤를 쫓는 무리.
그 무리가 이윽고 소리없이 천하를 향해 달려든다. 그런데 역시 소리없이 어느 복장이 센스있는 
다른 무리들이 골목 어귀에서 나타나 순식간에 그 인상나쁜 무리들 입을 틀어막고 골목 사이로 사라진다. 
그리고 뭔가 크지 않은, 천으로 때리는 듯한 둔탁한 소리가 나고- 골목 벽쪽으로 왠 몸뚱아리들이 우르르르
쓰러진다. 그게 그 인상나쁜 무리들이라는 걸 깨달았을 때-
천하는 여전히 평화롭게 교재에만 집중하며(한번 무언가에 몰두하면 절대 그 집중력이 흐트러지지 않는다는 
사실을 천상은 이미 알고 있었다) 가끔 한번씩 장바구니를 흔들며 걷고 있었고- 그 정체불명의 무리들은 
언제 나타났는지도 모르게 사사사삭 각각 다른 골목 사이사이로 물처럼 사라져 갔다.....

"........"

"........."

마치 음질을 아예 끈 소리없는 비디오를 본 기분에, 뭔가 대단한 것을 본 것같은 떨떠름한 심정으로
(저런 대규모 무리면 뭔가 소동이라도 있어야 하건만, 숍 안 사람들은 전혀 눈치채지 못할 정도로 
순식간에 벌어진 일이었다) 천상과 그 주위 창가 사람들은 아무 말을 할 수 없었다.
시야에서 천하의 모습이 사라진 후에야, 겨우 한 여인이 입을 열었다.

"쟤네.....진짜 뭐니.....?"











"엿 먹어라 권강진--------!!!"


퍼퍼퍼퍼퍽....퍽퍽퍽.....!


"야...이젠 집에 가자....나 울아부지 밥상 차려야 돼..."



현재 노을이 지는 학교 운동장.
천유아 군, 애꿏은 소나무에 이름 붙여놓고 사정없이 킥 연타 중.


저 멀리서 말 걸어볼려던 권 강진군.
보고 질려서 등 뒤에 흐르는 식은땀을 느끼며 그대로 도주.




그리고 학생회장 권 우진군.
집으로 귀환하다 돌발성 폭소로 인해 만인의 시선을 삼.











나 김동석.
이 생선 매장에서 벌써 20년이 넘은 베테랑이다.
그동안 내 손에 패하고 돌아간 주부가 몇 명인가. 하나같이 두 눈에 주부의 자존심이 달린 
불길을 태우며 도전했지만, 나 김동석. 그 어느 누구 하나 승리를 거머쥐게 한 적이 없는 프로다.

그 누구도!
나에게 생선 값을 깎을 수 없다!
단 10원이라도!!




.
.
.
.
.
.
.
.
.




"조금만 더 깎아달라니까!!!"



콰직!


허,허헉, 내 눈앞에서 나무가판대가 두 쪽이 났다. 지금 내가 보고 있는 것이 현실이 맞는가? 
내 눈 앞의 악마는 그럴 의도가 없었다는 얼굴로 잠시 가판대를 바라보다 느릿느릿 세워준다. 
내 경력 20년!
정말 살다살다 이런 놈은 처음이다! 나에게 바야흐로 예외가 도래한 것이다.
여지껏 많은 주부들을 이를 갈며 돌아가게 한 내 전적에 금이 가고 있다.
현재 고등어 떨이 2000원.
검은색 교복을 입은 한 키 큰 남학생이 나타난지 불과 5분.
지금 현재 저 놈은 1300원까지 깎고 있다! 저놈...진짜 강적이다!!

"........"

흐으억, 저 녀석이 한번 노려보니까 오금이 다 저려온다.
생긴 건 겁나게 잘난 놈이 눈빛이 완전 작두날이 저리가라다. 보통 학생이 교복까지 싹 빼입고 
시장 오는건 쪽팔려서 못 올 터인데 저리도 당당히 생선골목을 돌아다니는 것은 칭찬할만 했으나, 
지금의 이 팽팽한(일방적인) 긴장선은 전혀 칭찬에 포함이 되지 않는 것이다.
저 놈이 한번 쳐다보자 공포에 질려 100원-
깎아달라는 저음의 목소리에 200원-
100원-
300원-
50원...


.....



"그만 좀 해라! 대체 얼마나 더 깎는거야!!!"

기어이 난 울분을 터뜨리며 통한의 눈물을 흘리고 말았다.
현재 1000원. 완전 50% 세일.
저놈의 눈빛에 쫄고, 목소리에 쫄고(저놈...온 몸이 살인병기다....) 나도 모르게 줄줄이 깎고 있다가 
프로의 자존심으로 난 제정신으로 돌아왔다.
그러나 제정신으로 돌아왔을 때는 이미 반액이나 날라간 후였으니...

"....아저씨."


아무래도 만족했는지(표정은 여전히 무표정으로) 그 놈은 고등어를 챙기더니,
이내 몸을 돌려서 다시 날 본다. 에라 젠장! 이번엔 뭐냐!


"토막 좀 내주십시오."





그 남학생이 돌아간 후, 시장은 느닷없는 박수소리로 가득 찼고, 20년 만에
패배한 김 모 씨. 한동안 입 벌리고 자리에서 일어날 줄을 모르더라.









"하아- 어쩐다?"

유아는 현재 침대 위를 뒹굴거리며 고민 중이었다. 어쨌든 자신은 전혀 무관한 사람(=우진)의 얼굴을 
친 것이다. 비록 그 쌍둥이 동생과 헷갈려서라지만, 어지간히 세게 친데다 사람들 보는 데서 고함까지 
질렀으니 미안해 죽을 지경이었다.

"망할 놈의 자전거 페달....!(=강진) 근데, 우진 선배와 같은 나이일텐데 왜 1학년이지?....유급이라도 했나?"

"꼬맹아! 밥 먹어라!"

"----누가 꼬맹이야?!"

1층에서 들려오는 천상의 목소리에 발끈한 유아는 곧 상념을 벗어나 1층으로 내달렸다. 
식탁엔 이미 온 가족이 앉아 있었다. 후라이팬을 든 천하를 빼고. 유아가 자리에 앉자, 천상이 
피시식 웃으며 놀리기 시작했다.

"야, 너 클럽 어디에 입부했냐?"

"당연히 축구부지, 왜 물어."

"또 축구부? 이번엔 사감 뒷통수를 갈길려고?"

"-----에이씨, 그 이야기 하지 말라고 했잖아!"

천상의 말이 무슨 뜻이냐면.
한때 중학교 시절의 천 유아군. 불타는 혈기를 감당하지 못한 탓인지 체육시간 운동장에서 축구공을 
광고모델 폼 마냥 높이 날리다가, 궤도 상의 오류로 인해 시찰하시던 교장 선생님의 안면에 적중하시더라.
당연히 사방은 난리가 나고, 그냥 찬 것도 아닌 축구부 에이스 스트라이커가 찬 무거운 공으로 인해 
교장선생님은 병원으로 강제소환. 체육선생 졸도.
같이 있던 강 시환군. 괜히 옆에서 센터링 해주다 공범으로 몰려 억울한 절규를 외치며 교무실로 
동반 소환당해 복날 개 터지듯 얻어 터진 두 사람.
그날따라 천 독존氏는 출장을 간 후라서, 집에서 유일한 보호자였던 천상이 달려와 뒷처리를 했었다. 
그러나 유아를 변호하기보다는 선생들과 같이 욕하는 모습이 참으로 인상적이었다고 훗날 학우들은 전한다...


"그게 언제적 일인데 아직까지 걸고 넘어지냐! 솔직히 형이 학교와서 뭐 수고한 것도 없었잖아!"

"누가 수고가 없어? 임마, 그날 중딩 학교에 가서 한심한 동생 때문에 그 많은 인파의 중심에 
서있던 나의 개쪽을 지금 아무 것도 아니라는 거냐!"

"우리 밥이나 먹자꾸나(아부지)."

"내 발이 뭘 차던 이젠 형 안 부를터니 걱정마셔!"

"그 말 기억하마, 나중에 괜히 천하나 학교에 가게 하지 마라!"

"형이야말로....!"



콰직!!!



헉, 소리가 나며 식탁은 순식간에 잠잠해졌다.
식탁의 정 중앙에 있는 고등어 등짝에 튀김용 젓가락이 깊숙이 박혀있었다.
그 반동으로 접시가 약간 금이 간 것이 세 사람의 눈에 포착되자, 그들의 귀로 저음의 목소리가 들려왔다.

".....계란후라이. 완숙, 반숙."





".........."





"완숙입니다....(천상)"

"반숙이요....(유아)"



둘째 아들내미의 카리스마에 밀린 우울한 가장 천 독존 氏.
덩달아 놀란 자신을 비관하며 된장찌개에 손을 대다.




"참, 아버지."

"응? 왜그러냐?"

"제가 실수로 어느 사람을 쳤는데요. 어떻게 사과를 하면 좋을까요?"

"사람을 쳐?!"

그의 아버지는 상당히 놀란 모양이었다.(당연하지...)
여지껏 발로만 차던(...) 막내 아들내미가 드디어 주먹으로 사람을 친 것이다.
(이 두 신체부위의 의미는 너무나 다르다)
그렇게 잘 드시던 둘째 아들내미의 된장찌개조차 마다하시고 놀란 입 다물지 못하시는 아버님. 
옆에서 장남이 진정시킨다.

"아버지, 아버지. 진정하세요. 설마 저녀석이 범죄급 폭력을 저질렀겠어요?"

"어쩌냐 천상아! 합의금은 천 정도로 될까? 으응? 아이고~~~예전엔 천하녀석이
경찰서를 잘 방문하더니 이번엔 막내로구나!"


여기서-
천하 군은 대단히 억울한 상황이라는 것을 밝혀둔다.(본인이야 별 신경 안 쓰지만)
그는 분명히 예전에, 아니 실은 지금도 이지만, 주먹으로 날린 적이 있다.
그러나 어디까지나 정당방위였던 것이다. 경찰서에서도 인정받아 한번도 불이득은
당한 적이 없었다. 이것 역시 알려진 사실이었다.
(그러나 주먹으로 쌓은 진실은 누구도 몰라주는 것 역시 진실. 싸움질 하지 맙시다 여러분....)


"아버지! 경찰서 갈 정도가 아니구, 실수로 좀 친 것 뿐이에요!"

"그...그러냐?"

"...오버 좀 그만하세요 아버지."

겉보기에는 천하 저리가라 할 정도인 이 카리스마 가장은, 자식들의 일에 관계되면 너무나 한없이 
난리법석을 떠는 성향이 있었다....
다시 대충 저녁식사 분위기로 돌아간 가족.

"음...역시 일단 사과부터 해야 하지 않겠니?(아빠)"

"처음 본 사람이라 어색해서 안될 거 같아요."

"그럼 뭔가 선물이라도 줘보지.(천상)"

"상대는 남자인데? 닭살스럽잖아."

"먹을 걸로 주면 되잖아. 자연스럽고.(천상)"

"........(천하)"

"그래, 식당에라도 가서 아무 거나 대접해봐라.(아빠)"

"........(천하)"










[그래서, 결국 사과하기로 한거야? 그냥 모른체하지?]

"야, 학생회장을 상대로 주먹질을 해놓고 모른척을? 나중에 벼락 떨어지면 어떡하냐?"

[그것도 그렇네. 그럼 내일 사과할거야?]

"응. 너도 같이 갈래?"

[싫다. 기집애도 아니고...사내답게 혼자 가!]

"....단순히 너 나랑 같이 가는 거 창피해서 그러지."

[응]

".....죽어라 이 자식아."

[...유아야]

"뭐야 임마!"

[메롱]

"야 이 새끼! 너 죽었어어어-----!!!!"


뚜---


자기 전에 괜히 시환과의 통화로 혈압만 올려버린 유아는, 불을 끄고 침대 위로
벌렁 드러누웠다. 오늘 그렇게 대폭소가 일어난 터라 우진이라는 학생회장을 찾아가기 
영 찝찝했지만, 상대가 학생회이니만큼 사과를 빨리 안했다가는 나중에 불벼락을 맞을지도 모르는 노릇이었다.

'에이...상당히 엘리트 타입같던데...혹시 무시하는 거 아냐?'



그 우진이, 거의 몇 개월만에 폭소를 터뜨렸다는 사실을 알 리 없는 유아였다.











"사장님. 안녕히 주무셨습니까."

"음."

비서 한인우의 인사를 받으며 독존은 회사의 문을 들어선다. 보는 직원마다
독존을 보자마자 깎듯이 인사를 쏟아낸다.

"안녕하십니까!"

생긴 건 무섭게 생겼어도, 때때로 안 보이게 직원들을 챙겨주고 안보이는데서 꼭 엉뚱한 
행동을 하는(...) 독존은 한 회사의 사장치고는 이상하게 직원들의 존경을 받고 있었다.
인우가 옆에서 걸으며 스케줄표를 읽어가는 도중, 누군가의 그림자가 시야를 가렸다. 
부사장인 박한탁이었다. 인우의 시선이 곱지 않게 일그러졌다. 최근 박한탁의 만행이 자자한데다, 
뒷소문으로는 회사를 집어삼키려는 야망을 가지고 있다던지 하는 소문거리가 나돌았기 때문이다.

"안녕하십니까 사장님."

"자네도. 근데 무슨 문제라도 있나?"

"예?"

"자넨 꼭 나한테 무슨 말을 할려고만 하면 이렇게 아침부터 내 앞을 가로막잖나."

쿡, 인우가 작게 실소를 지었다. 한탁의 얼굴이 묘하게 일그러지며 애써 웃음을 지었다.
(물론 독존은 그다지 별 생각없이 한 말이었다)

"무슨 말씀을...전 단지...."

"알았네. 그런데, 무슨 일인가?"

"요즘 직원들의 건의서에 쓸데없는 소리가 맴돌고 있습니다. 그런데 더 어이없는
것은 사장님께서 허락을 하셨다는 거지요."

"뭘?"

"직원들의 휴가 말입니다! 지금 때가 어느 땐데 휴가를 이리 길게 잡아달라는
소리를 하는건지! 그런데 더 기가 찬 것은 여기에 승인을 하시다니요!"

"뭐 어때서."

"어때서가 아닙니다! 한낮 직원들의 요구에...회사의 위신이 망가집니다!"

"왜?"

"....사장니이이이임!!"

한탁의 두 눈이 보기싫게 찌그러졌다. 그러나 독존은 그런 한탁의 분노를 도무지 이해할 수가 없었다. 
회사에서 일하는 직원들의 건의를 받아주는게 뭐가 그리 위신에 상관된단 말인가. 회사도 현재 적자상태를 
도는 것도 아니고, 이럴 때 휴가 좀 줘서 가족들과 룰루랄라 놀게 한다고 하루이틀만에 수입이 지진나듯
무너지기라도 한단 말인가? 인우는 툭하면 건방지게 걸고 넘어지는 저 한탁을 어떻게 엿먹일까 속으로
이를 갈고 있었다.  

"정말...사장님이 예전에 상당히 빈궁한 생활을 하셨다는 것은 알지만, 이렇게 회사 상부의 자리에 
오른 이상 좀 더 그에 걸맞는 행동을 하셔야 하는 것이 아닐까요. 이러시니 아드님들도 그렇게 여러모로 
투박한 행동태도를 보이는 것이 아닙니까. "

"...말씀이 지나치십니다!"

"자넨 입다물게! 건방지게 상관 대화에 끼어드는건가?"

인우의 두 눈에서 불꽃이 무섭게 튀었다. 그러나 한탁은 그 눈빛을 싹 무시하고 독존에게로 시선을 돌렸다. 
그리고....굳었다.

"허...헉, 사...사장님...."

살기가 타오르고 있었다.
보기만 해도 오금이 저릴만큼, 독존의 온 몸에서 살기의 오로라가 뿜어져 나오며,
표정이 저승사자 저리가라 할 정도로 무서운 표정이었는데다가 주먹마저 꽈악 진 채 부들부들 떨리고 있었다.
그야말로 천 독존이라는 이름에 너무나 어울리는 그 모습에, 한탁은 목소리가 떨리는 것을 느끼며 뒤로 
주춤주춤 물러섰다.

"사,사,사장님, 왜...왜 그러십니까?"

"너!!"

벼락처럼 내뱉는 독존의 일갈에 한탁은 히끅, 딸꾹질이 나왔다.

"....할 말 다했냐?"

"예,예?"

"이 자식이 보자보자 하니까 아주 날 웃기네!! 이 자식아 내가 빈궁한 생활을
한 게 뭐 어땠단 말이야, 니가 내 밥수저 들어줬냐 엉?! 그리고, 내 아들내미에
대해 가타부타 지껄이지 말랬지, 뭐? 투박한 행동태도? 이 놈이 정말 죽고싶어
환장했나! 내 귀여운 새끼들이 어디가 투박하다는 거야 이 투박한 놈아!!
더 지껄여봐 이자식아! 한번만 더 우리 아들내미들에 대해 이러쿵 저러쿵 했다간
태풍날에 해 나올때까지 두들겨패서 회사 옥상에 거꾸로 매달아 버릴 줄 알앗!!"

"......!..."

마치 배경에서 벼락이 쏟아져 나오는 듯한 톤이 너무나 어울리는(...) 독존의 분노에
한탁은 그저 금붕어처럼 입만 뻐끔거려야 했다.


여담이지만.
독존의 성격을 분석하자면-

평소엔 천하.
냉정할 때는 천상.
그리고 화날 때는 유아와 같다고 한다-
(사실은 이 세 아들의 성격이 이 한 인물에 의해 분리되어 태어난 것이겠지만)

티라노사우르스처럼 불을 뿜으며 아직도 분노하는 독존을 진압(?)하기 위해,인우는 비상책을 꺼내야만 했다.

"사장님! 이것을 봐주십시오!"

"크아아------!!(안들림)"

"어제부터 두부값이 떨어졌다는 즐거운 소식입니다!"

"크아....엉?"

후에 직원들은 말한다-
한인우란 인간에 대하여. 과연 비서는 아무나 하는 것이 아니었다고.
순식간에 사그라들은 독존을 다른 여러 정보망에서 입수한 정보들로 슬슬 꼬시면서
(그래봤자 결국 시장가격) 그는 뒤에 완전 질려 굳어버린 한탁을 무시한채 사장실로 직행했다.

한탁의 입이 분노로 질근 깨물어졌다.

'저 망할 놈이....!'







"우씨, 이러다 또 지각하는 거 아냐?"

유아는 현재 자전거를 아직 새로 사지 못했기 때문에 여전히 달리기로 등교를 시작하고 있었다. 
오늘 꼭 우진에게 사과를 해야 했기 때문에 비교적 사람이 적은 아침에 후딱 해치우자-하는 것이 
유아의 계획이었다. 하지만 이 속도로는 또 학생회 위원들이 다 들어가고 난 후. 즉 프랑켄(황대식)과의
조우만이 존재할 뿐인 불길한 예감이 드는 것이다.

"우아아--늦으면 늦어질 수록 학생회에게 찍히기만 할 뿐이야! 오늘 내로는 꼬옥 사과를 해야 한다구우!"

오늘따라 평소에 자주 보이던 등교동지 시환마저도 안 보이는터라, 유아는 다리에 속도를 가했다. 
그런데 뒤에서 구원의 목소리가 들려왔다.

"어,유아야!"

"무상 형?"

유아와 학교가 달라서 오늘이 개교기념일인 터라 학교를 안갔던 무상은, 가볍게 운동할 생각으로
자전거를 끌고 유아네 동네를 지나다가 전력질주하는 유아를 본 것이다.

"타. 학교까지 태워줄게."

"우와아아아아---형은 하늘이 내려준 천사야!"

눈물까지 그렁거리며(...) 유아는 잽싸게 자전거 뒤에 올라탔다. 

그래,여기까지는 좋았다.







"으하하하하하하하하하!!!"

학교 교문 앞에 당도한 유아가 처음으로 본 것은, 자신을 보자마자 눈물어린 폭소를 터뜨리는 
학생회 임원들이었다. 본인들이야 웃으면 안되는데-하는 심정이 강했겠지만, 어디 그게 맘대로 되는가.
유아를 보자마자 어제의 <도플갱어> 사건이 미사일처럼 뇌리에서 튀어나와  도저히 서있을 수가 없었고, 
결국 폭소로 인해 주저앉고 말았으며- 대단히 기분나쁜 천 유아군은 그런 무례한 무리들을 응징하려다 
부릅거리는 프랑켄의 눈빛에 단념하고 말았다. 일단 본래의 목적을 달성시키기 위해 두리번거리며 우진을 찾았으나-

"저, 학생회장 어디갔어요?"

"우진이? 아까 방금 들어갔는데."

"........"


첫 시도. 아침부터 보기좋게 실패.





[지금부터는 논스톱 스피디한 전개로 유아의 상황을 서술해 보겠습니다]





"우진선배님 계세요!"

"우진이 아까 교무실 갔는데?"

"......"


대담하게 2학년 교실로 쳐들어간 유아. 2차 실패.
(3학년은 수험생이란 이유로 학생회는 주로 2학년이 맡는다)

교무실에 감히 들어갈 용기가 나지 않아 교무실 문 앞으로 달려간 유아.
나올 때까지 기다리다 재수없게 프랑켄을 만나다.


"너 여기서 뭐하냐 천유아?"

"...우진선배 기다려요."

"우진이? 아까 수돗가에서 봤는데?"

"예에에?!"


3차 실패.
이번엔 수돗가 주변을 둘러다님. 


"우진이 학생회실 갔어."


4차 실패.


"식당 앞에서 봤는데."


5차...



이젠 아예 달려가면서 부르짖는 유아군. 있는 대로 다 열어 제낀다.



쾅!!


"선배!"

"우진이? 교감이 불러서 교감실로 갔는데?(체육관)"

"선배애!"

"아까 밥 먹고 화장실 가던데.(점심시간)"

"선-------배!!"

"우진이는 여기 없다.(교문)"

"선배애애애애애애애애애애애!!!"

"어딜 가냐? 우진이 아까 봤는데 학생회실 갔어."









                나   는   혼   란   스   럽   다 








"선배애애애애애애애애애!!!"






.
.
.
.
.
.
.






머피의 법칙인가--
이렇게 까지 어긋나는 인연도 있다는 사실을 절감하는 유아.
수업 빼고는 온 교내를 벌집 쑤시듯 뒤졌지만 결국 우진의 옷자락 하나도
발견하지 못한 유아의 귀로 처량스런 음색이 들려왔다.

땡---땡-----
(하교시간을 알리는 종소리...)



"........"







찾는 건 아무나 찾나...
그 누가 쉽다고 했나...











"어, 우진아!"

도일이 벤치에 앉아 노트를 정리하는 우진을 보고 다가갔다. 우진은 안경을
벗으며 지끈거리는 코 양옆을 꾹꾹 누르면서 도일의 자리를 만들어주었다.

"뭐하냐?"

"으응, 노트 필기가 덜 되서..."

"참, 아까 나 그 1학년 봤다. 유아인지 아동인지..."

"유아?"

"죽어라 달리면서 너 찾던데? 아깐 교무실 앞에서 황 선생님 바지에 매달려 헉헉대는 모습이 안쓰럽다만...."

"유아가 날? 왜?"

"글쎄다. 어쨌든 한번 찾아가봐. 3학년 교실까지 찾아왔다는데...."

도일은 말을 마치고는 벤치에서 일어나며 먹을 거나 먹으러 간다- 라는 말을 남기고 매점 쪽으로 사라졌다. 
우진은 고개를 갸웃거리면서도 일단 그렇게까지 자길 찾는다니 내 쪽에서  만나러 가는 편이 낫겠다는 생각에 
일단 노트들을 정리하며 일어섰다. 그런데 그 순간, 멀리서 엄청나게 숨을 몰아쉬며 누군가 달려오더니 
자신의 바로 앞에 와당탕 넘어졌다. 그 갑작스런 상황에 두 눈만 둥그렇게 뜨던 우진은 그 인영이 벌떡 
일어나자 자기도 모르게 뒤로 주춤 물러섰으나(...) 이어 그 인물이 석양을 등지고 자신을 향해 오는 순간 
누군지 알아차렸다.

"처,천유아?"

"선.....부애애애애애애....드디어 찾았.....!"

말은 이어지지 않았다.
스트레스 만땅으로 인한 피로 덕인지, 그대로 유아는 우진의 앞에 우당탕 고꾸라지고 말았고, 
이를 어벙벙하게 바라보던 우진은 어쨌거나 눈 앞에서 사람이 쓰러지자 급히 들쳐업고 양호실로 내달렸다.






"그나저나 우리 막내아들은 일이 잘 되었을라나 모르겠군."

"무슨 말씀이십니까?"

책상에서 서류를 뒤적이던 독존이 중얼거리자 인우가 물었다. 

"아니...유아가 오늘 아침부터 때린 사람한테 사과를 한다고 했거든.
그런데...유아는 옛날부터 마라톤이던 뭐던 장기전으로만 들어가면 정신이 혼미해져서 
뭣 때문에 달리는지 자체를 망각하는 성격이라서 말이야..."





☞아버님. 정답이십니다.




당초의 목적을 잊고 무작정 교내를 하루종일 전력질주한 유아군.
목표(=우진)를 발견하자 그대로 실신.








눈을 뜨자, 하얀 천장이 보였다.
머리에 망치를 두들기는 듯한 기분이 들면서, 눈을 뜨고 잠시 멍하니 있자
바로 옆에서 듣기 좋은 저음의 목소리가 들렸다.

"정신이 드니?"



------콰당탕!!


갑자기 들려온 목소리에 화들짝 놀라 벌떡 일어나다 이불에 다리가 감겨 그대로
침대 밑으로 굴러 낙하하고 말았다.

"우왑쓰! 우윽,으으으윽!!앗쓰바크으으으윽!!!!!~~~~~~"

"괘...괜찮냐?"

상당히 머리를 세게 박은 유아는 견딜 수 없는 아픔을 전부 입으로 표출했고
옆에서 그 광경을 황망히 바라보던 목소리의 주인공, 우진은 얼떨떨한 얼굴로 유아의 머리에 손을 댔다.

"우으으으으으,으으으으으,으으으으윽,으으윽.......!"

"그렇게 놀라며 깰 줄은 몰랐는데."

아직도 머리를 불이 나듯이 비비며 아파하는 유아에게 우진이 쿡쿡대며 부축해 주었다.
화재(?)가 진정되자, 유아는 벌떡 일어서더니 90도로 허리를 꺾으며 우진을 향해 온 몸을 숙이고 외쳤다.

"---그 땐 죄송했습니다!!"

갑자기 유아가 벌떡 일어서며 난데없이 자신에게 우렁차게 사과하자, 우진은 영문을 모르겠다는 뜻을 
그대로 입으로 나타냈다.

"...엉?"

"저번에 회장님의 쌍둥이 빌어먹을 동생놈....아니, 동생분으로 착각해 식당에서 주먹을 날린 점에 
대해 진심으로 사과를 드립니다!"

"...아아...."

그제서야 이해를 한 듯 우진이 싱긋 웃었다. 그걸 염두에 두고 있었나.
그래서 그렇게 교내를 벌집 쑤시듯 찾아다닌 거구나.

얼굴이 뻣뻣하게 굳어서는 로보트처럼 서있는 눈 앞의 소년을 보며 우진은 또다시 웃음이 치밀어 올랐다. 
이렇게 정직한(?) 사과는 처음 받아보았거니와 아무리 봐도 질리지 않는 이 소년의 행각에는 정말 연달아 
웃음 밖에 나올 수 없는 것이다. 

"그때 일이라면 벌써 잊었어."

"생판 모르는 사람의 얼굴에 주먹을 날렸으니 뭔가 사과의 사례를 하고 싶습니다만..."

"괜찮다니깐."

"그래도 식당에서 난데없이 펀치를 당하셨으니 상당히 기분이 언짢으셨을텐데..."

"사과도 받았으니 괜찮아."

"그렇다면 가볍게 음료라도...."

"신경 안써도 된다니깐!"

"아 글쎄 좀 먹어주면 덧납니까?!!"

"이미 잊었으니 신경 안써도 된다고 했잖냐!"

"그래서 가볍게 싼걸로 대접한다고 했잖아요!"

"제발 부탁이다, 안 먹어도 된다구!"

"에이씨 먹어요 좀!!예?!"

"지금 협박하는 거냐?!"

"지금 시비거는 거에요?!"

"이게 왜 시비야?!!"

"그게 왜 협박입니까?!!!"

....애당초 사과의 시간이라는 화목단란한 분위기는 어느 바다 위로 꺼지고...
이젠 본래의 목적을 또다시 망각한 채 무조건 먹이려고 애쓰는 유아군과, 자신도 모르게
유아의 악다구니 오로라에 휩쓸려 왜 안먹어야 하는지도 상기 못하는채 오로지 반항(?)만 하고 있는 우진군이었다.
(우진의 이런 모습을 학생회가 봤다면 아마 기절초풍했으리라)






이렇게 30분 공방전 후.

권우진 패배.







[안씨와 윤씨의 유쾌한 하루]


뭔가 대단히 개인적인 센스로만 지어졌을 것 같은 이름의 하얀 색조의 가게.
문 바로 옆에는 오는 사람마다 낙서를 하는 커다란 화이트 보드가 걸려있었고,
그 반대편에는 냉커피, 아이스크림 등의 메뉴가 예쁜 글씨체로 걸려있었다.
화이트보드에는 <오늘의 커피는 짱이었다!-형우- 너무 달아-천상- 바나나 듬뿍
올려 아이스크림 대빠시리!-유아- 오늘 냉커피 다섯잔 예약-옆집 피자집->
..등등의 잡다한 낙서가 어우려져 있었다. 이런 덴 별로 올일이 없는 우진이라
잠시 들어가기 망설여졌지만 유아가 앞장서서 문을 벌컥 열었다.

"이 곳은 우리 큰형 친구네가 하는 가게에요. 이곳의 아이스크림과 생과일쥬스가
끝장나게 맛있어요."


딸랑-


문에 걸려있는 작은 방울이 맑은 소리를 내며 울리자, 가게 안 쪽에서 활기찬 목소리가 우렁차게 터져나왔다.

"어서옵쇼오오오오오오!! 얼레, 유아 아니냐?"

"오늘은 손님이 있어 봉길이 형. 근데 돈은 내가 낼거야."

"친구냐? 서비스해 주지."

우진이 꾸벅 인사하자 밝게 웃는 눈 앞의 청년은 언뜻 보기에도 장난끼가 철철
넘치는 인상이었다. 앞치마도 유니폼도 입지 않았는데 대신 팔에 완장을 차듯
빨갛고 파란 과일이 그려진 하얀 스카프를 매고 있었다.

"오늘은 한가하네?"

"그래. 오늘따라 손님이 별로 없다야."

"손님이야?"

유아와 봉길의 대화 뒤에 한 다른 청년이 가게문을 열고 들어섰다.
손에는 과일박스와 깡통 등이 들려있었다. 봉길이라고 불린 청년이 그 다른
청년을 보더니 반색을 하며 박스를 받아든다.

"유아와 학교친구래. 이거 싱싱해?"

"일단 급한대로 도매상에서 샀어."

"중근이 형! 안녕하세요!"

"그래. 유아 왔구나. 이 쪽은 친구?"

"안녕하십니까."

활달한 봉길과는 달리 중근이라 불린 청년은 다소 무뚝뚝한 감이 있었다. 그러나
목소리는 낮으면서도 꽤나 상냥했다. 

"야! 같은 나인데 누군 존칭이고 난 왜 반말이냐!"

"분위기~~~라는게 있잖아 형."

유아가 말도 안되는 변명으로 히히덕거린 후 메뉴판을 우진에게 내밀었다.

"회장님, 뭘 드실래요?"

"아, 난 그냥 커피...이 가게엔 자주 오나보지?"

"예. 제 친구 시환이도 자주 와요."

"그런데...이름들이 봉길...과 중근이라고?"

"예."

왠지 뭔가 있는 듯한 이름에 고개를 갸우뚱하던 우진은, 문득 가게 간판의 이름을
생각해 내고는 자기도 모르게 고개를 탁자에 쾅 쳐박고 터져나오는 웃음을 틀어막기 시작했다. 
유아가 이해한다는 듯이 끄덕이며 귓속말을 했다.

"웃기죠? 그래서 원래 가게 이름을 좀 맞는 걸로 하자고 했는데 찻집이라
그냥 저런 이름으로 만들었어요."

"뭘 소근대냐! 천상이 녀석은 아직 안왔냐?"

"몰라. 나 집에 들어가던 중이거든. 큰형은 거의 매일 여기 왔다 집에 가니까
조만간 오겠지 뭐."

곧 향기로운 커피와 유아가 시킨 초특급 대왕빙수(☜메뉴판 이름 그대로임)가
나왔다. 커피 자체의 향과 가게의 분위기가 맘에 든 우진은 오래간만에 느끼는
푸근함에 미소를 지었다. 물론 옆에서 신나게 숟가락질을 하는 유아까지 포함해서...









"야 이 쌔끼야---그렇게 나한테 맞고 또 들어왔냐? 엉? 징하기도 하네 이놈!"

"에이 씹...누군 들어오고 싶어 들어왔수?"

"이게 어디서 말대꾸야, 말대꾸는!!"

퍽퍽퍽! 퍼퍼퍽!!

취조실에 신나게 떡 치는 소리가 들려오자, 지나가는 형사들은 고개를 설레설레 흔들어가며 중얼거렸다.

"천 형사님 또 사람 잡네."

"난 여길 지날 때마다 백결 선생의 떡방아가 생각나는거 있지?"

"근데도 저렇게 맞아가면서 또 들어오는 저놈이 더 징해. 나같으면 천형사님
주먹에 질려서 들어오기 싫어 일 안 저지를텐데 말이야."

한참 후에 취조실에서 나온 지존이 주먹을 흔들어 가며 자판기로 향했다.
그런데 복도를 걷는 일부 고삐리들과 형사들을 보는 순간, 눈이 커졌다.

"어엉? 천하 아니냐!"

"아. 안녕하세요 삼촌."

"너 여기는 왠일이냐?"

대답은 바로 옆의 형사가 대신 말했다. 

"길거리에서 싸움질 난거 패거리를 다 끌고 온 거에요. 천 형사님 조카였습니까? 역시...
이 녀석이 아주 패거리를 다 휘어잡고 있더라구요 혼자서..."

"응? 너 싸움했느냐?"

"모르겠습니다."

"모르다니?"

"지나가는데, 갑자기 저에게 주먹을 날리더군요."

"......"


싸움이란-
본인과 상대가 서로 싸울 의향이 있음으로 인해 행동으로 보이는 것.
어쨌거나 천하 본인은 싸울 의향이 전혀 없었기에 이 사태를 싸움으로 이해하지 못하는 자신의 
무적의 포커페이스 조카를 바라보며, 지존은 옆의 형사에게 내뱉듯이 말했다.

"이 녀석은 돌려보내고, 다른 놈들은 수사 3과 백곰이랑 불러서 좀 족쳐놔."

"예에?!"

"못 들었냐? 이 녀석은 돌려보내라구!"

"천 형사님! 아무리 조카라지만...그건 직권남용...."


퍼억!


말도 끝나기 전에 너무나 억울한 그 형사의 뒷통수에 지존의 솥뚜껑같은 손이 내려쳐졌다.

"내가 언제 직권남용이랍시고 말도 안되는 짓 저지르는 거 봤어 이 자식아!
이 녀석이 그럴 녀석이 아니니까 그러는 거 아니야! 넌 눈이 삐었냐 엉?! 지금
이 사태로 누가 피해자인지 뻔히 보이는데 쓸데없는 청소년 선도한다고 괜히
원망 스스로 사기 전에 지금 내 말 제대로 들으란 말이야 알아듣겠냐! 근데
이 자식이 언제부터 날 그렇게 보고 직권남용이란 말을 함부로 하게 되었지?
그러고보니 너 아까 전도 뭐? 역시 내 조카라서 뭐야, 싸움판만 저지르고 살아서
같다는 거야 뭐야! 너 죽을래! 이게 감히 지 선배한테 시비를 걸어!? 너 어디 한번
직살나게 얻어터져 죽어봐라 이 갈아뒤집어도 시원치 않을 자식아-----!!!!"

대체 어디 부터가 논점이었는지를 완전히 망각한 지존의 발광에 업무를 하던 온 형사들이 죄다 
뛰쳐나와 말리기 바빴고, 살다가 이렇게 억울한 경우를 처음 당해본, 그저 직권남용을 막아보려다 
상사 하극상 죄를 뒤집어 쓴 신입형사 양동희(29)씨는 그날밤 이불을 뒤집어 쓰고 하염없이 울었다 한다....

그리고 그 상황을 물끄러미 바라보던 천 천하.
말없이 핸드폰을 꺼내 번호를 눌렀다.

뚜르르르르르르르르-


[여보세요?]

"형. 난데."

[너 안오고 뭐해. 어디야?]

"경찰서."

[........]

"가스렌지 위에 검은색 냄비에 감자 있어. 그것 좀 삶아줘. 끄는 시간 때 내가 다시 전화할게."

[언제 오냐.]

"삼촌 흥분하신 거 가라앉으면."

[배고프다. 빨리 와라.]

"유아더러 파 좀 다듬어 놓으라고 해."





"내가 말이야, 이래뵈도 별놈 다 후려봤지만 저놈은 어쩐지 들어올 때부터 나한테
틱틱거리더니 이젠 내 조카까지 모욕을 하고 말이야 엉? 그러니 저놈의 자식이..."

"좀 진정하세요 천 형사님!"

"대체 시작이 뭐였길래 양형사 첫 출근때의 일까지 들먹이는 거야?"

"(근데 양형사가 천형사님 조카를 모욕할 만큼 비약적인 대사를 했던가?)"




※부제: 경찰서 사람들.....







"오늘은 재미있었다 천유아."

"뭐 커피 한잔에 재미까진...안녕히 가세요!"

어둑어둑해질 때까지 가게에서 담소를 나누던 둘은, 버스정류장으로 향했다.
멀리서 버스 한대가 달려오자 우진이 지갑을 꺼내며 먼저 인사를 했다.

"조심해서 가세요!"

"그래. 내일 보자."

우진이 싱긋 웃으며 버스에 올라탔다. 유아도 창문으로 손을 붕붕 흔들며 곧 집을 향해 발걸음을 돌렸다.


"저 선배는 처음에 되게 무서워 보이더니...꽤 좋은 사람이구나. 어쨌건 이제 한시름 놨다. 어?"

유아의 시야로 누군가 달려오는 것이 보였다. 그 인영은 곧 확인되었다.


"무상 형, 어디가?"

"어 유아구나! 헉헉...지금 또 아버지가 혼자서 흥분해가지고는 아직까지 한 죄없는 부하 붙들고 난리랜다. 
천하 형도 있다는데 같이 갈래?"

"둘째 형이? 왜?!"

"뻔하지. 또 누가 시비걸어 패싸움까지 번진거 아냐? 그 형은 평소 때는 운이
좋은데 이상하게 싸움판만큼은 어이없을 만큼 일이 커지는 타입이란 말야."

"나도 같이 가!"

버스좌석에 앉아 창 밖을 보던 우진의 눈에, 유아와 다른 한 소년이 정신없이
달려가는 모습이 보였다. 가방을 이러저리 흔들며 뛰는 그 뒷모습에 우진은 미소를 지으며 바라보았다.

"천 유아라..."







"아이고 삼촌---진정하세요!"

"어 유아도 왔냐? 조금만 기다려라! 내 저 무례한 놈에게 좀 훈계를 놓고 맛있는 거 사주마! 
그런데 이 자식은 대체 며칠 전 내게 커피를 쏟은 저의가 뭐야 엉? 너 일부러 그랬지?! 
내가 모를 거라고 생각하면 오산이다!"

"...........(뻐끔뻐끔)"☜양동희

"아버지! 대체 이번엔 무슨 사소한 일로 걸고 넘어지는 거에요!"

"천형사님, 그만 하십시오 이러다 이 경찰서 창시 때의 루머까지 나오겠어요!"

"뭐야 임마! 저 자식이 감히 나한테 개긴데다 내 조카를 욕보이고 청소년 선도의
올바른 길을 막고있는게 안보여?!"

"아버지이! 제발 남이 들으면 오해할 만한 소리 좀 하지 마시라구욧!"

"....(천하)"

형사 양동희. 그는 대체 무슨 잘못을 저질렀기에 이리 수모를 당하는가-
이 난리는 잠까지 계속되었다고 전해지며, 이 일과는 전혀 무관하지만 그때의
천상군은 감자를 삶다 냄비를 실수로 냄비를 떨어뜨렸다고 한다.

"으악 뜨거---------!!!!"














나는 지금 기분이 매우 나쁘다. 

그래, 어제까지는 좋았다. 

무사히 사과도 하고, 뭐 경찰서에서의 헤프닝도 있었지만 

그래도 기분은 좋았다. 

그러나 지금은 아니다. 

오늘은 어제가 아니니까. 

그리고 무엇보다... 



등 뒤의 저놈만 아니라면!!! 



"이봐- 아까부터 부르는데 너무 쌀쌀맞은 거 아냐?" 


팍--- 


뒤의 능글한 목소리에 유아의 눈이 도끼처럼 광선을 뿌리며 그 목소리 임자에게 내리꽂혔다. 
모처럼 일찍 등교해 느긋하게 걷던 도중, 재수도 이역만리 넘어 어느 쓰레기장으로 출장 갔는지 
정면으로 마주쳐 쫄쫄 따라오는 저 싸가지! 
절대 기피해야 할 자전거 페달의 인간화! 

"야 이 자샤---왜 자꾸 따라오고 지랄이야 엉?!" 

"거참 입 한번...이렇게까지 이빨 세울 이유는 없잖아?" 

"뭐? 없어? 없다구? 허허, 그래. 진솔하게 이야기 해 보자. 니놈이 나한테 
한 짓이 지금 아무 이유도 아니라는 거냐?!" 

"뭐?....아~ 그 키...." 


와직!!! 


말이 끝나기도 전에 묵직한 가방이 사정없이 면상을 뭉갰다. 
그렇다. 아침부터 만나 유아와 나란히 등교를 하는 이 남자. 유아에게 키스를 
날린 전적이 있는 권우진의 쌍둥이 동생, 권강진이다. 
(다른 소설에서는 허구헌날 매일매일 일상생활 당연지사가 되어있는 키스 한두번 
한거가지고 이 소설에서는 12편에 걸쳐 욕을 먹고 있는 불쌍한....) 
평소에 들은 건 없으나 먹을 건 가득한 유아의 가방에 얼굴을 얻어맞자 상당히 
타격이 컸는지 오만상을 찌푸리던 그는 기어이 억울한 고함을 지르고 말았다. 

"이봐! 해도해도 이거 너무한 거 아냐? 내가 뭘 그리 잘못했다고...아항~  너 혹시 첫키스?" 


-------빠악!!!!! 


...권강진. 제 무덤 파다. 


"따라오지 마! 말 걸지마! 가까이 오지마! 아는 척 하지마! 친한 척 하지마! 
이 길로 다니지마! 아예 학교 오지마-----!!!" 

"........" 

"이 재수재수재수재수재수재수없는 놈아! 또한번 나한테 다가오면 그땐 네 머릴 
축구공이라 생각하고 있는 힘을 다해 뭉갠다음 세라믹 합금 금고 안에 처넣어 
쇠사슬로 칭칭 동여매고 화산 구덩이 속에 빠뜨려서 그 위를 바위덩어리로 
봉해 버려 평생 이집트 미이라 신세가 되게 온 세상과 격리시켜 줄테니 절대 명심해-----!!!!" 

...거룩한 분노는 종교보다 더 깊고 불붙는 정열은 사랑보다 더 강하다... 


접근치 못할 활화산과도 같은 유아의 분노에 강진은 뒤로 주춤했으나, 이내 
한가지 사실을 깨닫고 대단히 어이없다는 듯이 외쳤다. 

"야! 그런데 너 1학년이지? 왜 나한테 아까부터 반말이냐? 아니지, 처음 만났을 
때부터 계속 반말이었잖아!" 

"그래서!!?" 

전혀 미동이 없는 유아의 벼락같은 고함소리에 되려 강진이 주춤하고 뒤로 밀렸다.


"너도 1학년 아니냐? 아무리 우진 선배와 같은 나이라도 어디까지나 니놈은 
1학년! 즉 나와 같은 학년! 아무리 날고 기어도 결국 나이 값도 못하고 등신같이 
1학년 뺏지나 달고 다니게 된 1학년이란 말이다!" 

"야 임마! 내 나이가 몇인데 반말을...!" 

"같은 학년은 즉 같은 대등한 위치에서 공부를 하는 위치란 말! 너 역시 1학년! 
게다가 학교를 늦게 들어온 것도 아니고 유급생이 아니냐! 선배가 될 기회에서 
뭔 삽질을 했길래 1학년으로 곤두박질한 유급생!! 그런데 나한테 형 소릴 하라고? 
유급생! 유급생! 온 세상이 거부하는(?) 유급생 주제에에에에에!!!!" 


.....권강진, 연속 완패. 


생전 처음으로 유급을 한 자신에게 처량함을 느끼며 강진이 시선을 들었을때 
이미 유아는 보이지 않았다. 오직 흩날리는 먼지만 시야를 가릴 뿐... 

"대...대체 언제 사라진거야? 다리 한번 겁나게 빠르군...." 





"---하여간 재~~~쑤! 없어 죽겠다니깐----!!!" 

쾅-- 

책상을 내리치며 고질라처럼 흥분하는 유아를, 입에 포크를 문 채 멀뚱멀뚱 구경하던 시환이 넌지시 물었다. 

"대체 왜 그리 그 유급생을 싫어하는 거야? 너 평소에 그렇게 깡패에 대해 
강박관념이 있는 것도 아니었잖아? (뭣보다 집에 깡패가 있음)" 

"있어 그런게! 말 못하는 대단~히 열받는 일이!" 

"나도 듣고 싶은 걸." 

"듣긴 뭘 들어 짜샤! 집에가서 역기나 들어!.....엉?" 

"안녕, 천유아." 

"으러러러러러럭?! 우,우,우진 선배!" 

대단히 혀 구르는 발언을 하며 놀란 유아는 대화 중 세번째에 유령처럼 끼어든 우진을 확인하자 
자리에서 벌떡 일어났다. 시환도 덩달아 놀라 입에 문 포크를 고공으로 날려보냈다. 

"언제나 나만 보면 놀라는구나." 

"하하하...하... 아무래도 저희와 차원(?)이 다른 고(高)세계인을 만나다보니..." 

"고세계인?" 

"간단히 말해 놀자파와 학식파라는 거죠." 

엉뚱한 이 말에 우진이 작게 웃었다. 그 미소를 본 교실 내의 반경 3미터 주위 
여학생들이 우르르 기절했음을 물론이다. 

"무슨...나도 꽤 노는 걸 좋아하는걸. 그런데, 강진이는 왜 그렇게 싫어하는 거야?" 

"에...그게 여러가지 말 못할 사정이 있어서리...." 

그 <말 못할 사정>에 오만상이 찌푸려지는 유아를 보는 우진은 아무래도 이 이야기는 나중에 
해야하겠다고 옳은 판단을 했다. 등 뒤에서 화르르 불길까지 보이자(...) 우진이 황급히 대비책을 꺼냈다. 

"참, 그래! 너희들, 뭣 좀 사줄까?" 

"예?" 

"어차피 부탁할 일도 있고 하니, 가자. 지금 점심시간이니 상관없지?" 

"상관 없긴하지만..." 

"저도 가요?(시환)" 

"그래, 가능하면 둘이 있는게 더 웃기...흠, 그게 아니고 제일 운동신경도 있어 보이고, 
그래서 부탁하는거야. 일단 이야기를 들어주길 바래." 

"가자- 공짜밥이다!(시환)" 

유아는 무슨 부탁인지 어리둥절했지만 일단 시환이 말대로 공짜밥이므로 따라가보기로 했다. 
게다가 우진의 말이면 왠지 신빙성이 있어보여 부탁이라면 들어주고 싶기도 했다. 




때르르르르르르릉--- 


이곳은 겨레고. 천하네 학교의 점심시간이다. 
어느 학교나 그렇듯, 현재 식당 내에 위치한 매점은 학생들의 아비규환으로 무너지기 일보 직전이었다. 

"아줌마, 컵라면 둘!" 

"아줌마--오천원 냈는데 왜 오백원만 줘?!" 

"우유 세개! 우유 세개!!" 

"크아아아아-----!(?)" 

인산인해, 시장바닥, 난리법석, 아비규환.... 
매점 아줌마는 과연 고등학교 매점의 운영자 답게 그 고고한 기상 하나 흐트러짐이 없이 
그 많은 학생들의 주문을 모조리 받아내고 있었다. 물론 뭐 약간 생기는 오류 정도야 봐줄만 하지만.... 

"거의 야생동물 수준이군..." 

입구로 들어오는 한 인물. 
그의 입에서 한숨과도 같은 중얼거림이 흘러나왔다. 그의 옆에는 마치 머슴처럼(...) 몇 명의 학생들이 
시립해 있었다. 무섭도록 흰 교복에 뻣뻣이 주름잡아 광내며 외모 또한 두발규칙은 어디로 가고 긴머리 
흔들리는 그야말로 좋게 말하면 귀티, 나쁘게 말하면 느끼를 떨어내는 이 인물! 
2학년 때 사고를 당해 반달동안 가택에 입원해 있다가 3학년이 되서야 돌아온 이사장의 아들이며 재벌집 
손주인 3학년 설유빈이었다. 
(그렇다! 아무리 기억해도 기억날리가 없다! 그는 이번이 첫 출현인 뉴페이스이니깐~~!;) 

그의 말을 들었는지 그 야생동물 중 한명이 우락부락한 얼굴을 들이대며 고함을 질렀다. 

"야! 너 지금 뭐라고 했는지 지껄여봐라!" 

"아아, 미안하군. 들었나?" 

"이 자식이!" 

평소엔 개그. 분위기 잡으면 순정. 주먹을 날릴 때는 소년풍이 되는 것이 다반사. 이 진부한 법칙을 
그대로 따르는 천가네의 위신답게(...) 그 남학생은 그대로 주먹을 들어 과격하게 설유빈에게 날렸다. 

그러나. 


콰당------!! 


"꺄아악!" 

주위 여학생들이 비명을 질렀다. 맞아 나가떨어진 것은 유빈이 아니라, 오히려 그에게 팔목을 잡혀 한바퀴 
돌아 뒤집힌 그 남학생이었다. (그렇다...등장 때부터 이놈은 뭔가 호락호락해 보이지 않는 것이다...) 
순간 세상이 빙글 돈 경험을 하고 헉헉대는 그 남학생에게 씨익 웃는 그는 고개를 들어 좌중을 바라보았다. 
여기저기서 꺅꺅대던 여학생들이 이젠 다른 의미로 꺅꺅댄다. 

"어머머머! 저 사람 설유빈 선배 아니니?(2학년, 당시 1학년)" 

"꺄아~~ 역시 3학년 되니까 돌아오셨나봐!(2학년, 당시 1학년)" 

"저 선배 정말 멋지다 꺄악~~~(1학년, 모름)" 

"재수 없는 놈, 왜 돌아와서....(남학생 전부)" 

"저 교복은 또 뭐야? 이사장 허락받고 별 짓을 다하는구만...(남학생 전부)" 

이런 환성(또는 야유)에는 익숙한지, 유빈은 고고히 걸음을 옮기며 식당 안으로 들어섰다. 
그는 매점에도 시선을 돌렸으나, 아무래도 질투에 미쳐 활활 타는 남학생들과 취향이 아닌지 
고개를 돌리는 여학생들에 의해 가로막힌 매점 입구를 억지로 열고 싶지는 않았는지 식탁으로 향했다. 

그때였다. 
그의 시선으로 식당을 들어서는 또다른 훤칠한 인물이 포착되었다. 
한 손에 영어책을 들고 읽으며 다른 한손은 대충 바지 주머니에 넣고 느린 걸음으로 걸어 들어오는 그 인물. 
그 인물이 식당 내에 들어오자마자 갑자기 식당 안이 무너져라 환성이 울리기 시작했다. 

"끼야아아아아아아악~~~~~~!!!!!!♡ 천하 선배다아아아앗~~~~!!(女)" 

"왠일이니---?! 천하 선배는 도시락이라 식당에 잘 안오는데!(女)" 

"엄마~ 나 이제 맨날 식당에 올래!(女)" 

"우아아---천하 선배다!(男)" 

"싸인, 야! 싸인 받자!!(男)" 

남녀상하가 죄다 포함된 엄청난 환성 소리가 쩌렁쩌렁 울리자 설유빈은 얼떨떨 했다. 
그는 천하를 처음 보기 때문이다. 당연하다. 그는 2학년 때 전학와서, 그가 있을 때 천하는 
싸움문제로 정학 중이었고, 천하가 돌아왔을 때 그는 사고로 입원 중이었다. 잘 생기긴 했지만 
외모는 자기보다는 아무래도 조금 떨어지고, 시종일관 무표정으로 영어책을 중얼거리는 그는 
역시나 이런 환호(야유 묻혔음)에는 익숙한지 천천히 매점 쪽으로 걸어갔다. 

좌아------악!! 

그러자 이번엔, 매점 주위에 서있는 인파들이 마치 홍해의 기적처럼 양쪽으로 닌자보다 신속하게 갈라져 섰다. 
그는 책을 보느라 그 광경을 못 봤는지, 그 만들어진 길로 쉽게 오자마자 아줌마 앞에 설 수있었다.
이 아줌마도 이미 눈이 한바퀴 돈 상태. 

"하...학생~ 뭘 줄까?" 

"....콜라 하나만 주십시오." 

천하가 콜라를 받아들고 등을 돌리자 이번엔 온 학생들이 달려들어 돈을 내던지기 시작했다. 

"아줌마! 나도! 나도 콜라!" 

"야 임마 너 저리 안 비켜?!" 

"콜라 주세요오오오옷!!" 

우상화...자신이 무엇 때문에 움직이는지도 모르는 심각한 사회문제-- 
.....그러든 말든... 
자신과는 엄청난 차이를 보이는 이 대혼란에 설유빈은 얼떨떨했다. 평소에 인기세를 과시할 정도의 
쪼잔한 성격은 아니었지만 나름대로 자신에 대해 자부감은 가지고 있었는데 이렇게 한큐에 바위와 벼랑마냥 
차이를 보이니 누구나 일말의 찝찝함을 보이기 쉬운 것이다. 게다가 외모도 자기보다는 떨어지지 않은가! 
한 우락부락해 보이는 1학년 남학생이 잔뜩 긴장해서 내미는 종이에 별 이유도 생각하지 않고(...) 
얼떨결에 사인을 해주고 나가는 그를 보며 유빈은 알수없는 예감에 사로잡혔다. 




.......(사랑의 예감~~~♪.......-_-;;;) 






"학교대항전 축구시합이요?!" 

"그래. 너희도 아마 입학하기 전부터 알거야. 우리 제일고와 좀 떨어진 곳에 천황고가 있거든. 
그런데 오래적부터 우리 학교와는 사이가 안좋았어. 기어이 이런 말도 안되는 시합을 요구하지 뭐야. 
그 쪽은 축구부가 도대회 우승자거든." 

"그런데 왜..." 

"너희들도 알다시피 우리 학교 축구부가 저쪽보다는 좀 떨어져. 그래서 원래 대항전에 1학년은 못 뛰는데
내 특별권리로 너희 둘을 투입시킬려고. 아침마다 너희들 보니 실력이 꽤 되던데...." 

그 [아침마다]의 광경을 떠올렸는지 우진이 실소를 터뜨렸다. 유아와 시환은 이 일에 기뻐해야하는건지
심히 괴로웠지만, 우진이 이내 미소를 지우고 진지하게 부탁하자 허락 할 수밖에 없었다. 
상대는 뭐니뭐니해도 그 거룩하고 아무나 못해보고(특히 자신들은!) 머리 좋기의 대명사가 된 위치, 
학생회장이 아닌가! 

"부탁한다. 해주겠어?" 

"에...." 

"으...." 

뭔가 대단히 궁상맞은 목소리로 대답을 하려던 유아와 시환. 
그런데.... 

"우진선배!!" 

갑자기 식당 안이 유리가 깨지는 듯이 쨍하는 목소리가 퍼지며 귀가 울렸다. 우진이 목소리의 
임자를 벌써부터 듣는 것만으로도 알아차렸는지 안색이 급속도로 시퍼래졌다. 유아와 시환이 고개를 
우진 어깨너머로 들어 본 자리에는, 한 1학년 뱃지를 단 하얀 교복을 입은 예쁘장한 남학생이 서있었다. 
우진이 천천히, 정말 싫다는듯이 고개를 돌리자 그 남학생이 달려오더니 우진에게 덥썩 안겼다. 

"서...설유민! 너 여긴 어떻게!" 

"어떻게 오긴요! 우진선배따라 전학왔죠~~" 

"그 교복은 또 뭐야!" 

"특별허가 받은 교복이에요. 우리 아버지가 특별히 부탁하신거거든요." 

식당 안. 그리고 유아와 시환. 
그들은 일순 일어난 이 광경에 얼떨떨했다. 저 인간은 누구냐? 
생긴 건 여자애 뺨치게 이쁘게 생긴게 눈에 독기를 펄펄 풍기며 교복은 어디서 구한 건지 새하얀 귀족풍이다. 

...저거 사이코다!! 

그들이 동시에 느낀 생각이었다. 
우진이 평소 자랑하던 냉기까지 뿌려대며 떨쳐내려 애를 쓰건만 익숙한지 여전히 우진에게 매달려 있던 
그 정체불명의 설유민이 돌연 시선을 유아와 시환 에게 못을 막듯이 내리꽂았다. 

"뭐에요, 이 서민의 전형적인 대표주자같은 얼굴들은?" 


서민----- 
유아와 시환, 그리고 역시 식당 내의 사람들이 가장 먼저 느낀 것은, 저 말투의 강렬한 싸가지보다 
아직도 서민이라는 희귀어를 쓰는 남학생을 봤다는 점에서 놀란 것이었다. 
이에 당연히 그들이 동시에 생각한 것은--- 



...저거 진짜 사이코다!! 










조용--- 



겨울 마냥 고이 시린 공간 안에 
썰렁바람 나빌레라.... 



그 누구도 입을 열길 꺼려하는 잠적 속에서, 그 유민이라는 녀석은 계속해서 
보기 민망할 정도로 우진에게 달라붙어 재잘대고 있었다. 
물론, 우진의 얼굴이 대패에 갈아놓은 듯한 인상임에는 전혀 신경쓰지 않고 말이다. 

"저...우진선배, 저흰 이만 가볼게요." 

"맞아...하하하. 뭐 뒤의 이야기는 나중에 다시 듣기로 하죠." 

여기 더 있다간 저 도끼눈에 참수당할 것 같다- 
저 둘의 관계가 궁금하기도 하지만, 그보다 왠지 상대하면 귀찮아질것같은 느낌에 유아와 시환은 
슬금슬금 자리에서 일어났다. 
이런 모습에 우진이 당황해 유아의 팔을 붙잡았다. 

"잠깐! 이 녀석 원래 말투가 이 모양이야. 기다려봐. 아예 학생회실로 가지." 

우진은 아까 유민이 이 둘에게 말한 그 서민이 어쩌구하는 말로 유아와 시환이 화나서 가는 것인줄로 
오해한 것이었다. 물론 우진은 유아와 시환이 평소에 그런 말 들으면 절대 그냥 갈리가 없다는 
동급생들의 증언을 들어본 적도 없거니와 그 둘이 유민의 저 강렬한 사이코적인 기질에 질려 
일명 <ddong이 무서워서 피하냐 더러워서 피한다->의 명언을 충실히 이행하고 있다는 사실 역시 모르고 
하는 건실한 말이었지만... 

"아뇨아뇨. 어차피 시간은 많으니 내일 듣도록 하죠?" 

"우진선배, 저랑 학생회실에 가요~~!" 

"설유민, 넌 조용히 해!" 

우진이 버럭 소리를 지르자 일순 유민이 움찔했다. 그러나 그 피해는 되려 
유아에게 꽂혔으니...이를 적반하장이 유분수라고도 전해진다. 

"뭐에요! 저런 빈티가 넘치는 못생긴 녀석때문에 나한테 화내는 거에요?!" 

"설유민!!" 

빈티- 
참으로 듣는 사람이 서글퍼지는 욕 중의 의미가 내포된 언어. 
"이 멍청한 자식아!"라는 등의 욕과는 달리, 보다 현실적이며 상대의 내면 깊숙한 곳에서 
인정하게 하고야 마는, 욕이 상대의 가학심을 자극하게 하는 분노의 출포점이라는 사실과는 달리 
듣는 순간 자학적인 상태에 빠져 때로는 눈물을 쏟게 만드는 처량한 상대모욕- 

그 말은 여지껏 사장 아들내미로 산게 아니고 별의 별 인생풍파를 겪어 온 
유아에게 있어 더없이 어울리는(...) 모욕이었다. 

게다가 못생겼다니! 
물론 유아는 유민처럼 여자애처럼 호리호리 예쁘게 생긴 건 절대 아니다. 
하지만 그렇다고 못생겼다는 소릴 직언으로 들을 만큼 뭉개진 마스크도 아닌 것이다. 

중학 시절에 꽤나 상급생 누나들에게 사랑받던 어느 정도 먹혀들어가는 그럭저럭 
상쾌한 마스크였는데 저 게이같은 자식이!! 

"야 이 트랜스젠더같은 자식아 다시 한번 말해 봐-----!!!!" 


천유아.폭발하다. 

식당 안이 무너지는듯한, 일찍이 교내에 인정받던(...) 그 엄청난 고함을 질러대자 유민이 거의 뒤로 
넘어지듯 놀랐다. 시환은 유아에게 뿜어지는 그 무시무시한 오라에 눌려 앞도 뒤도 옆도 아래로도 못가고 
그저 책가방을 방패로 내밀고 벌벌 떨고 있었고, 우진 역시 유민에게 저러는 사람을 처음 봐서인지 
두 눈 크게 뜨고 놀라는 자신을 추스리고 있었다. 

"유아야! 왠간하면 그냥 가자, 응?(시환)" 

"시끄럿!!" 

"...예...." 

"너, 너 지금 뭐라고 했어? 감히 나에게..." 

"감히는 얼어죽을! 너 왕자병이냐? 서민이니 감히니...20세기에서 떠나라 이 
외계인같은 꼬마야!! 아니지, 게이 외계인이다 게이 외계인! 크하하하하!!" 

"너 지금 뭐라고 했어!! 너 우리 아버지가 누군지 알아?!" 

"내가 니 아버지 알아서 어느 연줄로 써먹겠냐?! 보나마나 너처럼 아침마다 버터에 밥 비벼먹고 
마가린에 머리감고 참기름에 샤워하고 가정부더러 종소리 딸랑거리며 커피 들고오라는 족속일지! 
내 얼굴이 빈티면 네 얼굴은 유치다! 아니, 게이다! 사내자식이 얼굴에 분가루를 처발랐나?
나이를 17살이나 얻어먹었으면 꼴값이나 덜 떨어야지 뭐?! 니 아버지? 
니 아버지를 아예 데려다 앉혀놓고 같이 공부하지 그러냐!" 

"너.....너어...!" 

한번 화나면 목적이고 나발이고 냉정이고 지랄이고 다 인식못한 채 박연폭포가 물 튀기듯 있는대로 
오만 소리 다 쏟아내는 유아에게 완전히 눌린 유민은 얼굴이 시뻘개져서 부들부들 떨 뿐이었다. 
이 광경을 보고있던 다른 학생들은 통쾌함에 치를 떨었고(?) 우진 역시 이런 모습은 처음 보는 터라 
속으로 시원함을 느끼고 있었다. 물론 소심한 시환은 저 놈이 드디어 제 정신이 지구를 이탈했다는 생각에 
덜덜 떨 뿐이었다. 

"너...이름이 뭐야! 너 학교 못 다닐줄 알아!" 

"넌 바보냐? 그런 소릴 듣고 내가 왜 이름을 가르쳐 주는데?" 

"이----!......" 

여타의 정의파들과는 달리 잠시 뻔뻔해질줄도 아는 훌륭한 시민의식을 지닌 
유아(...)에게 유민은 또다시 치밀어 오르는 화를 누르느라 이까지 뿌득 갈았다. 

"두고봐! 너 내가 이 학교 뿐 아니라 아주 갈 곳 없게 만들어 버릴테니---!" 

"누구 맘대로 학생을 쫓아낸다는 거냐. 너 정말 버릇없이 굴거냐!" 

이젠 우진이 화가 났는지 유민에게 무섭게 소리질렀다. 유민은 뜻밖이었는지 
눈을 크게 뜨며 외쳤다.(죽어도 지 잘못은 인정안하는...) 

"지금, 저한테 화내시는 거에요?" 

"처음부터 니가 잘못했어! 넌 학교를 뭐라고 생각하는 거야, 또 그런 식으로 
학교 다닐거면 아예 학교 때려치고 집으로 돌아가!" 

유아도, 시환도, 다른 학생들도 처음 보는 무서운 우진의 모습에, 다들 조용해 졌다. 
1학년들이야 그렇다치고 우진을 아는 다른 2,3학년들은 그가 냉정하게 사람을 찌르듯이 화내는 것만 
봐왔지, 이렇게 소리까지 지르며 화내는 것은 처음 보았기 때문이다. 

'얼마나 저 꼬마한테 당해왔으면....' 

유민은 우진의 모습에 눈물까지 그렁거리더니 이내 몸을 돌려 식당 밖으로 뛰쳐나갔다. 
그리고 마지막으로 유아의 뺨을 세게 갈겼다. 

짝----- 


"유...!" 

우진이 놀라 뭐라고 하기도 전에 유민이 "두고봐...!"하고 도끼눈을 치켜뜨며 밖으로 달려나갔다. 
순간적으로 당한 기습에(?) 멀뚱히 서있던 유아는 뺨이 곧 벌겋게 부풀어 오르자 티라노처럼 화를 내며 분노했다. 

"으아아---저 기생같은 자식이-----!!" 

"유,유아야 참아!" 

"참긴 뭘 참아 임마! 지금 내가 맞았단 말이다! 저 자식도 한대 맞아야 할것 아냐---! 
저 면상을 발로 뭉개줘야....!" 

"니 발로 갈기면 저 놈은 안면붕괴야, 인류자애를 위해 참아라!" 

"떨어져! 안 떨어져?! 니놈들부터 죽는다!!크악------!!" 

"아이고 아버지....!" 

유혈사태를 방지하고픈 건실한 학우들이 넘치는 의무감으로 유아의 허리며 어깨를 붙잡고 매달리자 
유아는 거의 발광상태에서 갈갈이 날뛰었다. 
가장 먼저 맞고 나가떨어진 것이 시환이라는 사실은 일단 넘기기로 하겠다. 

"천유아! 괜찮아?!" 

"괜찮기는 개뿔.....! 우, 우진선배." 

우진이 당황해 손바닥을 유아의 뺨에 대자 유아는 그제서야 진정되는지 헉헉대며 이내 숨을 몰아쉬었다.
이에 반동이 진정되자 우르르 떨어져나간 학우들은 우진에게 일제히 감사를 표명하며 눈물을 흘렸음을 물론이다.

"정말 미안하다. 저 녀석은 중학교 때부터 날 쫓아다니던 녀석인데. 설마 고등학교 까지 
따라올줄은 몰랐어. 원래 성격이 좀 그래. 니가 이해해줘라." 

"저거 대체 정체가 뭐에요? 교복이 희멀건 걸 입고와서는...!" 

"아, 겨레고 이사장 아들이야. 그리고 할아버지 쪽은 우리나라 재벌그룹 중 하나고. 
그래서 애가 좀 예전부터 잘난척이 심해." 

"이사장?! 재벌?!" 

유아의 입이 덜컥 열렸다. 
그렇다. 그는 애초부터 원래 생각도 안하고 돌진하는 타입이었던 것이다. 
이제 사태가 진정되고 상황이 파악되니 미래에 대한 염려가 심히 걱정되기 시작했다. 

"시환아 어쩌지?" 

"뭘 어째 임마! 제발 죽더라도 너 혼자 죽어라!" 

"이 치사한 놈아! 친구가 위기에 봉착했는데...." 

결국 결론은 없었는지 마구 투닥거리는 둘을 바라보던 우진은, 오래 전부터 
유민에게 시달린 기억이 되살아 나는지 이마를 손가락으로 짚으며 인상을 찌푸렸다. 









"형님! 제발 제 사랑을...."


퍼억!


질리지도 않는 패턴에 천상이 한숨을 내쉬었다. 대한대학에서 슈퍼 도우미로 소문난 천 천상. 거기다
다양한 분야에서 No.1 해결사로 이름을 떨친 그는 폭발적인 인기를 얻고 있었고, 그에 따라 인기세 역시
장르를 마다하고 밀려들기 쉽상이었다. 오늘만해도 벌써 23번째 발길질이다. 

"이왕이면 정상적인 성의 욕구에 충실하지 그러냐?"

"제 욕구는 형님께만 개방되어 있습니다!"

"....사양이다."

하여간 오지랖이 넓으면 고생한다더니, 이젠 게이도 아닌 것들이 눈 뒤집혀 찾아오고 난리다.

"이놈의 인기는 사그러들줄을 모르는군."

"천상씨, 뭐해? 또 구애야? 깔깔깔! 자긴 남자들한테도 인기가 많나봐?"

한 긴머리의 미녀가 구두굽소리를 경쾌하게 내며 다가왔다. 천상이 입에 담배를 물면서 건성으로 대답했다.

"다 내가 잘나서 문제지."

"이상도 하지, 난 왜 천상씨가 자기 입으로 그런 소릴 하는데도 전혀 같잖지가 않지?"

여인이 배시시 웃으며 말했다. 아무래도 이 천천상이라는 인간은 존재 자체가 사람들 위에 군림할 팔자인건지.
단순히 외모 만의 문제가 아니라 저 퍼도 퍼도 마를 생각을 안하는 두뇌와 재능 때문이리라. 

"물론 칭찬이겠지? 그런데 오늘은 무슨 용무야?"

"아니. 그냥 자기랑 드라이브나 할까 싶어서."

"좋지. 근데 난 차 없는 거 알지?"

"하여간. 내가 한 대 뽑아준다고 했잖아. 아직도 택시타고 다녀?"

"안전한게 최고니까."

씨익 웃으며 여인의 머리카락을 매만지던 천상은 아직도 땅에 엎어져 절규하고 있는 남자에게 심드렁하게 말했다.

"야야, 돌아가라. 다시 말하지만 난 사내놈한테는 흥미없어."

"그럼 제가 여자가 되면 허락하시렵니까?"

"...난 오리지널만 상대하는 주의다."


<전 포기하지 않습니다아아아...>라는 고전적인 말투를 눈물을 곁들여가며 달려가는 남자의 등을 어처구니없는
눈길로 바라보던 천상은 곧 주저없이 여인의 어깨를 끌어안고 발걸음을 옮겼다. 

"천상씨. 그런데 저 사람은 누구야?"

"내가 저번에 작살낸 놈."

천천상. 적마저도 아군으로 만들어 버리는 무적의 페로몬 소유자.(황제 페로몬...)

"참, 천상씨, 내가 저번에 말한 거 있잖아."

"응?"

"아이 참! 파티 말이야! 우리 할아버님 그룹에서..."

"아아, 기억난다. 그럼 잠깐 드라이브 하기 전에 어디 카페라도 들릴까?"








"한강다리에 매달아 5천년동안 다이빙을 시켜도 시원치 않을 놈! 다음에 잡히기만 해봐라!" 

뭔가 대단히 의미없음직하면서도 의미심장한 욕을 내뱉던 유아는 수도가에서 우진이 준 손수건을 적셔 
뺨에 대며 씩씩거렸다. 문득 손수건을 넓게 펴보니 짙은 남색의 천에 흰 선이 새겨진 무늬가 퍽 우진과 어울렸다. 

"음...역시 지적인 사람은 손수건부터 다르구나. 난 학교공공수건이나 대충 휘둘러 쓰는데-" 

서투른 손놀림으로 대충 손수건을 접은 유아는, 아직도 벌겋게 부은 뺨을 손가락 으로 꾹꾹 눌렀다. 

"생긴건 비리비리해가지고는 손바닥 힘 하난 파워풀하네. 쓰읍!.....응?" 

유아의 귀로 익숙한, 그러나 결코 반갑지는 않은 목소리가 들려왔다. 
그것도 두놈이나! 

"뭐야 스토커. 이 학교까지 따라왔냐?" 

"당신이 학교에 아직도 남아있을 줄은 몰랐어! 야만인." 

스토커와 야만인... 
푸헙, 하고 웃음이 순간적으로 터져나오려던 유아는 급히 입을 막고 수도대 뒤로 
숨어 그 한냉전선을 이루고 있는 두 사람을 훔쳐보았다. 
아무래도 결코 약속하고 만난 것이 아닌 지나가다 만난 걸로 보이는 권강진과 설유민이었다. 

"징하다 못해 공포스럽구만. 우진이 녀석이 너 보고 기절하지 않디?" 

"우진선배가 당신같이 무례한줄 알아?!" 

"상대가 너라면 아마." 

"쌍둥이란 게 의심스럽지! 댁 같은 깡패와 우진선배가 한 핏줄이라니..." 
(여기선 유아 역시 고개가 무의식적으로 끄덕여졌다) 

넘치고 차는 이 싸가지어린 말투에 강진 역시 이마에 핏발이 섰다. 하지만 곧 
'상대할 인간이 따로 있지-'라는 듯한 픽, 웃고는 검지손가락으로 유민의 이마를 힘차게 때렸다. 

빠악! 


"아얏! 뭐하는 짓이얏!" 

"잘 들어라 애송아. 너 하는 걸 보자니 3살 먹은 꼬마가 차라리 노인으로 보일 정도지만, 
재미있는 충고 하나 해줄까? 우진이 녀석이 나보다 더하면 더했지, 못하진 않아. 다른게 있다면 
그 녀석은 이제 주먹짓은 안 한다는 거고, 난 계속 한다는 거 뿐이지." 

"뭐....!" 

"하긴 니 머리로는 내 말은 팥으로 팥죽을 해먹는다고 해도 안 믿을테니 이런 말 해서 뭐하겠냐만, 
너하는 꼬라질 보니 우진이 녀석이 신이 될까 겁나 그런다." 

"닥쳐! 누가 그러 말...." 

"그래그래. 믿지 마라. 어서 가서 우진이 녀석이나 환장하게 갈구던지." 

"-----누가 환장을 한다는 거얏?!" 

...아무래도 유민과 강진은 상극 중의 상극인 것 같다... 
얼굴은 똑같으니 유민도 강진에게 살살 길 줄 알았더니,저 녀석 얼굴만 따지는 위인은 아니었나 보구나... 
하지만 결코 칭찬할 기분은 안드는 유아는 아까 강진의 말이 묘하게 신경이 쓰였다. 

'우진선배가...?' 

처음 입학했을 때도 단상에서 지적이고 고고하게 연설을 하던 그 모습이, 갑자기 강진의 얼굴과 겹쳐 보이자 유아는 소름에 으스스 떨었다.(어이...) 

'에이, 설마 그럴리가!' 

'설마 우진선배가 그럴리가 있겠어?' 

'아냐. 얌전한 고양이가 먼저 부뚜막에 올라....이건 아니고.' 

'젠장 저 자식은 사람 신경쓰이게시리!' 

'....그런데 왜 내가 신경을 쓰지?' 









"엇, 폭력소년." 

"흐어어어어어어헉!!" 

"헛,뭐,뭐,뭐야?!" 

난데없이 등 뒤에서 강진의 목소리가 들리자 한참 신나는(?) 상념에 빠져있던 유아는 놀란 나머지 
그 자리에서 비명을 질렀고, 강진 역시 덩달아 놀라 같이 소리를 질렀다.(바보들...) 

"---갑자기 등 뒤에서 나타나지마 바보자식아!!" 

"너야말로 그냥 부른 것 뿐인데 그 쩌렁쩌렁한 비명은 뭐야?!" 

한참을 놀란 가슴 쓸어내리며 서로를 마주 보던 두 사람은, 겨우 한숨을 동시에 쉬고 대화로 들어갔다. 

"우리야 5교시가 자율학습이라지만...너희 반은 수업 중 아니냐?" 

"당연히 땡땡이지. 그나저나 너 정말 자꾸 반말할 거냐...." 

"억울하면 선배되던가...그런데..." 

"응?" 

"....아냐." 

아까 한말을 다시 물어보고 싶었던 유아는 나오는 말을 그냥 꿀꺽 삼켰다. 
그래. 사람에겐 각각의 사정이 있는 것이다. 
진실의 유무는 나중에 뭐, 인연 닿으면 알게 되겠지. 
그러니...지금은 그냥 거짓말이라고 믿자!!!! 
(왜 이런 결론이...) 


강진은 아까부터 수시로 표정이 바뀌고 있는 유아를 재미있다는듯이 바라보았다. 
무슨 생각을 하는 건지는 모르겠지만... 처음 만났을 때도, 처음엔 그저 놀리려는 의식만 강했다. 
그런데...갈수록 이거 중증이 되려는지, 계속 놀리고 싶은 것이다! 
찌르면 찌를수록 그대로 반응이 오는 이 소년에게 여지껏 한번 갈구면 알아서 설설 기던 여타 
인간들만 봐오던 강진에게는 신선한 충격이었다. 
게다가...무엇보다 이 소년은 발차기 위력만 봐도 자기와 싸우면 아마 거의 80%를 맞짱 가능할 것 같기도 하다... 

'한번 깔고 누워서 우는 얼굴 한번 봤으면....!' 

"너 지금 이상한 상상했지!!!" 


빠악!!!! 


...아무래도 저런 상상할 때의 특유의(...) 표정은 숨길 수 없었는지, 그 상대가 자신이라는 것은 
별 예상치 못하고 그저 느끼하단 이유로 눈치를 깐 유아의 주먹이 그대로 강진의 턱에 직격했다. 











설유빈은 착잡했다. 
다른게 아니라, 오늘 낮에 일어난 일 때문이었다. 


-과거회상 PLAY- 


3층 미술실에서 유화를 그리다 바람이 불어 창가에 있던 얇은 붓 하나가 굴러 밑으로 떨어졌다. 
그래서 유빈은 밑으로 찾으러 갔는데 미술실이 워낙 건물 뒤편에 있다보니 떨어진 곳도 수풀이 
무성한 뒤뜰이라 찾기가 쉽지 않았다. 
그런데 그의 귀로 한 무리의 목소리가 들려왔다. 

"....물건은?" 

"여기...." 

이런 지저분한 풀숲 사이에 사람이라니, 유빈은 왠지 선도파의 호기심이 땡겨 그 곳으로 몰래 다가갔다. 
이렇게 몰래 다가가는 건 자기 취향이 아니었지만 어쨌든 예방은 해야 하니까. 그런데 그 곳에서 그가 본 것은... 

"봐라! 사진작가로 한평생을 살아오신 우리 아버지의 피를 이은 내가 이뤄낸 역작이다!!" 

"크아아- 멋지다! 내가 너의 스폰서가 되어주마! 넌 분명 사진작가로 성공할거야!" 

한 가운데 수북이 깔린 여러 사진들. 
그리고 주위에는 5~6명의 남학생들이 옹기종기 모여 경매를 하고 있었다. 
그리고 사진의 인물은....! 

'천천하?!' 

사이즈도 다양한 사진들에는 전부 천하가 찍혀있었는데, 도저히 그 기량을 다 헤아릴 수 없는 듯이 
구도 역시 다양했다. 자는 모습, 공부하는 모습, 밥 먹는 모습, 45도 각도, 90도 각도, 120도 각도에 
고난이도의 위에서 찍은 사진까지...! 

'저런 사진을 대체 어떻게...' 

저 실상황보다는 저런 각도의 사진을 찍어낸 당사자에게 존경심이 먼저 생겨버린 유빈은 잠시 할말을 잃었다. 
그가 보고있는 줄은 꿈에도 모르는 그들은 한참 희희낙락하며 몇달 용돈을 전부 사진에 쏟아붓더니, 
이윽고 대박(...)이 터졌다. 
아무래도 판매자인 듯한 남학생이 기대하시라~ 이런 눈빛으로 무언가를 꺼내 쫘악 펼쳤다. 
자그마치 길이가 130cm는 넘을듯한 대형포스터였다. 
그걸 본 남학생들의 입에서 절규와도 같은 환성이 터져나왔다. 

"으아아아아아----멋지다!!!" 

"이런 제길, 그거 나한테 넘겨라! 이번에 새로 뽑은 바이크까지 팔겠다!" 

그들이 눈이 뒤집히며 손을 뻗치는 그것은, 
하얀 교복 남방을 거의 벗을듯 말듯 걸치고 있는 천하의 전신 브로마이드였다.(...)

아마도 체육시간에 목숨을 걸고 찍었으리라...아니면 저렇게 자연스러운 모습은 찍힐 수가 없을테니. 
그의 사진기사 능력은 가히 절정에 이르렀다고 볼 수있다. 
교복바지와 흰 남방 하나만 걸치고 있는데도 옷걸이가 귀족이면 옷 또한 귀족. 
유명 모델 저리 꺼져라하는 폭탄급 섹시에 어떤 놈은 코피까지 흐르고 있었다. 
하지만 그것은 그들만 예외가 아니었으니... 


쿵.쿵.쿵 


'뭐....' 

천하의 무표정만 기억하고 있는 유빈은 심장이 울리자 당황했다. 
처음 봤을 때는 옷이 그냥 걸려있는 걸로 보였는데 저런 모습을 보자 코피 흘리는 
놈들이 이해가 될만큼 자신 역시 무의식 중에 흥분하고 있었다. 

'웃...내가 어떻게 됐나?....가슴이....' 

그런데- 
이런 황홀경은 얼마 안가 깨지고 말았으니. 

"감히 천하선배를 경매의 대상으로 삼다니!" 

사방에서 갑자기 유령처럼 나타나는 인영들...그들의 모습을 본 남학생들 중, 
한 성깔해보이는 놈이 공포에 질려 외쳤다. 

"으아악! 천명이다!" 

'뭐...뭔 명?' 

유빈이 이 만화같은 전개에 어리둥절할 새에, 그 천명이라 불리는 일파는 한참 
경매에 불타던 남학생들을 사정없이 뭉개놓고는 일침을 박았다. 

"감히 우리 허락없이 천하 선배의 얼굴을 찍어대다니....죽고싶냐?" 

물론 댁들이 뭔데- 라는 상식은 이미 이들에게 통하지 않았다.(하도 안나와서 
다들 잊었을지 모르겠지만, 천하의 팬클럽(또는 조직일파)입니다요-_-;) 
이 중에서 한 수려한 남학생이 걸어나왔다. 은빛 안경의 차가운 인상을 가진 그 소년을 보자 
남학생들이 어이없다는듯이 외쳤다. 

"백신하?! 학생회장 주제에 너도 그런데 끼어 있었...우웁!" 

말이 끝나기도 전에 구두굽이 안면을 강타했다.(드디어 이름 나왔다)  이것은 또한 말하면 죽인다라는 
무언의 경고를 내포한 행동이기도 했다. 신하는 차갑게 사진들을 바라보더니 이내 조용히 무리들에게 명령했다. 

"....압수." 

"야 이 치사한 놈아아아아아------!!!!" 

이 대단히 불합리적인 상황에 그들은 억울한 고함을 질러야 했으나 상대가 누구인가. 
꽤 주먹질하는 놈들은 질리도록 아는 이 지역의 권위자(?)들이 아닌가. 
그들이 신속하게 사진들을 챙겨 또다시 유령처럼 사라지는 모습에 그들은 이를 갈고 치를 떨며 
분노해야 했다. 그리고 그들은 보았다. 
제일 나중에 사라지는 백신하의 뒷짐 진 손에는 그 초대형 브로마이드가 곱게 말려 들려있는 것을.... 

"야 이 얼굴만 반반하지 하는 짓이 %*$#@*&%%$#@한 이 $#@%%$*&#@$$&*.....!!" 

한동안 절규의 메아리가 울려 퍼졌으나 이미 상대는 사라진지 오래. 
멍청히 바라보던 설유빈은 그저 황당무계. 

'이...이번엔 뭐냐 저 상황은.....' 





-과거회상 END- 




별의 별 골때리는 광경을 본 유빈은 아직까지 초고속열차를 탄 기분이었지만, 
그 멍한 기분 속에서도 뚜렷이 각인되어 있는 것이 있었으니... 
그놈의 대형 포스터!!! 
자기는 아무리 찍어도 절대 그런 분위기가 안 나올것 같은 천하의 모습이 머리 속에 빙글빙글 도는 것이다. 

'내가 이런 취미가 있었나?! 같은 남자를 보고!....아니군, 내 동생같은 경우도 있으니....하지만!...' 

방황하는 머리를 껴안고 오늘따라 데리러 오는 차도 거부한채 걷던 유빈의 시야로 
한 훤칠한 인영이 포착되었다. 전봇대 아래에 쭈그리고 앉아 앞에 놓인 낡은 박스를 주시하는 남학생! 

"천...천 천하?" 

"....." 

유빈의 목소리를 들었는지 천하가 무심코 고개를 돌렸다. 그리고는 잠시 쳐다보다 교복이 자기 학교 
교복이 아닌걸 보고(유빈 교복은 개인용 교복) 다시 고개를 돌려 박스 안을 바라보았다. 
이에 존심이 또다시 상한 유빈이었지만 호기심에 자신도 박스 안을 쳐다보았다. 

'가...강아지?' 

"끄응...끄응....." 

태어난지 얼마 안되는 듯한 하얀 강아지가 박스 안에서 오들오들 떨고있었다. 
아마도 버려졌으리라. 천하는 한동안 응시하더니 손을 뻗어 강아지를 들어 올렸다. 
복실복실한 털이 맘에 든듯, 천하는 강아지를 품에 안았다. 
무섭게 보이는 얼굴에 또 다른 일면이 있구나- 
유빈은 그 모습에 감동하고 말았다. 그래서 다가가 친근하게 말을 걸었다. 

"데려가서 키울 생각인가?" 

천하의 입이, 서서히 열렸다. 












".....비상식량." 
















저번 편의 대답으로 유빈이 도저히 말로는 형용할 수 없는 표정을 짓고 있을 때, 
제일고에서는 뜻하지 않는 작은 사건이 일어나고 있었다. 




"열어줘! 아무도 없냐---!!" 


쾅쾅쾅쾅.... 


"큰일이군. 방과 후라 지나가는 사람이 없는 모양이야." 

사건은 20분 전으로 돌아간다. 

강진에게 힘차게 주먹을 날린 후, 유아는 왠지 스트레스가 풀리는 느낌을 받으며(...) 
손수건을 우진에게 돌려주기 위해 학생회실로 향했다. 
그러나 학생회실로 가기 전에 유아는 시선 100m 근방의 창고에서 무언가를 낑낑거리며 옮기는 
우진을 볼 수 있었다. 보니까 커다란 매트였다. 

"우진선배! 뭐해요?" 

"아...유아구나. 누가 체육시간에 매트를 그대로 두고 들어간 모양이야. 이거 들키면 
또 주임이 난리날텐데...그래서 창고에 넣고 좀 가려구." 

"에이, 그럼 후배들 시키지 왜 이런걸 혼자 하고 있어요?" 

유아가 다가와 매트 드는 걸 거들었다. 아까보다 손쉽게 들리는 매트를 들고 둘은 창고 안으로 들어갔다. 
퀴퀴한 냄새와 어두컴컴한 내부가 영 사람 등을 오싹하게 만든다고 생각하면서 유아는 
매트를 땅에 내려놓았다. 

"여긴 신설창고 아닌가요? 그런데 왜이리 더럽지?" 

"그러게...아무래도 한번 대청소 해야겠다." 

왠지 기분이 으스스해진 유아와 우진은 재빨리 문으로 나갔다. 아니, 나가려고 했다. 
갑자기 유아는 발치에 무언가 걸리는 것을 느꼈고, 이내 몸 한번 화끈하게(..) 뒤집으며 바닥에 사정없이 굴렀다. 
우진은 순간 유아가 죽는줄 알았다(;;). 

콰당탕탕탕!!! 

"으아악----!" 

"천,천유아! 괜찮냐?" 

가뜩이나 컴컴한데 유아가 바닥을 뒹굴자 잘 보이지 않는 우진은 당황했다. 
그리고 그 다음에 울려퍼지는 소리에 더욱 당황했다. 

철커덩--! 

"뭐, 뭐야?!" 

"문짝! 문짝인 것 같은데!" 

어느새 아픈 뒤통수를 부여잡고 벌떡 일어난 유아가 당황하며 외쳤다. 누가 보면 마치 개그 콤비로 보일 정도로 
평소의 고고함 무너뜨리고 허둥지둥하는 우진과 맞장구를 치듯이 같이 당황해 우왕좌왕하는 유아의 모습이란 가히...웃겼다.(...)

"문? 닫힌 건가?" 

"아까 넘어지면서 뭔가가 굴렀나봐요! 그러니 닫히지...!" 

"젠장! 어느 놈이 이거 밖에서만 여는 구조로 만들어놨어, 근신시켜 버릴테다!" 

그 밖에서만 열리는 문은 특별히 교장이 고안했다는 사실을 알리없는 우진은 거친 말을 내뱉으며 
철문을 열어보려 애썼다. 유아가 있는 힘껏 문을 두들겼다. 

쾅쾅쾅쾅.... 


"열어줘! 아무도 없냐-----!!" 

"큰일이군. 방과 후라 지나가는 사람이 없는 모양이야." 


암담-- 

두 사람은 망연자실해 버렸다. 말 그대로 지금은 노을이 지는 방과 후. 
시환은 유아가 안보이면 되려 날 두고 먼저 갔다고 진탕 욕을 해가며 집으로 돌아갈테고, 
우진의 친구들도 우진이 집에 간 줄 안다. 
좀 있으면 교문이 닫힐 테고, 그럼 더더욱 나갈 길이 없어진다- 

"이거 불도 없고..." 

유아가 더듬더듬 벽을 만지며 스위치를 찾아 보려 했지만, 이내 포기했다. 
손에 아무래도 위에서 깨져 떨어진 듯한 전구줄에 매달린 전구꼭지가 만져졌기 때문이다. 

"큰일이네....우왓!" 

고개를 설레설레 흔들며 다시 문 주변으로 걸어오던 유아가 무언가에 또 걸려 그대로 휘떡 엎어졌다. 
이번엔 도구가 아니고 우진이 주저앉은 몸에 걸려 넘어진 것이었다. 이번엔 이마를 된통 부딪친 유아는 
굉장히 고통스러워하며(...) 우진 옆에 자신도 주저앉았는데 문득 우진이 뭔가 이상하다는 것을 느꼈다. 

"....!.....!" 

"선배? 왜 그래요?" 

떨고있다. 아주 미세히, 무언가 입으로 작게 중얼거리며 우진은 경직된 자세로 떨고 있었다. 
두 팔로 무릎을 끌어안고 조금씩 간격적으로 떨고 있었다. 유아가 안색이 변하며 외쳤다. 

"선배! 왜 그래요? 어디 아파요?" 

"벼...별거 아, 아냐. 나...폐쇄된 곳에 있으면...트, 특히 어두운 곳..." 

말도 다 잇지 못한 우진은 다시 부르르 떨었다. 잘 보이진 않았지만 약간 어둠에 익숙해진 눈에 보이는 
우진의 표정은 거의 기절 직전인 새파란 표정이었다. 
유아는 당황했다. 언젠가 천상이 후배이야기를 했던 것이 기억났기 때문이다. 

-내 후배 중 폐쇄공포증이 있는데...자식이 옛날에 안 좋은 과거가 있는 모양이야. 

-폐쇄공포증이 뭐야? 

-그 있잖아. 갇힌 곳. 도망칠 곳이 없는 그런 밀폐된 곳이나 어두컴컴한 데... 
그 자식 평소에는 멀쩡한데...불쌍한 놈. 

-벽에 머리를 계속 부딪쳐가며 중얼거리는 거?(천하) 

-그건 자폐증이고...하긴, 폐쇄증이 길어지면 그것도 합병될 가능성도 있겠지. 

여기까지밖에 기억이 안 나지만, 어쨌던 우진의 상태는 그때 들었던 폐쇄어쩌구와 매우 흡사했다. 
유아는 뭐가 되든 우진의 공포를 안심시켜 주는 것이 최우선이라는 매우 건전한 결정을 내렸다. 
예전에 벼락이 칠 때마다 아버지가 안아줬던 기억이 났기 때문이다. 유아는 우진의 머리를 꽉 끌어안았다. 

"......아..." 

"자자, 우진선배. 내가 나갈때까지 이렇게 눈을 가려줄께요. 그럼 덜 무섭죠?" 

효과는 있는지는 잘 모르지만, 우진은 잠시 당황하다 느껴지는 온기에 아주 조금 안심이 되는 것을 느꼈다. 
누가 이렇게 안아준 적이 없었다. 자신이 무서워 떨고 있을 때도, 어느 누구 이렇게 따뜻하게 말해준 적 없었다.
자신의 아버지조차도....심장박동이 조금씩 가라앉는 것을 느끼며 우진은 눈을 감았다. 








"뭐냐, 벌써 새 애인이냐?" 

"시끄럽다 윤봉길." 

"---이 자식이! 성이랑 이름이랑 붙여 말하지 말랬잖아!!" 

현재 천상은 아까의 긴머리 여인을 데리고 봉길과 중근이 있는 카페로 들어와 있었다. 자신의 
이름을 자랑스럽게 여기는 중근과는 달리 봉길은 성과 이름을 붙여 말하는 것을 굉장히 괴로워했다.
(그러나...카페이름을 보고 이미 알 사람은 다 안다...) 

평소 때처럼 천상이 담배를 물려다 중근의 무서운 안색을 보고는 얼른 끄며 여인에게 말을 걸었다.

"그러고보니, 너희 그룹에서 파티 한다고 하지 않았어?"

"응. 할아버님이 자선 파티 겸 후계자 소개라고...아마 유명인사는 다 올걸. 천상씨도 올거지?"

"아버지가 초대되면."

"걱정마. 천상씨 가족 다 초대장 VIP로 날려줄게."

"됐어. 네가 보내면 뭐하냐?"

봉길의 무시무시한 질투의 불길을 느끼며(...) 천상은 피식 웃고 무심코 담배를 다시 입에 물었다. 
순간 아차 싶었으나 이미 늦었다. 

곧 담배갑은 중근의 손에 의해 쓰레기통으로 가차없이 던져졌다. 











두근- 두근- 

얼마나 지났을까. 
한참을 그렇게 끌어안고 있던 유아는 고개를 들었다. 아까보다 훨씬 안색이 풀린 
우진의 얼굴이 들어왔다. 벌써 밖은 밤인지 어두컴컴하다. 

'어쩌지? 사람들이 아무리 우리가 없어진 걸 알았다해도 이런 구석탱이에 박힌 창고에 갖혀있는 줄 
누가 상상하겠어! 그렇다고 마냥 기다릴 수만도 없고....' 

유아의 뇌리로 우진이 폐쇄증에 자폐증까지 더해져 벽에 머리를 박아대는 영상(...)이 떠오르자 등골이 
오싹해졌다.(우진이 아예 망가지누나...) 
문득 시선을 이리저리 움직이다 천장에 고정되었다. 

"저거다!" 

거의 천장에 붙어 있는 벽 위쪽에 매달린 길다란 창틀. 저래서야 환풍의 의미가 대체 어디에 있는지를 
따지기보다는 일단 저것만이 유일한 출구였다. 유아는 벌떡 일어나더니 그 창이 있는 벽 쪽으로 매트며 
뜀틀을 밀기 시작했다. 그리고 그걸 밝고 올라가 창을 두들겨 보고 밀어봤으나 아예 고정이 되었는지 
꿈쩍도 하지 않았다. 유아는 한숨을 쉬고 별수없다는 듯이 밑으로 내려왔다. 그런데 그대로 몸을 휙 돌리더니 
달리기 스타트 모션을 취하는게 아닌가? 우진이 눈을 가늘게 뜨고 의아한 표정으로 바라보자 유아가 씨익 웃었다. 

"선배, 걱정마요! 나가게 해줄게요!" 

"뭐...?" 

우진이 약간 이해못하겠다는듯이 중얼거리다 유아의 시선이 향하는 곳으로 같이 시선을 돌렸다. 
그러더니 의도를 알아감에 따라 눈이 커다래졌다. 입가에 무의식적으로 굳은 미소가 걸리며 그의 
손가락이 황망히 떨리며 창틀을 가리켰다. 

"너, 너...너....서, 설, 설, 설....." 

"--좋아, 준비!" 

"자, 자, 잠, 잠(꿀꺽), 잠깐!....너, 설마, 설마아아~~~~!" 

"으랴아아아아아아아--------!!" 

"---처, 천유아아아아아앗?!" 





-----와장창창창창창!!!!!! 





...일자무식一字無識....만사형통萬事亨通 .... 





우진이 이젠 갖혀있다는 것도 잊고 입과 눈을 한계까지 쩍 벌렸다. 
유아가 기합과 함께 달려가서 매트 더미를 밟고 도약해서는 그대로 창문을 몸으로 깨고 나간 것이다.
(이런 무식하기 짝이 없는...) 살다살다 이런 호쾌한(...) 광경을 처음 본 우진은 순간적으로 온 몸이 
경직되는 자신을 느꼈으나 곧 있는 힘껏 외쳤다. 

"천유아! 살아있냐!" 

끼이- 

우진의 목소리에 대답을 한 것은 철문이 삐꺽거리며 열리는 소리였다. 
그리고 그 뒤로 들려오는 음침한 웃음소리... 

"우후흐흐흐흐흐흐흐흐흐흐....!" 

"유....유아?" 

이마에서 피를 철철 흘리며 거의 공포영화를 무색케 하는 모습으로 등장한 것은 그 높이에서 떨어지고도 
무사한 건강하기 짝이 없는 유아군이었다. 
우진이 이제야 떨어지는 발로 급히 유아에게 다가가 어깨를 잡고 외쳤다. 

"괜, 괜찮아?! 다친데는! 그런 무모한 짓을 하다니!..." 

"하지만 빨리 나가야 선배가 안 무서워 하잖아요." 

".......!" 

"걱정마요. 아무한테도 말 안할께요." 

우진은 그야말로 감격해 버렸다. 눈 앞의 이 후배가 이렇게 사랑스러워 보이긴 정말정말 처음이었다. 
여지껏 후배 하나 특별히 귀여워 한 전적은 없었는데 오늘로 그 전적이 깨지는 기분이었다. 
만약 유민과 비교하라면 유아 쪽에 50배, 아니 만배를 점수주고 싶은 심정이랄까? 
그런데 지금은 마냥 감격해 할 때가 아니란 것은 유아의 이마와 팔 등에서 피가 줄줄 흐르고 있다는 
사실을 보고나서였다.(주제에 유아는 당당무쌍히 웃고있다) 

"병원! 어서 병원가자!" 

"예? 왠 병원? 이거 핥으면 나아요." 

"----잔말말고 가!" 

"나 돈 없는데." 

"~~~~그런 건 걱정말고 빨리 따라왓!" 

정말로 유아는 건강하다...란 사실을 뼈저리게 상기하는 우진이었다. 그는 급히 
유아의 팔을 끌고 교문으로 달려갔다. 마지막에 유아가 한 말이 또 우진의 뒤통수를 쳤다. 

"선배. 나 멋있었죠." 

"...살다살다 그렇게 퍼펙트한 광경을 본 건 처음이다." 



이제 더 이상 우진의 몸에 경련은 일어나지 않았다. 










. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 





"아이고 내 아들내미가아아아아~~~! 아이고오오오~~~~아이고오오오~~~~" 

뒤늦게 연락을 받고 병원응급실로 달려온 독존은 그야말로 혼비백산하기 일보직전이었다. 
진작 유아는 우진이 사다준 호빵을 우적우적 씹어먹고 가족을 기다리고 있었는데 멀리서 양복을 
근사하게 입은 중년아저씨가 병원에 들어서자마자 병원슬리퍼를 잘못 신어 앞으로 한번 구른 후에 
벌떡 일어나 자기를 발견하고는 대성통곡을 하며 달려오자 그 사람이 자신의 아버지임을 깨닫고 잠시 
쪽팔림을 감당해야 했던 유아는, 울부짖는(...) 독존을 달래느라 진땀을 빼야했다. 
잠시 후 독존의 얼굴은 분노로 뒤덮여갔다. 

"어느 놈이냐! 어느 놈이 남의 귀한 자식놈 면상을 이리 강판에 갈아놓은 무 같이 
긁어놨냔 말이다아아아아----!!!" 

"아버지. 본성 나와요..." 

그 남의 귀한 자식 얼굴을 강판에 간 무 같이 만든 장본인인 우진은, 이럴 때 나서야 할지 말아야 할지 
심각하게 고민하기 시작했다. 그런데 우진의 시선이 병원 복도의 두 사람에게 고정되었다. 평소 때와 같이 
싸우다 다친 듯한 강진과, 그 옆엔 옛적에 상당한 미모를 가졌을법한 중년의 여인이 함께 있었다. 
뭐라 툴툴 거리는 강진과 뭐라 잔소리를 하는 듯한 여인을 본 우진은 복잡한 시선으로 그들을 바라보다 
황급히 기둥 뒤로 몸을 숨겼다. 유아는 아직도 발광하는 독존이 스스로 불이 꺼지길 기다리다가, 우진의 표정을 
보고는 왜냐고 물을려다 우진이 기둥 뒤로 숨는 것을 보고 잠자코 입을 다물었다. 그리고 바디랭귀지로 
오늘은 그냥 가라고 제스처를 취하자 우진은 처음에 안 갈려다가 등을 떠밀자 대단히 미안한 표정으로 급히 
응급실의 문으로 달려 나갔다. 

"아이고 내 둥기둥기 안아 키운 귀하디 귀한 아들내미 얼굴이 이리 난장판으로 깨져가지고는 
평소 감기도 잘 안걸리는 애를 병원응급실 구경까지 시키다니 이걸 애엄마가 보면 내가 얼마나 
못 미덥게 보일지 내 과실이 커서 어흐흐흐흐흐흐...." 

"...아버지, 왠만하면 집에 가죠." 

만인이 구경하는 앞에서 꺼이꺼이 울어대는 독존을 진압하지 못한 유아는 정말 간절한 심정으로 
유일한 비상구인 인우를 바라보았으나, 인우는 존경하는 사장님과 함께 그 쪽팔림을 공유하겠다는 듯한 
태산같은 고고한 모습으로 꿈쩍도 하지 않았고, 유아는 이내 모든 걸 포기하고 아까 우진이 나간 곳을 바라보았다. 

'근데 정말 여러모로 비밀이 많은 사람이네, 우진선배는.' 









우진은 계속 달리고 있었다. 
자기 때문에 다친 거나 다름없는 유아를 그냥 두고 와서 마음이 괴로웠지만, 그래도 그 여자에게 
들키고 싶지는 않았다. 한참 달리다 멈춘 우진은 길거리의 불빛을 바라보다 문득 저번에 유아와 갔던 
카페가 보이자 그 쪽으로 걸었다. 
아직까지 환한 내부의 불빛이 비쳐나오자 우진은 문을 열고 카페 안으로 들어갔다. 



. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 





"으하하하하하-----훈장이야, 훈장!" 

"에이씨- 시끄러!" 

"아니, 차라리 그냥 구조를 기다리지 무식한 걸 그렇게 자랑하고 싶었냐? 어떻게 창을 몸으로 깰 
생각을 했지? 하여간 이거 완전히 아놀드야 아놀드! 다음엔 벽도 머리로 깨봐라 으하하하하하하하!!" 

"죽어-----!!" 

무정하기 짝이 없는 큰형 천상은 붕대를 감고 온 유아를 보자마자 박장대소를 터뜨려 유아의 심기를 
매우 불편하게 했고, 천하는 "주위에 도구를 사용해 깼으면 될 것을..."이라는 매우 날카롭고도 현명한 
지적을 해주어 유아의 가슴에 대못을 박았다.(모두 평소 체력만 키우지 맙시다-♥) 

어쨌든, 이렇게 하루는 가고 있었다. 


*덧: 이 일을 계기로 독존과 지존이 현대 학교의 창고 부실화에 대한 응징을 
몸으로 실천하려다 무상을 선두로 한 자식들의 끝없는 만류에 아쉬운 포기를 했다는 일화가 있음. 












학생회 김도일은 최근 이상한 것을 보고 있다.

자신의 친구이자 유능한 학생회장인 권우진.
그 실력과 인품으로 두루두루 높은 인기를 얻고 있었지만 진작 당사자는 언제나 무미건조했다.
자신이 보기엔 그랬다. 웃고 있는 듯 싶었으나 눈은 가라앉아 있었고, 언제나 일정한 선을 그어
상대를 경계했다. 평소에는 냉철한 표정으로 공사의 구분에 절대적으로 흔들리지 않았다.

쌍둥이 동생이 있다는 사실조차 처음엔 몰랐다. 그는 그런 녀석이었다.
진짜 속내는 보이지 않는. 완벽하면서, 그만큼 차가운.

그런데...


"앗하하하하하! 윽, 쿨럭쿨럭!...."


.....전혀...완벽해 보이지 않는다....



"이놈의 자식들! 이게 대체 몇 번째야!"

"지각을 이겨내는 자세는 학생의 본분!"

"이게 이겨내는 거냐---! 이 곤장을 맞을 놈들아!"

황대식의 환장할 듯한 노성이 마른 하늘에 울려 퍼진다. 오늘도 아침 행사. 이번엔 유아가 아니고 그 짝인
시환이 지각을 하자 유아는 기특하게도 담장 위에서 로프를 던져(저런 걸 어디서...) 황대식에게 빈대떡이
되기 직전인 시환을 구해내는 데 성공했다. 미션 임파서블을 방불케 하는 저 완벽한 기술과 콤비네이션에 
무심코 박수를 치는 학생회 임원들과, 허리가 끊어지는 게 아닐까 걱정이 될 정도로 웃음을 터뜨리는 우진을 
보며 도일은 경악에 경악을 금치 못했다.

저런 식으로 시원하게 웃는(...이라기보다는 웃겨서인) 우진은 한번도 본 적이 없었다. 아니, 아예 진심으로
웃은 적이 없는 우진이었다. 하지만, 눈 앞의 저, 교문 쇠창살을 붙들고 웃어대는 사람은 분명히 우진이다.

"....놀랄 노자로군..."

확실히 저 1학년들의 엽기적인 행각은 웃을 만도 했다. 어쨌거나 자신의 친구가 저렇게 처음으로 눈물까지
어려대며(...) 웃어대는 것에 마음 속으로 왠지 안도감이 드는 도일이었다.




강시환은 현재 이상한 것을 보고 있었다.

천유아, 저놈이 뭘 잘못 먹고 폭주했는지 학교 창고를 몸으로 부쉈다는 어처구니없는 소문이 돌더니만은,
그 유명한 학생회장과 이상할 정도로 친해져 있었다. 들은 바로는 학생회장 권우진은 냉철,냉정,냉기의
3냉의 소유자라던데, 아침마다 포복절도하는 모습이나 현재 유아에게 아무렇지도 않게 음료수를 사주고
가는 저 모습이 어디가 3냉? 덕분에 옆에서 덤으로 얻어먹던 시환은 무시무시한 질투의 불꽃까지 덤으로
뒤집어 쓰고 있어 곤욕이 이만저만이 아니었다.

"...유아야, 이제 가자."

"뭐? 아직 덜 마셨잖아! 교실 들어가면 다 뺏긴단 말이다!"

"평소같으면 죽어도 여기서 먹고 죽겠지만...더 있다간 저 사이코 눈길에 대가리까지 뜷리겠다..."

전방 30미터 부근에서 머슴들이 시립해있는 중앙에 그 사이코- 설유민이 눈깔에 작두를 갖다 박았는지
증오와 질투와 원한을 담아 이글거리는 눈으로 유아들을 주시하고 있었다.
자신에게는 한번도 웃어준 적도, 저런 음료수같은 사소한 것조차 사준 적이 없었다.(당연하지..)
아무 말도 없이 갑자기 제일고 같은 서민들이 판치는 학교로 가버려서 얼마나 황당했던가? 그래서 
부모님을 조르고 졸라 겨우 이딴 평범하기 짝이 없는 학교로 전학을 왔는데, 우진 옆에는 왠 생긴 것도
가난해 보이는(...) 멍청이 하나가 붙어서 아양을 떨고 있었다.(※주:어디까지나 유민의 시각입니다)

'절대 용서못해!'




"왠지 <생긴 것도 가난해 보이는게 우진선배 옆에서 아양을 떨고 있어>라고 보는 눈 같지 않아?"

"그러게 말이야. 분명 속으로 절대 용서못한다고 이를 벅벅 갈고 있는거 아닐까."


...천유아. 강시환의 분석능력에 건배...


"저 자식, 반드시 내 얼굴을 후려친 대가를 치르게 해줄테다!"

"언제?"

"지금 하면 음료수랑 햄버거 먹을 시간 날아간단 말야!"

"...."

유아야...너 정말 가난한 거 맞구나...
친우의 부정할 수 없는 빈궁함에 시환은 눈물이 흐르려 했다. 이 모양인데 누가 유민을 탓하리오...
한 회사의 사장님을 아버지로 둔 주제에 저 주체할 수 없는 궁상은 대체 어디서 발포된건지...

딩동댕동~♬

"으악, 쉬는시간 끝났다! 우걱우걱...."

"임에 웅어 엉어!!(입에 우겨 넣어)...읍푸하하학!!!"

입에 빵과 음료수를 우겨 넣고 달리던 시환의 입에서 고공분수가 튄다. 뛰다가 먹으면 이 꼴 난다는 사실을
그들은 너무나 쉽게 간과했던 것이다. 

"으악 더러워!"

"쿨럭쿨럭쿠엑!...."

눈물콧물 다 쏟아내며 기침을 내뱉어대는 처절한 친우의 모습을 외면한 채 유아는 교실문을 열어제꼈다.
남은 시간 20초! 유아는 혼신의 힘을 다해(?) 손에 든 콜라캔의 남은 액체를 입에 쏟아부었다.

"수업시간 다 됐는데 뭘 처먹고 있냐!!"

"푸후어어업억!!!"

미처 콜라가 식도를 타고 넘어가기도 전에 뒤에서 벼락같이 나타난 영어선생의 고함소리에 놀란 유아는
입에 있던 콜라를 그대로 영어선생의 안면에 뿜어내고 말았다. 

"으악- 드러워!"

친우의 절규를 무시했던 죄값인가. 이번엔 급우들이 유아가 했던 말을 외쳐대며 유아를 외롭게(...)하고 있었다.
아주 힘차게도 뿜어낸 콜라의 직격탄을 안면으로 받아낸 영어선생은 그 충격에 잠시 눈을 뜨지 못하더니 이내
현실로 돌아와 순식간에 상황파악을 종료시키고 곧이어 나지막하게 분노의 오오라를 일으키기 시작했다.

"...이건...나에 대한 반항이냐...?"

"...아니오..."






"으- 꼭 쉬는시간에 이런걸 시켜야겠냐."

"그러게. 황금같은 10분이 날아갔구만."

손에 프린트 더미를 잔뜩 든 1학년 둘이 투덜거리며 복도를 걸어가고 있었다. 1학년 건물은 2학년 건물의
반대편에 있었고 건물이 ㄷ자 모양으로 만들어져서 교무실에 한번 갔다 오면 항상 2학년 교실을 빙 돌아 
1학년 건물까지 걸어가야 하기 때문에 1학년들은 교무실 심부름가기를 무진장 싫어했다. 삐걱거리는 복도를
걷던 두 사람은 문득 2학년 4반 부근에서 어떤 사람이 주저앉아 있는 것을 발견했다. 그 인물은 유명세 덕에
곧 확인되었는데...

"학생회장 아냐?"

"왜 저러고 있지?"

이 학생들이 이상해 하는 것도 무리는 아니었다. 학생회장, 즉 권우진의 현재 모습은 창틀을 부여잡고 주저앉아
고개까지 숙이고 터져나오는 웃음을 참기 위해 큭큭큭 샌소리를 내며 부들부들 떨고 있었기 때문이었다. 수업시간이라
크게 웃지도 못하고 거의 보는 사람이 가련할 정도로 온 몸에 경련을 일으켜가며(...) 웃음을 참는 그의 모습은
그를 아는 사람이라면 가히 기절초풍할 만한 것이었다.

"...어디 아픈가?"

"그...글쎄..."

우진은 본 것이다.
물론 당사자야 어디까지나 볼 마음이 있었던 건 아니고 그저 무심코 창 밖을 보았을 뿐이었다.
그런 그의 눈에 정면에 서있는 건물- 1학년 복도가 훤히 비쳤고, 그 복도를 달려가는 유아와 시환이 보였다.
그리고 시환이 먹던 빵과 음료를 사래들려 다 튀기고 유아는 그런 시환을 밟고 지나가 문을 열어 제끼면서 아까
자신이 사준 콜라를 입에 쏟아붓는 순간 바로 옆 반에서 나오던 영어선생이 그의 뒤에서 고함을 질렀고 이에
영어선생의 안면에 아주 호쾌할 정도로 힘차게 콜라를 뿜어내는 모습까지 생중계로 얼떨떨하게 보고 있었던 것이다.

유아가 입에서 콜라를 뿜어내는 순간 우진까지 입에서 웃음이 푸핫하고 터져나오는 걸 급히 손으로 막았으나,
그 다음에 유아가 영어선생의 펀치를 안면으로 받아내고 옆에 있던 시환까지 중국무술 매니아인 영어선생에게
얻어터지는 걸 보자 더이상 참지 못하고 창틀을 끌어안고 그 자리에 쓰러져 터져나오는 폭소를 막느라 미친듯이
끅끅대는 우진의 모습에 영문을 모르는 1학년들은 멀리서 어정쩡하게 바라볼 뿐이었다.

...어쩌면 유아의 진정한 자전거 페달의 의인화는 강진이 아니라 우진이었을지도...










"사장님, 이번에 신성그룹에서 자선파티를 한다고 참석의향을 묻습니다만..."

"또 여성파트너 동반인가?"

"자유입니다. 가족동반이나 개인입장도 가능합니다만."

"그래?"

독존은 파티같은 걸 싫어했다. 그는 몇백만이나 하는 호화 코스보다는 집에서 둘째 아들내미가
끓여주는 된장찌개를 더 선호하는 참으로 안어울리게 가정적인 남자였던 것이다. 하지만 가족동반이라니
이번 기회에 아들들 외식(?)이나 시켜줄 겸 참석하기로 했다. (결국 목적은 먹는 거 뿐인 것이다)

그리고 그는 그때까지 그 파티가 자신의 아들들로 인해 난장판이 되리라고는 전혀, 꿈에도 생각하지 못하고 있었다.







"새 자전거다! 새 자전거다!"

"....쪽팔리니까 그만 좀 외쳐라 임마..."

현재 유아는 너무나 신나하고 있었다. 영어선생에게 얻어터진 데미지는 아직도 가라앉지 않았지만 오늘이
바로 대망의 주문한 새 자전거가 들어오는 날이었던 것이다. 기분이라면서 시환을 뒤에 태우고 미친듯이
달리며 감격의 환성을 질러대는 유아의 모습은 너무나 즐거워 보였지만 진작 뒤에 앉아 덤태기로 만인의
시선을 사고 있던 시환은 차라리 내리고 싶은 마음이 간절했다.

"새 자전거다! 새 자전거다!"

"야! 나 내릴래!"

"왜? 니네 집까지 데려다 주마! 새 자전거니까!"

"뭔 헛소리야 이 화상아! 그리고 이 쪽팔리는 풍경을 떠안고 우리 집까지 가잔 말이냐!"

결국 유아를 너무나 이해 못하는 시환을 내리고 투덜거리며 유아는 다시 신나게 페달을 밟으며 집으로 향했다.
그런데 집으로 가는 길목에 있는 태극아파트가 보이자 그 골목으로 들어가려던 순간이었다.

퍼억!!

어디서 왠 타작소리가 들리더니, 이내 한 인영이 골목 안에서 붕 하고 튀어나왔다. 아니, 정정이다. 튀어 나온게
아니라 맞아서 날려온 것이었다. 눈 하나가 팬더가 되가지고 그대로 코피를 쏟으며 기절해있는 그 떡대를 얼떨떨하게
바라보던 유아는 골목 안에서 연이어 다른 사람이 불쑥 나오자 기겁을 했다.

"권강진?!"

"뭐야...폭력소년아냐."

지금 니 모습이 폭력소년에 더 가깝지 않냐? 하고 반박을 해주고 싶었지만 강진의 모습을 보고 유아는 할말을 잃었다.
처음 봤을 때도 깡패같다고 생각은 했었지만...지금 보니 진짜 깡패 맞구나...할 정도로 그의 꼴은 엉망이었던 것이다.
얼굴엔 찢기고 긁힌 상처에 피가 흐르고 있었고, 교복도 제 모습을 찾기 힘들 정도로 흙과 피로 걸레가 되어 있었다. 

"쿨럭...지금은 그냥 가는게 좋을 거 같다."

강진이 입에서 피가 섞인 침을 뱉고 씨익 웃으며 몸을 움직여 자전거가 지나갈 길을 만들어 주었다. 
표정에는 초조한 기색이 어렸는데, 이유는 곧 밝혀졌다.

"권강진! 도망쳐 봤자다! 이 자식, 잘도 포위를 뜷고..."

곧이어 그의 뒤에서 왠 각목과 송곳 등을 들고 있는 패거리들이 몰려들었기 때문이었다. 현재 모습을 보자니
숫적으로 우세한 패거리들에게 밀리고 있던 중인 것 같다. 하지만 그 와중에 사람 눈탱이를 밤탱이로 만들며
골목 밖으로 도망을 나오다니, 이놈 거물일세...라는 생각이 들어버리는 유아였다. 그러나 지금은 그딴 한가한
생각을 할 때가 아니었다.

"빨리 가라. 그...젠장, 그러고보니 이름을 모르는군."

강진이 자전거를 타고 있는 유아를 막으며 손짓을 했다. 그런데 잠깐 한눈판 사이에 패거리들 중 가장 앞에 있던
피어스 한 깡패가 강진을 향해 고속으로 주먹을 날렸다.

"싸움 중에는 한눈을 파는 게 아니지!"

와직!!

엄청난 소리가 골목 안에 울려퍼졌다. 그러나, 그 소리는 강진의 타격 소리가 아니었다.

"크흐어...."

안면에 운동화 바닥 자국이 선명하게 찍혀 슬로우 모션으로 코피를 뿌리며 쓰러지는 피어스 깡패.
순간적으로 무슨 일이 일어난 건지 당황하는 강진의 뒤에서 낮은 목소리가 들려왔다.

"내 이름은 천유아다...!"

자전거에 탄 채로 한 발을 앞으로 뻗은 유아의 모습에 강진은 두려움을 느껴야 했다. 그 순식간에 벌어진
상황에서 피어스를 향해 발차기를 먹이다니? 피어스의 주먹보다 유아의 발이 더 먼저 나갔던 것이다. 결과는
안면에 운동화 자국을 멋지게 남기고 개구리처럼 뒤집어진 피어스의 모습이었다. 패거리들이 당황해 술렁거렸다.

"썅, 저놈도 죽여!"

"야! 타!"

패거리들이 무섭게 달려들자마자 유아가 벼락같이 강진에게 고함을 질렀다. 강진이 얼떨떨하게 보다가 유아가
호랑이처럼 인상을 쓰자 급히 자전거 뒷자리에 올라탔고, 자전거는 부스터가 달렸는지 폭발음을 내며(...)
그 자리를 이탈하기 시작했다. 이에 벙찐 것은 깡패들이었다.

"이자식들- 죽인다!"

"크하하하하하하! 잡아봐! 멍청이들!"

그렇다. 유아는 천하의 동생이 맞았던 것이다. 비록 이탈의 성질은 다르나 너무나 훌륭하게 포위진을 뜷고
나가는 그 모습에서 깡패들은 이를 갈며 그저 하염없이 달려야 했다. 

"이 썅! 너 거기 안 서? 죽인다----!"

"죽인다는 데 서는 바보도 있냐?! 그 느린 다리로 열심히 쫓아와 봐라 왓핫핫핫핫하!"

"꼴좋다 병신들! 사람 수만 많았지 결국 쓸모도 없구만!?"

자전거 페달을 열심히 밟아대며 그 와중에도 뒤의 패거리들을 놀리는 유아에, 이에 아예 같이 맞장구치며
무리들에게 FUCK YOU를 먹이고 조롱하는 강진의 모습은...가히 환상적인 콤비네이션이었다. 저 멀리 모습이
안 보일 때까지 비웃어대며 낄낄거리는 두 사람의 뒷모습을 평소 때보타 3배는 더 열받는 심정으로 쫓다가
기어이 호흡곤란으로 주저앉아 버린 깡패들은 그저 삼류 영화에서나 나오는 악당의 대사를 지를 수 밖에 없었다.

"두고보자---다음 번에는 가만 안둬!"








"헤엑...헤엑, 헤엑...이거 완전 발바닥이 발인지 쿠션인지 모르겠네..."

아무래도 지나치게 열중했는지 팅팅 부은 발을 앞으로 뒤로 그네처럼 흔들며 유아가 투덜댔다. 결국 집에서
한참이나 떨어진 곳까지 달려와버려, 한숨 돌렸을 때는 이미 노을이 깔리고 있었다. 운동화를 벗고 양말까지
벗자 벌개진 발이 참으로 안쓰러웠다. 

"이쒸! 새 자전거라 좋아했더니 오늘 길들이기 한번 확실히 들였네."

자전거에 옆으로 앉아 발을 꾹꾹 손으로 누르는 유아에게 옆에 주저앉아 있던 강진이 쑥스러운 듯이 말했다.

"오늘은 고마웠다. ...천유아."

"알긴 아네. 얼마나 싸움질을 했으면 저런 패거리들이 한꺼번에 덤비냐 엉?"

"별 거 아냐. 저번에 저 놈들 중 대장 동생을 조져놨더니...아 쓰읍- 입 안이 찢어졌나 보네."

"아프냐? 그래도 참아라. 어쩌겠어 니가 벌인 일인데."

"......"

참으로 위로정신이 결여된 유아의 말에 강진은 좌절의 표정을 짓더니 문득 유아의 발에 시선이 갔다.
키가 큰 편인 자신까지 올라탄 자전거를 죽도록 밟느라 벌써 발에 물집이 잡히고 있었다. 평소 그렇게 자신을
미워하더니 진작에 위급한 때에는 그 많은 깡패들을 앞에 두고도 자신을 도와주었다. 왠지 기분이 좋아지면서
강진은 앉은 자세에서 유아의 발을 잡았다.

"뭐야?"

"이거...아프냐?"

"당연하잖아! 넌 이게 안 아파 보이냐!"

버럭 소리를 지르던 유아는 일순 당황했다. 강진이 자신의 발을 마치 구두를 신겨주는 신사처럼 손바닥에
올리고는 발등에 입을 맞추었기 때문이다. 유아가 미처 뭐라고 하기 전에 강진이 입을 떼고는 씨익 웃으며 말했다.

"이젠 안 아프신지요? 공주님."

"--------이 자식이 미쳤나?!!"

와직!!

당연한 소리일지도 모르겠지만, 강진의 안면에 아까 그 피어스처럼 발자국-이번엔 운동화가 아닌-이 선명히
찍히면서 강진은 땅에 개구리처럼 뒤집어졌다. 왠지 "이렇게 될 줄 알았어..."라는 듯한 히죽거리는 웃음이
허탈하게 걸린 채로 땅바닥에 대자로 뒤집힌 강진을 보며 얼굴이 토마토처럼 시뻘개진 유아는 씩씩거리다 이내
고속으로 양말에 운동화까지 챙겨신고는 뒤도 안 돌아보고 자전거를 출발시켰다. 

'뭐저런놈이다있어저번도그렇고이번도그렇고이젠별꼴값같은짓거리까지해가다니저거저러고도쪽팔리지도않나젠장
괜히도와줘가지고는이러다정말로저놈이랑쓸데없이얽히는거아냐빌어먹을그건정말싫단말이다다시는저놈도와주면
내천씨성을갈아엎고만다젠장젠장젠장젠장젠장!!!!!'

속으로 오만 욕을 해가며 아까보다 두배는 더 빠르게 사라져가는 유아의 뒷모습을 바라보던 강진은 천천히 윗몸을 일으켰다.

"이거...나 진짜로 위험해진거 같은데..."







쾅!!

<유아 녀석이 늦네...>하면서 한가롭게 천하와 마주 앉아 콩나물을 다듬던 천상은 갑자기 문짝이 부서져라
열리며 코뿔소처럼 돌진해 들어오는 유아를 보고 일순 그 박력에 당황해야 했다.

"소독!"

"뭘?"

"썩는다구!"

"어디가?"

도무지 의도를 알 수 없는 절규에 벙쪄 있던 천상은 <물!>하고 외치는 유아에게 엄지손가락으로 화장실을 가리켰다.
운동화를 거의 집어던지다시피 하며 화장실로 달려가 또다시 부서져라 문을 닫는 유아를 보며 천상이 어이가 없다는
얼굴로 중얼거렸다.

"재 왜 저러냐?"

"...글쎄."


쏴아아---

발등이 벗겨지는 게 아닌가 싶을 정도로 벅벅벅벅 때타올로 밀어대며 유아는 이를 갈아야 했다. 

"그딴 쪽팔린 짓을 하고도 뻔뻔한 얼굴이라니...! 하늘을 대신해 용서치 않겠다-----! 권강지인----!!"

전혀 상관없는 대사를 마치 이것이 정의라는 듯이 외치며 유아는 손에 든 때타올을 있는 힘껏 구겼다.







"다녀왔다-"

"아버지, 오셨어요."

독존이 현관에 들어서자 천상과 천하가 맞았다. 가뜩이나 키 큰 두 아들이 시야를 가리자 형광등이 차단되는
바람에 컴컴한 그림자 속에서 구두를 벗어야 했던 독존은 항상 맨 오른쪽에 서있던 막내아들이 안보이자 물었다.

"유아는 아직 안 왔냐?"

"안오긴요."

천상이 화장실을 가리키자 그에 맞춰 화장실 안에서 쾅쾅쾅 두들기는 소리와 함께 무언가 괴성이 들려왔다.

"&%$#@%$$$#@~~#$%%%\\%$.....! ....!!"

"저...저게 어느 국가 언어냐?"

"뭔가 열받는 일이 있었나 본데요. 냅두면 나오겠죠 뭐."

아니나 다를까. 한동안 괴성이 이어지더니 이내 잠잠해지며 핼쓱한 표정의 유아가 세갑절은 부어오른 발로
비틀거리며 기어(?)나왔다. 마치 호러영화의 한장면을 보는 듯한 막내아들의 좀비같은 표정을 보자 오싹해진
독존이 조심스럽게 말을 걸었다.

"아...아들아, 무...무슨 일이 있었느냐?"

"...아무 것드요오오오...."

전혀 아무 것도 아닌 게 아닌 것 같은 목소리로 음침하게 히죽 웃는 막내아들을 보며 독존은 두려움에 떨어야 했다.






"자선파티?"

"신성그룹에서 이번에 후계자를 소개시킨다는 명목으로 연다는구나. 여기저기 얼굴 익히게 하려는 거겠지."

한동안 유아 좀비버전에 덩달아 칙칙해지다가 식탁 앞에서 천하의 비장의 부대찌개로 간신히 원래 분위기를 되찾은 가족들은 
파티에 함께 가자는 독존의 제안에 어리둥절해졌다. 

"우리가 가서 뭐해요?"

"이번은 가족동반이라는구나. 그룹의 후계자는 어느 정도 오지랖....흠,흠. 아니, 인맥을 넓혀야 하니 대충이라도
유명인사들과 소개시켜 보자는 속셈이겠지. 다들 가족들과 알콩달콩 올텐데 나 혼자 멀뚱히 서있으란 말이냐!"

"...누가 그런 대규모 파티에 알콩달콩 오겠어요..."

몇 번이고 여기저기 행사에 참가했을테니 이젠 자각이 생길 법도 한데 아직까지도 참으로 순수한(?) 부친에게
차라리 한숨을 쉬고 싶은 아들들이었다. 

"난 패스할래요- 늙다리들만 잔뜩일텐데 가서 뭐하라구."

"쓸데없이 시간 소모입니다. 안 가겠습니다."

"나도 싫어~! 심심한건 질색이야."

너무나도 부정을 몰라주는 아들들의 심드렁함에 상처입은 독존은, 그래도 가긴 가야하는데 자신 역시 사실은
드럽게 가기 귀찮았으므로 아들들이라도 없으면 파티의 그 지루함에 눌려죽을 터라 물귀신이 되어야만 했다.

"가족동반이다! 각종 유명기업들의 영애들이 드레스 입고 판을 칠거다!"

"가겠습니다!"

"뷔페식과 초일류 호텔요리사 초빙한다고 들었다! 신(新)레시피를 얻고 싶지 않니?"

"가겠습니다."

"<다시는 못 먹어볼> 희귀한 요리들이 잔뜩 있다!"

"갈래!"



천독존. 그는 세 아들의 아버지가 맞는 것이다.





-번외-









내 이름은 김국철.
이름이 왠 삼류 조폭영화에 등장하는 그런 이름이냐고 물어도 난 당당하게 우리 아부지가 지어주신 
이 이름에 감사한다고 외치고 싶다.
....뭐 지금은 그 아부지에게 얼굴도 못 들 지경이긴 하지만.

난 얼굴은 조금 늙어보이지만 20대의 프로 따기이다.
내 손을 거친 문고리들의 종류만 세더라도 골동품점을 차릴 수 있을 것이라 장담한다. 
여러 집을 털다 보니 80년대....70년대....쓰바, 50년대 문고리까지 따봤다. 텅텅 비어서 
그냥 나오긴 했지만 대체 언놈이야? 이 테크놀로지 시대에....

그런데 이 말을 하려는 것이 아니다.
난 내가 살아오면서 가장 힘들었던, 가장 무서웠던 어느 집 털기의 수기를 적고 싶은 것이다. 
그 집에서 결국 사망 직전까지 갔다가, 경찰들에게 구조(...)되어 철창신세를 졌다. 그 독방이 어찌나 
안식처처럼 느껴지던지!! 지금은 두부먹고 나와 선량한 시민의 자세를 지키며 살고 있지만, 지금도 그때
그 일을 생각하면 등골이 으스스해지면서 내게 새 삶을 준 그 가족들에게 진정 감사한다.











[천가네 남자들 번외편 -  호러 하우스(HORROR HOUSE)]








밤하늘도 어스프레 아름다운 달밤.


난 여전히 프로의 손을 과시하며 내 동료인 양봉수(이놈도 이름이 참...)와 함께 털 집을 찾아가고 있었다. 
빙고! 그리고 오늘 낮부터 찜해두었던 그 집을 찾아냈다. 
하도 겹겹이 집으로 둘러쌓인 동네라 찾는데도 애먹었다.(도롱이벌레도 아니고!)
오늘의 타켓. 어느 중산층에서도 볼수있는 이층의 아담한 집.
가자! 우리의 일용할 양식의 집이여!

"아--씨바, 냄새! 김국철! 너 또 순대국 먹었지!"

"뭔 또 지랄같은 소리를 하려고....그래, 먹었다 왜?"

"개새끼! 너 내가 순대국에 징크스 있는 거 알면서!"

"내가 니 징크스까지 챙겨주냐 씨발놈아!!"

제길....시작부터 안 좋구만. 저 자식은 사내자식 주제에 순대국이 왜그리 싫다는 거야? 
얼마나 맛있는데....별난 놈. 어쨌던 우리는 검은 일색의 옷을 차려입고, 속에는 천으로 둘둘 만 
몽둥이와 뻰찌 등 여러 준비를 철저히 하고 그 집의 담을 날렵하게 넘었다. 조바심 같은 것은 없었다. 
사전조사에 따르면, 이 집은 모는 없고 부만 덜렁 남아 아직 학생인 자식들만 집을 지킨다고 했다. 
와하하! 원래 아내 없는 남편이란 항상 출장준비에만 바쁘고, 자식들이야 있어봤자 고작 중,고딩들 뿐이니
여차하면 헤치우는데도 별 지장이 없으리라.
(후에 난 이 안이한 생각이 얼마나 불운을 초래하는지를 전혀 알지 못했다)


-끼익.


크하하, 열렸다! 역시 나의 손은 일류제일의 따기손이다. 그다지 보안에 중점을 두지 않았는지, 
문은 무리없이 열렸고, 나와 봉수는 도둑고양이처럼 쉬리릭 집 안으로 들어갔다. 자, 일단, 가장 먼저 
해야할 일은 역시 이 집의 주인인 남자 방부터 살펴보는 것이다. 집 주인만 없으면 그 다음은 일사천리! 
노 프라블럼인 것이다. 내가 살금살금 아무리 봐도 나 안방이오-하는 큰 방문으로 다가가 슬쩍이 열자, 
그 안으로 아무도 없는 듯 깨끗한 침대와 텅텅 빈 방이 눈에 들어왔다. 
앗싸~~역시나, 이 집 주인은 외출중이다!!

"야, 어때?"

"크흐흐...한 집안의 가장이 이 시간까지 안들어온다면 뻔하지, 오늘 밤은 신나게 털자! 
꼬마들이 나오걸랑 이걸로 뒤통수를 후려갈겨!"

"오케이!"

내가 품안의 천 막대를 가리키며 끅끅 웃자, 봉수놈도 씨익 웃으며 작업에 들어갔다. 재빨리 주위부터 
시작해서 돈이 되는 것들을 챙겼다. 시계, 라디오...그 다음은 빈 안방.
역시 안방이라 그런지 돈이 될 만한 것들이 많았다. 게다가 아내의 유품(?)인듯한 보석들과 패물들이 
안방 장농 안에 소중히 모셔져 있었다.
운수좋은 날이로고....


그러나.


그때 우리 둘다 방안에 들어온 것이 크나큰 실수였다.

"아버지? 벌써 왔어?"




아 이런 빅장맞을-----!!
방문이 열려있는 것에 지 애비가 온 줄 알았나보다! 우리가 황급히 머리를 돌려 돌아보았을 때에는, 
아직 중학생인듯한 꼬마가 두 눈을 크게 뜨고 우리를 바라보고 있었다. 하지만, 상대는 우리보다 한참이나 
숟가락 든 숫자가 덜된 꼬마다! 달려가 한대치고 기절시켜버리면....!
생각이 여기까지 미치자, 내 몸은 그야말로 번개처럼, 병아리를 낚아채는 매의 그것처럼 두눈에 불타는 
의지를 담으며(...엉?) 뛰어올랐다.



그러나.



우직.


"아이고~~~!!구,국~~~~철아아아아아아아!!!~~~~~~~"

멀리서 들려오는 봉수의 듣기싫은 고음. 그리고 이어서 눈 안에 들어오는 땅바닥.
지금 무슨 일이 벌어진 거냐?.......



"아이고 이놈아!! 살아있냐,엉?!"

"으....케겍...."

순식간에 일어난 일이었다. 분명 난 저 꼬마를 향해 몸을 날려 등허리에 매단 몽둥이를 빼 휘두르려 
했는데....그보다 빨리 날아온 그 소년의 발차기.
엄청나구나. 너 국가대표 시합에 나가도 되겠다....

"아이구~~~으아악! 내 면상이야!....."

엄청난 소리로 도장찍힌 내 얼굴은 순식간에 팅팅 불어올랐다. 고통을 참으며 봉수에게 떨리는 목소리로 
"내 얼굴 어떠냐?"했더니 돌아오는 말이....

"응, 너 지금...편의점에서 파는 감자튀김을 뭉쳐논거 같아...."

"......"



※편의점에서 파는 감자튀김은 두껍고 찌글찌글하게 생겼음




"이 망할 꼬맹이---!! 감히 잘생긴 내 얼굴을!"

"다 늙어서 무슨 망언이냐! 이래뵈도 축구부다! 한대 더 맞을래?!"

축구부? 어쩐지 더럽게 아프더니만! 아니, 그것보나 저놈의 자식이 건방지게시리!

"이 자식이 아직 20대 후반의 형더러....!"

"....뭐,뭐?"

....저 놈은 날 기어이 분노하게 만들었다. <진심으로> 놀란 표정을 짓는 것이다.

".....거짓말."

"이 빌어먹을 꼬맹이이이이이! 죽여버리겠다!"

애를 상대로 무슨 추태인가-라는 듯한 표정을 한 봉수를 먼저 갈긴 다음,난 그 녀석을 향해 
몽둥이를 빼들고 달려들었다. 그러자 그 녀석도 나를 향해 달려들었다.(뭐 이런 간부은 놈이...!)

"어른을 공경하는 자세를 갖게 해주마~~~!"

"도둑놈은 자고로 어른 취급을 하지 말라했다!"

빠악---
둔탁한 소리와 함께, 내 몽둥이가 그 녀석의 어깨를 쳤고, 동시에 그 녀석의 발이 내 턱을 올려찼다. 
결과는 어땠냐고?

.....씨발, 더더더더더, 더럽게, 아아아프다!!!

살다살다 이렇게 아픈 킥은 처음 먹어본다. 눈물이 마구 고인다.
턱이 거의 젖혀진 상태에서 꺽꺽거리며 아픔에 뒹구는 나에 비해, 그 놈은 어깨가 약간 아픈 듯 
휘휘 돌리고, 그게 끝이었다! 믿을 수 있는가? 게다가 그 놈은 주머니에서 뭘 주섬주섬 꺼내더니 감탄을 내질렀다.

"이야~~오늘의 운세에 어깨가 무거울 거라더니, 정말이구나! 일부러 그래서 오늘은 어깨에 
플라스틱 붕대매고 잤는데, 이거 딱 들어맞네!"

"....."

보통- 어깨가 무거우리라 하는 운세라는 것은, 책임이 막중하다, 고민이 생긴다 이런 식으로 표현되어야 
마땅할 것이다. 그러나 저, 나보다 무식한 저놈은 그걸 저런 뜻으로 받아들여 사전에 예방(!)을 한 것이다!
그 놈은 꺼낸 운수쪽지를 보면서 히히덕거리다 우리 쪽으로 시선을 돌렸다.
야 이놈의 자식아! 니가 노려보면 어쩔테냐?
그래봤자 네놈은 하나고 우리는 둘이다!



그런데.



"유아야, 안 자고 뭐해."

그 꼬맹이의 등 뒤에서 나오는 저음의 목소리. 이런 빅장맞을! 한 녀석이 또 깬 것 같다.
고등학생인 것 같았는데 키가 훤칠해서 170센티의 보통사이즈인 우리들은 잠시 쫄 수 밖에 없었다.
그러나! 저 놈은 그래봤자 고등어다! 산전수전 다 겪은 우리가 까짓 꼬맹이 두 명을 상대로 무슨 어려움이 있겠는가?

"천하형! 도둑이야!!"


와직!!!!!





지....지금 무슨 일이 벌어진 거냐?
지금, 헉, 흐, 내, 내 머리 옆에, 벽에 박혀 있는 거, 이거 칼 맞지? 그런 거지?

"구,구구구, 국철아....이이이,이거, 칼이 박힌 거야? 시,시멘트 벽인데....과,과도가 박혀있어? 응?"

봉수가 제정신이 아닌 듯 벌벌벌 떠는 목소리로 나에게 묻는다. 실은 나도 떨고 있다.
나이에 안 맞게 위험하게시리 과도를 날린 그 녀석은 안광을 시퍼렇게 빛내며 손에 든 쟁반을 내려놓았다.
아무래도 공부 중에 사과를 깎아 먹으려던 중이었나 보다. ...이게 중요한게 아니잖아!!
뭐 저런 놈이 다 있냐? 반사신경이 거의 야생동물 수준이다!! 정말이지 창졸 간에 일어난 일이었다. 
꼬맹이가 도둑이야 하고 외치는 순간에 벼락같이 손에 든 과도를 우리에게 집어던진 것이다. 마, 만약 
이 옆으로 몇 센티만 움직였더라면....


....우리 머리~♪ 사과처럼~♬










잠시 현실도피를 했다!!!!

우리가 벽에 꽂혀 흔들리는 과도를 보며 꿀꺽 침을 삼키고 옆으로 게다리로 이동하는 동안 아무 말도 없던
그 키 큰 놈이 나지막한 목소리로 말했다.

"....경고입니다. 나가십시오."

겨, 경고? 그럼 이 칼이 궤도를 이탈한 것도 아니고 정확히 노린 거였단 말이야? 우리 대가리 옆을?
저 놈, 혹시 조폭아냐? 무슨 고딩이 칼질을 한단 말이냐! 

"천하형, 보내게?"

"때로는 사람의 인생에 자비를 베푸는 것이 좋다."

....저 놈 혹시 사이코 아냐....
왠지 사정없이 자존심이 구겨져 버린 우리는 무모한 용기를 내버리고 말았다.
그렇다. 여기부터 우리는 병신짓을 하고 만 것이다.

"이 건방진 꼬마들이! 그냥 돈만 챙겨 나가려 했는데 버릇을 고쳐주마!"

"그래도 우린 어른이니까 병원행만 시켜주도록 하마!"

우리는 힘차게, 정말로 힘차게 몽둥이를 들고 그 녀석들을 향해 몸을 날렸다.

그리고, 마지막으로 본 것은, 그 꼬맹이의 발바닥과, 그 꼬맹이의 형의 주먹이었다.







.
.
.
.
.
.
.




"우우우우욱....!"

여....여기가 천당이냐 지옥이냐...
그야말로 골이 깨지는 듯한 기분을 맛보며 나는 두 눈을 게슴츠레 떴다. 옆에는 아직도 제정신을 못차리고
널부러진 봉수의 몰골이 보였다. 그러고보니, 아까 몽둥이를 휘두르기 직전에 엄청난 펀치를 먹고 기절한 거 같은데....

"이봐요, 정신이 드슈?"

귓가에 왠 청년의 목소리가 들리자 난 가까스로 시선을 돌렸다. 

"경찰에 넘길까 했는데, 댁들 면상들이 말이 아니니 오늘은 그냥 풀어주도록 하죠."

뭐 저런 싸가지없는 놈이?!
방바닥에 널부러진 우리 앞에 서있는 녀석은 나이가 좀 더 들어보이는 청년이었다.
씨발, 대체 이 집엔 자식이 몇 놈이나 있는 거야? 

우리의 기분이 주체못할 정도로 더러워질만큼 잘생긴 그 청년은 동생들에게 손짓하며 말했다.

"야야, 이 동네에서 우리집을 건드린 걸 보니 초보다. 오늘은 그냥 보내주자."

"하지만 저 아저씨들, 아까도 보내준댔는데 덤볐는걸! 또 오면 어떡하라구?"

"범죄가 재발한다. 경찰에 넘기는게 마땅해."

이 치사한 놈들....사내답지 못하게 경찰은 왜 부르는 거냐! 하지만, 그보다 저 제일 큰 녀석의 말투가
도무지 맘에 안 든단 말이다!

"퉤!"

난 아무래도 요새 제정신이 아닌 기질이 있는 것 같다. 동생들의 항의에 피식 웃어대며 방으로 돌아가라는 제스처를
하는 그 놈의 면상에 침을 뱉자, 급속도로 그 놈의 얼굴이 냉각되기 시작했다.
그것도 웃는 얼굴로!!

아니, 그보다 더 두려웠던 건 그 동생들의 반응이었다.

"크, 큰 형! 진정해!"

"....초보야. 한번 쯤은 놔주는 게 예의라고 생각해."

눈에 띄게 허둥지둥 하는 모습. 이....이거 내가 혹시 뭘 잘못한 겁니까....?
이젠 그 놈의 얼굴이 호랑이같이 이그러지기 시작했다. 그리고 이건 순전히 내 기분 탓인지 모르지만
주위의 풍경이 얼어가면서 난 견딜 수 없이 추워지기 시작했고, 그 냉기에 내 옆의 봉수까지 어리둥절한
얼굴로 깨서는 그 놈의 얼굴을 보고 헉 하며 굳어 버렸다.

그리고....

내가 마지막으로 본 것은, 그놈의 것인듯한 묵직한 노트북이었다.






.
.
.
.
.


"그으으으으으윽.....!"

여...여기가 천당이냐 지옥이냐...
아까 노트북에 정확히 안면을 직격당하고 기절한 거 같은데, 어찌 뒤통수도 허리도 다리도 아픈 것이....
그 의문은 곧 풀렸다. 눈 앞에 아직도 서있는 그 놈! 손에 몽둥이를 들고 있었다.
이 잔인한 놈! 기절한 사람을 두들겨 팼단 말이야?! 저 놈이 제일 악질이다!!
게다가....

"국철아, 우리 묶여있는 거 같애...."

"그런 건 보면 알잖아!!"

대체 일반 가정에서 있을리가 없는 굵다란 오랏줄이 왠 말이냐! 꽁꽁 묶여 방바닥을 처절하게 구르고 있는
우리를 보며 사악한 미소를 짓는 그 녀석은, 손에서 무엇인가를 펼쳐 보였다. 뭐야 저거?

"지문 체취, 머리털 체취, 지문으로 인한 신원 확인. 김국철 29세. 양봉수 29세. A동 공동주택에서 
사기죄 전과범 한 사람과 함께 궁상스럽게 자취 중. 문따기의 프로. 그러나 이딴 건 중요한 게 아니고."

....충분히 중요해! 뭐냐 저놈! 저런 걸 대체 어디서? 우리의 표정을 읽었는지 그놈이 씨익 웃으며 말했다.

"이쪽에 아는 사람이 많거든."

아는 사람? 어떤 사람? 중산층 자녀가 저런 쪽에 어떻게 아는 사람이 있다는 거야 저 놈 혹시 뻥치는 거 아냐?
하지만 난 눈 앞에 펼쳐진 사진을 보고 입을 쩍 벌릴 수 밖에 없었다.

"자아- 댁들이 기절했을 동안 내가 좀 작품을 만들어 봤지."

사진 속에는.
기절한 우리들이 손에 패물들을 들고 엎어진 사진.
주위에 몽둥이나 뻰찌 등이 흩어져있는 사진.
SM 클럽에나 나오는 듯한 가죽끈으로 된 의상을 입고 개구리 포즈로 기절해 있는 사진.
마릴린 먼로나 입을 듯한 하얀 드레스를 입은 사진.
엎어진 채로 그 짓하는 사진.(비록 포즈 뿐만이라 해도)
우리는 도둑입니다 피켓을 들고 쓰러진 사진.
ect....


"으아아아아아악~~!!"

기어이 봉수놈이 비명을 지르고 말았다. 아니, 사실 나도 비명을 지르고 싶었으나 입이 쩍 벌어져서
말이 나오질 않았다. 눈 앞의 저, 저놈! 악마임이 확실한 그 놈은 사진을 흔들거리며 사악하게 웃었다.

"요 패물 사진들은 경찰에 납부하면 확~실히 댁들은 확인범으로 찍혀 철창 신세고, 요 SM 사진은 댁들이
어디로 이사 가든 이웃에 사방팔방 날리고 인터넷에 사방팔방 날리고 친지, 친구, 직장, 평소 가는 가게,
심지어는 식당이나 길거리에도 사방팔방 날리면서 따라다니면 아마 댁들은 사정없이 비참한 생활을 즐기게 되겠지?
그리고 덤으로 관공서나 미디어에 뿌려주면 아마 신문 1면에 대문짝만하게 나오겠지. 변태도둑들의 얼굴과 증거가.
이야- 이거 앞으로 새로운 삶을 살기엔 좀 시간이 필요하겠는걸? 뭐, 믿어주는 사람이 언젠가 나타날 것을
기대하며 희망에 찬 운명을 살아나가는 것도 좋겠지."

"...!....!!"

버벅버벅 입만 뻐끔대는 우리들에게, 그놈은 마치 도깨비처럼 일그러진 미소를 짓더니 사악하게 일격을 날렸다.

"물.론.어.딜.가.든.평.생.을.따.라.다.니.며.괴.롭.힐.거.지.만!!"


콰콰쾅----


우리는 정말이지 머리를 망치로 얻어맞는 듯한 충격을 받으면서 그 악마, 아니 대마왕을 망연자실히 
바라볼 수 밖에 없었다. 순간적으로 벼락이 치는 듯한 풍경이 보인 건 나뿐이었을까...?
저놈은....사람도 아냐....

"형, 그만해. 비인륜적인 행위를 하면 안돼."

"맞아맞아, 인간이 어떻게 그렇게까지 하냐?"

동생들의 만류가 너무나도 감사해지는 순간이었다. 그 놈은 잠시 사진을 머리에 톡톡 치며 고민에 빠지더니
(이걸 가지고 고민을 하냐? 이 나쁜 놈아!) 시원스럽게 대답했다.

"그러지 뭐! 초보 상대로 열내는 것도 우습고..."

하느님 감사합니다아아아아---------!!!


"그런데."


뚝.


급속도로 우리의 안색이 굳어졌다. 저 놈이 또 뭔 소릴 하려고?!

"만약에 말이야. 또 이딴 짓을 하고 다니는 게 걸리거들랑..."

그 놈은 시퍼런 눈길로 엄지손가락을 들더니 목에 슥- 긋는 행동을 취하면서 말했다.

"...국물도 없어."

오금이 저려온다...우린 도저히 그 상황에서 무모한 반항을 할 용기가 없었고, 그저 그 공포스러운 놈에게서
벗어나기 위해 마구 고개를 끄덕였다. 그러자 그 놈이 씨익 웃더니 일어섰다.

"천하야, 풀어줘라. 난 가서 마저 잘란다."

"아저씨들. 이런 비생산적인 일에 몰두하지 말고 새 직업을 찾으십시오."

왠지 처음으로 우리들의 존재의 미약함에 눈물이 흐르는 순간이었다. 완전히 전의를 상실한채 비틀비틀
문을 열고 나가니 둥근 달빛이 우리를 반기고 있었다. 그래...언제나 내가 상처입고 돌아와도 항상 
같은 자리에서 날 기다려 주는 저 노란 불빛이여...



"....씨발, 국철아, 너 지금 우냐?"

"....그러는 네놈이야말로, 큭, 왜 우는 거야?"

"흐끅, 빌어먹을 놈아, 이건 그냥 눈에서 짠물이 나오는 거야...."

"제길....나도 짠물이 나오는데...멈추질 않아.....! 크흑..."



우리는 차라리 거기서 돌아가야 했다.
도둑이라는 남의 것을 탈취하는 일로 살아온 댓가가 언젠간 돌아온다는 것을, 너무나 한심하기 짝이 없는
오기로 간과해 버린 것이다. 우리는 그 저주스러운 집의 대문 앞에서, 휘발유와 라이터를 들고 다시 집결했다.

"죽여서...증거를 없애자...!"

"그래...이 붉은 불에 모든 걸 잊는 거야...."

뭔가 한국문학같은 대사를 읆조리며 나는 라이터를 켰고, 봉수는 휘발유 통을 들었다. 


그런데.



"지금 남의 집 앞에서 뭐하는 거요?"

아 씨바, 오늘 정말 되는 일 없네!!
자동차의 헤드라이트 불빛을 등지고 한 인영이 서있었다. 잇따라 운전석에서 한 30대 초반 정도의 남자가
나오면서 날카롭게 말했다.

"사장님, 저들 손에 든 것을 보십시오."

"....혹시 그거 우리집에 뿌리려는 거요?"

중년 남자의 눈빛이 험악해진다. 이런 젠장! 집주인이었어? 이런 새벽에 돌아오다니, 당신은 남자로서
외박도 안하냐!!(<-상관이 있는건가...) 우리는 정말이지 되는 일 하나 없는 이놈의 지랄같은 운명을 저주하며
휘발유와 라이터를 내던지고 냅다 튀어야 했다. 아니, 튀고 싶었다.

빠악!!

눈 앞에서 별이 왔다 갔다 한다.
너무나 치사하게 뒤에서 그 안경 쓴 30대의 남자가 집어던진 구두가 사정없이 내 뒤통수를 가격했고,
잇따라 날아온 중년남자의 넥타이핀이 봉수의 뒤통수를 갈겼다. 넥타이핀으로 이런 충격을 줄 수 있다니,
저놈은 그 칼 던진 놈의 부친이 확실한가 보다.....
우리는 꼴사납게 앞으로 뒹굴어 고꾸라졌고, 고개를 들었을 때는 염라대왕같은 인상의 중년남자가 두 주먹을
쥐고 우리 앞에 태산같이 서있었다. 

"감히! 내 아들들이 있는 집에 불을 지르려 들어?! 너 오늘 다 산줄 알아라!"


퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽....

우리는, 고급양복을 멋지게 차려입고, 비서의 시중을 드는, 한 회사의 간부임직한 멋진 중년이, 마치
미친 호랑이처럼 욕설과 구타를 쏟아내는 것을 보았다. 세상엔....참 생긴 것과 다른 사람이 많아...크크큭...













"보...봉수야, 살아있냐?..."

"조금만 더 있으면 아마 죽을 거 같애....쿨럭..."

얼마나 맞았는지 눈 앞이 안 보일 정도다. 무서운 인간...저놈도 혹시 조폭이 아닐까...
제대로 움직이지도 않는 다리를 세워보며 비틀비틀 일어나려는데, 눈 앞에 한 그림자가 서있었다.
이번엔 또 뭐야....?

"당신들을 고발하겠습니다."

아까의 비서인듯한 남자다. 근데 왠 자다가 봉창 두드리는 소리야...?

"감히, 다른 사람이라면 뭔 짓을 하던 알바 아니지만 사장님의 집에 불을 지르려고 한 죄. 절대 용서 못합니다.
그 죄는 감옥에 가서 갚으십시오. 사장님은 마음이 넓어서 댁들을 북어처럼 패는 걸로 만족하셨지만 전 아닙니다."

그래그래....맘대로 해라...이렇게까지 죽도록 얻어터졌는데 더이상 뭐가 더 무섭겠어...

"아까 댁들의 신원보고서로 이미 뒷처리를 다 해놨습니다. 댁들은 앞으로 25분 후, 절도, 횡령, 탈세, 사기, 협박,
강간, 위조지폐, 군복무 탈피, 방화로 체포됩니다."

"뭐야?!!!"

정신이 번쩍 든다! 아니 저게 대체 무슨 소리야!?

"후회되십니까? 어쩔 수 없지요. 감히 존경하는 사장님의 집에 더러운 짓을 하려한 죄. 바다보다 깊습니다.
감옥 안에서 열심히 새 인생을 살면서 얼마나 무거운 죄를 지었는지 뼈저리게 느껴보시길."

저,저,저,저놈은 또 뭐야! 그놈들 삼촌이냐?!
우리가 한건 도둑질에 그것도 미수, 방화도 미수인데, 게다가 이렇게 떡처럼 신나게 뭉개놓고 뭐라고?

악몽은 거기서 끝나지 않았다.
갑자기 집에서 불이 켜지며 고함소리가 들려왔기 때문이었다.

"뭐라고?! 그놈들이 불을 지르러 와?!"

"이것들이 놔줬더니 은혜도 모르고! 어디있어 아버지? 밖에 있지?! 이것들, 다 죽었어!"







...하늘에 계신 우리 아버지....







.
.
.
.
.
.
.
.
.
.





그 다음은 기억이 잘 나지 않는다. 일시적 기억상실인지도 모르겠다.


현재 이곳은 경찰서의 소박한 철창.

우리를 데려온 한 경찰의 말에 의하면 자신들이 별 생각없이 순찰을 돌고 있는데 어디서 좀비같은 얼굴을
한 남자 둘이 차 앞에 뛰어들더란다. 그 다음엔 피를 줄줄 흘리며 "경찰양반, 우리 좀 살려주쇼! 응? 으아악~~!"
"우리 도둑입니다! 방화범이기도 해요! 제발 잡아가쇼!"...라는 등의 절규를 외치며 경찰 바짓가랑이를 잡고 매달렸다는데,
그 꼴이 너무 처절해서 경찰들은 자기도 모르게 경찰차에 압송해 데리고 왔다고 한다.

내 옆에는 봉수가 히죽히죽 웃으며 "후히히히...여기는 안전해...안전해...."라는 등의 헛소리를 지껄이고
있고, 난 가끔씩 눈물이 흐르는 괴현상을 체험하고 있다.




"...봉수야."

"으응?"

"....나 이제 순대국 안 먹을게....."





















여담이지만, 옥살이를 하다가 난 어떤 재수도 더럽게 없다는 놈의 이야기를 들을 수 있었다.
그 놈은 나도 잘 알고 있는 따기 동료였는데, 어떤 중산층 가정에 침입했다 반병신이 되어 나왔다나?
....이 때부터 난 뭔가 알 수 없는 칙칙함을 느끼기 시작했다.

들은 바로는, 집에 침입했다가 어떤 이쁘장한 남학생이 기척을 알아채길래 한 대 후려갈겨 기절시키려
했는데, 그 놈이 뭐하는 놈인지는 몰라도 갑자기 활을 쏴댔댄다. 당연히 근거리전을 실패한 그녀석은
날아오는 화살로부터 죽도록 도망다닐 수 밖에 없었고, 그 와중에 없는 줄 알았던 집주인이 들어왔댄다.
그런데 정말로 재수도 없게 그 집주인이 하필 강력반 형사였으며(미친놈, 아무리 몰라도 형사집을 터냐?)
당연히 그 형사는 미친 곰같이 달려들어 그놈을 개패듯 두들겨 팼고(왠지...친숙한데 이거...)
울며 도망가던 그 놈은 엉덩이에 그 남학생이 쏜 화살까지 박혀서 거의 기절 직전으로 그 집을
탈출했댄다. 그런데 거기서 끝난 게 아니고 갑자기 집 주위에서 왠 덩치 큰 남학생이 나오더니
"감히 (이름이 뭐더라?)씨 집을 침입해? 북망산 구경을 시켜주마!"라고 포효를 하며 가뜩이나
걸레가 된 그놈을 아주 개묵사발을 냈댄다. 그런데 거기서 또 왠 도복을 입은 중년남자가 나오더니
"감히 내 며느리 집에 침입해? 저승으로 보내주마!"라면서 오만 무술로 놈을 족쳤는데 그 놈은
그때 순간적으로 3년 전 죽은 할머니를 보았다고 한다.(그런데 그 집에 딸도 있었던가?)

...그 놈은 혼비백산의 도를 넘어 피눈물을 쏟으며 순찰 중이던 경찰차에 뛰어들어 구조(?)되었고,
이 대목에서 나와 봉수는 참을 수 없이 그녀석이 친근해지기 시작했다. 그런데 이건 나중에
들은 이야기인데, 그 집이 우리가 털다 죽을 뻔한 그 집주인의 동생의 집이라나...




....뭐 이런 염병할 놈의 집안이....




















「야아- 굉장하다, 그럼 파티라는 데 가보는 거냐? 부럽다.」

"너도 갈래?"

「야 내가 미쳤냐? 가서 뭐라고 할려고?」

"우리 아버지의 숨겨둔 자식."

「......」

저걸 참신하다고 해야 하나 엽기적이라고 해야 하나 대체 저 어처구니 없기까지한 발상은 어디서 나오는 건지.
차마 할말이 없는 시환은 잠자코 수화기를 내려놓는 것으로 대답을 대신할 수 밖에 없었다.

뚜----

"뭐야 이놈, 대화 중에 전활 끊냐!"







"황제건설의 천독존 사장님 되십니까?"

"예. 이쪽은 제 아들들이오."

"사장님, 방명록 작성은 제가 할테니 먼저 들어가십시오."

인우의 말에 독존이 고개를 끄덕이고 홀 내로 들어갔다. 정장이 아닌 새미로 가볍게 입고 나온 세 명은 
정말이지 자신들과 너무나 안 어울리는(아니, 천상은 좀 어울릴지도) 인테리어의 화려함에 혀를 찼다.

"자, 흩어져라! 각자 자신의 목표를 달성한 후 지겨운 후계자 소개 때 함께 땡땡이를 즐겁게 치자꾸나."

"...아버지, 다른 분들한테 인사 안 시켜요?"

"노친네들이랑 인사하고 싶니?"

"아니오."

"근데 뭐하러 해. 물어보면 화장실갔다고 하면 되지. 저 사람들은 예의상 물어보는 거니 한번만 대충
지나가면 기억 못하니 상관없다."

"......"

아버지...인간관계에서 매너는 소중한 거에요....
너무나 간단명쾌하게 세상을 사는 아버지의 모습에 아들들은 감동을 느껴야했다. 어쨌던간에 자신들도
소개하고 소개받고 하는 지겨운 짓은 질색이었기 때문에 일단 뒤로 빠지는 것에는 찬성이었다. 무엇보다
빽을 바라고 여기저기 얼굴을 들이대는 젊은 놈들의 군단에 끼고 싶지 않기도 했다. 

"오, 전방 17m에 차이나 드레스. 얼굴 80, 몸매 88, 맵시 91에 센스 79...저 정도면 합격이네."

"...그걸 다 보고 있냐?"

"꼬맹이가 뭘 알겠냐. 난 작업 들어갈테니 니들도 알아서 놀다 와라."

천상이 씨익 웃으며 손을 흔들고는 곧 인파 속으로 사라졌다. 천하도 언제 사라진건지 모습이 보이지 않았고
유아 혼자서 멀뚱히 서있게 되어버렸다. 뭘할까 잠시 생각하던 유아는 한 주먹으로 손바닥을 탁 치며 말했다.

"그래. 먹으러 가자!"

결론이 나자 곧바로 룰루랄라 음식들이 깔려진 탁자로 달려간 유아는 처음 보는 산해진미에 매우 행복해졌다.
게다가 몇 미터 전방에는 천하가 한 외국인 요리사에게 여전히 두 눈을 부라리며(=진지한) 레시피를 경청하고 있었다.

"잘- 먹겠습니다!"





그랜디아호텔의 전속요리사 에드워드 씨(55)는 매우 감격하고 있었다.
정말이지 살다가 이렇게까지 자신의 음식을 맛있게 먹어주는 사람과, 그 요리에 대해 열성적(무서울 정도로)인
모습을 보이는 사람을 처음 보았기 때문이었다. 요리사로서 이같은 행복이 또 있을까? 그 두 사람은 아직 학생이었다.
아직 소년티가 나는 남학생은 무시무시한 해피오오라를 풍기며 요리를 입에 폭풍처럼 쓸어넣고 있었고, 키가 크고
눈빛이 무서운 남학생은 자신에게 요리의 비법을 전수해 달라며 진지한 모습으로 경청하고 있다.(그러나 처음엔
이 남학생이 자신에게 시비걸러 온 줄 알았다) 무언가 마음 속 깊이 세상은 아직 살만하다고 뇌까리는 회사원같은
감동스러운 기분이 되버린 에드워드는 자신도 모르게 모든 메인디쉬에, 에피타이저까지 레시피를 알려주게 되버렸고,
다른 사람들이 아직 먹지도 못한 전채요리를 소년 앞에 제일 먼저 던져주는 등 요리사로서 파탄의 길을 걷고 있었다.





"저거 그 가난뱅이 아냐?"

무섭도록 하얀색의 깔끔한 정장에, 눈빛이 쫙 찢어진 예쁜 외모의 소년이 탁자 위의 초컬릿케이크를 매우 맛있게
먹어치워 요리사를 감격시키기 바쁜 새미정장의 소년을 발견하고는 가뜩이나 찢어진 눈이 두배로 더 찢어졌다.
그리고는 빠른 걸음으로 걸어가 빽 고함을 질렀다.

"야! 너가 왜 여기에 있는 거야?!"

"웅거?"

"~~~사람을 볼 때 뭘 먹지 말란 말얏!"
  
입에 케이크 조각을 문 채로 뒤돌아보는 유아를 보고 더 분통이 터진 소년은 바로 설유민이었다. 유민을 보자마자
정말이지 질린 얼굴로 굳어져가는 유아에게 유민은 허리에 손을 척 얹고는 날카롭게 말했다.

"너 따위가 여기가 어디라고 온 거야?!"

"파티장."

"....파티인걸 누가 몰라?!!"

"근데 왜 물어? 별난 놈."

"-----------야!!"

지극히 심드렁한 대답에 급속도로 얼굴이 시뻘개져서는 씩씩대는 유민에게 유아가 진저리난다는 표정으로 말했다.

"싸움걸거면 나중에 걸어. 학교에서도 귀찮아 죽겠는데 이젠 사생활까지 마주치냐?"

"귀찮다고? 흥, 마치 니가 나와 대등하다는 소리로 들린다?"

"당연히 내가 더 낫지. 너 또 <너 우진선배 쫓아 여기 온거지?>라고 할려 그러지?"

"이,이...."

"그리고는 <여기가 너따위 싸구려냄새 풀풀 풍기는 거지들이 올 자리인거 같니?>라고 할려 그러지?"

"뭐...."

"그 다음엔 <꿈 깨시지. 네가 아무리 쫓아다녀도 우진선배가 너따윌 상대할거라는 망상을 품는 건 아니겠지?>라고 할려 그러지?"

"-------야!!"

어떻게 자신이 하려는 말을 저리 정확히 안단 말인가. 유민은 분통이 터져 죽을것 같았다. 그 표정까지 알았는지
유아가 옆에 있던 슈크림을 입에 넣으며 말했다.

"어떻게 내가 하는 말을 다아냐고 할려 그러지? 너같이 주관성도 없는 놈에게서 나오는 대사가 뻔하지. 이 대중적인 놈아."

"뭐가 어쩌고 어째?!"

유민의 손바닥이 허공을 가르며 날아왔다. 그러나 더 빨리 유아의 손이 그 손목을 잡았다.

"이거 진짜 사이코네. 사내자식이 차라리 주먹을 날리면 몰라 계집애처럼 손바닥이나 날리냐? 그리고 저번에 한번
맞아줬으면 됐지, 또 당할 거 같냐?"

"이....감히 가난뱅이 주제에 내 몸에 손을 대?!"

"으아악! 그만! 제발 부탁이니 그 사어(死語) 좀 그만 쓰란 말이야! 온 몸에 소름이 끼친다구!"

패대기치듯이 유민의 손을 떨구며 유아가 머리를 쥐어잡고 절규했다. 저놈의 4차원같은 순정만화식 대사엔 도저히
적응이 안되는 유아의 고뇌를 이해할 수 없는 유민은 그저 저게 자신을 놀리는 걸로만 보였고(아니, 사실이지만)
두 눈에 독기를 담으며 카랑카랑한 목소리로 외쳤다.

"너 따위...너 같은 건 우진선배와 전혀 어울리지 않아! 분수를 알란 말이야! 주제도 모르고!"

"웃기고 있네! 니 눈에만 안 어울리는 게 내 분수랑 무슨 상관인데?!"

전혀 꿀리지 않고 받아치는 유아의 우렁찬 고함소리에 되려 주춤해진 유민은 기어이 또다시 손을 날렸다.
그러나 그 손 역시 또 유아에게 잡히고 말았다.

"이 패턴도 없는 놈아! 그 손날리는 버릇 좀 어떻게 안되겠어? 이거 진짜 철없는 자식아냐!"

"건방지게시리 누구 손을 잡는거야? 그것도 두번이나...!"

"너, 정말 어린애냐? 지는 세번 날린 주제에 두번 잡았다고 건방져? 이놈아! 니가 왕이냐? 신이야? 이거 정말
꼴값의 프로페셔널 아냐!"

"뭐....뭐.....!"

여지껏 대설재단의 손주로서 한번도 업신여김을 당한 적 없는 설유민으로서는 이같은 상황이 정말로 모욕적이
아닐 수 없었다. 유아는 얼굴이 한계까지 시뻘개져서 부들부들 떠는 그의 손을 팍 내치면서 말했다.

"저번에 한대 맞은 건 반드시 갚아줄테니 지금 맞기 싫으면 꺼져! 지금 기분좋아서 너랑 싸우고 싶은 맘 없으니."

"이게 정말!"

유민은 또다시 분노했다. 마치 자신이 그저 귀찮기만 한 존재라고 하는 것 같지 않은가? 다른 사람도 아니고
대설재단의 자신더러 말이다. 유민은 순간 옆에 있던 와인병을 들어 유아에게 집어던졌다.

촤악!

"어어!"

"뭐야?"

주위에 있던 사람들의 시선이 일제히 그들 쪽으로 집중되었다. 다행히 와인병은 유아를 비껴 지나갔으나 그 속의
붉은 액체는 사정없이 유아의 옷 전체를 물들이고 있었다. 이 모습을 지켜보던 천하는 무의식 중에 케이크나이프를
집어들어 겨냥 준비를 하였으나, 문득 이 곳이 골목도 아니고 파티장 한 중앙이라는 사실을 깨닫자 내려놓을 수 밖에 없었다.
그리고....이 다음의 일을 상상하자 그는 잠자코 요리사에게 감사의 인사와 레시피 쪽지, 그리고 전리품(시식품)을
챙겨 신속하게, 소리도 없이 유령처럼 파티장에서 사라졌다.

"너...."

이마에서 흐르는 붉은 와인을 닦을 생각도 안하고 유아가 조용히 뇌까렸다. 그러나 유아의 목소리에 흥하고
코웃음 치던 유민은 한 술 더 떠 품에서 수표를 꺼내며 비아냥 거렸다.

"미안하게 됐어. 빌린 옷일텐데 더렵혀서 어쩌지? 걱정마. 세탁비는 넉넉하게 줄테니까 말야."

한 손에 수표 몇 장을 잡고 흔드며 유민이 독기를 품은 나지막한 목소리로 말했다.

"너 같은 건, 우리 할아버님께 알리기만 하면 너희 집 전부 길거리에 나앉게 될거야. 그런 걸 바라는 건 아니겠지?
어쩌겠어. 내 비위를 이렇게까지 건드리지만 않았으면 좋았을텐데. 하지만 난 마음이 넓으니 너에게 기회를 주지.
먼저, 우진선배에게 가까이 가지마. 그리고..."

후두둑.

수표가 유민의 발치에 떨어졌다. 

"주워."











"어머나? 이제 강단으로 가봐야겠어요."

"아니, 강단 말고 좀 더 은밀한 곳이 좋은데."

"후훗...능청스럽긴. 그게 아니고, 좀 있으면 신성그룹의 정식후계자가 발표될 거에요. 나와 함께 가요."

"어디든지."

몇 분도 안되서 그 차이나드레스의 여성을 한 큐에 휘어잡은 천상은 강단 주위에서 가족들과 합류할 생각으로 우아하게 
여성을 에스코트하며 이동했다. 물론 그는 파티장 반대쪽에서 벌어지는 자신의 동생 일은 전혀 모르고 있었다.

"곧 주최자이신 이준석 회장님의 말씀이 있겠습니다. 부디 강단 아래에 준비해놓은 의자에 편히 앉아주시면 감사하겠습니다."

사회자의 목소리가 마이크를 타고 울려퍼진다. 천상은 여성의 명함을 챙기고는 아쉬운 듯이 인사를 나누며 가족들을
찾기 시작했다. 사람들 사이에서 인우와 뭐라고 이야기를 나누는 독존을 발견하자, 그 쪽으로 발걸음을 옮기던 천상은
문득 강단 뒤쪽의 한 청년에게로 시선이 고정되었다.

아마도 그 신성그룹의 후계자인 듯 싶었다. 하얀 백발의 이준석 회장 옆에 서있었는데 단정한 화이트계열의 의상과 외모 또한
조각처럼 수려한 청년이었다. 어디서 본 듯한 얼굴에 천상이 고개를 갸웃하는 동안, 곧 이준석이 강단 위로 올라왔고
몇 마디의 인사말을 하며 시원스럽게 웃더니 말했다.

"앞으로 신성그룹을 이끌어나갈 저의 손자입니다."

"이현빈입니다."

그 수려한 청년이 이준석 옆에 서서 짧지만 단아하게 인사하자 박수가 쏟아져 나왔다. 

'어디서 봤는데...어디더라...'

천상이 드물게 기억이 안나는 자신의 머리를 두들기며 생각하는 동안, 그 청년이 마이크를 잡고 뭐라고 말을 시작하려다
우연히 정면에 서있던 천상과 시선이 마주쳤다. 그 순간 청년의 얼굴이 급격히 상기되기 시작했고 반면에 천상의
얼굴은 급격히 냉각되기 시작했다.

"기억났다!!"

"다....당신은....!"

마이크를 입에 댄 채로 떨리는 목소리로 현빈이 중얼대자 어리둥절한 좌중은 술렁대기 시작했고, 멀리서 보던 독존과
이준석 역시 어리둥설한 시선으로 두 사람을 바라보았다. 






☞여기서부터 동시 진행입니다.







"안 줍고 뭐해?!"

저 쪽에서 후계자 소개가 있는 걸 알면서도 이 상황에 대한 호기심 때문에 자리를 벗어나지 못하는 사람들.
그 가운데 서서 우두커니 서있던 유아에게 유민이 날카롭게 소리질렀다.

카운트 다운.


5

4

3

2

1

....









제로(0).








"이 새끼 너 오늘 죽었어어어어어어어어어!!!!"

몰려있던 사람들이 한꺼번에 놀라자빠질 정도로 엄청난 고함소리와 함께 유민의 안면에 칠면조덩어리가 날아왔다.

퍼억!!

"우욱?!"

순간적으로 무슨 일인지 모를 만큼 충격을 받은 유민이 휘청이기도 전에 이번엔 3단 케이크를 두 손으로 번쩍 들어올린
유아가 위부터 거꾸로 유민에게 뒤집어 씌우듯이 내던졌고, 유민은 아주 호쾌하게 그 자리에서 케이크와 함께 뒹굴고 말았다.

"꺄아아아악!"

여성객들에게서 비명소리가 터져나오고, 남성객들의 어이없는 호통소리가 뒤섞이는데 전혀 신경쓰지 않고 유아는
곧바로 달려가 유민의 멱살을 쥐고 마구 흔들어 제끼며 소리질렀다.

"살다살다 너 같은 개싸가지없는 놈은 처음 본다! 야, 너 뭐야? 엉? 정말 너 뭐냐고!! 너 진짜 외계인이냐? 엉?
외계인 맞는 거야? 뭐 정말 이런 게 다 있지? 뭐? 다시 한번 말해봐 이 외계인아!! 누구 집을 거리에 나앉게 해?!
그랬단 봐라, 네 눈 앞에서 우진선배와 배드씬을 벌여주마----!!!"

"뭐, 뭐, 뭐라고?....."

칠면조와 케이크를 뒤집어쓴 충격에 유아의 말 마지막 대목에 두 배로 쇼크먹은 유민은 버벅대기만 했고 유아는
자신이 무슨 말을 하는지도 모르는채 흥분으로 점철돼 옆에 굴러다니는 닭다리로 유민의 머리를 쑤시기 시작했다.

"그, 그만 하지 못해~~~!!!"

"아프냐 엉? 아프지? 다른 사람도 아픈 걸 왜 몰라 이 철없는 외계인아! 너 정말 자꾸 이 따위로 나오면 나도
안 참을 거야 알아들어 이 외계인아!"

"그 외계인 소리 좀 그만할 수 없....."

"시끄러 이 외계인아!! 너 어디 한번 죽어봐! 뭐? 주워? 뭘 주워 이 자식아! 이게 정말 어디서 그따위 건방진 버릇만
배워처먹고는 지랄이야 니 부모 얼굴 좀 한번 보자 엉?!!!!"


과연 정말로 유아가 분노해서 저러는 건지 아니면 견딜 수 없는 외계어에 분노해서 저러는 건지 진위 여부는 알 수 없었지만 
유아의 현재 모습은 헐크를 방불케 했고 그 두려운 모습에 사람들은 차마 말리지도 못하고 웅성대기 바빴다.











"다...당신은!"

상기된 목소리가 마이크를 통해 흘러나오자 천상의 이마에서 진땀이 쏟아지기 시작했다. 



이현빈=신성그룹 후계자=이준석의 귀에 들어가면?=난 댁의 손자를 읏샤읏샤 하려 했습니다=아무리 아버지 기업이
독자적인 노선을 걷는다 해도 상대는 소지한 기업이 몇십개나 되는 신성그룹=랭킹이 쨉이 안됨. 파투다=또다시
부도 내지는 완전도산 이콜 노숙자 신세=최악의 경우 이준석 내지 그 가족들의 암살시도=AND AND AND AND.......





"이런 염병....!"

더 이상 생각은 무의미하다. 사태 악화에서 벗어나기 위한 제일 우선시 되는 사항은?


"에라이!"


튀고 본다! 
천상은 그 자리에서 등을 돌려 번개처럼 도주하기 시작했고, 현빈은 당황해서 강단을 뛰어나가며 외쳤다.

"기다려요!"

이에 더 당황한 것은 좌중과 신성그룹 측, 그리고 독존이었다. 사람들은 이 뭐가 뭔지 모르는 상황에서 웅성거리기
바빴고, 더 어처구니 없는 얼굴로 굳어버린 이준석과, 입에 와인잔을 문 채로 멀뚱히 서있던 독존은 자신도 모르게
서로를 어이없게 쳐다보았으나 당연히 서로를 모르는 고로 다시 그 두사람의 등을 향해 시선을 돌렸다.

"이런 엿같은...미치겠네! 따라오지 마!"

"잠깐만, 제발 잠깐만 기다려요! 나 아직 당신의 이름도..."

"이름같은 건 알아서 뭐하게 임마!"

순식간에 아수라장이 된 파티장 속에서 난데없이 펼쳐진 추적극을 사람들은 얼빠진 얼굴로 바라볼 수 밖에 없었다.








"아직도 정신을 못 차렸냐! 사과 안해? 엉?"

"너, 너, 가만 안둬! 쿨럭쿨럭!"

"하이고 미치겠네-----! 이게 아직도 입발만 살아선....야! 제발 부탁이니 그렇게 살지 마라! 응?"

땅바닥에 쓰러뜨린 유민의 멱살을 쥐고 흔들던 유아는 갑자기 뭔가가 자신의 머리 위로 휘익 지나가자 고개를 들었다.
놀랄만한 도약력으로 자신의 몸 위로 점프해 달려가는 친숙한 인영을 보자 유아는 자기도 모르게 외쳤다.

"큰형?"

그 무서운 속도로 문을 향해 달려가던 천상은 유아의 목소리에 고개만 돌리고는 고함쳤다.

"탈출이다!"

"엉?"

그 한마디만 남기고 천상은 문이 부서져라 박차고 구두소리를 내며 달려나갔고, 곧 이어 유아의 옆으로 한 말끔하게
차려입은 청년이 그 뒤를 쫓아 달려나갔다.

"기다려요!"

얼떨떨한 얼굴로 멱살을 쥔 채 그 둘의 쌩쇼를 바라보던 유아는 그제서야 머리 속이 고속으로 돌아가기 시작했다.


설유민=이름은 모르나 재벌의 손주=만약 그 할아버지 귀에 들어가면?=난 댁의 손자를 복날 개패듯 닭다리와 칠면조로 두들겨 팼습니다=아무리 우리아버지가 사장이래도 규모가 쨉이 안됨=또다시 노숙과 도산의 하모니=최악의 경우 밥도 못먹는 신세=복귀하기까지 그 상태 장기간 지속=AND AND AND AND.......



"이런 망할.....!"


더 이상 생각은 무의미하다. 이 사태에서 튀고 본다!



"에라이!"

유아는 생각할 겨를도 없이 유민을 내던지고는 그 자리를 박차고 번개처럼 천상이 달려나간 문으로 달려나갔다.

"야---너 거기 안서-----?!"

유아의 이름도 몰라서 야 라고만 미친듯이 외치며 따라나가려던 유민은 맞은 충격 덕인지 다리가 풀려 일어날 수가
없었고, 분한 고함소리만 쩌렁쩌렁하게 파티장 안에 울려퍼졌다. 사람들은 도무지, 도저히 이해안가는 이 사태에서
헤어나기 위해 무진장 머리를 굴렸으나 결국 굴려지는 건 서로를 쳐다보는 멀뚱한 시선 뿐이었다.

"이...이게 대체..."

이준석은 머리 끝까지 혈압이 올라 말도 채 못 이었고, 독존은 이 상황에서 저놈들이 내 아들이라고 나서야하는지
심각하게 고민하기 시작했다. 아무래도 사태에 대한 책임은 지고 보는게 나을 거 같아서 뭐라 입을 떼려는 순간,
그야말로 전광석화같이 인우가 손에 든 쿠키를 독존의 입 안에 쑤셔넣었다.

"우웁?!"

"쉿! 조용히 해주십시오, 사장님!"

"....우거?"

입에 쿠키를 문 채로 두 눈을 둥그렇게 뜬 독존이 인우를 바라보자 인우는 안경 속의 눈빛을 날카롭게 빛내며
준석을 바라보았다. 준석은 몇 번이나 숨을 몰아쉬다가 옆의 비서에게 소리질렀다. 비서에게 말한다고하지만
그 상황에선 이미 다 듣고 있는 상태였다.

"대, 대체 저 자는 누군가?!"

"대체 어떤 놈이야!!"

이어서 다른 쪽에서도 무시무시한 노성이 터져나왔다. 뒤늦게 생크림과 양념에 범벅이 되어 홀 바닥에 뒹굴고 있는
유민을 발견한 겨레고의 이사장이며 유민의 아버지인 설유선이 내지르는 목소리였다. 유민은 거의 기절직전으로
숨만 몰아쉬고 있었다. 사람들의 술렁거림은 절정에 달했고, 곧바로 준석과 유선의 목소리가 합체가 되어 파티장을
쩌렁쩌렁 울렸다.

"대체 어떤 녀석이냔 말이다!!"





....내 아들들인뎁쇼....



차마 말을 못하고 쿠키만 물고 있는 독존을, 인우가 바라보며 회심의 미소를 지었다.

"걱정마십시오, 사장님. 사장님은 그저 가만히 계시면 됩니다."

"(우물우물) 대체 어쩌려고 그러나?"

"이런 사태를 예상하고 아까 방명록 작성 시에 아드님들 이름을 처음부터 쓰지 않았습니다. 방명록 담당자에겐
미리 손을 써놓았구요. 아드님들은 방명록 담당자만이 보고 그 후 곧바로 해산하셨기 때문에 실질적으로는 본 사람이
아무도 없습니다. 여기서 사장님은 혼자 오셨다는 알리바이를 만들어 놨기 때문에 일차적으로는 의심대상에서
제외됩니다. "

"......손을 써놓다니 어떤...아니, 그보다 어떻게 이런 사태를 예상했다는 건가?"

"부싯돌이 많으면 저절로 불이 붙기 마련입니다."

"......"

"사장님. 마음이 아프시겠지만 아드님들의 안전과 사장님의 도산을 막기 위해서라도 오늘 아드님들을 모른척
해주십시오. 이대로 그저 시끄럽게만 냅두면 다들 <그 사람들은 누구>로만 오늘 사태는 종결될 것이고, 이 후부터
아드님들과 저 치들이 만나는 길만 없으면 만사 OK입니다. 후후후...증인은 몰살시키면 그만입니다."

"........"

다 상사가 못나서....
독존은 유능하다 못해 대마왕을 연상케 하는 자신의 비서를 보며 자신의 탓이라는 생각에 끝없이 서글퍼 지는 것이었다.







그리고 역시나 동시진행.







"어?"

마침 파티에 늦어 허둥지둥 정장을 차려 입고 복도를 빠르게 걷던 설유빈은, 마주편에서 무언가 아는 얼굴이
달려오는 것을 보았다. 자신과 맞먹게 훤칠한 키에, 간편한 새미정장을 입고 한 손엔 쇼핑백을 들고 달려오는 인물.

"천천하?"

천하 역시 설유빈을 발견했지만 그대로 지나갈 생각이었다. 그런데 뒤의 파티장에서 유아의 고함소리와 함께
와장창 소리가 나자 그의 두뇌는 고속으로 사태를 파악하기 시작했다.

설유빈=누군지 잘 기억나지 않는다=그러나 이대로 그가 파티장으로 들어가면 파티장 내의 소란을 목격하고=
그럼 나랑 닮은 유아를 보고 내 동생인 줄 알아챌 것이다=그렇게 되면 신원확인=소란의 원인이 천천하의 동생=
천씨 성을 가진 손님 적출=책임 내지는 아버지 회사의 거래 종결=골치 아파짐=AND AND AND AND.......


더 이상 생각은 무의미하다. 행동으로 옮긴다.



"잊어라!"

"뭐?"



-------빠악!!!



천하의 주먹이 그대로 유빈의 턱에 작렬했다. 완벽한 크리티컬 히트에 턱이 젖혀진 유빈은 비명을 지를 새도 없이
<지금 무슨 일이....>란 듯한 표정으로 콰당탕 복도에 쓰러져 그대로 기절했고, 천하는 주먹을 내지른 자세에서
그대로 복도를 가로질러 달려나갔다.


정적에 쌓인 복도에는, 유빈의 시체(?)만이 덩그러니 누워있었고 천하는 온데간데 없이 사라져 있었다.












"어서 현빈이를 데려오게! 대체 이게 무슨 일인가!"

"저...도련님께서 이미 건물 밖으로 나가신 거 같은데요."

"뭐야?!...크흐어억!...."

"꺄악! 회장님이 기절을....구급차! 빨리 엠뷸런스를 불럿!"








"대체 어떤 놈이냐! 감히 대설그룹의 손자를 걸레짝처럼 뭉개놔?"

"유민아! 그 놈 이름이 뭐냐! 이름이 뭐냔 말이다!"

"에이씨, 나도 몰라요! 이 자식, 학교에서 보면 가만 안두겠어!"

"회장님! 큰 도련님이 복도에서 기절하신 채 발견이...."

"뭐, 뭐라고?!!"






"....인우군. 집에 갈까?"

"그러시죠. 참, 뷔페코스에서 사장님이 좋아하시는 홍차를 발견해 티팩을 몇 개 추려왔습니다. 가면서 드시겠습니까?"

"...그러지...."











BGM: 세상은 요지경....

















"...무슨 일인지 한번 들어나 보자."

대단히 떨떠름한 기분으로 집으로 돌아온 독존은, 제일 먼저 집에 도착해 한가하게 파티에서 쌔벼온 음식을
깔아놓고 기다리던 둘째아들, 그리고 택시비가 없어 결국 맨 몸으로 집까지 서바이벌을 해서 도착한 막내아들,
마지막으로 어디까지 도망친건지 한밤 중이 되서야 귀가한 장남을 차례차례 맞이하면서 거실에 모아놓고 심각한
얼굴로 입을 열었다. 여기서 천하는 일이 터지기 전에 사건현장에서 가장 먼저 도주한, 가장 현명한 판단과 
일을 벌이지 않은 유일한 인물이라고 모두가 생각했지만 사실은 대설그룹의 손주를 느닷없이 강펀치를 날려 한번에
K.O시킨 문제범이라고는 본인조차 인식하지 않고 있었다. 

"먼저 장남."

"에..."

지목당한 천상은 뜨악한 표정을 짓더니 대단히 궁색한 얼굴로 버벅대기 시작했다.

"그...뭐시냐...예전에 좀 어쩌다 만났는데...어쩌다 헤어져서...어쩌다 오늘 또 만나대요? 그래서 어쩌다 도망가고...어쩌다보니...."

"그래서 어쩌다 이 꼴이 되었냔 말이다!"

끝이 안나는 장남의 궁상맞은 변명에 독존이 버럭 고함을 지르자 천상은 안어울리게 죄인모드가 되어 고개를
푹 숙이고 들릴락 말락한 목소리로 말했다.

"제가 죽일놈입니다아아아아아아...."

"그럼 막내는?!"

도무지 입을 안 떼려는 천상의 모습에 갈갈이 날뛰던 독존은 유아에게 시선을 돌렸다. 평소와는 달리 아버지의 모습이
물씬 풍겨나는-매질의 초기단계-독존의 모습에 잠시 쫄던 유아는 곧 고개를 들고는 단칼에 외쳤다.

"맞을 짓을 했어!"

"...그게 다냐?"





심플 이즈 베스트.





두 아들들의 간략하기 짝이 없는 대답에 이해도, 영문도, 파악도 못하던 독존은 갑자기 무언가 생각난 듯이 이번엔
천하에게 시선을 돌렸다. 

"그러고보니 분명...복도에 대설그룹의 큰손주가 대(大)자로 쓰러져 있었다는데...그게 혹시 너와 관련있냐?"

"아니오."

대설그룹의 큰손자=설유빈이라고는 알리가 없는 천하는 단칼에 딱 잘라 대답했고, 너무나 당당한 천하의 모습에
독존은 뭔가 대단히 의심쩍은 기분을 억누르며 시선을 돌려야 했다. 여기서 천하는 자신이 복도에서 누군가를
뚜드려 팼으니 당연히 그 설유빈이 대설그룹의 큰손주라고 인식해야 마땅했음에도 지구 위를 걷도는 무심함으로
모든 것을 커버해버린 것이다. 차라리 <하얀 정장을 입은 사람을 팼느냐?>라고 물었다면 예하고 대답했을 것이다.


답답하다. 너무나 답답하다.

그러나 아들들의 입은 묵묵부답.
그렇다고 두들겨 패서 입을 열 수도 없는 노릇.

기어이 독존은 결론을 내리고 말았다. 




"잘란다!!"





결국은 현실도피.







.
.
.
.
.
.
.
.
.
.



혼란스러울 때는 무조건 자고 보는 아버지의 심리를 잘 알고 있는 아들들은 문짝이 부서져라 닫고는 곧바로
수면으로 들어간 독존의 등만 멀뚱히 바라보다 서로를 쳐다보고 한숨을 내쉬었다.

"젠장, 모처럼 놀러갔더니 완전 개판이 되어 돌아왔군.(천상)"

"근데 큰형은 대체 어떻게 된거야?(유아)"

"그러는 너는 어떻게 된건데?(천상)"

"내가 먼저 물었잖아! 그 녀석, 우리집 도산시켜 버리겠대! 그래서 후려치고 냅다 튀었지 뭐.(유아)"

"보통 알아서 기어야 정상적인 패턴아니냐? 하여간 발상의 전환이 엽기적인 놈같으니....(천상)"

"근데 형은 어떻게 된거야.(천하)"

"몰라~ 예전에 우연히 만났던 놈이야. 그런데 그 놈이 하필 신성후계자인 건 또 뭐야. 만약 그 사실이 그 늙다리
귀에 들어가기라도 하면 우리집은 하루 아침에 풍비박산, 아니, 그보다 더할지도...(천상)"

"어떤 사실?(유아)"

"...애들은 몰라도 돼.(천상)"

"결국 둘 다 집을 부술 위기에 봉착하게 만들었다는 거군.(천하)"

"~~~그러는 넌(형은) 대설그룹의 손자를 때려뭉갰다매!!!(천상&유아)"

"그런 적 없어.(천하)"

서로를 너무나 잘 알면서 세부적인 분석에는 영문을 모르는 세 명의 공방전에 기어이 안방 문이 부서져라 열렸다.

"잠 좀 자자!!"








※요번 편은 짧아서 죄송해요;ㅁ; 다음편은 길테니 용서해 주십둥 감사ㅠㅛㅠ;;


//////////////////////////////////////////////////////////////////////



[특별보너스]

친니동에서 천가네 남자들 연재시 수정작업에 들어가면서 삭제되었던 내용.
재미로 읽어주시면 감사하겠습니다~(우힝힝)

그럼 요 아래부터 삭제본.




/////////////////////////////////////////////////////////////////

(시간대는 우진과 창고에 갇혔던 사건 다음입니다)




-으윽, 아... 

낮게 흐르는 비음소리. 목덜미부터 시작되서 쇄골을 거쳐, 집요하게 하얀 몸에 
붉은 마크를 새긴다. 밑에 깔린 소년은 그것만으로 자극이 강한지 두 손으로  내 머리를 
마구 밀어내지만, 전혀 장애없이 기어이 입이 아래로 향하더니 이내  심하게 공격하기 
시작했다. 그 소년의 입에서 비명이 터지며 허리가 휜다. 

-아, 아앗?! 우우욱, 우윽....! 

그 소년은 미친듯이 손을 휘저어 날 떼어내려 애썼지만 난 더욱 집요하게 공격했고, 
이내 갑자기 세게 나가자 소년의 안색이 거의 시퍼렇게 창백해지며 헛바람이 나왔다. 

-허, 헉, 그...제발, 좀, 그...만햇!...아! 

아무래도 내가 심했는지, 소년의 눈에서 눈물이 쏟아진다. 하지만 이것 가지고 벌써부터 울면 곤란해. 
그런 내 심정(?)을 알았는지 소년의 눈에 공포가 서린다. 
도망치려고 하자 어깨를 잡아 그대로 땅에 누른다. 
그리고 그의 발목을 잡아 올려 하얀 다리를 벌리고는 그대로 덮쳤다. 
희열의 쾌락이 내 뇌리를 덮는 순간, 그 소년의 강하디 강한 발이 내 복부를 
화끈하게 강타했고, 이번엔 아픔이 뇌리를 덮는 순간 연달아 날아오는 소년의 
주먹으로 내 안면이 사정없이 붕괴되서.... 


.....뭐? 


뭔가 잘못되었다는 기분에 강진의 이성이 현실적으로 돌아왔다. 
그러자 그의 눈 앞으로, 슬로우 모션으로 어디서 많이 본 소년의 얼굴이 확대되고, 
이어 그의 주먹이 또다시 강진의 면상을 향해 벼락처럼 내리꽂혔다. 


"으아아아아아악!!!" 











강진은 이불을 부여잡고 땀을 폭포처럼 흘리고 있었다. 
머리 속에 생생하게 그 돌보다 강한 주먹이 떠오르자 등으로 식은땀이 주르륵 흘렀다. 

"꾸....꿈이었나?" 

한참 좋다가 이게 무슨 일인가. 강진은 아까 전 꿈을 돌이켜 보았다. 
밑에 깔려 자신에게 애원하던 그 소년...평소에는 열혈 축구소년이었건만 
꿈에서 보니 여간 색스러운게 아닌 천유아였던 것이다. 
하지만 절정의 순간 날아온 그 발길질과 주먹이라니... 

"으아악! 젠장! 내가 돌았나?! 어디 상대가 없어 그런 무대포를...." 



권강진. 18세. 
한창 원기왕성할 나이에 아침부터 개꿈꾸고 시달리다. 






. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 





현재 그 강진을 개꿈꾸게 한 원인(?)인 유아는, 뜻밖의 위험에 봉착하고 있었다. 
모처럼 일요일이라 시환과 함께 할인마트에 가던 중, 길거리에서 참으로 진부한 
소재인 깡패들과 맞닥뜨리게 된 것이었다. 

상대는 거의 여섯, 일곱. 
아무리 날고 기는 유아와 의외로 한 맷집하는 시환이라도 이럴 땐 좀 불리했다. 
(물론 당사자들은 별로 불리하다는 의식이 없다) 

"어쩌지?" 

"글쎄...너 가뜩이나 이렇게 붕대매고 다니는데 더 다치면 아마 니네 아버지 거의 게거품을 무실텐데." 

"나도 일부러 힘 쓰고 싶지는 않아." 

"야! 꼬맹이들, 뭐라고 쑥덕대는 거야?" 

한 떡대가 이를 내보이며 외쳤다. 유아가 그 상대를 멀거니 쳐다보다 다시 시환에게 
말했다. 

"야. 근데 저녀석 왠지 경찰서 많이 가본거 같지 않냐?" 

"뭐...면상이 흉악하게 생겼다보니...근데 그건 왜?" 

"왜냐니! 만약 경찰서 가본 놈이면 지존삼촌을 한번이라도 봤을거 아냐. 삼촌 
이름 좀 들먹거리면 이 자리 무사히 빠질 수 있지 않을까?" 

"그거 좋은 생각이다 해보자." 

일찌기 지존이 일부 깡패들 사이에 미친개(;)로 불리고 있는 사실을 아는 두사람은 
곧 그 제일 앞의 떡대에게 넌지시 물었다. 

"근데 혹시 경찰서 많이 가봤어요? 이 부근." 

"하하하! 그걸 말이라고 하냐? 내가 거의 이 부근 뿐만 아니라 지역의 경찰서란 
경찰서는 거의 들락날락 거리며 짭새들을 골치아프게 한 전적의 소유자이시다!" 

"그럼 천지존이란 이름도 아시겠네요?" 

잠시 침묵이 맴돌았다. 유아와 시환은 이 작전이 성공이라고 생각하고 회심의 
미소를 지었다. 그러나 터져나온 것은 어이없는 그 깡패의 비장한 연설이었다. 

"지존? 그렇다면 너희는 지존파! <천지존>파라니, 하늘 높은 곳에 이르는(天至尊) 
싸움패라 이거냐! 이런 건방진 것들, 우리 깔파를 이기고 지존으로 등급하겠다 
이런 의미! 도전을 받아주겠다----!!" 

".....잉?" 

유아와 시환은 순간 무슨 말을 해야 할지 멍청한 기분이 되어버렸다. 꽤 고지식한 
지식을 가지고 있을지도 모르는 그 깡패는 이제 아주 분위기가 고조되었는지 
비장하고도 장렬한 음성으로 유아와 시환을 향해 불타는 눈빛을 쏘아보내며 
외치기 시작했다. 

"좋다, 지존파! 과연 그 명성대로 실력이 있나 두고보지, 감히 이 곳을 접수하겠다 
이런 심상인가 본데 어림도 없다는 것을 느끼게 해주마!" 

"....잠깐, 왠 지존파?....뭔가 오해를...." 

"시끄럽다! 그래, 아까 경찰서 많이 가봤냐는 질문을 듣고 알아차렸어야 하거늘! 
너희는 이미 경찰서에 유치장을 자기 집 안방마냥 들락날락 거리며 짭새들과 
무언의 언약을 쌓았겠지, 그리고 말 그대로 높은 곳에 이를 <至尊>의 이름으로 
너희는 싸움계의 제왕이 될 계획을 세운거야! 짭새들은 너희의 그런 조직명을 
일찍부터 알아차리고 계속 너희를 놓아 준거임에 틀립이 없을터이고! 아아- 
이런 치밀한 것들, 하지만 이 세계는 그리 만만하지 않단 말이다 애송이들아!" 

"........" 





아예 소설을 쓰누만... 



유아와 시환은 이제 기가막힘을 넘어 한심한 얼굴로 그 연설을 듣고 있었다. 
그래도 지각이나 성적이 좀 안 따라주긴 하지만 우등생은 아니되 착실한 학생이자 
조직은 커녕 동네싸움 한번 번번히 안 저지른 선량한 남의 집 자식들이 단번에 
깡패계의 위험신호가 되는 순간이었다. 참으로 놀라운 재주가 아닐 수 없었다. 
시환이 진지한 얼굴로 유아에게 말했다. 

"바보 아닐까?" 

"바보란 호칭이 아깝다. 우리 가자." 

그러나 유아와 시환이 떠나려고 하자 당연히(?) 그 깡패는 불같이 화를 냈다. 

"뭐냐? 우리같은 조직은 눈에도 안 찬다 이거냐---!" 

'...저거 진짜 바보아냐...' 

같이 있다가는 바보물이 들거 같아 정말로 두 사람은 이 자리를 벗어나고 싶었다. 
그런데 멀리서 한 구원의 목소리가 들려왔다. 

"유아, 시환아." 

"엇---천하형님이다!" 

시환이 반갑게 소리질렀다. 멀리서 양 손에 대파와 두부(...)를 든 훤칠한 학생. 
이런 상황에선 정말이지 기쁜 손님인 싸움의 제왕(...) 천 천하군이었던 것이다. 
천하가 천천히 유아와 시환에게 다가와서 물었다. 

"뭐 하냐." 

"뭘 하냐니...." 

"...니 친구들이냐?" 

"(동시에)----그럴리가 없잖아!!" 

아무래도 천하에겐 사람 보는 눈이 조금, 아니 지나치게 부족했던 모양이다. 
인상 험악한 거인들에게 둘러싸인 선량한 두 학생. 이걸 보고도 상황을 파악 못하고 
심지어 친구라도 생각하는 이 엄청난 오해를 거리낌없이 인식하는 천하에게 
유아는 그와 함께 지내온 17년을 돌아보는 순간이었다. 

"깡패야 형! 형의 실력을 보여줘!" 

"야 이놈들아- 니들 이 사람이 누군지 알아?(득의양양)" 

이젠 아까보다 더욱 기고만장해진 유아와 시환... 
뭔가 범상치 않아 보이는 기운을 가진(※무협소설이 아닙니다) 눈 앞의 인물에 
가뜩이나 위압감을 느끼던 패거리는, 두 꼬마들이 더욱 만면에 비웃음을 펴고 
원기백배로 건들거리자 더욱 위축되고 말았다. 

"니들 천천하라고 들어냐 봤냐? 앙?(왜인지 유아가 더 건들거린다)" 

"니들하고는 상대가 안돼- 아니, 수준이 안돼!(왜인지 시환도 건들거린다)" 

양 사이드로 본인보다 더 건들건들하며 의기양양하는 두사람의 말을 듣고 
깡패들은 그만 경악하고 말았다. 

"으아아악! 나이프키?!" 

"그, 나이프키 천천하란 말이냐! 저 키만 멀대같이 큰 놈이!" 

"....나이프키가 뭐냐?" 

자신의 별명을 알지도 못하는 불우한 천하군이 되물었지만, 그들은 이미 패닉 
상태였다. 하지만 이 때에도 담대히 나아가는 자가 있었으니... 

"네가 바로 나이프키 천하냐! 그렇다면 네놈들은 손을 잡은 건가?" 

"....응?" 

"우우- 지존파와 나이프키가 연합세력을 맺을 줄이야! 이 바닥에서 벌써부터 
연합을 만들다니, 아주 이 지역 전부를 상대할 생각인거냐? 대담한 것들.... 
하지만 말이다! 겨우 너희들만으로 무너질 바닥이 아니란 말이닷!" 

역시나...또 그 창작가(...) 대장이었다. 
유아와 시환은 이젠 질리다 못해 존경할 지경이었고, 천하는 저 연설의 1%도 
이해하지 못했으므로 담담했다. 

"에에잇, 그 손의 대파와 두부는 뭐냐! 평소엔 위장이라 이거냐! 역시나 치밀한 
녀석들이군, 우리와 달리 주먹을 앞세우기 보다는 평소 위장술(?)로 정보를 
수집해 적을 일망타진한다는 계획인 거냐? 아니지, 혹시 그 대파, 두부는 상징? 
그래- 알겠다! 우리의 머리를 그 두부처럼 대파(大破)시킨다는 의미로 그렇게 
당당히 들고다녔던 것이었구나! 이런 망할 놈들! 감히 우리를 대놓고 모욕해---?!!" 

"......." 

아까는 선량한 학생들을 암흑계의 떠오르는 샛별로 두각시키더니만, 이제는 
흔하디 흔한 두부와 대파까지 저렇게 상징적인 의미로 만들 수 있다는 것에 대해 
이젠 진심으로 존경하는 두 사람이었다. 하지만 존경만 하고 있을 때가 아니란 
것은 그 깡패 두목이 기어이 주먹을 날리는 장면의 포착으로 깨달았다. 
평소 때같으면 깔끔하게 크리티컬로 해치우고 사라질 천하였지만, 오늘은 왠지 
귀찮아하는 듯한 표정이 보여 유아는 당황했다. 천하는 귀찮으면 아예 움직이기 
싫어하는 것을 알기 때문이다. 그 깡패의 주먹이 확대되는 순간, 유아는 목청을 
돋궈서 우렁차게 외쳤다. 

"전방 100미터 할인마트 식용유 40% 세일-----!!!!" 


번쩍!!! 

순간적이었다. 그 누구도 포착하지 못할만큼 짧은 순간에 천하의 눈은 빛났다. 
그리고 역시나 누구도 못 알아채릴 만큼 엄청나게 빠른 속도로 그 깡패의 턱에 
어퍼컷을 먹여 쓰러뜨렸다. 어디서 엄청난 우직 소리가 들리나 싶더니 주먹을 
날리던 두목이 되려 하늘을 솟구치면서 땅으로 우당탕 떨어지고, 움직인건지 
난건지 무시무시한 스피드를 자랑하던 천하는 두 눈을 야수처럼 빛내며 두부와 
대파를 뒤도 안 돌아보고 유아에게 던졌다. 
유아가 그것을 척 받아내자 천하가 두 손을 맞잡고 관절을 꺾었다. 

우두두두두두둑- 

온 세상에 울리는 피말리는 소리....♬ 

갑자기 **피아노의 광고멜로디가 다른 의미로 남은 깡패들의 뇌리를 쑤시는 순간 
등으로 식은땀이 주르륵- 흘렀다. 그들의 귀로 낮은 목소리가 들려왔다. 

"....난 바쁘다." 

".....!" 

그들은 정직했다. 결코 쓰러진 두목에게 의리가 없었던 것이 아니다. 
그들은 너무나 몸에 정직했던 것이다. 
속으로 이렇게 자기 합리화를 시킨 그들은 뒤도 안 돌아보고 무정하게 그들의 
두목을 냅두고 달아나기 시작했다.(이래서 평소 인덕이 중요합니다) 
무심코 박수를 치는 시환과 대파와 두부를 안고 그 섬광같은 순간에 얼이 빠진 
유아에게 천천히 다가간 천하는 다시 한번 두 눈을 빛내며 말했다. 

"다른 할인상품은?" 












"천천상! 야, 천천사앙~!" 

"뭐야?" 

강의실에서 마악 강의를 마치고 몇몇 학생만 모여있을 때, 레포트를 정리하던 
천상에게 한 남학생이 친근하게 웃으며 다가왔다. 평소에 미팅건과 술자리에 
두각을 나타내는 두루두루 친한, 그러나 오버끼가 있는 천상의 친구였다. 

"난 바쁘다. 푸르매." 

"차갑게 굴긴...너...." 

"...와 나사이에에에에엥~♡이라고 쉰 소리 내는건 이제 질린다. 뭐든지 내 
대답은 NO!다. understand?" 

"야 이 치사한 놈아! 너 자꾸 그럴래? 이건 친구도 아냐 망할 놈!" 

"시끄러 이 대머리 독수리야!" 

순식간에 친구의 우정은 박살나고 투닥거리는 두 사람을 말리느라 조용하던 
강의실은 다시 시끌해졌다. 

"크아아아 이 자식이 그 말 좀 하지 말라니깐!" 

특히 대머리 독수리-란 제일 싫어하는 말을 들은 푸르매는 환장 직전이었다. 
애당초 그의 이름은 순정만화의 대명사이자 실제로 쓰는 사람도 많은 서정적인 
이름, <전 푸르매>였다. 그러나 학기 초부터 이름을 <푸른매>로 잘못 들은 
천상은 그를 볼 때마다 대머리 독수리라고 놀리는 통에, 결국 그의 공식 별명이 
대머리 독수리가 되어버린 것이다. 

"야 임마 너 그러면 안돼!(울먹울먹) 친구 사이에 말이야...내가 지 대머리 
독수리라고 놀리는 것도 참아주고 있는데...말이야 말이야.....말이야....." 

".....알았다 망할...제발 그 얼굴에 우는 행세 좀 내지마. 엽기적이다." 

"헤헤- 친구야, 그러니까 말야, 이거 봐봐." 

금방 안색이 쓍 돌아온 푸르매는 빙글거리며 무언가를 점퍼 주머니에서 꺼냈다. 
분홍색의 뭔가 야리꾸리한 가루가 들어있는 작은 봉지였다. 

"...뭐냐 이건?" 

"친구! 이게 바로 그 유명한 최*(삐-)제라네! 자그마치 외제지!(이딴게 외제가 
대체 무슨 소용이란 말인가...)어때? 아직 안 써봤는데 나랑 같이 써보자야!" 

"...난 남자는 싫다." 

"---이게 못 먹을걸 처먹었나?! 누가 나랑 하재?!" 

이 발언에 일순 강의실의 남아있는 학생들 시선이 수상하게 둘을 겨냥했지만, 
둘은 다시 모른척하고 대화로 들어갔다. 

"이거 효과가 끝내준다니깐. 근데 나혼자 써보기 뭐해서 그래. 같이 쓰자아~앙?" 

"너혼자 타락의 길로 접어들어라. 난 이 희망에 찬 한 세상 순수하게 살란다." 

"이 용기도 없는 놈아! 사내자식이 이런거 하나 안 써보고 청춘 날릴래?" 

"니 용기는 그딴 데만 쓰는 물건이냐?! 별 꼴같잖은 소릴 다 들어보겠네!" 

"야--너 남자맞아? 너 호모아니냐 앙?!" 

"시끄러 이 대머리 독수리야!" 

또다시 대전의 기운을 풍기던 두 사람을 불길하게 바라보는 학우들... 
그런데 갑자기 푸르매의 얼굴이 진지하게 변했다. 

"천상아 너 그거 아냐?" 

"뭐?" 

"요즘 광고에서 하는 기저귀 CF." 

"뭐말야? 왠 기저귀? 그 ** 골드 어쩌구?" 

"그거와 똑같아. 이거 쓰면." 

"그러니까 대체 뭐냐구?" 

"엉덩이가 방긋~♡....." 

"죽어라 이 저속한 놈아!!!" 

결국 신나게 안면을 격타당한 푸르매를 남겨두고 천상은 강의실을 나왔다. 
다음 강의까지 아직 두시간가량 시간이 비었음을 알자 그는 느릿한 걸음으로 
대학로 커피숍으로 향했다. 













여기는 제일고.
현재 시각 7시 50분.
두발과 복장불량을 선도하기 위해 나온 황대식과 학생회 선도부 일동은, 경악하고 있었다.

"천유아가 제 시간에 왔다!!"

그렇다. 놀랄 만한 일인 것이다.

가방을 어깨에 대충 걸치고 터덜터덜 노숙자같은 걸음걸이로 걸어오는 유아를 경악에 가득 찬 시선으로
응시하며 웅성거리던 선도부는 또 다시 경악하고 말았다.

"학생회장이 지각을 했다!!"

그렇다. 놀랄 만한 일인 것이다.

물론 일반적으로는 지각이 아니지만 평소 7시만 되면 칼같이 등교하던 권우진이 헐레벌떡 뛰어오고 있었다.
헤비급펀치만큼이나 육중한 더블쇼크에 황대식과 학생회 일원들은 입만 쩍 벌리고 눈만 뎅굴뎅굴 굴리고 있을 수 밖에
없었고, 이런 사람들의 마음을 아는지 모르는지 두 주인공은 한 명은 터덜터덜, 한 명은 허둥지둥 교문 안으로 골인했다.
그리고는 그제서야 서로의 얼굴을 쳐다보며 "어?"하고 동시에 중얼거렸다.

"오늘은 일찍 왔네?"

"오늘은 늦게 오셨네요?"

같은 시각에 도착했음에도 다를 수 밖에 없는 인사말의 비애여...
우진이 급히 대식에게 고개를 숙이며 말했다.

"늦어서 죄송합니다."

"....아니다. 무슨 일이 있었나보지?"

떨뜨름하게 우진의 인사를 받으며 대식이 중얼거리자 우진이 난감스럽게 웃으며 말했다. 

"예. 좀 귀찮은 일이 생겨서..."

"그래, 다른 사람도 아닌 네가 지각을 하다니 분명 굉장히 귀찮은 일이었을테지. 들어가봐라."

"예. 감사합니다. 곧 가방 내려놓고 오겠습니다."

이어서 대식의 시선이 아직도 늙은이같은 표정의 유아에게 꽂혔다.

"천유아! 너네 집에도 무슨 일이 있는거냐!"

"후후후....자퇴라...."

아까와는 정 반대의 상반되는 사제대화.
아무래도 걱정이 될 수밖에 없는 대식의 벼락같은 고함에 의미심장한 우울 1000%의 음침한 웃음소리가 답했다.
순간적으로 덩달아 우울해지던 대식과 학생회, 그리고 우진은 깜짝 놀랐다.

"뭐라고? 자퇴?"

"아니군...퇴학이군...훗훗훗후...."

아직도 자기가 뭔 소릴 하는지도 모르고 입에서 나오는 대로 중얼거리며 흐늘흐늘 걸어가는 유아. 뻥찐 표정의
대식과 사람들을 남기고 유아는 터덜터덜 교실로 향했다. 그런 유아의 어깨를 우진이 급히 잡았다.

"기다려봐! 천유아, 자퇴라니? 아니, 뭐? 퇴학?"

"...예?"

그제서야 눈을 둥그렇게 뜨는 유아를 우진이 평소와는 달리 인상을 험악하게 하며 물었다.

"자퇴한다니, 무슨 소리야?"

"내가 언제요?"

".....어?"

뒤통수 한 대 맞은 듯한 표정으로 우진이 되묻자 도무지 뭔 소리를 하는지 모르겠다는 듯이 유아가 말했다.

"누가 자퇴해요?"

"......"

뜨악한 표정의 우진이 뭐라고 입을 열려다가 웅장한 체격이 날아들자 급히 뒤로 비켜났다. 유아는 갑자기 시야를
가리는 대식의 덩치에 자기도 피하려다 꼼짝없이 잡혔고, 대식의 눈물폭포를 온 몸으로 받아내게 되버렸다.

"크허허허허허허허----이, 이놈아! 너 밥은 제대로 먹고 있는 거냐? 아니면 집에 엄청난 불화라도....아니 어쩌다
세상에서 제일 잘 살아먹을 거 같은 놈이 자기가 한 말도 기억못하고...내가 너무 무심했구나! 크흐어억~~~!!!"

완전히 핀트가 어긋난 대식의 사랑에 유아는 어처구니 없는 눈길로 우진에게 구조신호를 보냈으나 도리가 없었다.
아니, 솔직히 우진도 대식의 심정과 별 다른 게 없었던 것이다.

"천유아...혹시, 너 어디 아픈거냐?"

"아 대체 다들 왜그래요?!"







뭐든지 한번 몰두하면 자기가 무슨 소릴 지껄이는지도 모르는 유아는 아까 전까지 계속 유민과의 전투 시 대처할
방법을 생각하고 있었고, 당연히(?) 대식에게 뭐라고 했는지도 기억을 못해서 그저 대식이 어긋난 자조를 터뜨려도
환장할 듯한 표정으로 곰같은 덩치를 떼내기에 바빴다. 그런 모습을 멍청한 표정으로 응시하던 우진의 어깨에
도일의 손이 올라왔다. 우진이 돌아보자 도일이 의미심장한 웃음을 지으며 말했다.

"처음 보네."

"뭐가?"

"니가 그렇게 동요하는 거 처음 봤어."

"....!"

뻥찐 표정의 우진을 뒤에 남기고 도일이 손을 흔들면서 유들유들하게 웃으며 학교로 들어갔다.

"크허허허어어~~~못난 교사들을 용서해라! 평소 너무나 무대포같은 모습에 너에게도 상처가 있을 수 있다는
사실을 나는 너무나 쉽게 간과해 버렸어! 난...난 교사로서 실격이다! 아이고오오오아이고오오오오오....!"

"미치겠네!"









"이자식, 대체 어디있는 거야?"

마치 맨인블랙을 연상케하는 시커먼 양복군단을 이끌고 유민은 학교 주위를 수색하고 있었다. 그러다 운좋게 우진을
발견했지만 우진은 자신을 보자마자 마치 귀신이라도 본 듯이 형편없이 표정을 구기며 표범보다 더 빨리 도망갔고,
자존심이 상할 대로 상한 유민은 그런 우진을 죽어라 쫓았지만 이미 온데간데 없었다.(☞우진의 지각의 이유)
완전히 분노해 버린 유민은 어떻게 해서든지 그 재수없는 가난뱅이(=유아)를 찾아내 이 분노까지 곱으로 보복해줄
생각으로 미친듯이 학교 주위를 수색했지만 도무지 보이질 않았다.

※유아는 자전거를 안 타는 날은 개구멍+담장 위+지름길로 다닙니다.


"도련님, 찾으셨습니까?"

"못 찾았어! 이 멍청이들아, 너희들이라도 찾아보란 말이야!"

"하지만 그 소년의 얼굴을 본 사람은 도련님 뿐이라서 불가능합니다. 몽타주를 그려주시죠."

그림실력이 C- 인 유민은 이 말에 인상을 구기며 험악하게 외쳤다.

"너희들이 무능하니까 일이 이 모양인거야! 할아버지께 이야기해서 다 잘라버릴테다!"



이걸 그냥...

도저히 상종할 수 없는 저 놈의 싸가지에 어른들은 분노를 느꼈으나 고놈의 돈이 뭐길래.
그들은 이를 벅벅 갈며 도무지 얼굴도 모르는 그 소년을 찾느라 영양가없는 수색을 계속하고 있었다.











"천하선배가 지각을 했어!"

"뭐라고?!"

여기는 겨레고. 겨레고는 현재 유래없는 대지진을 일으키고 있었다. 평소보다 30분이나 늦게 와서 교문의 선생들과
선도부를 걱정의 태산을 만들게 한 주인공인 천하는 교문 저 멀리서 느릿느릿 걸어오고 있었다. 말이야 말이지
등교시간이 8시 20분까지이므로 8시 10분 경에 도착하는 천하는 지각은 아니었지만 전교생에게는 충분히 지각이었다.
천하가 누구인가? 시간에는 칼같이, 어느 위치에서도 7시 40분만 되면 교문 안으로 발이 불쑥 들어오는 시계보다
더 정확한 시간관념의 소유자가 아닌가? 분명 무슨 일이 있다고 단언하며 전교생의 안색은 어둡기만 했다.


이게 어떻게 된 일이냐면.



오늘 아침으로 돌아가보자.

현재 시각은 새벽 7시.





"오늘 학교가지 말까?"

"그랬다간 아버지가 학교까지 날아가실텐데. 그랬다간 놈들에게 단박에 정체가 탄로나 버리지."

"그건 학교에 가도 마찬가지 잖아?"

"다르지! 학교에서 무조건 시치미 떼라! 내가 언제?를 연발하면서 상대를 바보로 만들어 버리면 우리에게 승산이 있다."

"잘 모르겠는데."

"잘 들어라! ①내가 언제? ②그럼 파티 방명록 보면 될 거 아냐? ③내가 그런 델 갈 돈이 어디있어? ④지금 시비거냐?
⑤그럼 증거 대 봐 새꺄! ⑥이젠 별 걸 가지고 시비를 거네! ⑦술 먹고 주정한 거 아냐? 솔직히 불어 또라이같은 놈.
그리고 파이널! ⑧헛소리 하고 있네 미친 놈! 
사람들 앞에서 해야한다. 그래야 그놈이 완전 바보되는 거야! 파티장에서 널 아는 녀석이 그 놈 밖에 없었으니 
충분히 승산이 있다. 대신, 주위 사람들에게 네 이름을 발설하지 않도록 미리 세뇌시켜 놓는 작업은 필수임을 알아 두도록."

"안 통하면 어쩌지?"

"안 통하긴! 네가 말한 그 싸가지의 성격을 분석해 볼 때 100% 먹혀든다. 하지만 부작용을 조심하도록."

"부작용?"

"그런 놈이 돌면 뭔 짓을 할 지 모르거든. 아마 네게 꽤 타격이 큰 일을 저지를 지도 모르나 뭐, 아버지 회사가
위험한 것 보다는 낫지. 니가 그냥 몇 번 맞고 치우면 될거다."

"...이보쇼..."

진정 저 자가 내 형이란 말인가...유아의 허심탄회한 눈길을 깨끗이 무시하고 천상은 한마디를 더 덧붙였다.

"무슨 일이 있어도! 정체가 탄로나게 하진 말아라! 그런 놈들은 이상한 데 눈치가 빨라서 네 성이 천씨라는 걸
알기만 하더라도 그날 방명록을 뒤져 천씨는 다 잡아내 척살할거다!"

"...그냥 가서 입 다물게 하면 안될까?"

천하의 눈빛이 위험해지는 것을 감지한 천상과 유아가 오싹해지는 표정을 억누르며 급히 만류했다.

"아서라! 아버지를 위한다면 참아!"

"작은형! 수험생이니까 싸움은 안돼!"

잠시 둘째의 전성기를 깜빡할 뻔 했다.
천상은 있는 힘껏 미소를 지어보이며 천하의 어깨를 누르며 말했다.

"천하야. 넌 나름대로 할 일이 있다, 사고 치지 말아라 응?"

"뭘 하면 되는데."

"네 경우는 상대방이 널 아는데다 그 놈을 다운시켰으니...피할 길이 없다. 하지만 그 놈은 맞은 거 빼고는 파티장의
사건을 모르니 너와 우리가 형제라는 사실만 모르게 하면 아마 별 일 없을 거다."

"그럼 어떻게 하면 돼?"

"가서...그래, <여기 요리사가 내 친척인데 깜빡 물건을 두고 가서 갖다 주고 왔다. 그런데 네가 앞에 있길래
급히 지나가다가 널 쳐버렸다. 미안하다.>라고 해서 우선적으로 너와 파티장이 관련없다는 걸 강요해라. 그리고
<그 때 깡패들과 시비가 붙어서 피가 흘러서 그 모습을 보여주기 싫어 급히 지나갔다>라고 해! 그럼 넌 파티장에
없었다는 알리바이가 자동적으로 설립되고, 나중에 파티장에서 뭔 일이 있었다는 걸 그 놈이 들었다하더라도
아마 널 생각하지는 않을거다. 간단하지만 네 성격을 토대로 하면 오히려 간단한 것이 더 효과적일 수도 있지."

"대단하다. 이 짧은 시간에 잘도 그런 서술을..."

듣고 있던 유아가 자기도 모르게 혀를 차며 중얼거렸다. 그러다 문득 생각난 듯이 물었다.

"근데 큰 형은 어쩔거야?"

"나야 뭐, 그놈도 내 얼굴만 알고 이름도 모르고 학교가 같은 것도 아니니...우연이라도 없는 이상 아마 다신
마주칠 일 없을 거다. 그 파티장이나 신성 주위에만 얼씬거리지 않으면 되지."

무슨 일이 있어도 도산은 싫다.
가뜩이나 예전에도 얼마나 그놈의 사채업자들에게 시달렸는가? 지겨워 죽겠는데 또 도주생활이라니!
아니, 사실은 이젠 별 상관도 없지만 뭐가 되든 귀찮은 일은 사양이다. 할 수 있는 일은 다 해봐야 한다!

"그럼 해산이다! 니들 둘다 건투를 빈다!"

천상이 굿럭(GOOD LUCK) 모션을 취하며 동생들을 마중했다.

그리고 이 때가 7시 45분.


천하는 5분 동안 뛸까도 생각했다. 그런데 골목에서 무언가 여러 명이 웅성거리는 소리가 들렸다.100% 싸움판이었다. 
지나갈까? 하지만 천하의 뇌리에 문득 생각나는 것이 있었으니...


「그 때 깡패들과 시비가 붙어서 피가 흘러서 그 모습을 보여주기 싫어 급히 지나갔다라고 해!」

=그럼 몸에 상처가 있어야 한다. 그리고 피가 흘렀던 자국이 있어야 한다.


붕대를 감고 약간 피 비스무리한 걸 묻히면 되겠지만 무의식적으로 철저함을 지키는 천하는 주저없이 골목 안으로
들어갔다. 그렇다. 그는 천성적으로 범죄자가 될 재능이 있었는지도 모른다...(성격이 커버해줘서 다행이지)

그리고 15분 후. 10명이 넘는 패거리들과의 대질을 종료시킨 천하는 여기저기 난 상처를 보고 약국으로 들어갔다.
(여기에는 일부러 맞아 준 상처도 포함되어 있었다)





그리고 지금부터가 현재 상황.


"으악! 천하야, 이번엔 어디서 다친거냐!"

교문에서 천하의 모습을 자세히 본 선도부 주임과 학생들은 기절할 듯이 놀랬다. 교내 최고의 모범생이 팔이나
얼굴 등에 붕대와 반창고를 잔뜩 붙이고 나타난 것이다. 평소에 <천하선배가 깡패들로부터 구해줬어요>라는 후배들의
증언 때문에 몇 번이나 붕대를 감고 오거나 다쳐서 와도 한번도 징계에 걸린 적이 없는 무서울 정도의 행운의 사나이인 
천하였지만 이렇게 지각까지 하며 다쳐 온 적은 없기에 사람들의 걱정은 하늘을 찌를 정도였다.

"아까...가 아니고 어제 좀 시비에 휘말렸습니다."

"아니 어떤 놈이! 가만히 있는 애를 왜 건드리고 난리인거냐! 오늘은 조퇴해라. 내가 너희 담임에게 이야기해 주마."

"아니오. 수업에 들어가겠습니다. 별로 아프지도 않습니다."

실제로 별로 아프지도 않은 천하였지만 사람들은 눈물을 흘려야했다.

'정말이지 훌륭한 녀석...저렇게 다쳤는데도 학교에 오다니...'




※평소에 보이는 인격은 소중합니다.




이렇게 두 학교는 일찍 와서 걱정인 문제아와, 늦게 와서 걱정인 모범생을 중점으로 걱정에 휘말리고 있었다.
물론 두 사람은 그에 대해 말이 없다.


그리고 천 천상.


아예 학교를 안 가고 집에 드러누워 버려서 학교와 암거래 현장이 벌컥 뒤집히다.








덧: 늦게서야 사실을 안 백신하가 천명을 풀어 이미 천하에게 깨질 대로 깨진 골목의 패거리를 추적해
그야말로 비 오는 날 먼지나도록 두들겨 팼다고 한다.



-번외-




[가문의 영광] 














.
.
.
.
.
.




내 이름은 강시환.
현재 15살의 나이스 가이이다.
오늘은 태극 거리에서 야간축제를 한다길래 굉장히 두근거리면서 준비를 했다. 옆에서 분주하신 울 아부지도 마찬가지이다.

우리 아버지 강태환.
어디서나 볼 수있는 평범한 중년 아저씨이다. 사각턱에, 약간 희끗한 머리에 생선 가게를 하고 계신다. 
여지껏 아내도 없이 아들내미 하나 키우시느라 축제 같은 것을 가보신 적이 없어서인지, 게다가 모처럼 아들과 
하는 외출이라서인지 아침부터 들떠가지고는 은근히 난리였다.

"시환아, 이 옷을 입고 가면 되겠냐?"

"아버지이- 무슨 정장이에요, 밤거리 도는데. 그냥 입던 거 입으세요."

오늘 저녁에 나의 베스트 프랜드, 유아네와 같이 돌기로 해서인지 아버지는 영 외모에 신경을 쓰고 계셨다. 
아마도 유아의 아버지가 한 회사의 사장이라는 부담감 때문이리라.
(뭐...그 아저씨도 산전수전 다 겪었다던데...신경 안써도 되련만...)

"몸에서 생선냄새가 나면 어쩌지?"

"제 친구는 아마 군침을 흘리겠죠."

유아가 들었으면 대단히 분노할 말을 하며 나는 전화기를 들었다.



뚜르르르르르르-



[여보세요?]

"아 유아야, 나야."

[이 쉑!!! 너 지금 어디야 엉?! 언제 올거냐 이 자샤---!!]

"지금 나간다 나가! 너 어디에 있는데!"

[어디긴! 우리 다 축제장 입구에 서있다 임마! 퍼뜩 온나!]

"그래그래. 치사한 놈."










"유아야!"

아버지와 허둥지둥 집을 나서서 장소로 향하자 저 멀찍이 입구 주위를 서성거리는 유아네 가족을 볼 수 있었다.
평소와는 달리 편하게 입고 오신 유아네 아버지는 울 아부지를 보자마자 얼굴에 광선 100%를 뿌리며 두 손을 
덥석 잡고 인사를 건네셨다. 저것이 아버지들의 대화로구나. (확실히 둘이 서있으니 우리 아버지가 좀 딸린다. 에이.)

"시환군의 아버님 되십니까?"

"(경직)아아,예. 시환이 애비되는 사람입니다."

"저희 애가 항상 시환군에게 신세를 지고있죠."

대기업 사장과 생선가게 아저씨-
저 엄청나게 언발란스한 균형 속에서 울 아부지는 할말을 찾지 못해 버벅대셨고- 그 넘치는 카리스마를 다 제끼신
아저씨는 얼굴에 태양이 올라간듯 휘황찬란히 웃으며(...) 울 아부지와 대화를 하셨다.

내 옆에서 정신없이 불꽃설치를 구경하는 녀석은 내가 중학교 1학년 때부터,아니 정확히는 입학식 전부터 친해진
천 유아라는 녀석이다. 처음에 듣고 이름들이 하도 골때려서 웃다가 저놈의 큰형과 저놈에게 살해당할 뻔했다.
그 옆에서 무표정으로 사람들을 바라보는 사람은 그놈의 둘째형이다.

근데 이거 다 모아놓으니 여자는 한명도 없구나...



"강시환! 버터오징어 사러 가자!"

"오우 좋지- 옆에 아이스크림이랑 떡도 판다 야!"

"돌진-----!"

우린 역시 한창 크는 나이여서인지 오로지 먹을 것에 주력했다. 그 외에도 사격장, 농구공, 일본을 따라한 약간 어설픈 
금붕어 잡기 등이 있었다. 물론 나와 유아는 나이상 저런 것에 관심을 가져도 별 놀림거리는 되지 않는다.

그러나...


"...천하야."

"예."

"저기 고리던지기가 보이느냐?"

"예."

"...상품이...."

"헤- 초특대 식기세트로군요."

마지막에 천상형이 불쑥 끼어들며 말했다. 그렇다. 
아저씨와 천하형이 그 무서운 눈들로 바라보는 자리에는 고리던지기 게임이 있었고, 우습게도 1등상이 식기세트였다.

"돈도 많군. 고리던지기 따위에 식기씩이나..."

"가자!!"

"에...엥?"

내 말이 끝나기도 전에, 아저씨와 천하형, 그리고 유아는 섬광같은 속도로 그 고리게임장으로 돌격했다. 벙쪄있는 우리 부자...
그 옆에서 천상형이 어깨를 툭 치며 말했다.

"하긴, 공짜로 저런 비싼 걸 받는다면 시도할 가치는 있지. 유아친구, 너도 가자. 아버님도 가시지요?"

"허...허, 아. 음."

우리 아버지...
한평생 사장이라는 엄청난 직위에는 그에 맞는 골프나 전용기를 상상하시던 우리 아버지...
얼마 되지도 않는 식기세트에 달려가는 아저씨를 보고 충격을 받았는지 말이 버벅댄다.
하기야 나도 할말이 없다. 저 식구는 이젠 좀 익숙해 질라치면 도무지 그 의도를 알 수 없는 행각을 벌여대니 
나도 아직 유아란 친구에 대해 덜 익숙한가보다!!





....그래...


확실히 덜 익숙하다....







"뭐야 이거!"->유아

".......(열이 받은듯)"->천하

"드럽게 안 들어가는군....!"->천상

의외였다. 스포츠 만능의 유아. 재능꾼인 천상형. 싸움의 대가인 천하형. 그리고 다 섞은 아저씨.
모두 그 얄팍한 고리 하나 못 걸어서 애를 쓰고 있었다. 그것도 무.진.장!!

아마도 가게를 운영하면서 이렇게 고리던지기에 열성을 보이는 손님을 처음 맞아봤을 터인 그 가게주인은 
멀뚱히 그들이 고리를 휘두르며 내던지는 요금을 받아내고 있었다. 

"으이구 씨바-----!!"->유아

"들어가라 좀!!"->독존

".....(더 화가 난듯)"->천하

"요령이 뭐야 대체!"->천상

무...무섭다....
네 사람은 아까보다 더 울그락불그락한 얼굴로 변해가고 있었다. 아니, 저 식기세트가 그렇게 갖고 싶은가? 
아니면 단순히 안 들어간다는데 자존심이 상해서인가? 어느 쪽이던간에 이걸 내가 이해해야 하는 건가?

"소...손님, 그냥 다른 게임을 하시죠. 벌써 요금이 5만원을 넘었습니다만..."

"만원이 문제가 아니얏! 이건 우리 천가의 수치다!!"

"제길, 이놈을 오늘 성공시키지 않으면 내 성을 갈겠다---!"

아무래도 자존심 파인 듯한 아저씨와 천상형이 이를 뿌드득 씹으며 소리쳤다.
그리고 실속파인듯한 유아와 천하형은 두 눈을 매의 그것같이 이글거리며 고리던지기에 여념이 없었다.
아니...한번 던지는데 500원도 안되는 고리던지기와, 초특대라고 해도 시장가격으로 3만원이 넘을까말까하는 
식기세트에 어느 누가 가문까지 들먹여가며 투혼을 태운단 말이냐--
아무리 세간이 인정한 골때리기의 일인자인 나라도 그렇게까진 안한다~~!

우리 아버지는 이제 만사를 방관하듯 어디선가 옥수수를 사와서 한가롭게 입에 넣으며 고리던지기를 구경하고 있었다.
그래...포기가 빠른 것도 때론 좋을 수도 있다....
그런데....저 사람들, 저렇게까지 하는데 하나도 안들어가다니 이게 말이 되냐?

"으아악, 젠장! 저놈의 고리들, 다 폐기업소에 쑤셔버릴까?!"

기어이 천상형이 성질을 내고 말았다. 그 냉철한 천하형도 가뜩이나 무서운 두 눈을 더욱 무섭게 그으며 중얼거렸다.

"....칼로 던지면 잘 할 수 있는데....!"

오싹-
그 말에 우리들(외 구경하던 인파들)의 얼굴이 파랗게 질렸다. 아따...그러고보니 저 형...깡패였다는 것을 잊고 있었다...
유아는 씩씩 거리며 던지고 던지고, 던지고 던지고, 던지고 던지고 던지고 던지고 계속 던지고 던지고를 반복하고 있었다.

"우아아아아아악-----!!!"

이번엔 아저씨가 괴성을 지르며(...) 고리 하나를 온 힘을 다해 휘둘렀다.
아니, 아예 집어던졌다고 해야 옳으리라...
그런데...!

쑤~욱. 


뒹구르르르...


"허억?!"

"으아아~ 아부지이이~~!!"

"아버지가 우리 천가의 위신을 살리셨습니다~~!"

"봐...봤냐! 봤냐! 들어갔다 들어갔어! 으하하하하하~~!"

...아저씨가 좋아 죽을라 한다....
그 빨간 고리가 우연인지 기적인지 겨우 하나 들어간 것이다. 그 사실에 온가족이 기뻐하는데...
난 차마 할말이 없어지고 말았다...(우리 아버지도...)

"좋아! 이제 의욕이 솟는다!"

이 한개로 자신감을 완전 되찾으신 아저씨는 뒤에 전광이 보일정도로 사기가 충전해 가지고는 어이가 없어하는 
가게 주인에게 요금을 우르르 지불하고 또다시 고리던지기의 세계로 빠지고 말았다.

...이러다 날 다 가네....

"시환아, 심심하지 않냐?"

"....뭐, 구경하는 것도 재미있네요."

"나도 던져볼까?"

"그러실래요?"

아버지가 어지간히 심심하셨는지 오백원 동전 하나를 주인에게 지불하고는 초록색 고리 하나를 집어들으셨다. 
그리고 별 힘도 없이 슈욱 던졌다.

딸그랑--


"어?"

의외였다. 아버지가 그리 쉽게 던진 고리가 너무나 쉽게 들어간 것이다. 아버지가 저런 쪽으로 재주가 있었나.
들어간 거에 작게 기뻐하는 아버지의 뒤로, 갑자기 왠 무리가 우르르 덮쳐들었다.

"시환이 아버님----!!"

"여기에 고수가 계셨군요, 교육을 부탁드립니다!"

"예....예?"

아버지의 황망한 대답을 들으며, 난 고리던지기에 이렇게까지 존경받을 가치가 있는지에 대해 심각히 
고찰하기 시작했다...주위 사람들은 이 쇼에 웅성웅성 몰려들고...아하하...



....쪽팔려라......!



그러나 이게 끝이 아니었다. 아버지의 특훈(?)으로 그제서야 겨우 요령을 터득한 그 가족은, 고리던지기의 상품을
기어이 타서 희희낙락하다가 온 게임장을 다 돌며 또다시 불타기 시작했다. 농구공, 볼치기, 미니낚시....사격까지...
한명이라도 누락되면 또다시 그 천가의 위신이 어쩌구부터 시작해서 뭔가 의지의 장광설을 뽑아내더니 기어이 온가족이 
통과를 해야 다시 다음 게임으로 발을 내디뎠다. 난 유아에게 너희 가(家)는 이런 야간게임장에서만 빛이 나는 
이름이냐-라고 묻고 싶었지만 가뜩이나 심란한데 뭔 말을 하겠냐.







"아- 재미있었다."

"그래...퍽이나 재미있었겠다..."

"시환 아버님, 어디 포장마차 들어가 간단히 요기나 할까요?"

"예, 그러죠."

"오~~불꽃놀이다."


퍼펑---


하늘에 환하게 불꽃이 터지기 시작했다. 우리 아버지는 굉장히 오랜만에 보는듯 날 붙잡고 난리가 아니었다. 
환호성을 지르는 우리 아버지를 보며 약간 창피했지만, 옆의 그보다 세배는 더 난리법석을 떠는 아저씨를 보자니
곧 그 생각은 사라져 버렸다.(부하직원들이 이런 모습을 보기나 했을까...)
한참 즐겁게 불꽃을 구경하던 중, 아버지가 문득 생각난 듯이 아까부터 손에 들고 걷던 한 봉지를 내밀었다.

"유아 아버님, 이걸..."

"아니 이게 뭡니까?"

"저...물좋은 고등어입니다. 항상 우리 애가 신세를 지는 보답으로..."

누가 보면-
이 상황은 상당히 민망한 장면이었다. 내가 보기에도 좀 그렇기도 했다.
상대는 사장님.(과거가 어찌되었던 일단은) 생선을 내미는 생선가게 아저씨-
우리 아버지도 괜히 가져온 듯한 얼굴로 곧 얼굴이 벌개졌으나-

"아이고---뭘 이런 걸 다----!! 전 아무것도 안 가져 왔는데! 정말로 감사히---감사히!!! 먹겠습니다! 
이렇게 반찬거리를 공짜로! 공짜로 주시다니! 제가 어떻게 감사를 드려야할지----! 핫핫핫, 으핫핫!
천하야, 오늘 저녁밥은 이걸로 반찬해라!"



.....뭔가 이상해....
아무리봐도 저건 [진심으로] 기뻐하는 것 같다....
천하형도 훤~해진 얼굴로 고등어를 요리조리 살펴보며 "물이 대단히 좋습니다!"하며 척척척 싸서 자신의 가방에 
정중하게 집어넣고...공짜라는 사실에 이다지도 기뻐하다니, 혹시 저 집 겉만 번드르르하고 실제는 항상 소금에 
물만 부어 먹는게 아닐까? 처음엔 그저 예의상 기뻐하는 척을 하겠거니 하고 생각했는데, 나도 보는 눈은 있다. 
저건 아무리봐도...온 세상을 다 가진듯한 얼굴이다!.... 오히려 우리 아버지가 더 할말을 잃은 듯 그저 아저씨가
잡고 휘두르는 손에 흔들릴 뿐이었다.


그래....뭐 세상은 이래서 아름다운 거지....







.....잠깐 현실도피에 빠졌다.
어쨌거나 민망한 분위기는 온데간데 없이 아저씨는 춤을 추듯이 아버지를 끌고 한 포장마차로 들어섰다. 
그런데 한 패거리가 나오다 아버지와 부딪치는 것이 보였다.

"아이쿠!"

"썅- 이 할아범이 노망났나? 어따 눈을 두고 다녀?"

뭐! 뭐 저런 자식들이!
아무리봐도 건달처럼 생긴 것들이 넘어진 아버지를 욕하며 지나갔다.
한 놈이 짜증난다는듯이 발로 아버지를 걷어차는 시늉을 했다.
저 자식들이---




"야 이놈의 버릇없는 자식들아!!"


퍼억!!!


에...엥?

지금 내가 뭘 봤지? 거의 순식간에 일어난 일이었다. 마지막 행동에 기어이 열이 받으셨는지, 아저씨가 무시무시한
속도로 그 놈의 턱에 어퍼컷을 날린 것이다. 그리고 곧바로 그 바로 옆에 있던 놈의 면상을 박치기로 찍어버렸다.
괴...굉장....


"으아악, 아이구! 내 이마!"

"이놈들이 각박해져 가는 인생살이에 일조는 못할 망정 니놈 아버지 뻘 되는 어르신께 그 되먹지않은 짓거리가 뭐냐! 엉?!"

"이 아저씨! 뭐야!"

얼굴과 이마를 부여잡고 뒹구는 놈들을 본 다른 마지막 한명이 아저씨에게 주먹을 날렸다. 그런데 무지막지, 
엄청나게 빠른 스피드로 누군가 그 뒷통수에 킥을 먹였다. 저게 누구야? 

"...어른께 예의를 안 지키는 놈은 맞아도 싸다."

우, 우와, 허? 저거 천하형이지? 난 저 형이 싸우는 거 처음봤는데, 졸라 짱이다~~~!!
두 명이 달려들었는데 허리를 숙이더니 순식간에 주먹 두방으로 둘 다 완전 KO시켰다. 우와아~ 맞는 소리가 
정말 깨끗하게 먹힌다! 영화같다! 아저씨는 그 발로 차는 시늉을 했던 놈의 멱살을 잡고는 다른 한손으로 연달아
연속펀치를 날려가며 끊임없이 고함을 지르고 있었다.

"네놈들이 고리를 아냐? 엉?!(대체 뭔 뜻인지...)이놈들이 확 그냥 싸잡아 소년원에 처넣어 버려?! 
야 이 건방진 놈들아! 니놈들이 부모 뱃속에 있을 때 저 분이 얼마나 숟가락질을 더 했을거 같냐! 엉?"

퍽퍽퍽-퍽퍽퍽-퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽!







짝짝짝. 짝짝짝. 짝짝짝짝짝짝짝......


갑자기 337 응원박수가 연상되며 난 화를 내려다 도저히 화를 낼 수가 없었다. 천하형과 아저씨는 도무지 그놈들을
놔줄 생각을 안하고 계속해서 두들겨패고 있었으며, 유아는 아버지를 부축하다 달려가 분이 안 풀리는지 아저씨 옆에서
같이 발로 마구 차다 돌아오고, 다시 달려가 차고 돌아오고, 차고 돌아오고...
천상형은 잠깐 안보이더니 웬 일회용 카메라를 들고 왔다. 아무래도 약간 평소의 마음을 잃은 내가 떨떠름하게 물었다.

"형, 그건..."

"아아, 이왕 할거면 확실~하게 해야지."

....뭘?
내가 묻기도 전에, 천상형은 뚜벅뚜벅 가족 쪽으로 걸어가더니 천하형에게 말했다.

"천하야, 얼굴 돌려."

천하형이 그놈의 얼굴을 들어 올리자 맞아서 퉁퉁 부은 얼굴이 눈물을 질질 짜고 있었다. 으..내가 봐도 좀 불쌍하긴 하다...
천상형은 씨익 웃더니 그놈과, 아저씨가 끌고 온 다른 녀석들의 얼굴을 카메라로 찍었다. 그리고는 다시 그놈들의 얼굴에 
매직으로 [어른께 욕한 나쁜 아이들♡]이라고 크~~게 써넣더니 또다시 카메라로 찍었다. 그리고는 이번엔 디카를
꺼내들고 엉엉 울고 있는 일당들의 얼굴과 행동을 이리저리 찍더니만 아직도 분이 안 풀린 아저씨와 아버지를 가게
안으로 들어가게 한 후 아직도 영문을 모르는 우리에게 아무 말도 안하고 천상형은 그들 중 제일 못되어 보이는 놈에게 
다가가더니 지그시 물었다.

"야, 너 혹시 민족고의 천천상이라고 들어나 봤냐?"

"처...천천상?!"

"으아아아악!!"

엥? 무슨 일이지? 갑자기 그녀석들이 이름을 듣자마자 엄청나게, 무지막지 겁에 질려서는 벌벌 떨며 말했다.

"처...천천상? 혹시 그 [복수극] 사건의...!"

"맞아, 바로 나야."

"으아악! 민족고에서 깡패패거리가 왕따거릴 찾다가 한 잘난 녀석을 보고 아니꼬와서 밤중에 똘마니를 끌고 나가 
골목길에서 개패듯 팬다음 쓰레기통에 버리고 온걸, 한달 후 퇴원한 그 남학생이 기습을 당한것에 분노를 느끼며
배후 세력(?)을 끌고 그 일당을 완전 일망타진한 다음 옷을 죄다 벗겨 꺼꾸로 매달아놓고 사진 찍은 다음 경찰에 
신고로 넘겨 유치장에 쳐넣고, 그 사이에 그 연속 사진찍은 것을 시디로 구워 인터넷에 동영상으로 사방팔방 돌리고,
그 시디 판매한 돈으로 이번엔 비디오를 만들어 그 패거리 친가에게 일일이 익명의 소포로 다 갖다 부치고 거의 좀비가 
되어 돌아온 그 패거리가 더이상 학교에 못있게 되자 전학가는 학교마다 심심하면 찾아가 씨디와 비디오를 관공서에
뿌리겠다고 협박해 완전 피를 말려 썩인, 절대 대적하면 안되는 블랙리스트 중 1위인 그 천 천상?!!"




......저게 뭔 소리래....

자기 형이 얼마나 흉악한지 실제로 인식을 못했던 유아(나도)는 [와~살다살다 형처럼 지독한 인간은 처음이다]하는
듯한 얼굴로 천상형을 바라봤지만, 형은 전혀 신경을 안 쓰는지 사악한 미소를 지으며 그들에게 말했다.

"바로 맞췄어. 자아, 어쩔래? 뭐 그놈들보다야 못하지만 니놈들 지갑 뒤져서 나온 학교나 일터에 이 사진 5배로 확대해 
뿌리고 동영상을 사방팔방 돌려주면 아마 좀 상당히 생활에 민망함이 차고도 넘칠 터인데?"

"제...제발! 형님!"

"누가 니 형님이냐?"

"아이고 어르신! 잘못했습니다! 제발 그것만은!"

"뭐 그럼, 딴거로 해주랴? 이 자리에서 아랫도리 벗겨 찍어 니네 부모님께 선물로 드린다던지..."

"으아아---형님! 아니 도련님! 제발 저희 좀 살려주세요!"

"뭐 싫은게 이리 많아? 좋아. 그럼 이 자리에서 내 동생한테 좀 더 맞던가..."

"혀엉니임!!!"









나는 고백한다.
살다살다....저렇게 무시무시한 사람은 진정 처음 봤다....
아까 태풍에 낙엽 쓸리듯 주먹연타를 날리는 아저씨와 천하형도 무서웠지만...저 형에 비하면 두 사람은 노말이다...
거의 사색이 된 세사람을 바라보던 천상형은, 쯧, 하고 혀를 차더니 카메라로 그놈들 뒷통수를 갈기며 말했다.

"오늘은 내가 기분이 좋으니까 그냥 간다. 하지만 왠만하면 이런 짓 또 안하는게 좋을거야. 자고로 노인께 잘해야
우리나라가 동방예의지국이지 않겠냐?"

"예! 예! 명심하겠습니다!"

얼굴이 희색이 되는 그 세사람에게, 이번엔 유아가 걸어갔다.
그러더니,


빠-------악!!!!


"끄아악!"


저놈은 또 왜 저러냐...
천상형이 돌아서자 유아가 그 세사람의 마빡에 사정없이 박치기를 날렸다.
그러더니 거의 제정신을 못 차리는 세사람에게 의기양양하게 외쳤다.

"난 천 천상의 막내동생인 천 유아다! 앞으로 기억해두는 게 좋을걸! 천씨 가문의 사람은 절대 당하고는 
못 산다는 걸 기억해 두라구 와하하하핫!"


....당한건 니네가 아니고 우리잖아....?
뭐 우정을 포함한 뜻이라 생각하긴 하겠지만, 대체 저 도무지 끝이 없는 배짱은 어느 대에서 창출된건지...
오늘 정말 별걸 다 보는구나....

"시환아! 우리 고기꼬치 먹자! 꼬치!"

"그래..."

"어차피 우린 술도 못 먹으니까 밖에서 놀자!"

"그래..."

이젠 대답할 여력도 없다...허허허...
내 머리 위로 2번째 불꽃놀이가 시작되었다.



난...살다가 이렇게 스펙터클한 축제는 처음이다...












.
.
.
.
.
.


"오늘 재미있었냐?"

"아버지는요?..."

"....."

"........"

"뭐랄까...대단히 눈에 띄는 하루였던 것 같다....;;"

"전 그렇게 생기(生氣)를 쏟아대는 사람들은 처음 봤어요...전 더불어 휩쓸리기만 했는데도 온 몸이 파김치에요....."

"그러게 말이다, 마치 초능력자가 폭주하는 거처럼."

"영화를 너무 많이 보셨네요....아버지."

그날 이후 나와 유아는 더욱 친해진 것이 사실이다. 가끔씩 아버지도 생선꾸러미를 유아에게 들려 보내기도 한다.
아직도 그 가족에 대해 면역이 덜 되지만...뭐, 몇년 지나다보면 익숙해 지겠지?






...아니, 제발 익숙해지자....









그 후로 2년이 지났다.




뚜르르르르르----




"여보세요?"

[야! 시환아, 난데!]

"뭐냐?"

[오늘 야간축제 열린대! 니네 아버지하고 같이 와라!]

"------고리던지기와 캔 쓰러뜨리기에 이어 이번엔 뭐야 엉?!"












"이자식, 분명 몰래 학교로 갔거나 안 왔을거야! 학교 안을 뒤져보자!"

찾다찾다 도저히 그림자도 안 보이자 유민이 씩씩대며 군단을 이끌고 교문으로 가려했다. 그러나 그 중 
키가 큰 사내가 주저하며 입을 열었다.

"도련님. 학교 안까지 저희들이 들어가면 분위기가 흉흉해집니다."

"그딴 게 무슨 상관이야?"

"회장님이 아시면 가만 안 있으실 텐데요."

"....."

이 말에 유민은 찔끔해 질 수 밖에 없었다. 자신의 할아버지이자 대설그룹의 창시자인 설 후는 자신을 매우
귀여워 하지만 공과 사가 분명한 냉철한 인물이었기 때문이다. 개인적인 이유로 개인경호 외의 보디가드를 끌고 다닌 데다
학교 안까지 난입해 사람 한 명 찾으려고 난리를 친 걸 알면 가만히 있지는 않으리라. 

"너...너희들이 말 안하면 되잖아!"

"불가능합니다. 우리들의 고용주는 회장님이시니까요."

단호한 대답에 유민은 할 말을 잃었다. 아무래도 완고한 할아버지가 무서웠던 모양이라 더이상 입을 열지 않고
혼자서 성을 내며 교문 안으로 들어가는 유민의 등을 보고 보디가드들은 일제히 한숨을 내쉬었다.








"그,그래서! 그 외계인을 그 자리에서 족쳤단 말이야?!"

"말도 마라. 지금쯤 아마 날 찾느라 그 찢어진 눈깔이 세 배는 더 찢어졌을 걸..."

시환의 딱 벌어진 눈과 입을 외면하며 유아는 가방 속에 넣어온 빵을 꺼내 우물우물 씹었다. 시환 뿐만 아니라 주위의 급우들도 시환과 별반 다르지 않은 표정을 하며 이미 모든 걸 초월한 듯한(자포자기일지도 모르지만서도) 유아의 모습에 뭔가 감동을 느껴야 했다.

"괴물같은 놈, 3단 케이크를 내던졌다고?"

"저건 사람도 아냐. 게다가 그 사람 많은 데서 간도 붓게 어떻게 누굴 팰 생각을 하지?"

"천성이야 천성."

"......"

....아무래도 감동의 의미가 다른 수로를 타고 가는 것 같다.
연계플레이를 펼쳐야 할 급우들이 벌써부터 미워지기 시작한 시점인 유아는 기어이 고래고래 소리를 지르고 말았다.

"야 이 놈들아! 친구가 위기에 봉착했는데 지금 그따위 말이 나오냐!!!"

"으악 더러워! 야! 빵 튀기잖아!"

"내 사랑의 빵맛이나 봐라! 퉤퉤퉤퉤퉤!...."

한도 끝도 없이 더티해지는 우정의 결말은 결국 종소리와 함께 한 친우들의 어퍼컷을 끝으로, 유아의 시체(?) 만을 남긴 채 종료되었다.






"천 천하. 잠깐 나 좀 보지."

올 것이 왔다.
천하는 말을 건넨 사람을 흘끔 쳐다보고는 주저없이 일어섰다. 눈 앞에서 얼굴에 안어울리는 커다란 거즈를 붙이고 
뭔가 의혹에 찬 눈으로 서있는 사람은 설유빈이었다. 파티장에 달려가다 분명 천하의 뜬금없는 주먹세례를 받고 
기절한 후 재단 병원에서 눈을 뜬 그는 학교에서 천하의 얼굴을 보자 과연 그것이 실제였는지 환상이었는지 잠시
고민했으나 머뭇거리며 입을 열었다.

"그 때...말이야."

"뭐."

너무나 덤덤한 천하의 모습에 유빈은 이게 아닌가 싶은 무안함을 느꼈으나 곧 직구를 날렸다.

"혹시 어제 신성그룹 파티장에서 혹시 나 때리고 달려가지 않았나?!"

"사실이다."

있는 용기를 짜내 확인차 물었는데 너무나 쉽게 사실이 밝혀지자 오히려 벙찐 것은 유빈이었다. 
그리고 주위에서 듣던 학우들도 수군대기 바빴다.(창 밖에서 보는 후배들까지 더해서)

"파티장? 천하가 그런 데에도 가나?"

"유빈이야 이해가 가지만...혹시 천하도 부잣집이라던지..."

"꺄악! 어울리지 않으면서도 어울려!"

"하긴 천하선배라면 행동이 올곧아서 분명 잘사는 집일 수도 있어."

"아니면 아는 사람이 재벌이라던지...이런 것도 멋있지 않냐?"

끝도 없는 콩깎지 제너레이션의 파도....
그러거나 말거나, 유빈은 뜨악한 표정을 짓다 곧 표정관리를 하며 다시 물었다.

"이유를...물어도 되겠나?"

불쑥!!!!

말이 끝나자 마자 갑자기 천하가 한 팔을 올리자 유빈은 화들짝 놀랐다. 덤덤한 표정의 천하는 한 팔을
든 채로 다른 한 손으로 갑자기 소매를 쫘악 걷어 올렸다.(이에 왜인지 여학생들의 환호가 터져나왔으나 무시)

"...?"

걷어진 팔은 붕대로 칭칭 감겨 있었고, 군데군데 피도 맺혀 있었다.
이게 무슨 일인가 싶어 어정쩡한 표정의 유빈에게 천하는 교과서를 읽듯이 설명을 하기 시작했다.

"그 곳 요리사가 내 친척인데 깜빡 물건을 두고 가서 갖다 주고 왔다. 그런데 네가 앞에 있길래
급히 지나가다가 널 쳐버렸다. 미안하다."

"어...."

"그 때 깡패들과 시비가 붙어서 피가 흘러서 그 모습을 보여주기 싫어 급히 지나갔다."

분명 그 때 부딪친 것이 아니고 확실한 의도를 담아 주먹을 날린 것 같은데-

라는 의문이 번개처럼 유빈의 뇌리를 지나갔으나 유빈은 천하의 진지한 눈빛을 보자 곧 생각을 접었다.
오히려 속에서 뭔가 야릇한 기분이 쑤시고 올라오는 느낌에 당황해야 했다.

피를 보여주기 싫어서 지나갔다-면 자신에게 어느 정도 호감이 있는 것이 아닐까 하는.







.....물론 그럴 리가 없지만 유빈은 천하에 대해 잘 모르고 있었다는 게 문제였다.


"의심이 간다면 더 보여줄 수도 있다."

천하는 유빈의 표정이 수시로 변하는 것을 보고 의심을 하는가 싶어 교복 상의에 손을 대며 말했다. 
그 말과 행동에 유빈의 얼굴이 불이 당겨진 듯이 벌개졌고, 곧바로 두 손을 황급히 휘두르며 외쳤다.

"아, 아니야! 벗지마! 믿을테니!"

"믿어줘서 고맙군."

처음부터 끝까지 표정의 변함도 없이 천하는 다시 교복 소매를 내리고 자리에 앉았다. 왠지 뭔가 아쉬워지는
기분을 억누르며 유빈이 교실 문을 나서는 순간 그는 갑자기 시야를 가리는 인체들의 산에 파묻혀야 했다.

"이 멍청한 자식!!"

"그냥 보자고 했음 되잖아! 그걸...그거어어어얼~~~~!"

"유빈선배, 왜 그랬습니까, 예?!"

"엉엉...선배님 너무해요! 너무 잔인하다구욧!"

잠시 사태파악이 안되 멍하니 있던 유빈은 눈 앞의 피눈물을 흘리며(...) 절규하는 동급생들과 후배들을 보고 
대단히 보이지 않는 무언가에 대해 미안해지는 기분을 가져야 했다. 솔직히, 자신도 아깝기는 매한가지였다.

'내가 미쳤지....'


여러 의미로.








"안 보이니 왠지 걱정이 더 되네."

유아가 두리번 두리번 창 밖을 살피며 중얼거렸다. 그 모습에 옆에서 빼빼로를 씹어 먹던 시환이 심드렁하게 입을 열었다.

"야야, 안 보이면 좋지 뭘 그러냐? 말이 씨 된다는 거 몰라?"

쾅!!!

"찾았다! 이 나쁜 놈!"

"....."

시환의 말이 끝나기가 무섭게 교실문이 부서져라 열리며 한 예쁘장한 남학생이 도끼눈을 갈면서 뛰어들었다.

"......"

"...말이 씨 됐네." 

허탈무구한 표정으로 서로를 쳐다보던 두 사람은 교실 공기가 갈라찢어지듯 카랑카랑한 목소리에 다시 고개를 돌려야 했다.
아니나 다를까, 설유민이 두 눈에서 시퍼런 안광을 쏟으며 유아를 노려보고 있었다.

"너, 너 얼마나 찾았는 줄 알아? 이 비겁한 자식!"

"내가 왜 비겁한데?"

"나한테 들킬까봐 숨었잖아!"

"허, 니가 못 찾으면 숨은거냐? 이 학교에서 내가 하루종일 우리 반에 있었는데 그것도 숨은거냐? 웃어주마. 하하하."

"~~~~~내가 너희 반을 어떻게 알아!"

"내가 너한테 우리반을 가르쳐줄 정도로 친했던가?"

"....!.....!"

입을 쩍 벌리고 열 받아서 부들부들 떠는 모습이 파티장에서 본 모양새와 똑같다. 유아는 한숨을 내쉬었다.

"근데 왜 날 찾았냐? 또 그놈의 선배선배 타령이냐?"

"시치미 떼고 있어 이게? 너 어제 파티장에서 날 마구 때렸잖아!"

"파티장? 무슨 파티장?"

능청스럽다. 너무나 능청스럽다.
옆에서 보던 시환은 무심코 엄지손가락을 들어보일 뻔했다.

"너 끝까지 시치미 뗄거야! 어제 신성그룹의 후계자 위임식에서 네가 날 그, 흉기로 마구 때렸잖아!"

흉기는 개뿔...닭다리로 얻어맞은게 쪽팔린 건 아나보지.
속으로 실소를 흘리며 유아는 다시 능청스러운 표정으로 대답했다.

"아까부터 무슨 소리를 하는 거냐?"

"----야!"

"귀 떨어진다."

"이, 이, 이, 이......!"

두 주먹을 움켜쥐고 파들파들 떠는 모습이 약간 불쌍해 보인다. 하지만 그 불쌍한 모습까지 싸가지로 전환시키려는지
유민은 고개를 치켜들고 또렷한 목소리로 말했다.

"좋아, 너 끝까지 모른체 해보겠다는 건데...너 까짓거 하나 못 처리할 줄 알아? 이 학교에서 아주 쫓아내 버릴거야! 
아니, 아예 이 지역에서 못 살도록 붕괴시켜 버릴거라고!"

"생사람을?"

"----생사람이 아니잖아! 너 어제 분명히 파티장에서....!"

찢어지는 듯한 고함소리에 인상을 찡그리던 유아는 기어이 자리에서 벌떡 일어나 천상이 가르쳐준 말을 따발총처럼 내뱉기 시작했다.

"내가 언제? 그럼 파티 방명록 보면 될 거 아냐? 내가 그런 델 갈 돈이 어디있어? 지금 시비거냐?
그럼 증거 대 봐 새꺄! 이젠 별 걸 가지고 시비를 거네! 술 먹고 주정한 거 아냐? 솔직히 불어 또라이같은 놈!
아까부터 헛소리 하고 있네 미친 놈!"

누가 형제 아니랄까봐 둘 다 천상이 가르쳐 준 그대로만 내뱉었으니...참 응용력이 없다고 할 수 밖에 없었다.
평소의 박력에 두 배가 되어 엄청난 압박으로 터져나오는 고함질에 유민은 일순 멍한 표정을 짓고 뒤로 물러섰다.

"너...너! 이름이 뭐야!"

"내가 왜 이름을 가르쳐 주냐? 혐의가 풀리면 가르쳐 주지!"

혐의는 커녕 범인인 주제에 끝까지 철면피로 무장한 유아는 유민이 뒤로 물러난 순간을 놓치지 않고 발을 박차고
튀어나가 교실 밖으로 도주했다. 그리고 달아나면서 통쾌하게 외쳤다.

"계속 그렇게 고민해라, 외계인아! 아니면 그 자리에서 주저앉아 장미라도 뿌리며 울던가!"

"뭐야?! 야! 너 거기 안 서!"

유민이 참을 수 없는 모욕감을 느끼며 쫓았으나 이미 런닝머신이라 일컬어진 유아는 아무데도 보이지 않았고, 
저 사이코같은 싸움질에 휩쓸림을 걱정한 학우들은 유민이 넋이 나가 있는 사이에 슬금슬금 교실 밖으로 대피했다.
유민의 바로 앞에 있어서 미처 도망가지를 못한 시환은 그제서라도 도망치려 했으나 재수도 없이 유민의 시야에 포착되고 말았다.

"야! 너!"

"어, 엉?"

"너 저 녀석 친구지!"

"...아마."

"저 녀석 이름 대! 아니면 너도 영영 학교에서 추방시킬 줄 알아!"

"으...에..."

유아처럼 능수능란한 도주실력이 없는 시환은 등 뒤에서 식은 땀을 흘리며 버벅거렸고, 이내 만사포기한 듯한
목소리로 크게 외쳤다.

"저 녀석은...."

"응?"

"도, 도라에몽이다!!!"

말이 끝나자 무섭게 시환은 온 힘을 다하여 유민을 밀치고 달아났고, 유민은 마구 고함을 지르며 쫓았으나 시환의
필사의 탈주를 막을 수는 없었다. 뭔가 대단히 한심스러운 말을 한 자신의 우울함에 시환은 달리며 눈물을 흘려야 했고,
시환의 표정과 별반 다르지 않은 표정으로 홀로 남겨진 유민은 멍청히 중얼거렸다.

"도...뭐라고?"








-번외-













나는 새벽을 좋아했다.

밤이 아니었으니까.
밤이 올 때까지는 아프거나 괴로울 일이 없었으니까.


그리고 언제부터인가, 새벽을 더 기다리게 되었다.

그 사람이 오니까.









천가네 번외편 -  십자로











"짱, 이 새끼 우는데?"

"꼴값하네. 겨우 고거 좀 맞았다고 계집애처럼 징징대냐?"

사방에서 울리는 웃음소리, 그리고 그 시선의 한가운데 걸레처럼 나뒹구는 내가 있었다.
내가 저 패거리에게 찍힐 이유 따위는 없었다. 그저 내가 반에서 자기 앞에 앉는다는 이유로, 얼굴이 계집애같다는
이유로 나는 벌써 2주일 째 밤마다 린치를 당하고 있었다. 나에게 관심조차 없는 집안 식구들은 내가 얼굴에서
피를 흘리고 올 때마다 동네사람 창피하다느니 아버지 병원에 소문나면 어떡하냐느니 짜증을 내며 나를 방치했다.
나는 아버지가 의사인데도, 그 누구에게도 치료받는 걸 바랄 수 없었다.

이혁일...학교에서도 동네에서도 소문난 깡패집단의 우두머리로 평소에 나를 그렇게 두들겨 패면서 즐기더니,
우리집이 병원이라는 사실을 알자마자 집에 불을 지르겠다는 협박을 해가며 나에게서 돈을 뜯었다.
난 어쩔 수 없었다. 그들은 충분히 그럴 수 있었고, 아버지 역시 이 사실을 알면 날 집에서 쫓아낼지도 몰랐으니까.
핸드폰이 울릴 때마다 난 개처럼 밖으로 끌려 나갈 수 밖에 없었다.
하루하루 늘어가는 상처를 보며 학교에서도, 친구들도 이상해 했지만 난 입을 다물고 있어야만 했다.
보복이 두려웠다.
맞는 걸로 끝나지 않는 더 몇 배의 보복이....


나에게 유일한 이해자는 큰 아버지의 아들인 내 사촌형이었다. 카리스마 있으면서도 약간 뭔가 별난 성격이었지만
난 그 형을 존경했다. 나와는 달리 그 형은 강했다. 하지만 난 그 형에게조차 말할 수 없었다. 

말해봤자 달라지는 건 없을 테니까.
오히려 그 놈들이 형을 가만두지 않을 테니까.
나와는 달리 집안의 기대를 온 몸에 받는 형은 저런 놈들에게 걸리면 그 기대도 무산될 정도로 당할지도 모른다.




아무에게도 말할 수 없다.






"야! 죽었냐?"

퍼억!

"우윽..."

한참이나 날 때리던 한 녀석의 발이 내 옆구리를 가격하자 난 몸을 말며 신음성을 내뱉었다. 그러자 이혁일은
심드렁하게 손을 내저으며 말했다.

"야, 적당히 해 둬. 죽기라도 하면 돈줄이 줄어든다고."

"씨발, 오늘은 3만원 밖에 안 가져 왔네. 내일도 이거면 넌 한강에 던져질 줄 알아 새꺄."

이혁일의 말에 그 녀석이 내게 침을 탁 뱉으며 일어섰다. 그리고 그놈들은 놀러 나가려는지 일제히 공터를 나섰다.
뭐라고 지껄인 것 같지만 아무 것도 안 들린다. 난 한참이나 몸을 말고 뒹굴고 있었다.







"벌써...새벽이네."

몇 시인줄은 모르겠지만 어스푸레 안개가 끼면서 차가운 공기에 몸이 부르르 떨렸다. 난 밤에 나올 때마다 가방을
들고 왔다. 그래야 아침에 학교로 곧바로 갈 수 있기 때문이다. 한밤중에 집에 들어가면 그 기척 하나도 놓치지 않고
아버지가 깨서 내 뺨을 후려치기 때문에 난 차라리 아침까지 기다리다 학교로 향하는게 편했다.
어차피 내가 있던 말던 집안 식구들은 아무도 신경쓰지 않았다.

"춥다...."

피가 굳어서 씻어야 하는데 화장실이 보이지 않았다. 이 태극공원은 내가 사는 동네와 약간 떨어진 곳에 있었지만
그래도 이 곳엔 벤치나 식수 등 쉴 수 있는 시설이 많았기 때문에 난 린치를 당하고 나면 이 곳으로 와서 아침까지 기다리고는 했다.

"잠깐 앉았다 씻을까..."

잔디가 깔린 십자로에 튼튼해 보이는 벤치가 있길래 난 그곳에 쭈그리고 앉았다. 공원에 설치된 커다란 기둥시계는
새벽 5시 30분을 가리키고 있었다. 학교 정문이 열리려면 아직 좀 더 기다려야 했다. 추위 때문에 몸을 팔로 안으며
난 한참이나 그러고 앉아 있었다.

그러다 얼마나 지났을까?


탁....탁....탁...

멀리서 가볍게 뛰는 소리가 들려왔다. 규칙적인 숨소리를 들어보니 아침에 조깅하러 나온 사람 같았다.
이런 모습을 보이긴 싫었다. 얼굴에 굳은 피딱지를 달고 있는 내 모습이라니.
나는 급히 일어서려 했다. 그런데 그 순간 크게 경악하고 말았다. 내 시야를 한 훤칠한 인영이 막았기 때문이다.
대체 언제 온거지? 아까 금방 발소리를 들었는데!
아무리 안개 탓이라지만 생각하는 순간에 여기까지 오다니, 난 유령을 보는 기분이었다.

"....."

그 사람은 날 뜷어지게 바라보고 있었다. 당연하겠지.
그런데 이상한 것은 보통 사람이라면 지나가는 모습으로 바라볼 텐데, 그 사람은 아예 내 앞에 떠억하니 서서
정면으로 날 보는게 아닌가? 난 당황해서 나도 모르게 낮게 고함을 질렀다.

"뭐...뭘 봐요!"

"너."

...두 배로 당황했다. 뭐야 저 무신경한 반응은?
그 사람은 나와 나이 차이도 별로 안나는 듯한 남학생이었다. 얼굴도 여자같다는 나와는 달리 꽤 잘생긴 거 같고
키도 훤칠하니 커서 하얀 조깅복과 운동화가 굉장히 어울렸다. 저런 사람도 나처럼 맞는 일이 있을까? 아마 없을 것이다.

"여기서 뭐하지?"

"....남의 일에 신경쓰지 말고 갈 길이나 가세요."

난 내가 내뱉은 말에 스스로 경멸을 느꼈다. 분명 좀 특이하긴 하지만 저 사람은 호의였을 것이다. 그런데 난
지칠 대로 지쳐 이미 그 호의에 대답할 필요조차 회피하고 있었다. 그리고 알리고 싶지도 않았다. 내 입으로
같은 반 깡패들에게 얻어맞아 이 꼴이 되었다고. 구차한 자존심이었다.

"....."

그 사람은 잠시 뭘 생각하는 듯이 물끄러미 날 응시하다 발을 돌려 처음과 똑같은 페이스로 뛰기 시작했다.
마치 아무 일도 없었다는 것처럼 한가롭기까지한 런닝이었다.

"그렇겠지...."

당연한 결과지만 난 아까보다 더 외로운 기분이 되어 무릎 사이에 얼굴을 파묻었다. 몇 분이나 지났을까?
이제 슬슬 학교로 가려고 얼굴을 드는 순간 난 내 눈을 의심했다. 아까 그 사람이 여전히 같은 보폭으로 뛰며
순식간에 내 곁으로 온것이다. 반가움과 함께 아까 내뱉은 말에 대한 쑥스러움으로 할 말을 잃고 멍청히 바라보자
그 사람은 느닷없이 불쑥 내게 무언가를 내밀었다.

"에?"

얼떨결에 받은 그것은 흰 비닐봉투였다. 편의점 로고가 찍힌 비닐봉투 안에는 주먹밥, 샌드위치, 밴드, 연고 등이
잔뜩 들어가 있었고 난 상황파악이 안 되어 다시 시선을 그 사람에게 돌렸다. 그러자 그 사람은 지극히 무덤덤한
얼굴로, 지극히 짧게 말했다.

"먹어."

"예?"

"학생은 아침 굶는 거 아니야."

차마 대답할 말이 없어 멍청히 바라보는 나를 똑같이 덤덤하게 바라보던 그는 발길을 돌려 다시 사라졌다.
왠지 아무 일도 없는 것 같으면서도 뭔 일이 있는 거 같은 기분에 나는 한동안 그가 사라진 방향을 바라보다
무심코 비닐봉투를 열었다.

봉지 안의 주먹밥은 따뜻했다.







그 날 이후 나는 새벽이 오는 것을 기다리게 되었다.
그는 여전히 같은 시간에 조깅을 하러 나왔고, 난 여전히 같은 벤치에 앉아 그를 기다렸다.
린치는 여전했지만, 그래도 난 견딜 수 있었다. 이 아픔만 견뎌내면 공원으로 갈 수 있었으니까.

"오늘은 더 쌀쌀하네..."

눈가가 따끔거린다. 아까 맞으면서 모래바닥에 쓸린 탓이다. 
공복이 느껴지기 시작할 무렵, 가벼운 발소리가 나기 시작했다.
여느 때와 같은, 언제나처럼의 일정한 발소리.

내가 그 소리에 반가워하기도 전에 그 발소리의 주인공은 이미 내 앞에 다다라 있었다.

"...혹시 형 초능력자 아니에요?"

"아니."

"...농담이니까 진지하게 대답하지 말아요. 근데 어떻게 순식간에 올 수 있지?"

"다들 그러는데 난 이유를 모른다."

왠지 그 사람들의 심정을 이해하는 나였다. 
난 어느 때부터인가 그에게 형이란 호칭을 쓰기 시작했고 그도 전혀 신경쓰지 않는 것 같았다.
형이란 말을 할 때마다 난 왠지 조금씩 설레임을 느끼고 있었다. 

정말 나에게 이런 형이 있었으면 좋겠다는.

"밥 먹어라."

...정말로 뜬금없는 그 형과의 대화도 이젠 익숙해지고 있었다. 형은 아까부터 들고 다니던 하늘색 주머니에서
뭔가를 꺼냈는데, 그건 두꺼운 도시락통이었다. 여지껏 편의점 도시락이나 주먹밥을 사다주다 이런 걸 받으니 왠지 
뭐랄까, 신기함과 동시에 의아했다. 이 시간에 누가 도시락을 만들어 주나? 게다가 조깅하는 사람한테?
내가 이런 의문을 품던 말던 지체없이 도시락 뚜껑을 열어 나에게 건네자 나는 나도 모르게 속으로 환호를 내뱉었다.

잡지에서나 나올 법한 깔끔한 도시락이었다. 색깔이나 배열이나 정말로 이런 건 처음 본다!라는 말이 나올 정도로
그 도시락은 정말 맛이 있어 보였고 정갈했다. 나도 모르게 침을 꿀꺽 삼키자 형은 젓가락과 숟가락까지 척 꺼내어
내게 쥐어주며 말했다.

"조리 후 7분 37초가 지났다. 빨리 먹도록 해라."

"...예....자, 잘 먹을게요."

"음."

떨뜨름한 기분으로 한 숟갈 입에 넣으니 정말 맛이 있어서 순식간에 숟가락질이 빨라졌다. 왠지 내가 먹는 모습을
보는 형의 표정이 만족스럽게 느껴지는 듯한 기분이 들어 작게 물었다.

"저...이거 근데 누가 만들었어요? 정말 맛있다..."

"나."

"푸웃!...쿨럭쿨럭!"

사래들려 죽을 뻔했다! 이, 이걸 저 형이 만들었다고?

"지,진짜에요?"

"이상한가?"

"...조금요."

"다들 그러는데 난 이유를 모른다."

"........"

안 어울려....차라리 고릴라같은 사람이 꽃무늬 앞치마를 두르고 요리하는게 덜 충격일 거 같다.
그나마 만화같은 설정이니. 정말이지 저 형과는 몇 번이나 "깨는" 게 많아서 이젠 왠간한 일에는 안 놀랄거 같다.
하지만, 도시락은 정말 맛있었다. 

"잘 먹었습니다-"

뚜껑을 닫자 형이 또다시 도시락 주머니에서 뭔가를 꺼냈다. 밴드와 연고였다. 

"얼굴."

이젠 익숙해져서 난 스스럼 없이 얼굴을 형 쪽으로 돌렸다. 그러자 형이 능숙하게 연고를 바르고 밴드를 붙여주었다.
그리고 파스와 붕대를 꺼내 손목이나 멍든 곳에 척척 두르자 난 감탄성이 저절로 나왔다.
(처음엔 저게 치료해 준다는 소리인지도 모르고 무슨 소린지 몰라 상당히 당황했었다)

"굉장해요 형. 병원이나 보건소에서 일해봤어요?"

"아니. 내 몸 치료하다가."

"....예?"

"평소엔 내 형이 치료해 주는데 형이 없을 때는 내가 스스로 조치한다."

"........다칠 일이 많았나보죠?"

"상당히."

의외랄까 어울린다고나 할까. 그래도 이 형은 나처럼 그저 맞고만 있지 않을 거 같다. 하지만 그렇다고 
내가 본 적도 없으니 장담하는 건 무리지만. 처음에 내 상처를 치료해 줬을 때 난 굉장히 쑥스러웠다.
형은 아무 것도 묻지 않았다. 그가 대답하는 건 내가 먼저 물었을 경우 뿐이었다. 나는 그게 고마웠다.

"형, 내 이름 알아요?"

"아마 가르쳐 주지 않은 것으로 기억난다."

"...."

저 진지한 모습도 익숙해져야 하는데...나도 모르게 웃음이 터져나올려고 한다. 

"제 이름은요, 백선우에요. 이 옆 동네인 상일중 3학년이에요."

"중 3학년이면 내 동생과 같은 나이군."

"동생이 있어요?" 

"한 명 있다. 착한 애다."

어디서나 인사치례로 들을 법한 말들이 왜 그렇게 신선하고 의미있게 들리는 걸까? 아마 저 형의 특이하기까지한
성격 때문일지도 모른다. 형은 빈 도시락통과 찢은 밴드 포장지들을 정리하면서 내게 물었다.

"내 이름도 알고 싶냐?"

"아뇨. 오늘이 6일 째니까요, 딱 열흘 되면 알려주세요."

"...열흘 후라도 이름이 바뀌지는 않는다."

"아, 그런 건 아니구요. 기념일로 만들고 싶어서요. 6보다는 10이 더 의미있지 않아요?"

"4의 차이가 의미있다고 한다면 나로서는 네 의견을 존중해주마."

평소의 무덤덤한 모습과는 달리 왠지 의아한 듯한 표정의 형을 보며 난 책가방을 챙겨 일어섰다.
열흘 후. 나와 그 형의 만남에 의미를 더하고 싶어서. 그렇게 말할려니 쑥스러웠다.







"야, 백선우. 요즘 너 기분좋아 보인다?"

또 다시 그 공터에서 이혁일은 건들거리며 돌처럼 서있는 내 배에 발을 차넣었다.

"우윽!"

내가 배를 잡고 주저앉자 그 녀석은 내 머리칼을 잡고 집어올렸다. 입가에는 비웃음이 가득했다.

"왜, 애인이라도 생겼냐? 그럼 친구인 우리들에게 한 턱 쏴야지? 안그러냐 애들아!"

"물론이지! 이왕이면 한 턱 정도가 아니고 그 애인까지 상납하면 더 좋지만."

한꺼번에 웃음이 터진다. 난 나도 모르게 주먹을 쥐고 있었다. 부들부들 떠는 나를 보며 이혁일이 눈가를 
찌푸리며 얼굴을 들이댔다.

"왜, 기분 나쁘냐? 너같은 놈이 애인이 생겼다는데 우리가 한번씩 굴려줘야 예의가 아니겠어?"

"......새끼."

"....뭐?"

이혁일과 다른 녀석의 눈이 낮게 내리깔아진다. 난 내 자신이 놀랄 정도로 목소리를 돋우며 크게 외쳤다.

"치졸한 새끼!"

뭐든지 참았다. 그래도 난 내 가족들이 소중했기 때문에 참고 또 참았다. 
하지만...그 형에 대한 모욕만은 더 이상 참을 수 없었다.

"하, 지금 이게 뭐라고 지껄인거냐?"

"머리 속까지 썩은 놈! 패거리들끼리 한 사람 핍박하는 거 밖에 힘 쓸일도 없고...그걸 자랑하고 다니지!
유치하기 짝이 없는 병신들!"

"....이게 죽을려고 환장했나."

이혁일의 눈매가 아까보다 더 가늘어지면서 사정없이 발로 배를 걷어찼다. 아까 맞은 데를 또 맞자 나는
비명을 지르며 나뒹굴었고, 이어서 다른 녀석들이 나를 마구 때리기 시작했다.
후련했다. 죽고 싶을 정도로 아팠지만 후련해서 견딜 수가 없었다.


하지만 그 후련함은 오래 가지 않았다.

"야..이 새끼, 벗겨."

"뭐하게?"

"대석이 너 비디오 카메라 들고 왔댔지? 이 새끼 누가 좀 굴려봐라."

내 머리 속이 하얗게 변했다. 토악질이 나려는 것을 참으며 필사적으로 몸을 일으키려는 순간 얼굴에 
비웃음을 가득 담은 녀석 둘이 내 팔을 잡고 찍어 눌렀다. 머리 속이, 머리 속이 더 하얘진다.

"확실히 찍어. 이런 쪽으로 잘하는 놈 있지?"

"맡겨둬, 짱. 난 누가 보는데서 하는게 더 짜릿하더라."

"한 놈만 붙지 말고 다른 놈들한테도 넘겨."

이혁일은 내 얼굴을 잡아 돌리고는 싸늘하게 말했다.
아무 것도, 들리지 않는데 그 목소리만 벼락처럼 뇌리에 꽂혔다.

"잘해봐. 앞으로 또 나한테 개기면 이 비디오 테이프 학교 뿐만 아니고 니 애인한테도 돌릴 테니까."

잡힌 팔은 아프다 못해 저려왔고, 난 십여명이 보는 앞에서 교복이 벗겨졌다.
그리고, 두 녀석이 내 팔을 잡고 다리를 들어올리는 순간, 난 이성을 잃었다.


"으....으아아아아아아아아아아아악-------------!!!!"






살려주세요 하나님....
나 좀 살려주세요...





나 좀....











정신이 들었을 땐, 난 홀로 공터에 기절해 있었다.









지독스리 추웠다. 
내가 걸치고 있는 건 교복바지와 너덜너덜한 와이셔츠 뿐이었다. 그 와이셔츠도 완전히
걸레가 되서 앞부분이 다 튿어져 있었고 그 안으로 저주스러운 멍자국들이 얼핏 비치고 있었다.
추위가 뼛속까지 저리게 했지만 난 그저 걷고 있었다.

저 멀리서 벤치가 보였다.


"....!"

내 눈이 커졌다. 벤치에 누군가 앉아있다가 날 보고 자리에서 일어섰다.
난 그 얼굴을 확인하는 순간 미친듯이 달려가서 그의 가슴팍을 쥐고 서럽게 울었다.

"으....으어어어어어....어어어엉~~~!"

"....."

눈물 때문에 형의 하얀 조깅복이 젖어가는게 느껴졌지만 난 정신을 차리지 못할 정도로 울고, 또 울었다.
그 형은 아무 것도 묻지 않았고 그저 가만히 서있었다.

새벽안개가 깔린 조용한 공원에서 오직 내 울음소리만 울려퍼졌다.






난 이틀 동안 그 공원에 가지 않았다.
그렇게 울고 난 후, 그 형을 보는게 두려웠다. 
미친듯이 울고 나서 그 다음엔 기억도 잘 안나고 
내 모습을 본 그 형의 반응이 두려웠다.

찢어진 교복때문에 터덜터덜 집에 돌아갔을 때는 예상했던 대로 아버지에게 얼굴이 돌아갈 정도로
뺨을 얻어맞고 새어머니와 다른 식구들이 보는 앞에서 걷어차였다.

이젠 아무래도 좋았다.










"야, 나와."

대낮부터 이혁일은 날 끌고 공터로 갔다. 
그 자리엔 그 지옥같은 광경을 다시 상기시켜 주듯이 모든게 그대로 였다. 어지러진 쓰레기도, 그리고 
쓰레기같은 그 녀석들도....이혁일은 날 땅바닥에 패대기치더니 냉소를 흘리며 말했다.

"벗어."

"....!"

수치감으로 깨문 입술에 피가 맺혔다.

"왜, 우리가 벗겨주랴? 아무래도 저녀석들이 너랑 한번 한 후에 잊어지지가 않나봐. 좋겠어,
벌써부터 저렇게 낭군님들이 많이 생겨서?"

"싫어...."

"뭐?"

"싫단 말이야!"

짜악!

내 필사의 발악에 무서운 기세로 이혁일이 내 뺨을 후려쳤다. 얼마나 세게 쳤는지 순식간에 입술이 찢어져
피가 배어져 나왔다. 아픔보다는 공포감이 더 컸다.

"너 아직도 상황파악이 안되냐?"

"...."

"비디오 테이프, 잊지 마. 나 짜증나게 해서 좋을 거 없어."

가라앉은 얼굴은 어느새 냉소로 변해서 날 비웃는다. 날 비웃는 얼굴은 점점 더 늘어나 내 시야 속에서 빙글빙글 돌았다.

"야야, 니네들이 얘 좀 벗겨봐라. 남의 손이 더 좋다는데?"

"뭐 그렇다면야, 내가 아주 화끈하게 벗겨주지!"

날 강간했던 녀석들이 또다시 날 붙들고 바닥에 내리찍었다. 난 차라리 미치고 싶었다.
내 입에선 나도 모르게 히스테릭한 비명이 마구 터져나왔다.

"싫어! 으아아! 싫단 말야!"

"이게 또 왠 앙탈이야! 처음도 아닌 주제에!"

"싫어! 싫어-----우아아...으아아아아아아!"

"시끄러워 죽겠네, 누가 저 입 좀 막아!"

이혁일이 짜증난다는 표정으로 귀를 막으며 외쳤다. 




살려주세요.

살려주세요.

살려주세요.





"혀엉---------!"










순간적으로 이혁일은 무슨 일이 일어난건지 모른채 멍한 표정으로 서있었다. 그리고는 그제서야 아픔을
느낀듯이 이마를 감싸며 주저앉았다. 순식간에 일어난 일이었다.
내 표정 역시 이혁일과 별반 다르지 않았다.

내 시선은 공터 입구에 서있는 한 인영을 뜷어지게 바라보고 있었다.

평소의 하얀 조깅복이 아니었다.
청바지의 평범한 사복은 이 곳이 그 십자로가 아닌 것을 알게 한다.


하지만.
그였다.


느닷없이 날아온 열쇠꾸러미에 이마를 얻어맞은 이혁일은 오만상을 찌푸리며 신음을 내뱉었다.

"썅, 뭐야?!"

이혁일과 패거리의 시선이 동시에 공터 입구의 형에게 집중되었다. 그 시선에 전혀 눌리지 않고 낮은 목소리가 울려퍼졌다.

"...도가 지나치군."

"씹....저거 뭐야?"

"그 애랑 아는 사람."

무뚝뚝히 대답하는 형의 목소리에 이혁일의 목소리에 비웃음이 걸린다. 

"하항...알고보니 저 새끼 이거냐?"

그는 새끼손가락을 들어보이며 웃어보려 했지만 아무래도 서너개가 넘는 열쇠다발에 맞아서인지 인상은 찡그려진 채였다.
그러나 그 인상은 더욱 형편없이 구겨졌다. 형이 그녀석을 완전히 무시하고 내 쪽으로 걸어왔기 때문이었다.

"이틀 동안 안 오더군."

"......."

"난 그게 그 <기념일>을 위해 안 오는건줄 알았지."

".....에...."

....사상이 이렇게까지 독특한 사람이 이 세상에 또 있을까? 그 때 그 모습을 보고서도 나를 대하는 형의 모습은 전혀
달라진 것이 없었다. 왠지 내가 바보같이 느껴져 난 아픈 것도 잊고 히죽 미소를 지어보였다.  

"야! 니가 지금 우릴 씹는거냐? 이게 아직도 사태파악이 안되나?"

"정의의 사자 흉내를 내보고 싶다 이건데, 주제넘는 참견이 얼마나 맞을 짓인지 뼈저리게 알게 해주지!"

난 더 이상 웃을 수 없었다. 이혁일과 그 녀석들이 각목과 주머니칼을 들고 우리 쪽으로 몰려들었기 때문이었다.
난 후회했다. 형을 이런 위험에 빠지게 할 줄이야, 차라리 아까 순순히 벗었어야 했다.

"그...그냥 보내줘! 내일 돈 더 가져올테니...응?"

거의 애원에 가까운 내 목소리를 듣고는 이혁일은 시선을 돌렸다. 그 시선은 마치 벌레는 보는 것 같았다.

"새꺄, 넌 이 새끼 조져놓고 다음엔 너야. 그리고 돈도 말안해도 더 내놔야 할거고."

"부탁이야! 이 형은 그냥 보내줘 혁일아, 응?"

"이게 어디서 건방지게 내 이름을 불러!"

이혁일이 들고 있는 각목이 공기를 갈라찢으며 내 머리를 향해 날아왔다. 나도 모르게 질끈 눈을 감아버렸다.

콰직.

듣기싫은 소리가 났다. 그러나 내 머리는 아무 상처도 없었다.
내가 조심스레 눈을 떴을 때는 형의 팔이 각목을 막고 있었고, 그 팔에선 피가 주르르 흐르고 있었다.

"아....!"

"....한마디만 하자."

무거운 목소리가 왠지 형이 아닌 것 같았다. 왠지 모를 엄청난 박력에 이혁일은 각목을 든채로 주춤 뒤로 물러섰다.

"...여지껏 그런 식으로 선우를 팼냐?"

처음으로, 형이 내 이름을 불렀다. 
뭔가 속에서 벅차오르는 기분을 억누르지 못해 난 입을 약간 벌렸고, 이혁일의 입 역시 다른 의미로 벌어졌다.

"그리고 한마디만 더하지."

형은 내게 비키란듯이 눈짓을 했고, 그 박력에 뭐라 하지도 못하고 난 비틀비틀 일어나서 공터 한 구석으로 움직였다. 

"...니들 몇 살이냐?"

순간적으로 패거리들의 얼굴이 죄다 뜨악, 하는 얼굴로 변했다.
아니, 사실 나도 그랬다. 

그런 반응에 너무나 무심한 형은 원하는 대답이 안나오자 나를 바라보았고, 나는 대단히 떨떠름한 기분으로 입을 열었다.

"...저, 대부분 저랑 동갑이고...몇 명은 한두살 나이 많은데...요."

"나이도 나보다 어린데 하는 짓이 나보다 더 심해보이는군."

그 <하는 짓>이 무슨 의미인지 모르는 나는 무슨 소린지 몰라 눈만 굴리고 있었고 이혁일 패거리는 더이상 그 형의
페이스에 말려들기 싫었는지 대놓고 덤비기 시작했다.

"뭐야 저 새끼, 사이코 아냐? 야! 족쳐!"

순식간에 십여명이 각목과 칼이나 벽돌을 들고 한꺼번에 형에게 달려들었다. 난 비명이 터져나오려다 중얼거리는 듯한
낮은 목소리를 들을 수 있었다.

"니들, 좀 맞아야겠다."


...분명히 웃음이 나올 법도 한 애늙은이같은 말이었음에도 불구하고 난 전혀 웃음이 나오지 않았다.
그 속에 들어있는, 분명한 무게감 때문에.






퍼억!!!!




내 눈 앞에서 이혁일이 날아갔다.


문자 그대로.



"허, 헉....?"

이혁일은 언제 내지른지도 모르는 형의 발길질에 완벽하게 복부를 얻어맞고 그대로 나가떨어지면서 
호흡이 안되는지 샌 소리만 흘렸다.
내 눈은 이미 커질 대로 커져 눈 앞의 믿을 수 없는 광경만 남의 일인 것처럼 멍하니 보고 있었다.
별로 동작이 큰 것도 아니었는데 형의 발길질 한 방에 덩치 큰 이혁일이 몇 미터가 날아가 나뒹굴었다. 다른
녀석들 역시 경악으로 제정신이 아닌 듯 위로 치켜올린 각목을 내릴 생각도 못하고 그 자리에 굳어 앞으로 나올 엄두를 못 냈다.

"저, 저, 저놈, 뭐야?"

"씨, 씹, 죄다 한꺼번에 달려들어!"

배를 잡고 고통스럽게 신음을 흘리던 이혁일이 발악을 하듯이 외치자 녀석들은 미친듯이 형에게로 달려들었다.
그러자 형은 표정의 미동도 없이, 한가한 듯이 내린 손가락을 하나하나 움직였다.

우두두둑, 하고, 관절이 부딪치는 소리가 내 귀에는 천둥처럼 들려왔다.











"으아아아...이, 이럴....이런 일이....!"

한 녀석이, 앞으로 내민 쇠파이프를 덜덜 떨리는 손으로 움켜쥐고 애처로운 모습으로 서있었다.
내 손도 땀으로 젖어 떨리고 있다.

지금 내 눈을 의심하지 않을 수가 없었다.

내가 보는 것이, 사실인가? 


형은 처음과 같이 아무런 미동도 없이 공터의 한 가운데에 서있었다.
그 주위에는....십여명의 패거리가 마치 나무토막처럼 쓰러져 신음소리를 공터 가득히 채우고 있었다.
그들의 얼굴은 형편없을 정도로 피투성이가 되어 온통 눈물범벅이 되어 있었고, 그 중에는 기절했는지 두눈을
까뒤집은 채 미동도 안하는 녀석도 있었다. 

나는 형의 옷이 어두운 색이라 다행이라고 생각했다.
평소의 흰 조깅복이었다면 아마 온통 붉은색으로 물들어 있을 것이니.


나는 완전히 혼란으로 머리 속이 뒤엉키는 기분이었다. 형이, 이렇게나 강하다고는,
이렇게나 엄청날 정도로 싸움을 잘 할거라고는 정말로 상상도 못했다.
그저 운동 좀 했을 것이라고 생각했는데 이건 그저 운동신경 정도의 수준이 아니었다. 이혁일은 한 때
권투로 소년체전에 나간 경력이 있을 정도였는데, 몇 번이나 덤벼들었는데도 마치 초등학생이 대학생에게
달려드는 것처럼 한 치의 배려도 없이 철저하게 나가떨어졌다. 

다른 녀석들도 마찬가지였다. 그들이 가지고 있던 흉물스러운 무기들은 전혀 도움이 되지 못했다.
그들 역시 자신의 눈을 의심할 수 밖에 없었고, 곧 사정없이 얻어터져 땅바닥에 꼴사납게 나뒹굴었다.
그 중 한 녀석이 꿈틀거리다가 힘겹게 입을 열었다.

"너...너 대체 뭐하는 놈이야...대체 뭐하는 놈이냐고..."

같은 질문을 하고 싶은 표정인 쇠파이프를 들고 벌벌 떨던, 유일하게 아직 안 맞은 녀석의 시선이 문득
아까 이혁일의 이마로 던져져 땅에 뒹구는 열쇠고리로 향했다. 그리고는 경악으로 눈이 커졌다.

"으아악! 호, 혹시..."

"뭐, 뭐...야?"

"열쇠...역삼각형 모양의 금속 열쇠고리....혹시, 천....천...."

"....열쇠고리가 무슨 상관이 있는지는 모르겠지만, 천 천하라고 할 거라면 내가 맞다."

"--------------------!"

여기서 녀석들과 내 눈, 그리고 입이 동시에 한계까지 벌어졌다.
거짓말!!!!
저, 저 형이, 천 천하라고?! 천 천하라면 일대 남학교나 싸움 좀 하는 길에서 모르는 사람이 없는....
나 역시 선배들에게 소문으로만 듣던, 그, 그, 그 천 천하 선배란 말이야?
나한테 직접 만든 도시락을 주던 저 형이?
그렇게 날 몇 번이나 황당하게 하던 저 형이?

"으아아! 나이프키!"

형, 아니, 천하 선배의 유명한 별명을 비명처럼 내뱉으며 녀석들은 아픈 것도 잊고 그 자리에서 미친듯이 일어나
공터에서 도망치기 시작했다. 이혁일 역시 얼굴이 시퍼렇게 변색되어 바둥대며 도망가려다 형에게 뒷덜미를 잡히고
두 배는 공포에 질린 얼굴로 돌아보았다.

"대체 나이프키가 뭔지는 모르겠다만...너, 그건 주고 가라."

"뭐, 뭐....꿀꺽, 뭐, 말입니까?"

"비디오. 복사본까지."

"으, 그, 그거 저저, 저기 검은 가방 안에 있습니다! 복사도 아직 안했어요, 비디오 카메라 통째로 들어 있습니다!"

"진짜지?"

"예, 예! 절대 거짓말 아닙니다, 살려주세요!"

"다신 이런 짓 하지 마라."

누구나 하는 말이지만 저 형의 입으로 들으니....간이 배 밖에 안 나온 이상 거역할 수는 없을 것 같았다.
이혁일 역시 그것을 느꼈는지 시퍼런 얼굴로 미친듯이 고개를 끄덕이고는 허겁지겁 공터를 나섰다.

형은 성큼성큼 걸어서 검은 백 속의 비디오를 꺼내 확인하고는 사정없이 발로 부셔버렸다.
비디오 테이프 깨지는 소리를 듣자, 나도 모르게 눈물이 나올 것만 같았다.

형은 <오늘 거실 청소를 다 끝냈는 거 같네>라는 듯한 태평한 얼굴로 날 돌아보다가 문득 약간 난감한 표정으로 바뀌었다.

"...아직 하루가 남았는데, 이름을 알아버렸군."



...나도 모르게 아까 전의 일들을 다 잊어버리고 웃음을 터뜨리고 말았다.












그 다음은 어떻게 형이랑 헤어졌는지도 모르겠다.
오늘 하루로 인해 내 망가진 모든 것이 치료된 기분이었다. 아니, 솔직히 그랬다.
설마하니 그 형이 그 유명한 나이프키 천 천하라는 것은 정말로 충격이었지만, 그래도 그 형은 여전히
십자로의 그 엉뚱한 형이기도 했다. 그리고 내 모든 것을 살려준 은인이기도 했다.

집에 가야만 했다. 난 오늘 집에 가서, 몸을 깨끗이 씻고, 침대에 누워 오늘의 일을 천천히, 내 머리 속에
각인시켜야 했다. 그리고 내일부터 나는 분명 새롭게 변해야만 했다.


집에 들어가니 무서운 인상의 아버지가 거실에 있었고, 난 여전히 뺨을 맞고 방 안으로 들어왔다.
그래도 난 내일부터 강해질 수 있을 것 같았다.



딩동-



"나 왔다!"

방문 밖으로 눈에 띄게 허둥대는 소리들이 들린다. 난 반가움에 나도 모르게 방문을 열려다 그만두었다.
아버지가 유일하게 두려워 하는, 그렇지만 나는 너무나 존경하는 큰아버지의 목소리였다. 하지만 이런 몰골로
만나 뵐 수는 없었다. 난 방문 앞에 앉아 밖의 소리에 귀를 기울였다.

"혀, 형님.언제 오셨습니까. 연락이라도 주시지..."

"동생 집에 오는데 연락같은 걸 일일이 할 필요는 없겠지. 신하야, 인사드려라."

"그동안 안녕하셨습니까 작은아버지."

"그-그래. 신하도 더욱 늠름해 졌구나. 허허."

아버지 목소리가 굳어진 것이 느껴진다. 나도 밖에 나가보고 싶었다. 큰아버지는 내가 좋아하는 사촌형도 같이
데리고 오셨던 것이 틀림없다. 

"그런데 선우는 어디있냐? 아직 학교에서 안 왔나?"

"그럴리가요. 하교 시간은 훨씬 넘었는데요."

"서---선우는 방에 있습니다. 아까 하도 속을 썩여서 좀 손찌검을 했더니 애가 방에 틀어박혀서는 하하."

"그 착한 애가 니 속을 썩일게 뭐가 있냐! 선우야 큰아버지 왔다! 나와봐라!"

아버지는 거의 기절할 듯이 당황해서는 큰아버지를 외식이나 함께 하자고 밖으로 데려가려 안간힘을 썼지만
큰아버지는 요지부동이었다. 어쩔 수 없이 방문을 슬그머니 열고 거실로 나가자, 수려하고 어른스러운 인상의
그리운 사촌형이 방문소리를 듣고 웃음을 지으며 시선을 돌렸다. 

".....!"

그리고는, 큰아버지와 형은 동시에 얼굴이 굳어졌다.

당연했다. 내 몰골은 그야말로 형편없었다. 맞아서 퉁퉁 부은 얼굴에 밴드 하나 제대로 못 붙이고 아까 아버지에게
맞은 뺨까지 시뻘겋게 부어올라 눈 뜨고는 못 봐줄 꼴이었던 것이다. 형의 목소리가 낮게 울려퍼졌다.

"...너 그 얼굴 뭐야."

"어...."

내가 뭐라고 버벅댈 새도 없이, 큰아버지의 노성이 거실을 쩌렁쩌렁하게 뒤덮었다.

"이 병신같은 놈이 지 새끼 얼굴이 저 꼴이 되도록 치료도 안해줘?! 이 새끼, 그러고도 의사질 해먹고 있냐!"

"혀, 형님! 그게 아니고!"

"아니긴 뭐가 아냐! 그리고 뭐? 손찌검? 너 애 얼굴이 저 모양인데 손찌검을 해놓고도 저대로 방에 던져놨단 말이야?
그리고 저 얼굴 하루 이틀 만에 생긴 상처가 아닌 거 같은데 흉터가 남도록 넌 뭘 했어 이 미친 놈이!"

"형님, 진정하십시오! 저도 오늘 안 겁니다, 알았으면 진작에 봐줬지요...저라고...!"

"입 닥쳐 자식아! 이게 아직까지 변명할 머리만 굴리고는! 그럼 애가 맞고 다니는데도 오늘이야 알 정도로
애를 방치했단 말이냐! 이거 좀 나아졌나 싶더니 정말 형편없는 놈이잖아! 이럴 바엔 차라리 혜란이한테 선우
보내버려! 너 같은 놈한테 애 맡겨 놨다간 조만간 관 짜게 생겼다 이 집안의 수치야!"

이혼한 우리 엄마 이름까지 들먹이시는 거 보니 정말 화나셨나 보다. 그 성질이 아버지 못지 않은 새어머니도
큰아버지의 기세에 완전히 기가 죽어 이복형제들과 부얶 구석에서 벌벌 떨고 있었다. 이러지도 저러지도 못하는
나를 형은 손목을 잡아 내 방으로 끌고 갔다. 닫혀진 방문 밖으로 여전히 고함을 지르는 큰아버지의 목소리가
울려퍼졌지만 형은 신경도 안 쓰고 날카로운 눈으로 내게 물었다.

"누군지 말해."

"아니야, 이거 이제 괜찮아 형."

"....누구냐니까."

평소에 어른스러운 형이지만 저렇게 목소리를 깔면 난 정말로 무섭다. 난 내친 김에 모든걸 말해주기로 했다.
그리고 그 천하 형에 대해서도. 내가 받은 기적같은 은혜를, 누군가에게 말해서 그 형이 얼마나 고마운 존재인지
알려주고 싶었다. 그런데 내가 한참 이야기를 하다가 천하 형의 이름이 나오는 대목에서 어찌....사촌형의 표정이
요상해지기 시작했다. 뭐랄까, 항상 침착하던 그 형에게 의외인 표정이라고나 할까? 난 엄청나게 궁금했지만
생각에 잠긴 듯한 형의 모습에 뭐라 입을 열지 못하고 그 형이 다시 이야기를 요구했을 때에야 끝까지 이야기를
마칠 수 있었다. 내 표정은 후련했고, 형의 얼굴도 웃고 있었다.

밖에서는 여전히 고래고래 소리를 지르는 큰아버지의 목소리가 들려왔다.











"이젠 여기에 오지 마라."

청천벽력같은 말이었다. 난 밤을 새서 새벽이 오기를 기다렸고, 대충 옷을 추려입고는 살그머니 집을 빠져나와
그 공원의 십자로로 달려갔다. 그 형은 여전히 같은 시각에 흰 조깅복으로 아무 일 없었다는 듯이 나타났고,
우리는 아무 말 없이 도시락을 먹었다.  

그러나 그 후에 나온 말은 충격이었다.

"왜....요?"

내 목소리가 떨리는 것을 느끼며 나는 겨우 입을 열었다. 천하 형은 날 물끄러미 쳐다보다가 뚜렷하게 말했다.

"네가 다른 의미로 이 곳을 찾게 될 때까지, 오지 마라. 이제 이 곳은 너에게 필요없다."

".....!"


알고 있었다. 나에게 있어 이 곳은 지독한 현실에서 도망치기 위한 은신처일 뿐이라는 것을.
그 형도, 그 자리도, 마치 환상 속에 몸을 숨기는 것처럼 나에겐 내가 있는 곳을 잊기 위한 장소라는 것을.
내가 새롭게 앞으로 나아가기 위해, 내가 강해질 수 있게 하기 위해 형은 나에게 그 도망처를 잊으라고 하는 것이다.



그 목소리는 너무나도 평소와 같이, 낮고. 조용하고.
부드러웠다.













"도착하면 전화해라."

"예. 큰아버지. 우리 아버지에게 안부 전해 주세요."

"내키진 않지만 그래주마. 혜란이한테도 인사 대신 해주고."

"예."

난 전학을 가게 되었다. 결국 큰아버지의 성화로 난 내가 살던 곳에서 멀리 떨어진 곳에 사는 우리 어머니에게
가게 되었고, 이혁일은 그 후 내 눈 앞에서 전혀 보이지 않았다. 난 멀리서 보이는 사촌형에게 손을 흔들어 주고는
비행기 탑승구로 들어섰다. 

마지막으로, 천하 형을 보고 싶었으나 그건 나중으로 미뤄야 한다.
내가 다른 의미로 그 곳을 다시 찾게 될 때까지.

미처 못 채워진 기념일을 새로 만들어야 하니까.























-에필로그-



어두컴컴한 지하실에서 한 우락부락한 남학생이 연신 식은땀을 닦고 있었다.
그 앞의 낡아빠진 소파에는 수려한 외모의 남학생이 눈빛에서 차가운 독기를 흘리며 시종일관 시선을 떼지 않고 있다.

"그러니까...원하는게 뭐냐고?"

"너희 말단 중에 이혁일이란 놈 있지."

"그...그럴 걸?"

"그 놈이랑, 그 놈과 평소에 다니던 놈들 죄다 우리한테 넘겨."

"아니, 너희같은 녀석들이 그딴 놈들한테 무슨 볼일이 있다고?"

우락부락한 남학생은 정말이지 죽을 맛이었다. 소파에 앉은 수려한 외모의 남학생을 뒤에서 둘러싸고 한 치의
허술함도 용납하지 않는다는 듯이 팽팽한 기운을 흘리는 상당히 깔끔한 차림의 소년들.

얼마 전부터 무서울 정도의 기세로 일대 쌈파들을 몰아먹고 있는 저 천명(天命)은 느닷없이 본부로 쳐들어와서
이름도 기억할까 말까 하는 말단 놈들을 내놓으라고 압박을 지르고 있는 것이다. 왜냐고 묻지도 못하고 그렇다고
낼름 내주기에는 자존심이 상하고 어찌해야 하나 한번 떠버려? 하는 이런저런 생각을 하고 있을 때 그의 귀로
날카로운 저음이 내리꽂혔다.(실제로 그렇게 들렸다)

"그 가소로운 것들이 우리 보스의 팔에 피를 흘리게 했고 개인적인 원한으론 내 사촌동생을 떡으로 만들었다.
이 자리에서 무슨 일이 일어나던 난 그 녀석을 가만 둘 생각은 없어."

간단히 말해서 안 내놓으면 니 죽고 나 살고 갈 데까지 가도 난 각오가 되있다는 뜻이다.
이혁일같은 말단 하나 때문에 한판 뜨기엔 너무나 엄청난 손해다. 그는 결론을 내렸다.

"...내주면 어쩔건가?"

"곤장을 좀 맞게 해야지."

수려한 남학생의 입가에 싸늘한 미소가 걸렸다.
분명히 웃음이 나올 법도 한 애늙은이같은 말이었음에도 불구하고 그는 전혀 웃음이 나오지 않았다.











-에필로그2-



"이놈아! 또 싸움질이냐 엉? 게다가 열쇠는 또 왜 이 모양이야, 이거 피 아니야?!"

"......"

"너 정말 칼쇠로 살고 싶냐? 어엉? 이놈의 열쇠가 뭐가 그리 좋아서 툭하면 열쇠로 사람 따고 들어오냐 엉?!
이 팔은 또 왜 이래! 빨랑 팔 내놔 자식아!"

".....열쇠 밖에 없길래."

"잘났다 임마! 오죽하면 그런 웃기지도 않는 별명이 붙겠어 원!"

"어떤 별명?"

".....너 정말 내 동생 맞냐...."

방 안에서는 구급상자를 가운데에 두고 한 엄청나게 잘생긴 청년이 응급처치를 하면서 욕을 해대고 있었다.
신이시여, 저 우주를 초월한 둔한 놈이 정말 제 동생입니까? 하면서.




















들리지 않는다.
이젠 더 이상 아무 것도 들리지 않는다.

나에게 무슨 말을 한다해도,
나에게 어떤 눈을 한다해도.

더 이상 나는 너의 목소리를 들을 수 없다.











"눈 감고 귀 막고 있으면 니 코미디가 무산되기라도 하냐?!!"

"시끄러시끄러시끄러!!"

"도라에몽이 뭐냐, 도라에몽이!"

현재 식당 안.
무사히 탈출에 성공한 시환은 성공에 마냥 기뻐하고만 있을 수 없었다. 자신이 얼마나 엄청난 짓을 저질렀는지 시간의 흐름에 따라 차차 상기되었기 때문이었다. 그것은 상황대처에 실패했을 경우 곧바로 정신연령과 일치되는 언동을 내뱉게 되어 버린다는 만고의 진리이기도 했다. 그리고 시환의 정신연령이 어느 정도의 레벨을 요구하는지 만방에 확인시켜 주게 되버린 것이었다.

"차라리 이순신이나 광개토라고 해도 덜 웃기지, 도라에몽? 왜, 둘리나 키티는 없더냐!!"

"에이, 시끄러시끄러시끄러시끄러!!"

유아는 그래도 자신의 이름을 끝까지 숨겨준 시환에게 고마운 마음이 들기는 했으나 그 숨긴 이름 대신에 올라온 시퍼런 고양이(...)가 너무나도 허무했기 때문에 끝도 없이 시환을 갈구고 있었다. 

"...공로상이다. 먹어라."

"시끄러시끄러시끄......어? 뭔데?"

"....내 도시락인데 비밀을 지켜줬으니 너 먹어라."

"이야호, 정말이냐? 그럼 사양않고 먹으마! 와앗, 천하형님의 계란말이가 아니냐!"

"야! 좀 사양이라도 해! 나 먹을 거 남겨놔!"




한편, 이렇게 친구 사이의 우정을 다지고 있는 동안 다른 한 쪽에서는 무서운 분노의 불길을 태우고 있는 인물이 있었으니....


"용서못해...감히 날 이렇게까지 모욕하다니...!"





우리 모두 자나깨나 불조심.








"그, 그래서! 그럼 유아는 괜찮겠냐?"

"넌 내 둘째동생은 걱정 안 하나보지?"

"...이런 말 하긴 뭐하다만 천하는 절대 무사하리라 생각하거든."

"...부정할 수 없는 것이 슬프군..."

중근과 봉길의 카페에 들른 천상은 이야기를 듣고 난 후 안절부절하는 봉길을 앞에 두고 무심코 어릴 적에
외할아버지의 친구분에게 들었던 말을 떠올렸다. 그 친구할아버지는 뭐랄까, 안목 하나만으로 인생 한번
드럽게 잘 살았다는 할아버지의 증언대로 굉장히 카리스마있는 노인이었다. 그 친구는 어릴 적에 집에 놀러왔다
삼형제 노는 모습을 보면서 무언가를 골똘히 생각하다 입을 열었다 한다. 그 말은 천상도 같이 들었었다.

그때 나온 말은 딱 한마디 뿐이었다.


「...좋겠구만. 하나같이 인생이 지루하지는 않겠어」








"염병, 좋긴 개뿔이....!"

"뭐?"

"아냐."

천상은 심드렁하게 커피잔을 흔들었다. 분명히 이대로는 끝나지 않을 것이다.
뭔가 일이 분명히 터진다. 임시방편을 가르쳐주긴 했지만...



임시방편은 어디까지 임시방편일 뿐이다.








"쿡쿡쿡, 드디어 네 이름 알았어! 천유아!"

식당 안에 들어서면서 그 특유의 카랑카랑한 목소리로 득의양양한 표정을 짓고 있는 한 인영을 보면서,
유아는 자신의 등으로 식은땀이 흐르는 것을 체험해야 했다. 

"어지간히도 유명하더군, 카메라폰으로 찍은 니 사진을 아무한테나 들이대니까 금방 이름이 나오던데,
전교생이 니 이름을 알다니 유명해서 좋겠어?"

그렇다.
아무래도 같은 급우들이야 암묵해 준다지만 어찌 전교생의 입을 막으랴?
아니, 그런 것보다 전교생에게 유명(?)한 것이 이럴 때 문제가 될 줄 몰랐다는 점도 문제이긴 하지만...

천천상은 이런 경우를 예측못하고 그런 소극적인 대피방법을 가르쳐 주었던 건가?
그건 아니다. 천상은 이미 여기까지 예측하고 있었다.
분명히 처음은 넘어가더라도 어딜 가든 사고치기 잘하는 막내동생의 이름 유출은 절대 막을 수 없다는 사실을.

그는 자신의 동생을 굳게 믿고 있었던 것이다.
트러블에 휘말리면 계획부터 척살까지 모든 것을 붕괴시키는 자신이나 트러블에 휘말린 사실조차 깨닫지 못해
모든 것이 자연의 순리처럼 흐지부지 되어버리는 둘째와는 달리, 막내동생은 트러블에 휘말리면 이사람 저사람 
죄다 같이 휘말려서 연쇄폭발을 일으켜버리는 데다가 그것도 모자라 또 그걸 전부 쳐부수고 다니는 사상최악의
돌격형이라 이번 사건을 사건이라 말하기 우스울 정도로 더 큰 일을 터뜨리기 때문에 그 사이코와 함께 죽을 때까지
자폭할 지언정 지지는 않는다는 사실을.

믿고 있는 것이다.
절대 좋은 뜻이 아닌, <나는 너를 믿어>라던가 <나는 네가 절대 꺾이지 않을 거라 믿고 있어>라는 의미의
긍정성 신뢰가 아닌 <저 놈이 또 일 저지를까?> <뻔하잖아 염병!> ...이런 식의 현실성 믿음 말이다.

이번에도 분명 자기 동생이 사건을 무한대로 크게 만들 거라는 사실을 굳게 믿고 있는 천상은 사건 당일부터
골이 아파오는 것을 느끼며 차라리 이왕 터지는 거 지지나 말자는 식으로 기름을 붓는 작업(유아에게 가르쳐 준
말돌리기)을 주입시켰던 것 뿐이다. 그리고 이 예측의 제왕 천천상의 감은 그대로 들어맞는 결과를 낳았다.
이 후 일어나는 사건에 대해 요약하자면, 기름작업(말돌리기)으로 인해 열이 받을 대로 받은 유민이 처음의
의도와 달리 오히려 싸가지를 몇 배로 분출시켰고 불 하나가 커지면 다른 불도 덩달아 커지듯이 유아 역시
처음의 평상심을 잃고 그야말로 <갈 때까지 가는> 파국으로 치닫게 되어 버린 것이었다.






"...어차피 성의 한 구석을 부수어 놓은거, 이래저래 발뺌 못할 바엔 아예 성을 초토화시켜 버리라지."

천상이 카페 벽에 서서 담배연기를 후- 하고 불며 자포자기식으로 중얼거렸다.
그리고 그의 말대로, 성(=설유민)은 짱돌(=천유아) 하나 맞고 금이 간 상태에서 이젠 아예 벽 전체에
균열이 생기기 시작하고 있었다.







"너, 잘도...이 나를 한 번도 아니고 몇 번이나 모욕을 줬겠다....!"

분명히 입은 웃고 있는데 눈은 대마왕 저리가라다. "이야, 오늘은 공기가 파랗네-"식의 현실도피가 나올 정도로
시퍼런 안광을 뿜어내며 유아에게 다가오는 유민을 보자 식당 안의 사람들은 동시에 식당 온도가 급강하하는 것을 느꼈다.

그 대범한 유아조차 어찌나 눈에 독기가 펑펑 날리는지 잠시 쫄 수 밖에 없었다.

"너...천씨라고...? 방명록에 이름이 없는 건 문제도 안돼, 우리 할아버지에게 말하면 그 때 참석한 천씨의
하객들 모두! 모두 도산하게 만들어 버릴거야, 너와 관계된 모든 걸 짓밟아 버릴 거라고! 넌 학교도 못 다니고
어딜 가든지 내가 쫓아가서 평탄하게 살지 못하게 할거야!"

"...."


열받는다.
무지무지.
고작해야 같은 또래 사이의 마찰을 모욕이니 뭐니 하며 부풀리는 것도 같잖은데 이딴 일 가지고 무슨
큰 일 당한양 자신과 상관없는 사람까지 도산이라는 인생 밟는 짓거리에 전혀 거리낌이 없다니.
철부지도 이런 철부지가 따로 없다.

"...꼴값하네."

"뭐야?!"

"창피한 줄 알아라 애새끼야! 나이를 17살이나 처먹었으면서 뭐? 우리 할아버지? 너 같은건 정말이지 
왕따 당해도 정말로 할 말이 없는 철부지야 알아 이 초딩아?!"

"이게 아직도...."

"너 주위 사람들은 한번도 본 적 없지? 널 얼마나 가소롭게 보는지 한번도 알려고 한 적 없지?
지금 널 보는 시선들이 얼마나 한심스러운지 한번도 생각한 적 없지? 뭐 자기가 어떻게 보이는지는 전혀
상관없고 지가 하고 싶은 일만 실컷 하니 뭔들 보이겠어? 어이구 얼마나 어리면 저모양이겠어 하는 수밖에!"

"...이, 이게 누가 어리다는...."

"시끄러 이 초딩아! 차라리 질투나 받으면 잘나기나 하지, 하나같이 널 한심스러운 눈으로 보는데 넌 그러고
사는 게 그렇게 좋냐 철부지같은 놈!"

"누가 철부지라는 거야-----"

"그럼 뭐, 나는 질투심에 불이 붙어 같은 학교 학우를 모함했다가 되려 당하고 나니까 참을 수 없는 모욕에
저 놈을 척살하니 나는 옳습니다 그렇지 않습니까? 하고 교내 스피커에 질러봐 새꺄! 그러고도 너에게 몰표가 오면
내가 니 집으로 머슴으로 들어가 평생을 봉사해 주마!!"

다들 평소의 박력의 세 배가 되어 사정없이 타오르는 유아를 보며 찍소리도 못하고 입을 다물고 있는 데다가
유민은 그 박력을 정면으로 받아 거의 쓰러지기 직전이었다.
하지만 유민의 싸가지도 결코 만만치 않은 것이었으니...

"어디 한번 나한테 계속 그따위로 굴어봐! 그랬다간 니 친구도 같이 쫓겨날 줄 알아!"

"으엑?"

옆에 있던 시환의 안색이 대변했다.

"너 잘도 나한테 도...뭔가 하는 그따위 이상한 단어로 날 속였지? 너도 마찬가지야, 너희 집도 알아내서
어디에도 발 붙이지 못하게 할 테니까!"

"----이게 정신이 나갔나....."





유아가 진짜로 화났다!



모든 사람들이 그 사실을 느끼고 곧바로 그 자리에서 도주할 준비를 했다.
시환도 마찬가지였다. 자신의 집이 생선가게인데다 유아네처럼 무인도에 떨어지면 무인도에 노를 꽂아 저어오는
무대포 타입의 생활형이 아니기 때문에 금방 몰락할 거라는 걸 아는 그는 유민의 말을 절대 헛소리로 들을 수 만은
없었고, 자신은 건드려도 친구까지 건드리면 사정없이 폭발한다는 기특하기도 하지만 위험하기도 한 자신의 친구를
알고 있었기 때문에 현재 시환은 사태에 대비하기 위해 자신이 할 수 있는 최선의 행동을 취했다.

......일명 허둥지둥.



"너......"



카운트 다운.



"너어.......!"




3, 2, 1.....




유민은 뭔가 이게 아니다라는 것을 느꼈다.
머리 속으로 생전 처음 위험경보가 울려퍼지고, 눈 앞에서 다가오는, 분노의 불길이 천장까지 치솟는 인영을 보자
자신도 모르게 폭포같은 땀을 흘리며 뒷걸음질을 쳤다.

두 눈에 시뻘건 불을 가득 담은 유아의 입이 천천히 열렸다.

"너....후회하게 해주마...."

"뭐, 뭐라고?"

"내가 싫어하는 일을 그렇게 많이 하니...나도 네놈이 싫어하는 일을 해줘야 공평하지....?"

"무...무슨 소릴...."

"---두 눈 찢어지게 뜨고 잘 봐라 이 상놈아!!!!"

유아의 손이 유민의 멱살을 잡고 들어올리자 대경실색한 유민은 자신도 모르게 헉하고 헛바람을 흘렸으나
더 놀란 것은 그 다음이었다. 있는 힘껏 고함을 지르고 난 유아가 느닷없이 유민을 내던지고 식당 밖으로
달려나갔기 때문이었다. 유민도, 사람들도, 시환도 벙쪄서 한동안 우두커니 서있다가 문득 시선이 창 밖으로 
향했고, 그에 따라 유민의 눈동자가 커지기 시작했다.

유아가 달려가는 곳은 2학년 복도였기 때문이었다.

뭐가 뭔지 생각할 겨를도 없이 유민이 정신없이 밖으로 뛰어나가자 사람들도 덩달아 그를 따라 밖으로 우르르
몰려나갔다. 시환은 그 뒤를 따르며 정말이지 절망적인 심정으로 중얼거려야만 했다.

"천유아...너 정말 인간들 몰고 다니는데는 천재구나...."





유민이 유아의 뒤를 바짝 쫓았을 때, 이미 유아는 한 2학년 교실의 문을 열어젖히고 있었다.


쾅!!

멍청히 앉아있던 2학년들의 어리둥절한 시선이 전부 문으로 향하고 문을 열어젖히자마자 유아의
목소리가 2학년 교실을, 아니 복도 전체에 쩌렁쩌렁하게 울려퍼졌다.



"우진 선배!"





현재 시각. 오후 1시 19분.







"---------저와 사귀어 주세요!!!"














































"그러지."















술렁술렁술렁.




기사1.

점심시간이 끝나갈 무렵 2학년 복도 쪽에서 엄청난 비명소리가 들렸는데, 여자남자 다 포함해서
완전 쉐이크식의 비명이 먼저 터졌다가 나중에 곧바로 또다시 비명소리가 터졌는데 뭐랄까, 비명소리가
환장하겠다는 듯한 황당한 면이 있었다고 한다.



기사2.

모 남학생의 말에 따르자면 식당에 가는 길이었는데 갑자기 왠 남학생 한명이 코뿔소 저리가라 싶을 정도의
무시무시한 스피드와 박력으로 뛰쳐나와 순간 부딪칠 뻔했으나 신과도 같은 순발력으로 무사히 피했댄다.
그러나 곧바로 달려나오는 이쁘장한 남학생과 정면충돌하는 바람에 그대로 땅에 엎어졌고, 그 다음에
3차로 몰려나오는 식당 안의 학생들에게 사정없이 짓밟혀 영문도 모르고 양호실로 실려갔다고 한다.



기사3.

2학년 교실에서 조용히 다음 수업을 준비하던 2학년 (삐-) 반의 학생들은 어이없는 사건을 경험했다.
점심시간이 끝나가기 1분 전에 갑자기 문짝이 부서져라 열리더니 한 1학년이 다짜고자 학생회장을 찾았댄다.
그리고 학생회장이 미처 대답을 하기도 전에 느닷없이 하는 소리가 사귀자는 고백(다들 고함이라고 읽었다)을
하는데, 그냥 달콤한 사랑고백이면 봐줄 만이나 하지 어느 누가 벼락처럼 문을 부수고 쳐들어와 난데없이
사귀자는 소릴, 그것도 천장이 무너져라 고함을 질러대는 또라이를 사랑고백으로 봐주겠는가? 그러나 더
어처구니 없는 사건이 발생했으니, 다들 순간적으로 일어난 일로 어리둥절에 어이가 도망을 가 일순 입만
쩍 벌리고 있는 마당에 이 학생회장이란 놈은 한술 더 떠서 아무렇지도 않게 OK사인을 보낸 것이다.
물을 끼얹은 듯이 조용해진 그 2학년 교실에서 제일 먼저 무심코 튀어나온 목소리가 있었는데, 누구인지는
중요하지 않으나 다들 100%로 공감하는 한 마디였다고 한다.

「오 마이 갓....」



기사 4.

제일고에서 다시 없을 환장할 일이 생겼다는 제보에 교무실의 선생님들이 총 출동을 했고, 사건해명을 요구하는
교사들에게 학생 측은 가지각색의 증언을 늘어놓기 바빴는데, 대부분 얼굴이 발그레해진 여학생들의 변호임이
분명한 증언같지도 않은 증언에 교사들은 난감해해야만 했고 그 와중에 갑자기 쳐들어와 사귀어 달라고 하는
놈이나 그걸 또 아무렇지도 않게 그런다고 한 놈이나 어느 놈이 정상인이냐 하는 지극히 타당한 주장은 왜인지
씨도 안 먹히고 묻혀버렸다.






다른 기사들은 중보성으로 인해 생략.











그리고 사건 시발점으로 돌아갑니다.
▶▶PLAY









"저와 사귀어 주세요!!!"

"그러지."





현재 온도 무한대 급강하.
순간 교실 내의 사람들은 얼어 붙었다. 아니, 교실 밖의 사람들도 얼어 붙었다.
누구 하나 입을 열 생각도 안 하고 있는 마당에 특히 유민은 기절할 듯이 놀라 입을 쩍 벌리고 그 자리에
선 채로 굳어 이미 제 정신이 지구를 떠난 듯했고, 진작 당사자인 유아는 일 벌리긴 했지만 설마 그 자리에서
승낙이 떨어질 거라고는 상상도 못해서(누군들 못할 것이다) 경악의 눈으로 우진을 바라보았으나 유아보다
더 그 속을 알 수 없는 인간인 권우진은 그런 유아에게 한차례 싱긋 웃어줄 뿐이었다.

그 미소는 아찔할 정도로 매력적이었다.









"너 미쳤어?!"

어떻게 지난 지도 모르는 하루 해가 저물고, 소문을 듣고 날아온 도일이 학생회실의 문을 부수듯이 열고
들어와 한 첫마디에 우진은 서류를 뒤적거리다가 싱거운 웃음을 흘렸다.

"무슨 소리야?"

"지금 학교가 벌집이 됐어! 사, 사, 사랑고백? 아니, 사랑고백도 고백 나름이지, 만인이 보는 앞에서
느닷없이 문짝을 박살내고 들어와 내지른 교제신청에, 그걸 1%의 망설임도 없이 OK한 네놈이나, 그 녀석이
1학년 남학생이라는 문제에, 그것도 천유아였다는 문제도, 게다가 평소의 네놈이 절대로 그럴 일이 없는
태도에다 설마하니 그게 전부 진짜라는 현실이 어느 걸 먼저 고뇌해야 하는 거냐! 우아아아아아악!!"

"....."

이상해진 건 나만이 아닌 것 같다-라고 말할려던 우진은 도일의 발광에 그저 한숨만 쉴 뿐이었다.
하지만 도일은 정말로 환장하기 직전이었다. 저게 녀석의 본성인가? 평소에 좀 별난 녀석이라 생각은 했지만
이렇게까지 별날 거라고는 상상도 못했다! 아니, 별날 리가 없는 완벽한 녀석이어서 이 쇼크가 5천 배가 되어
돌아온 이 현실을 어찌 감당해야 하는가? 남자인 주제에 교제신청을 하고 들어온 그 1학년도 사이코지만,
그걸 알면서도 지극히 당연한 듯이 승낙을 떨궈낸 저 놈은 두 배는 더 사이코다! 설마 저런 면이 있을 줄이야?

쾅!!

도일이 미칠듯이 머리 속으로 오만 상념을 하고 있는 새에 누군가 2차로 학생회실의 문을 발로 걷어차며
들어왔다. 우진과 똑같은 얼굴이었으나, 행동거지는 전혀 반대인, 담배를 입에 문 남학생. 우진의 눈썹이
약간 찡그려졌다.

"...담배 피우면서 들어오지 마라. 그리고 문을 발로 열지도 말고."

"하! 태평하기도 하시군. 학교는 난리가 났는데. 

담배를 쓰레기통을 향해 정확히 퉤! 뱉어낸 그 남학생은 권강진이었다.
그는 잠시 오만상을 찌푸리며 자신의 쌍둥이 형을 응시하다가 책상 위로 손을 쾅 소리가 나게 치며 외쳤다.

"이게 네놈의 본성이냐? 평소에 좀 별난 녀석이라고 생각은 했지만 이렇게까지 별날 거라고는 상상도 못했다!
아니, 오히려 재수 없을 정도로 완벽한 녀석이라서 내 쇼크는 지금 5천 배라고! 그 1학년이 남자인 것도 웃기지만,
남자인 걸 알면서 그 자리에서 그런다는 소리를 한 네 놈이 두 배는 더 사이코다! 설마 네놈한테 이런 면이 있을 줄이야?"

"......"

권강진 싱크로...
도일은 무심코 저 녀석이 내 진짜 쌍둥이 형제가 아닌지 심각하게 고민해야 했다.

"그리고 너 역시 그 애를 좋아하고 말이지."

"....!"

역시나 아무렇지도 않게 되돌아온 우진의 말에 강진은 순간적으로 할 말을 잃었다. 도일 역시 할 말을 잃었다.
우진은 두 손을 깎지 끼고 그런 강진과 도일의 모습을 재미있다는 듯이 바라보며 또렷한 목소리로 말했다.

"그렇다면 일단은 내가 승기를 잡았군."










"......."

"......."

완전히 뻥찐 기분으로 학생회실의 문을 등지고, 두 사람은 멍하니 서있었다.
그러다 어느 쪽에서 나오는지 모르는 목소리가 새어나왔다.

"야...저 녀석, 원래 저런 녀석....?"

"...내가 할 말을 왜 네가 하는 거냐...." 










"너 미쳤지! 미쳤지 미쳤지 미쳤지!"

"그래 나 미쳤다!!"

시환도 유아도 서로를 향해 미쳤다는 소리만 할 뿐 제정신이 아니었다. 일순 열 때문에 확 돌아 또 사고쳤다는
절망감에 그저 하늘을 쳐다 볼 뿐 그 다음 일에 관해 전혀 생각을 안 해 본 유아는 차라리 울부짖고 싶었다.

"그 학생회장도 속이 참 좋은 사람이군...저번에 네가 그 깡패랑 혼동해서 어퍼컷을 날린 사건은 상당히
잊을려고 해도 잘 잊혀지지 않을텐데 말이지..."

속이 좋은 문제인가- 유아는 잠시 고민해야 했으나 그딴 게 지금 문제가 될리가 없었다.
지금 당장 이 사건을 어떻게 해결해야 하는가? 그 싸가지를 한방 먹인 것은 통쾌하기 짝이 없으나 진작 사고치고
나니까 그 다음 일은 이미 걷잡을 수 없이 커져 있었다. 학생회장과 교제라니! 그것도 만인이 보는 앞에서!

"나 어쩌면 좋아요 아부지이이이이이!!!"








"신성그룹의 후계자가 지금 한 사람을 찾으려고 공고문까지 냈답니다."

"...그리고 그 찾는 사람이 우리 큰아들이고 말이지..."

"대설재단에서 작은 손자와 큰 손자를 누군가 린치했다고 파티장 수배령을 내렸다는군요."

"...그리고 그게 우리 둘째 애랑 막내고 말이지...."

독존은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 하루 만에 완전히 스타가 되어버린 이 웃지 못할 상황을 어이하랴?

"내 아들내미들...정말....굉장한 녀석들이야 그렇지 않나 인우군?"

"그렇습니다."

"....차라리 제발 아니라고 말해주게에에에에...."

책상에 쾅 머리를 박고 한숨을 내쉬는 독존을 안타깝게 바라보며 인우가 스케줄표를 내밀었다. 

"사장님. 너무 걱정 마십시오. 아드님들이 호락호락 당할 분들이 아니잖습니까?"

바로 그게 문제다-라고 차마 독존은 입 밖에 낼 수 없었다. 남들은 전부 그럭저럭 사는데 왜 우리 아들들은
건드리기도 희귀한 윗놈들만 골라 사고를 일으키는가? 어느 정도의 평범한 인간들을 건드렸다면 그래도 어떻게든
무마를 시킬 수 있을 터인데, 상상도 못할 귀하신 몸들을 건드려놔서 이 여파가 어느 달나라까지 뻗으려는지 도무지
알 수 없는 서글픈 불안감에 독존은 그저 하늘을 우러러 쳐다봐야만 했다.

"...이 다음에 어디 가기로 했지?"

"사장님, 스케줄표는 창문이 아니고 여기 있습니다만..."

넋이 나간 독존의 모습에 인우는 아무래도 그 원인제공자들을 한꺼번에 한강에 밀어넣을까 하는 위험한 사상을
하며 안경 너머의 눈빛을 날카롭게 빛냈다. 하지만 그 다음에 이어지는 말을 듣고 무심코 웃어버리고 말았다.

"우리 애들이야 걸어다니는 핵폭탄같은 애들이니...뭐 휘말린 놈들이 잘못이지."






(이미 휘말린 사람이 벌써 수십명입니다. 아버님.)













"천하야, 오늘 간 일은 잘됐냐?"

"더 이상 말이 없는 거 보면 잘 된거 같기도."

저녁에 밥상을 차리는 천하를 보며 천상이 묻자 천하가 잠시 생각하다 짧게 대답했다. 대수롭지 않게 "그래?"
하고 중얼거린 천상은 일이 잘 되었나 보군, 지레짐작을 하며 고개를 돌렸다. 그리고 헉하고 헛바람을 흘렸다.

"유, 유아야 너 몰골이 왜 그러냐?"

부얶 입구에 우중충하게 서있는 한 인물. 언제 들어왔는지도 모르나 책가방을 흐늘하게 매고 마치 좀비마냥
두 팔을 축 늘어뜨리고 퀭한 표정으로 서있는 막내를 보자 천상이 의아한 얼굴로 어깨를 잡았다. 천하도 손에
국자를 쥔 채로 다가가자 유아가 느닷없이 나란히 서있는 형 둘을 얼싸안으며 펑펑 울부짖기 시작했다.

"아이고오--형들아아아아---나 내일 무슨 면상으로 학교에 가지?! 으아엉엉엉엉....."

"뭐, 뭐야? 무슨 일이야?"

"유아야."

영문을 몰라 당황하는 천상과 사건해명을 원하는 천하는 유아를 떼내려고 했지만 유아는 더욱 달라붙으며
괴수처럼 절규할 뿐이었다. 

"아이고오~~아이고오오오~~쪽팔려서 뒈지겠네, 거의 전교생이 보는 앞에서 그딴...그딴 짓으으으을~~~~!"

"아 그러니까 전교생 앞에서 한 쪽팔린 그딴 짓이 대체 뭐냐고?!"

"실패한거야?"

"아니, 아마 실패는 아니고 그 상대한테 이기려고 하다가 자폭했을지도 모르지."

큰형의 무서울 정도로 들어맞는 지적에 유아는 그 자리에서 뒤로 자빠지고 말았다.

"야! 막내야!"









"어때?"

천하가 유아의 방문을 닫고 나오자 난간에 기대어 서있던 천상이 물었다. 

"모르겠어. 뭔가 유아식으로 말하자면 대단히 쪽팔린 일이다-라고 하는 거 같은데..."

"뻔하군. 아마 그 사이코녀석이랑 뜨다가 너무 도발하는 바람에 상대도 지나치게 화를 냈고, 그 바람에
유아까지 더욱 화를 내다가 걷잡을 수 없이 일을 확대시켰을 거야. 어쩌면 제3자를 건드렸을지도 모르지."

...천상의 분석능력에 건배....
지레짐작인지 예언인지 알 수 없는 천상의 말에 천하는 그저 고개만 끄덕였다. 천상은 어깨를 으쓱하며 말했다.

"뭐, 저 녀석이야 냅두면 부활하는 타입이니. 어떻게든 되겠지. 저녁이나 먹자. 아버지 늦게 오신대."

"응."

그들이 계단을 내려가려는 순간 벨소리가 진동했다.

따르르르릉-

"여보세요? 아, 예.....예?"

천상이 전화기를 귀에 대고 몇 마디 하다 점점 표정이 요상하게 일그러졌다. 천하가 의아한 얼굴로 물으려는 찰나
전화기를 내려놓은 천상이 윗 옷을 집어들고 천하에게 외쳤다.

"야! 아버지 지금 차사고가 나서 싸움 중이라더라! 근데 좀 심각한가 봐!"

천하가 뭐라 할 새도 없이 천상은 천하의 손목을 잡고 현관을 박차며 달려나갔다. 그러면서 큰소리로 2층을 향해 외쳤다.

"막내야! 우리 나갔다 온다! 밥 알아서 챙겨먹어!"

"잠깐, 형! 집에 아픈 애를 두고..."

"임마, 상대가 몇 명인지 모르니 니가 가야 우세하단 말야!"

이미 현관 밖으로 끌려나간 천하의 목소리는 점점 묻혀지고, 방 안에서 끙끙대던 유아는 천상의 목소리에 정신이
서서히 돌아왔다.

"크으...여기가 어디야. 내 방이구나."

아까 난리부르스를 치다 자빠진 것까지는 기억이 나는데, 지금이 몇 시야?
유아가 엉금엉금 침대를 기어나와 화장실에 비틀비틀 걸어가서 세수를 대충 하고 나올 때, 갑자기 청량한
벨소리가 거실에 울려퍼졌다.

딩동-

"엥? 형들이 열쇠를 두고 나갔나?"

식탁 위에 있던 물컵에 물을 따라 주섬주섬 인터폰을 통해 밖을 내다보던 유아는 순간 입에 넣은 물을 힘차게 쏟아내고 말았다.

"푸흐어업!"

대문 앞에서 준수한 외모에 말쑥한 차림을 하고 서있는 남학생.


권우진이었다.















흔하디 흔한 말이지만서도, 진작 당하고 나면 너무나 절실하다.

"제발 꿈이었기를!"

말도 안되는 같잖은 희망. 그러나 본인은 절박하기 짝이 없는 처절한 희망.
설유민은 절규하고 있었다.






--뻥이 아니었다고?

제일고는 또다시 벌컥 뒤집어졌다. 그것은 곧 한 선도부원의 비명에 의해 증명되었다.

"손까지 잡았는데요?"

사실이었다. 
멀리서 사이좋게 교문을 향해 걸어오는 두 인영! 한 명은 교내 최고의 인기남이자 우등생인 학생회장,
다른 한 쪽은 교내 최고의 정체불명(?)을 자랑하는 문제아. 언발란스도 이런 언발란스가 없는 사상 최악의
궁합들이 얼굴에 햇살을 뿌리며 걸어오고 있었다. 정말이지 평소 철벽미소로 유명했던 권우진이 경계가 전혀
없는 순수미소로 유아의 얼굴을 대하고 있었고, 유아는 뭔가 어색하기 짝이 없는 굳은 미소로 권우진을 보며
로봇처럼 걸어오고 있었다.(뭔가 대단히 수상한 구도이지만 다들 쇼크상태여서 그런걸 따질 여유가 없었다)

"세상에 이런 일이!"

모 프로그램의 제목까지 저절로 들먹이며 학생들은 쇼크의 구렁텅이에서 허우적댄다. 천만다행으로 교사들은
현재 교무실에서 티타임을 가지고 있었으니...같은 동기를 호모의 길에서 구제를 못했다는 이유만으로 자신들까지
치도곤을 당할지도 모른다는 생각에 선도부원들은 급히 사태해결에 나서야만 했다. 진작 진짜 선도- 동기를
호모의 길에서 구제하라는-는 뒷전이고 자신의 앞가림을 위해 고군분투하는 인생이여, 그 이름 대한민국 학생이라.

"저것들 빨리 들어와서 교실로 꺼지게 해!"

"학생회장도요?"

"옆의 1학년만 가라고 해!"

"학생회장이 안된다고 하면요?"

"내가 시켰다고 해!"

"학생회장이 더 높은데요?"

"----야임마!!!"

신앙의 절정에 이른 학생회장 신봉자 1학년들에게 끝도 없이 열받는 2학년들이었다. 이렇게 교문 앞에서 쑈를
벌리고 있는 동안 그 문제의 두 사람은 이미 교문 안을 들어서고 있었다. 

"그럼 전 들어갈게요 선배."

"그래, 끝나고 보자."





그럼 끝나고 또 만난다는 소리?





"정녕 진짜란 말이냐!!!"








이게 어찌된 일인고 하니.



사건 전날 밤.

"풉흐, 우엑! 쿨럭쿨럭!....."

입에 들어가던 물이 한방울도 남김없이 밖으로 분출되었는지 심각하게 기침을 해대던 유아는 모니터 밖의 우진을
보고 또다시 절망해야 했다. 우진이...자리에 주저앉아 끅끅대고 있는 모습이 포착된 것이다.

한마디로...유아의 리얼하기 짝이없는 반응이 당연하게 인터폰 밖까지 들려왔고, 응답을 기다리던 우진의 귀에 생중계로 들려왔던 것.


......이쯤되면 그들의 관계는 거의 악연수준이라고 할만하다.



몇 번인지 세어보기도 싫은 자신의 꼴불견을 놓치지도 않고-우진은 고의가 아니었지만서도-항상 포착하는 우진을
원망해야 하는가에 비애를 느끼던 유아는 일단 손님으로 왔으니 세워놓기도 뭐해서 대문을 열었다. 

덜컹.




"에....."

"밤중에 실례."

"으...."

"들어가도 괜찮아?"

"그야...."

고지식하게도 손에 토마토주스 세트까지 들고온 우진은 대단히 떨뜨름해서 견딜 수 없는 듯한 유아의 태도에
연신 웃음을 지으며 집 안으로 들어섰다. 유아는 평소 이렇게 웃음이 헤픈 인간이 절대 아닌 우진의 본모습을
모르고 있으니 그저 저 미소가 날 놀리는 미소인가 아니면 모든 걸 초월한 성자의 미소인가 고뇌만 하고 있을 뿐이었다.

"......"

소파에 마주 보고 앉아서 침묵을 고수한지 벌써 12분.

'대체 왜 온거냐!!!'

...하고 말하기엔 지은 죄가 너무 많지. 
유아는 도무지 내심을 알 수 없는 우진을 곁눈질로 보면서 오만 상상을 해야 했다.

'역시 <감히 사내새끼인 주제에 나에게 교제신청을 하다니, 천벌을 받아라!>라는 소릴 하러 왔다던지, 
<그 때 함께 호모가 되자는 너의 진의를 알고 싶다>라는 소릴 하러 왔다던지, 상식인답게 영어로 <아 유 크레이지?>
라는 소리만 하고 만다던가, 아니면 다 넘기고 이 자리에서 <죽어라 새꺄!>하면서 내 시체를 묻는다던지....!'

"오늘 일...."

"----으아악! 죽을 죄를 지었습니다!!"

별의 별 상상을 굴리다 우진의 입이 열리자마자 그야말로 혼비백산하여 두 손을 번쩍 들고 땅에 엎어지는 유아를 
보고 되려 놀란 건 우진이었다. 

"엉?"

"정말정말정말정말 고의가 아니었어요! 그 빌어먹을 놈의 싸가지...가 아니고, 선배의 절친한 후배가 하도 신경을
긁어놓길래 한 방 먹여준다는 게 그만....그래서 제일 효과적인 방법을 생각한 것이....절대 우진 선배를 골탕먹이려
한 것이 아니었어요! 무슨 벌이든지 달게 받겠습니다-----!"

미리 생각해둔 말도 아닌데 아무래도 어지간히 양심의 압박을 느끼고 있었는지 완전히 속사포처럼 와다다다다다
쏟아대는 유아를 보며 우진을 헛웃음을 지을 수 밖에 없었다. 

정말이지, 언제 봐도 질리지가 않는 소년이었다.

"난 별로 싫지 않았는데."

"예! 당장에 실천하겠.......예?" 

<지금 당장 저 놈의 목을 쳐라!> ...이런 걸 예상했던 유아는 무작정 대답했다 뒤의 의미심장한 대사를 듣고
의아한 표정을 지을 수 밖에 없었다. 그러나 우진은 딴청을 피우는 건지 일부러 그러는 건지 그저 싱긋 웃고만 있을 뿐이었다.

"알고 있었어. 처음엔 좀 당황했지만 네 뒤에 안색이 퍼렇게 변해 달려온 유민이를 보니 알만하더군. 느닷없이
교실에 들어와 그런 소리까지 한건 아마 유민이가 또 뭔가 사고를 친 게 아닌가 싶어서 말야. 하긴, 아무리 화가 나도
설마 그런 일...까지 할 거라고는 누구라도 예상못하겠지만 너라면 가능하지."

"....저라면, 입니까...."

"아니, 풋, 흠흠. 여지껏 보아하니 상당히 활기찬...성격인 거 같아서 말이야. 독창적인 사상의 소유자이기도 하고."

작게 웃음소리를 터뜨리다 금방 머쓱한 표정으로 헛기침을 하며 말을 돌리는 우진을 보면서 유아는 대단히 민망했다.

"....무대포에 뜬금없는 사상의 소유자라고 그냥 말해주세요."

"....그렇게 들렸다면 미안하군." 







"아 썅! 이 아저씨 정말 사람잡겠네 사람잡겠어 엉?"

"이 어린 놈이 버르장머리를 발바닥으로 처먹었나! 어디서 건방지게!"

"이, 쌰, 썅, 뭐 이딴 아저씨가 다 있어?"

잡다한 튜닝으로 유치한 형광색이 번쩍번쩍 빛나는 차에, 얼굴에 한가득 피어스를 한 20대 초반의 소위 "날라리"가
생전 처음보는 남자에 의해 곤욕을 치르고 있었다. 친구들과 한바탕 신나게 달리다 왠 중형차가 보이길래 장난이
동해 뒤에서 확 받아버렸다. 그리고 벌벌떠는 기사들을 비웃으며 도망갈 셈이었는데....운전석에 앉아있던 안경 쓴
30대 정도의 남자가 뒷좌석에 앉아있는 다른 사람에게 무언가 언질을 받더니 느닷없이 초고속으로 뒤쫓아와 그야말로
박살이 나도록 자신의 차를 들이박는 게 아닌가? 자신이 박은 것과는 쨉도 안될 정도로 엄청난 충격에 하마터면
뒤집어질 뻔한 차체는 길거리에 서있는 전신주를 들이박는 것으로 무사히(?) 멈출 수 있었고, 주는 대로 받는다는
인과의 법칙을 완전히 온 몸으로 경험한 젊은이들은 혼이 빠진 채로 엉금엉금 기어나올 수 밖에 없었다.
그러나 이대로 놀라고 끝낼 수는 없었다. 저 세상 무서운 줄 모르는 사내들에게 톡톡이 보복을 하고 가야만 속이
풀리는 것이다. 쪽수 역시 이 쪽은 다섯이나 되었다. 

그래, 여기까지의 계획은 좋았다.





그런데 상대는 강적이었다.









"어쩔 거야 아저씨! 어깨가 부러진 거 같다구!"

"치료비 좀 고만고만히 내주면 뭐 아무 일 벌어지지 않고 지나갈 수도 있어?"

한마디로 돈 안내면 차고 사람이고 아주 본 때를 보여준다는 치졸한 갖다붙이기였다. 그런데...

"어깨가 부러져?"

우득!

"으가아아!"

그 어깨를 잡고 건들거리던 양아치를 뒷좌석에 앉아있던 근사한 양복의 중년남자가 거의 번개가 무색하게 나타나
어깨를 잡고 비틀더니, 이내 양아치의 입에서 비명이 터져나왔다.

"이왕 부러진 거, 아주 확--실 하게 부러뜨려주마! 앙? 뭐 돈만 내준다면야 그냥 가겠다는데, 부러진 어깨 어정쩡히
두지 말고 아주 깨끗하게 분질러야 돈 내주는 나도 좀 덜 억울하지 않겠냐! 엉?"

"으가! 으그악! 내 어깨 빠져!"

"이상한 사람이군요. 어깨는 아까 부러졌다면서 빠질 어깨가 남아있습니까?"

얼음이 저리가라 냉기를 풀풀 날리며 비명소리에 대답한 것은 운전석에 있던 젊은 남자였다. 아직도 힘차게 어깨를
휘어잡고 있던 중년사내는 놓아줄 생각도 않고(이런 잔인한...) 한 술 더 떠 발로 양아치의 정강이를 걷어차가며
심드렁하게 젊은사내에게 말했다.

"인우군. 교섭을 시작하게."

"예. 여기 모이신 분들이 증인이니 사건 처리가 쉬워지겠군요. 이번 일은 쌍방 과오의 교통 사고로 저기 어깨가
분질러지셨다는 재수 없는 분의 치료비 내지는 공갈비를 배상하는 과정입니다. 맞습니까?"

"으...엉?"

분명 굉장히 정중한 말투인데도 무언가 견딜 수 없는 모욕을 받고 있는 것 같은 기분을 들게 하는 사내의 말에
청년들은 아직도 비명을 지르는 동료를 보며 어정쩡히 대답할 수 밖에 없었다. 그에 인우라고 불린 사내는 아주
우아하게 웃으며 말을 이었다.

"걱정마시죠. 손해배상은 톡톡이 해드리겠습니다. 그런데 그러려면 진단서가 있어야 합의가 이루어질 테지요?
서로 나중에 뒷말이 없기 위해서 공권력을 이용하는 게 좋을테니 말입니다. 파출소 내지는 의료기관에 가서
치료비를 합당하게 받아내시려면 진단서는 필수일테니. 그래서 우리 사장님이 댁들의 한심한 친구분을 확실하게
족쳐놓을테니 안심하시고 여기 적힌 우리 회사의 서무실에서 치료비를 청구하시기 바랍니다."

"어...엥?"

"사람살려! 아구구구구구!"

"저런, 가만히 있게나. 아프겠지만 참게. 뜬금없이 남의 차 박아놓고 내 차 수리비는 차마 나이가 있어서 어린
놈들에게 달라고 할 수도 없고 되려 덜 빠진 어깨의 치료비를 내게 생겼으니 내 심정은 오죽하겠나? 이왕 이렇게
된 거 돈이나 주고 어깨나 확실히 아작내 놓을테니 이번 일로 서로 마음 상하지 말고 깨끗하게 끝내세."

두서도, 앞뒤도, 논리도, 설득도, 아무 것도 안 맞는 온화한 중년의 목소리는 거의 호러영화를 무색케할만큼 오싹했다.
왠지 잘못 걸렸다!는 비상등이 청년들의 머리 속에 켜질 무렵, 인우란 사내의 목소리가 더 오싹하게 울려퍼졌다.

"아, 그러고보니 한 분만 돈 받으면 억울하겠군요. 다른 분들도 어디 아프신 데는 없습니까?"

"어, 없어! 썅, 가만 안 둬!"

"허 참, 웃기는 인종들이군요. 다친 데도 없으면서 왜 다섯이나 눈에 쌍심지를 켜고 달려드는 겁니까? 친구분
돈은 확실하게 대줄테니 걱정마시죠. 설마하니, 웃기지도 않고 어울리지도 않는 양아치 군단으로 보이는 주제에 
의리니 우정이니를 따져가며 덤비는 건 아니겠지요? 그럼 웃어드리지요. 으핫핫핫핫핫핫핫!!!!!!!!"

청산유수처럼 조용히 말하다 막판에 고개를 젖혀가며 박장대소를 하고는 돌연 "뚝" 멈춰 순식간에 포커페이스인
얼굴로 돌아가는 남자에게 청년들은 그야말로 기가 막혀 입만 뻐끔댈 수 밖에 없었다.

"야! 더이상 말려들지 마! 저것들, 보통이 아냐! 그냥 족쳐!"

하지만 날아온 것은 중년사내의 주먹이었다.

와지끈!

"으아악! 내 얼굴이야!"

"저것들? 족쳐? 이 숟가락에 녹도 덜 슨 것들이 입심만 오지게 드럽구나! 새마음교육 좀 받아볼테냐?"

대체 말투가 도무지 종잡을 수 없는 중년사내의 구체적인 표현에 청년들은 차마 반박할 수가 없었다. 그리고
아무리봐도 수준급 양복에, 기품에, 지위까지 상당해 보이는 중년남자가 한 지역에서 좀 놀아본 자신들을 그야말로
손도 대 볼 틈 없이 너무나 쉽게- 그것도 외향과는 절대 안 어울리게 너무나 무식한 방법으로-제압하는 것을 보니
정말로 세상은 넓다는 궁상스런 생각을 하고마는 것이다. 거의 자포자기가 되버린 그들은 이젠 아주 갈 데까지 갈
양으로 한꺼번에 달려들기 시작했다. 아니, 달려들려고 했다.

"아버지!"

"오, 천상이냐? 왠일이냐?"

멀리서 오토바이를 탄 키 큰 고등학생과, 그 뒤에 탄 20대의 청년이 중년남자를 부르며 달려오고 있었다. 말할 것도
없이 천하와 천상이었다. 중년남자- 천독존이 의아한 듯이 인우를 돌아보자 인우가 아무렇지도 않게 대답했다.

"박아서 내리는 시점에 이미 큰 아드님에게 전화를 했었습니다."

"굉장하군. 자네. 난 듣지도 못했는데..."

"이 일을 계속하려면 은밀한 연락은 필수이니까요."

이 일? 대체 뭔 일을 계속하길래....
일부 사람들에게 걸어다니는 핵폭탄이라 불리는 독존은 인우의 대답에 차마 대답할 말이 없어 침묵을 고수하다
다시 입을 열었다.

"그런데 이왕이면 경찰서에 전화하지 그랬나."

"경찰은 양아치에 대해 한 때의 체포밖에 하지 않으니 후일 보복같은 뒷감당에 둔감하지요."

그럼 내 아들들은 뒷수습을 확실하게 해 준단 말이냐?
...목구멍까지 올라온 말을 차마 입 밖에 내지 못하는 독존이었다.









이 다음부터는 기재를 생략.
아마도 천가네를 계속 보신 분은 이 다음의 일이 어떻게 전개되었는지 예상할 수 있을 것임.

한 마디 추가하자면, 천상의 정보망과, 천명도 암암리에 출동했으며, 경찰들까지 몰려온 데다, 그 양아치들은
다시는 차를 탈 생각도 안하게 되었고, 독존은 차라리 그 때 그냥 보내 줄 것을 하며 아직 어린 청년들에게
이렇게까지 세상의 무서움을 알려 주게 된 일에 대단히 자책했다고 한다.




......덧, 걸어다니는 핵폭탄은 독존 한 사람만에게 정해진 별호가 아니었다.













자기 가족들에게 저런 작은(?) 사건이 벌어지고 있는 사이에 유아는 뜻밖의 말에 대단히 곤혹스러워 하고 있었다.

"계속 사귀는 척을 하자고요?!"

이게 왠 마른 하늘에 눈사람 떨어지는 소리인가. 애당초 자기가 벌인 일이라고는 하지만 너무나 어처구니 없는
제안에 유아는 입만 쩍 벌리고 우진을 바라볼 뿐이었다. 우진은 그런 유아를 여전히 스마일페이스로 보면서 말을 이었다.

"그러니까, 한동안만이야. 너도 그렇겠지만 나도 유민이 녀석 때문에 골머리가 흔들리거든. 그 녀석 반성도 좀 시킬겸.
우리가 계속 사귀는 척을 하면 유민이 녀석도 더 이상의 파동이 겁나서 너한테 함부로 하지 않을테고, 나도 좀 
그동안 그 녀석에게 벗어날 수 있을테니 양 쪽에게 나쁠 건 없지?"

"그건 그렇지만..."

과연 그 개싸가지가 가만히 있어줄까? 오히려 발광하다 더 큰 사고를 불러들이는 건 아닌가-
유아의 그런 불안을 알아챈 듯 우진이 좀 더 진지해진 얼굴로 말했다.

"사실 그 녀석, 하는 짓이 그 모양인데 보복이란 걸 당해 본 적이 없거든. 뭐, 집안이 집안이다보니...그런데
이런 식의 보복을 처음 당해봐서 그 녀석도 패닉상태일거야. 그래서 아마 섣부른 짓은 안할거라 생각해."

"....이런 식이라면..."

"대부분 돈에 의한 권력-으로 인해서 되갚음을 당하니 유민이 녀석에게 보복을 못하거든. 그런데 넌...그,
앗하하하하하핫!! 그, 그런 엄청나기도 하고 어떻게보면 정말이지 머리 좋은 앙갚음을 했으니 가장 그녀석이
상대하기 힘든, 손을 못 댈 복수를 한거지, 큭, 푸흣!"

그 때의 일이 생각난 듯 또다시 박장대소를 터뜨리는 우진을 보며 유아는 저 말은 절대 칭찬이 아니라고 곱씹어야만 했다. 
유아의 오오라가 광활해지자(...) 우진은 황급히 웃음을 막으며 얼버무렸다.

"아니, 뭐...굉장하다고 말하고 있는거야. 보통 사람같으면 절대 그런 생각 못하거든. 게다가 그 자리에서
유민이의 약점을 그대로 역이용한데다 곧바로 실천이라니, 네 순발력은 정말 상상 이상이야."

"...칭찬입니까아아아아아..."

"물론! 유민이 녀석이 그래뵈도 좀 순진한 구석이 있으니까, 잠시만 연극을 하면 좀 얌전해질거야. 부탁해도 되겠어?"

"....."

고뇌했다.
하지만 우진의 말이 맞기도 하다.
지금 이 상황에서 <개뻥이었소!>하고 밝히면 그 사이코가 의기양양해서 또 뭔 짓을 저지를지 모른다.
이왕 이렇게 된 거 상황이 수습될 때까지 그 놈이나 철저히 골려주자.

결단을 내리기까지 시간은 오래 걸리지 않았다.

"에...그럼, 잠시동안 잘 부탁합니다. 우진 선배."

"나야말로. 이젠 유아라고 불러도 되겠지?"

...왠지 우진이 지나치게 재미있어 하는 얼굴로 보이는 것은 자신만의 착각인가? 유아는 대단히 떨떠름직한 기분이 들었지만
어차피 그 사이코에게 오만 액션을 다 먹인 마당이다. 갈 떼까지 가보자 하는 심정으로 유아는 우진이 내민 손을 잡았다. 

"내일부터 잘 부탁해. 유아."




그래서 다음 날, 선도부원에 의해 그런 광경이 펼쳐진 것이었다.






"꿈이야! 이건 꿈이라고! 으아아악!"

유민은 자신의 눈에 보이는 것을 믿을 수가 없었다. 아니, 믿고 싶지 않았다.
자신이 얼마나 시간을 들여가며 우상으로 섬겨오던 우진이었던가? 그런데 그런 우진이, 생긴 것도 궁상스럽게
생긴 가난뱅이와 함께 등교를 하고 있었다. 그 뿐아니라 평소엔 별로 보이지도 않는 미소까지 만면에 가득하다.

미칠 것만 같았다.

"꿈이야-------제발 누가 꿈이라고 해줘!!"

"꿈입니다."

옆에서 눈치없게 쌈박하게 대답해주는 친절한(...) 보디가드 한 명을, 있는 힘을 다해 얼굴면상을 갈겨주고는
유민은 눈물을 흩뿌리며 교실로 외롭게 달려갔다. 

"으아아아아아아----이건 꿈이야아아아아아아------"





"이건 꿈이냐?!!!!"

"아니, 사실인데."

놀랄 만한 사람은 다 놀라는 마당에서, 가장 놀란 것은 역시 유아의 베스트 프렌드 시환이었다. 유아가 만인의
시선을 받으며 의자에 걸터앉는 순간 초광속의 속도로 날아와 자초지종을 요구하는 시환을 보며 유아는 너무나 간단히 대답했고, 당연히 시환과 동기들의 입은 사정없이 찢어지기 시작했다.

"너 미쳤냐!!"

"사정이 있다....사정이."

헤유-하고 한숨을 내뱉는 유아를 보며 뭔가를 느낀 시환은 번개같이 유아를 끌고 밖으로 내달렸다. (이에 같이
들어보려던 급우들은 마구 욕을 내뱉을 수 밖에 없었다.)

한적한 건물 뒤.

"그, 그러니까! 그 사이코를 엿먹이기 위해 연극을 하는 거라고?"

"그렇다니까."

"그 학생회장 혹시 더 사이코 아니냐? 그렇다고 호모짓을 자청해?"

"야! 기분나쁘니까 그놈의 호모 소리 좀 고만해!"

"그런데 왜 애들한테는 말 안하려 하는거야? 그런 거라면 오해사기 전에 말하는 게 낫지않아?"

"적을 속이려면 아군부터 속여야지. 저번처럼 우연히 유출되면 어쩌냐?"

뭐 그 사이코의 싸가지는 이미 만방에 전파되어 있으니 애들 후리기는 쉽겠지만...하긴, 실수로라도 입 싼 놈이
<그거 뻥이야!>하고 밝혀버리면 곤란하긴 하다. 시환은 참 대책없는 인생을 사는 자신의 친구를 바라보며 덩달아 한숨을 쉬어야 했다.




우진은 즐거웠다.
난생 처음으로 이렇게 즐거워 하는 것 같았다.

마치 항상 강압 속에서 살아온 모범생이 처음으로 친구를 따라 학원땡땡이를 치는 것 같은 즐거운 흥분이었다.
그런 우진의 표정이 맘에 안 드는 듯 차가운 목소리가 그의 등 뒤에서 들려왔다.

"안 어울리는 짓을 하는 군. 아버지에게 들키면 보통 일이 아닐텐데?"

"어디까지나 장난이야. 게다가 내가 행동하는 것에 일일이 <그 사람>에게 허락을 받을 생각은 없으니까."

"...변했군. 언제 어디서나 절대복종이 철칙 아니었어? 후계자 씨."

강진의 비아냥이 섞인 목소리를 무시하며 우진은 무심한 눈으로 하늘을 잠시 쳐다보았다. 그러다 입을 열었으나
그것은 강진을 향한 대답이 아니었다.

"확실히...변했을지도 모르지. 그 애 덕분에 지금 난 숨통이 약간 트이는 기분이다."

어릴 적부터 철저하게 교육받고, 틀에 박힌 생활과 사방에서 몰려오는 기대의 압박, 이젠 자신에게 하는 칭찬이
더이상 칭찬으로 들리지 않고, 머리의 기계적인 아이큐는 높아져가도 더이상 감정의 고하는 발전하지 않았다.
마치 벽을 바라보는 것 같은 무심함 속에서 살다 한 계기로 인해 이런 평범한 학교로 오게 되었고, 그리고...

"얼마 만에「진짜로」웃어본 건지도 모르겠군."

"그러시겠지. 남들 앞에서 웃는 가면만 쓰고 살아온 댁이 말야."

차라리 강진 쪽이 좀 더 감정적이었다. 우진은 그런 감정조차 부러웠다. 물론 그 행동양식은 본받고 싶지 않았지만.

"하지만."

강진의 목소리가 날카로와지자 우진은 뒤를 돌아보았다.

"나 역시 그래."

강진은 더이상 대화를 계속할 생각이 없는지 곧 등을 돌려 걸어갔다. 우진은 그런 동생의 모습을 보며 의미심장한
미소를 지어보였다. 작게 중얼거리는 소리가 들렸으나 강진은 듣지 못했다.

"우습군. 공교롭게도 형제가 같은 사람을, 그것도 「진짜로」 좋아하게 되다니..."

유아가 들었으면 아마 기절초풍할 말이었다.












"내가 사주는 거니까 많이 먹어."

"에...이거 좀 고등학생 용돈으로는 출혈이 많지 않나요?"

"훗- 내가 일명 <돈지랄>에 좀 자신있으니 걱정말고 먹어."

"...선배가 그런 소리 하니까 진짜 안 어울려요."

"그래? 요즘 학생들이 자주 쓰는 말을 대본 거 뿐인데...어색한가?"

왜인지 <굉장히 격식높고 귀하신 왕자님이 일부러 서민들의 흉내를 내보는 것>으로 보이는 건 자신의 기분 탓일까?
돈지랄이라니....저 우아한 우진의 입에서 나오는 말로 참....

"음. 돈지랄말고 그럼 재정만땅이라고 하는 건가?"


...장난끼가 어려 보인다.



옆에서 덤으로 얻어 먹던 시환은 저 우진이 아무래도 유아와 함께 있을 때에는 상당히 즐거워하는 것 같다고
어렴풋이 느꼈다. 평소에 안 하던 짓까지 하면서 말장난을 하는 걸 보면 저럴 때는 보통의 학생과 다를 바가 없었다.
자신들의 먹는 양을 지나칠 정도로 자세히 알고 있는(...) 우진의 배려로 식탁에는 우동, 라면, 덮밥, 볶음밥,
빼빼로, 새우깡, 오징어, 샌드위치, 콜라, 사이다.....수를 셀 수 없는 많은 먹을거리가 그야말로 산처럼 쌓여있었다. 
도저히 속내를 종잡을 수 없는 학생회장을 보며 뭔가 요상한 기분에 빼빼로를 입에 문 시환은 순간 우지끈
소리를 내며 빼빼로를 부러뜨렸다.

"야! 저기 외계인이 온다!"



번쩍!!!!!!


순간적으로 빛이 번쩍이나 싶었다.






"여기 우진 선배 있....."

식당 입구에서 아무 학생이나 잡아 묻던 유민은 순간적으로 온 몸이 뻣뻣하게 굳는 것을 느꼈다.
(아니, 그들의 만행을 생중계로 지켜보던 학생들은 처음부터 굳어 있었다)

"에이~♡ 선배는 키도 큰데 빼빼로는 먹어서 뭐하게요♡"

"누가 먹여주는지에 따라 엄청난 격차가 있지."

유민의 눈에 포착된 것은, 유아와 우진이 나란히 앉아서 닭살을 떨어내고 있는 장면이었다. 더 정확히 말하자면,
유아는 평소의 박력을 100% 애교로 소화해내는 엄청난 연기력을 자랑하며 우진의 입에 빼빼로를 물려주고 있었고
우진은 평소에 절대로 자신에게는 보여주지 않는(아니, 다른 사람에게도) 부드러운 미소를 지으며 그 빼빼로를
입에 물고 다정하게 유아와 이야기를 나누고 있었다. 그리고 그 앞에 앉아있는 시환은 유민의 시야에서 등밖에 보이지
않았기 때문에 그 표정을 알 수 없었지만 현재 그는 빼빼로 두다발을 입에 물고 「이 가증스러운 것들....」하고
속으로 치를 떨고 있었던 것이다.

"....!......!!"

뻐끔뻐끔 입만 벌리는 유민은 그 상황에 적응을 못해 그 자리에 석상처럼 굳어 그렇게 자랑하던 독기도 못 뿜고 거의
기절직전인 표정으로 서있었고, 그 광경을 시환의 어깨 너머로 보던 우진과 유아 두 사람은 그 통쾌함에 터지는
웃음을 주체못하고 몰래 서로의 등을 두드려가며 끅끅대기 바빴다. 시환은 그런 그들을 보면서 또다시 속으로
절감해야만 했다.

「이 사악한 것들......」하면서.







"우진이 이 녀석, 어디 간거야?"

도일은 가뜩이나 건의서가 밀려있는 마당에 우진이 없어지자 투덜대며 교내를 뒤지고 있는 중이었다. 그런데 식당
입구에 여학생들이 밀려 상기된 표정으로 핸드폰으로 뭘 열심히 찍고 있는게 아닌가.(IT 강국 대한민국...)
뭔가 해서 들어가보니 보이는 건 눈으로 보고서도 믿을 수 없는 기절초풍할 광경에다 배식대 옆에서 이를 갈면서
잡아먹을듯한 시선으로 손에 든 음료수캔을 아작내는 강진의 모습이었다.











"선생님."

"응? 무슨 일이냐 천천하."

평소에 불러야만 오는 교무실에 제 발로 찾아온 천하를 보고 김좌진과 그 외 교사들은 고개를 갸우뚱 숙이며
의아해 했다.(간만의 출현- 김좌진은 천하의 담임입니다) 그런데 그 입에서 나온 소리는 청천벽력이었다.

"...조퇴시켜 주십시오. 감기...인 거 같습니다."

꽈과광-
이 말에 평소에 천하만큼이나 무뚝뚝을 자랑하는 김좌진과 교무실 내의 교사들이 한꺼번에 경악했다.
천하의 천천하가 감기?!!(뭔가 문장이 오묘하지만 넘어가자)
외상은 많았어도 내상이라고는 단 한번도, 정말이지 3년 동안 단 한번도 없었던, 게다가 사고나 집안사정이면 
몰라도 절대 자신의 입으로 조퇴시켜 달라는 말이 없었던- 특히 자신의 몸에 관해서는- 그가 난생 처음으로
조퇴허락을 받으러 교무실까지 온 것이다. 어지간히 아픈 게 아니면 하늘이 무너져도 수업을 고수하는 그가
자기 입으로 집으로 돌아가게 해달라고 하다니, 사건도 이런 사건이 없다.

저 무뚝뚝한 표정은 거의 변함이 없어 보이지만 이미 교사들은 그딴 걸 염두에 둘 상황이 아니라는 것을
확실하게 느꼈고, 곧이어 그들의 생각은 하나로 뭉쳤다.





일반인이라면 현재 기절 직전.






"빨리! 빨리 집으로 가라!"

"아니, 구급차를 불러주마!"

그들의 사명감은 이미 죽어가는 학생을 살리기 위한 레벨의 열정으로 고조되어 가고 있었고, 누가 보면
감기 따위에 이렇게나 난리를 떠는 그들의 모습이 한심스러울 법도 하건만 이미 이 학교에 그런 생각을 하는
인간은 1%도 없었다. 그렇다. 사람이 안하던 짓을 하면 죽는다고, 이들의 눈에는 그렇게 보이는 것이다.

"괜찮습니다. 걸어갈 수 있습니다."

"걸어가긴 뭘 걸어간다는 거냐! 차, 누구 차 가진 사람 없소?"

"수업시간에 감기같은 약소 조퇴사유로 선생님이 근무 중 이탈을 하신다면 다른 학생들에게 본보기가 되지 않습니다."

그 와중에도 장엄하기 짝이 없는(그들의 눈에만) 천하의 말은 교사들과 학생들에게 크나큰 감동을 불러 일으켰으니-
....누구나 뭔가 이게 아닌데라고 느끼는 천하의 말투는 이제 아무도 신경쓰지 않는 경지까지 올라와 있는 것이었다.
평소에도 작두날같은 눈빛이 오늘따라 열 때문인지 세 배는 더 부리부리해지자 교사들은 어쩔 수 없이 항복선언을
할 수 밖에 없었고, 동급생들의 경악 속에서 천하는 가방을 느릿느릿 챙기고 교실 문을 나섰다. 그러다 산더미같은
프린트물을 들고 오는 1학년 여학생과 부딪쳤는데 그 와중에도 넘어지려는 여학생의 뒷덜미를 잡아 제자리에 세워주고
날아가는 프린트물을 번개같은 속도로 잡아채 다시 안겨주고는 어기적 어기적 복도를 걷는 그의 모습에 그 여학생은
물론이거니와 이 광경을 목격한 모든 학생들은 알 수 없는 경건을 느껴야만 했다. 하지만 그들은 보았다.





천하가 지그재그로 걷고 있었다.




"으아악!! 천하야, 내가 집에 바래다 줄게!"

"아니, 나도 간다!"

"서서선배, 저 조퇴합니다! 오늘 어머니 생신이라서요! 그러니 제발 저랑 같이 가죠!"

왠지 저런 상태(?)의 천하를 보냈다가는 온 세상이 욕하는 나쁜 놈이 될 것 같은 이 불길한 기분은 무언가.
하지만 역시나 천하의 (의도하지 않은)노려보기 어택 한방에 나가떨어진 그들은 흐늘흐늘 걷는 천하의 뒷모습을 
보며 눈물을 뿌려야만 했다.







"오늘은 모처럼 집에 일찍 들어가는데 그놈들 좋아하는 아이스크림이나...응?"

어찌된 일인지 아침부터 오후 강의까지 죄다 돌발휴강이라 얼떨떨한 기분으로 모처럼 
술맛도 안나고 해서 집에 가 빈둥거릴 양으로 돌아오던 천상은 골목에서 익숙한 인영이
보이자 두 눈을 둥그렇게 떴다. 천하였다.
그런데 뭔가 이상한 것이, 평소엔 땅과 거의 직각을 유지하며 걷는 녀석이 이리 비틀, 저리 비틀
5미터도 안 되는 간격마다 끝까지 일선을 유지하며 걷지를 못하는 것이다.

설마하니 그럴 일이야 없겠거니 싶었지만 저 모습은 아무리봐도....

"저 녀석, 어디 아픈거 아냐?!"

같이 살아온 세월의 길이가 19년인만큼, 그 철통같던 동생이 지그재그로 걷고 있다는
사실에 누구보다 경악한 것은 천상 자신이었다. 손가락으로 꼽을 수 있을 정도로 아파본 적이 없는
동생이, 그 때문에 한번 아플 때마다 일반인은 상상도 못할 만큼의 고열을 앓는다는 사실 역시
가장 잘 알고 있는 터라 머리 속에서 상황 파악이 끝나자마자 천상은 그 자리에서 달려나갔다.

"야 임마!"

"...형."

게슴츠레 뜬 눈으로 상대방을 확인한 천하의 몸이 그 순간 땅을 향해 곤두박질쳤다.
그 모습을 보고 기겁을 한 천상이 온 힘을 다해 몸을 날렸다.

"으랏차차차!"

혼신의 힘을 다한 천상의 슬라이딩 태클로 땅으로 무너지던 천하는
다행히 뇌진탕은 면할 수 있었고, 용케도 집 앞까지 견디던 초인적인 인내력은 형을
만난 안도감 덕분인지 더 이상의 미련(?)도 없이 칼로 자르듯 뚝 끊겼다. 

"야! 야!"

"....."

두 눈을 감은 채 미동도 없는 천하를 보고 이마에 손을 대 보는 순간 천상은
화들짝 놀라 손을 떼야 했다.

"으앗 뜨거! 이거 완전히 용광로일세!"

이런 몸으로 학교에서 여기까지 걸어오다니, 도무지 한숨이 나올 수 밖에 없는
동생의 인간을 뛰어넘은 정신력에 감탄할 수 밖에 없는 천상이었다.

"병원에 가야 하나? 아니, 일단 집에 데려가자."











"속이 시원해! 너무 시원해!"

"....좋겠구나."

하늘을 향해 두 주먹을 불끈 쥐고 통쾌함에 전율을 참을 수 없어하는 자신의 친구를 보고
시환은 한숨을 쉬었다. 아마도 학생회장 역시 저녀석과 같은 심정이겠지.

"근데 언제까지 속일거야? 학교 졸업할 때까지 구라를 칠 수는 없잖아?"

"글쎄다? 뭐, 저 녀석이 먼저 이 학교를 떠날지도 모르지."

유아야...너 정말 대책없구나...
시환은 정말이지 차라리 멧돼지를 앞에 두고 싶은 기분이었다.

"하교는 학생회장이랑 같이 안하냐?"

"응. 아무래도 우진선배는 바쁘니까 말야. 그럼 나 먼저 간다!"

"그래. 내일 보자."

유아는 자전거에 올라타 신나게 페달을 밟았다. 뭐가 되든 그 유민에게 한방 먹였다는 생각에
속이 시원하기 짝이 없었다. 그러나....유아는 이 장난이 얼마나 엄청난 댓가(?)를 동반하는지
그때까지만 해도 전혀 상상조차 할 수 없었다.





"저 녀석이 그 새끼 깔이라고?"

"예. 제가 똑똑히 봤습니다. 주위 사람들도 알고 있는 모양이고요."

"웃기는 새끼군. 숨겨도 시원찮을 판에 저러면 완전히 먹어줍쇼하는 거와 같잖아?"

골목에서 자전거를 타고 달려오는 유아를 보던 검은 자켓을 입은 인물이 입에서 담배를 퉤, 뱉어내며 말했다.

"끌고와."










"야, 조금이라도 먹어봐!"

"...."

도리도리.

"혹시 맛없을까봐 그러는 거 아니냐?"

도리도리.

천상은 속이 탔다. 거의 시체와도 같은 안색으로 침대에 파묻혀있는 둘째 동생놈이
뭐라도 먹어야 약을 먹일 수 있는데 도무지 죽 한숟가락 입에 넣을 생각을 안하는 것이다.
아무리 아파도 거의 98%의 의무감으로 입에 집어넣고야 마는 녀석이...이 정도라면 아마
입원을 해야 할 정도로 상태가 안 좋은 것이리라. 천상은 한숨을 쉬며 숟가락을 죽그릇에 떨어뜨렸다.

그 때였다.


-부부부부부부부.


"뭐야, 또 누가 문자를 보내."

침대 옆 책상 위에 올려둔 천상의 핸드폰이 진동하자 천상이 심드렁하게 문자를 확인했다.
그런데 그 순간 천상의 눈이 크게 부릅떠졌다. 거의 비몽사몽이던 천하는 거의 야성의 감(...)으로
그런 천상의 표정을 포착했고, 아무래도 문자의 내용이 천하에게는 숨겨야 하는 것인듯 천상은
순식간에 원래 표정으로 돌아왔다. 뭔가 이상한 감을 잡은 천하는 재빨리 눈을 감았고 천상은 슬쩍
자고 있는(?) 천하를 바라보고는 죽그릇을 들고 방을 나갔다.

"....."

천상이 나가자마자 천하는 거의 기를 쓰다시피 침대에서 일어나 아까 천상이 책상에 두고 간
핸드폰을 집었다. 입을 벌릴 힘도 없는 주제에 거의 100% 정신력만으로 일어난 이 행동을 누가
봤더라면 아마 더이상 그를 인간으로 보지 않으리라. (아니, 평소에도 이미 그렇게 보이고 있지만)
천하는 천상이 돌아오기 전에 재빨리 문자를 재확인했다.


「막내동생 호랑이파에 납치. 폐쇄된 강변공원에서 추적 끊김」










"미치겠네!"

천상은 부엌에서 양 손으로 머리를 싸매고 끙끙 앓는 소리를 냈다.
뭐 이런 엿같은 상황이 다 있는가? 둘째는 유래없는 고열로 시달려서 제정신이 아니고,
막내는 왠 양아치들에게 또 뭔 사고를 친건지 납치당했다. 현재로서는 빠른 일처리가 중요한데
어디부터 처리해야 하나? 막내를 우선시하자니 혼자서 집에서 죽어갈(?) 둘째가 걱정이다. 
아버지를 부르면 되겠지만 그랬다가는 자칫하면 막내의 실종까지 들통난다. 오히려 아버지가 오기 전에
동생을 찾아와야 한다. 천하를 병원에 보내놓자니 그래도 아버지에게 들통난다. 오히려 아버지라면
둘째가 죽어간다고(...) 막내를 불러오라고 할지도 모르는 노릇이다. 다른 사람에게 간병을 맡기자니
다른 사람과의 교제에 심각할 정도로 오해를 불러오는 저 상처입은 야생짐승같은 둘째가 뭔 사고를
칠 지 모르는 노릇이고...

"정말 미치겠네!"

무심코 주머니를 뒤적거리던 천상이 고개를 갸웃했다. 주머니에 핸드폰이 없었다.
아마도 아까 허둥지둥 나오느라 책상 위에 두고 온 모양이다.
천상은 일단 학교에 있을 무상이를 부를까 싶어 다시 천하의 방으로 들어갔다.

"......!"

방으로 들어간 순간, 천상은 그 자리에서 쩍, 굳고 말았다.

없었다.
아까까지만 해도 침대에서 죽은 듯이 자던 천하는 온데간데 없고, 벽에 걸려있던
청자켓마저 없어졌다. 게다가 침대에서 떨어진 듯한 천상의 핸드폰이 바닥에 구르고 있었다.
머리 속에서 상황판단이 순식간에 종결되자 천상은 노성을 지르며 핸드폰을 들고 방을 뛰쳐나갔다.

"---아주 한꺼번에 일처리를 하게 됐구만! 내가 정말 미치고 말지!"












쾅!!

느닷없이 학생회실의 문이 부서져라 열리자 사람들의 시선이 일제히 문을 향했다.

"이 자식, 어디있어?!"

"뭐야 권강진! 회의 중인거 안 보여?"

"회의고 나발이고 권우진 새끼 어디있어!"

도일이 화를 내며 막자 그런 도일을 밀쳐내며 강진이 날카롭게 외쳤다.
마침 회의 중이었던 학생회 임원들이 그런 강진을 보며 눈을 둥그렇게 떴고, 
회의실 옆의 작은 방에서 파일을 들고 나오던 우진은 강진을 보며 낮게 꾸짖었다.

"...뭐하는 거야. 학생회실에서 난동을 부리다니."

"이 새끼야! 너 지금 한가하게 그러고 있을 때냐!"

"뭐?"

"나와! 나와서 얘기해!"

평소와는 달리 시비에 다급함까지 담긴 눈빛에 우진이 의아함을 느끼며 두말않고
눈짓으로 사람들에게 양해를 구한 후 강진을 따라 학생회실을 나섰다.
복도로 나오자 강진이 벼락같이 우진의 멱살을 잡고 벽에 처박았다.

"너, 대체 뭐하는 거야, 대체 뭔 놈들을 건드린 거냐고!"

"무슨 소리야, 알아듣게 말해!"

"천유아, 끌려갔어!"

"...뭐?"

도무지 내용을 알아들을 수 없는 강진의 고함에 짜증을 내던 우진은 마지막 말에
두 눈을 크게 뜨고 반문했다. 그런 우진을 보며 치밀어오르는 울화를 누르고 강진이 외쳤다.

"호랑이파가 나한테 도전장을 냈다! 니 애인 잡고 있으니 나오라고! 그런데 난 
호랑이파가 뭔지도 몰라! 그럼, 너 밖에 없잖아!"

".....!"

"네가 내 모습으로 뭔 짓을 하고 다니는 지는 내 알 바 아니야, 하지만 그 녀석에게
무슨 일 있으면 너부터 내 손에 죽을 줄 알아!"

강진은 거칠게 우진을 뿌리치고 복도를 달려갔다. 우진이 등에 대고 급히 외쳤다.

"장소를 말해!"

"강변공원으로 나오면 저절로 안댔어! 씨발, 네 손을 빌리고 싶지 않지만 그 녀석들
상대하려면 한 명도 아쉬우니 네 놈도 빨리 오던가 해!"

강진의 모습은 이미 보이지 않았고, 우진은 급히 학생회실 문을 열고 외쳤다.

"죄송합니다만 오늘은 일이 있어서 먼저 갑니다!"

"어? 야!"

황당한 얼굴의 도일이 뭐라 말하려 했지만 그보다 더 빨리 우진은 복도를 달려나갔다.




























"여기가 어디야!"

"몰라도 돼."

"너흰 누구야!"

"몰라도 돼."

"왜야!"

"몰라도...아, 썅! 입 좀 닥쳐라 제발!"

기어이 감시역으로 남아있던 남자의 입에서 담배가 고공으로 날아간다.
무슨 놈의 인간이 3시간이 넘도록 지껄이고 있다. 그것도 고장난 라디오처럼 같은
말만 계속 우렁차게도 외쳐대니 가뜩이나 좁은 창고 안에 있는 남자로서는 귀가 쩌렁쩌렁
울려대는 것이다. 같은 말만 계속 대답해 주기도 완전히 지쳐 버렸다.

입 좀 다물게 하려고 몇 번이나 걷어찼는데도 기력에는 끄떡도 안하는지 때린 지 1분도 안되서 또다시 지껄인다. 

"여기가 어디야!"

"으아아악! 젠장!"

마치 SF 영화에나 나오는 정신고문을 당하는 듯한 심정으로(분명 자신 쪽이 가해자임에도)
남자는 머리를 부여잡고 문을 부수듯이 박차며 밖으로 나가버렸다.

"야! 대답해 주고 가! 이 근성없는 놈아!"

누가 봤더라면 정상적인 패턴에서 너무나 동떨어진 대사를 당연한 듯이 외쳐대며
등 뒤로 돌려 묶인 손목을 이리저리 흔들어 보지만 꿈쩍도 안한다. 

"에이씨- 한창 기분좋다 이게 뭔 일이야."

묶인 소년은 자전거를 타고 흥얼거리며 집으로 가다 난데없이 납치당한 천유아였다.
너무나 순식간에 장신의 남자들에게 둘러싸여 엇 하는 사이에 창고로 끌려와 버렸다.
유아는 묶인 채로 자리에 주저앉아 골똘히 생각하기 시작했다.

'아무래도 별안간 납치라면 원한관계? 마당발 넓은 큰형의 복수인가, 아니면 둘째형이
별 생각없이 뚜드려팬 놈들 중의 복수인가? 아니면 내가 무의식 중에 사고쳐서?
아니면 아버지? 하지만 연령대를 보아하니 아버지는 아닌 거 같은데. 그럼 역시 삼촌의
개과천선 징벌에 대한 복수....설마하니 요새 종적도 모르는 막내삼촌 때문에?
.....젠장, 짐작가는 대상이 너무 많아 감도 안 잡히는군.'

이래서 인간은 평소 인간관계를 건전히 키워야 한다.

주위 사람들이 하나같이 별놈의 인간들을 몰고 다니는 라이프 스타일이라 이렇게 느닷없이
끌려와도 무덤덤한 자신에게 왜인지 한숨부터 나오는 유아였다.






"짱! 다른 놈으로 넣어줘요!"

"뭔 소리야?"

대장격인 20대 초반의 검은 점퍼의 남자가 심드렁하게 대답하자 감시역으로 있던 남자는
질린 표정으로 침을 튀기며 하소연을 해댔다.

"뭐 저딴 놈이 다있어요? 완전히 펀칭머신이 따로 없다구요! 게다가 무슨 놈의 잡소리가
그리 많은지...! 같이 있다가는 돌아버릴 거 같다구!"

"그래봤자 고딩이야. 알아서 기게 해봐."

"...형, 저희도 고딩인데요."

"...."

검은 점퍼가 조용히 말간섭한 남학생을 바라보더니 이내 주먹을 안면에 처박았다.
다른 일당들은 화려하게 땅바닥을 구르는 그 남학생을 동정할 생각도 없이 한심스럽게 쳐다보았다.

'아직도 조장 성질머리를 모르냐...'

호랑이파.
대장은 검은 점퍼- 박성우라는 이름의 대학생이며 지나친 마당발로 인해 추종자가 꽤 많아
순식간에 일대를 장악한 싸움패의 이름이었다. 조원들이 대부분 한가락하는 고등학생들이라
내부 시비가 많이 붙었음에도 박영규의 지랄같은 성질머리로 아군이고 적군이고할 것 없이
아작을 내버리는 바람에 그 후로 호랑이파하면 주위에서 얽히기 싫어하는 대명사가 되어 버렸다.



박성우는 입에서 담배연기를 후- 불어내더니 손가락으로 조원 몇을 고르며 말했다.

"야, 너랑 너. 그리고 영규하고. 니들 들어가 봐."

"예? 맛 좀 보여주라고요?"

"그 맛 좀 보여주는 게 좀 다르긴 하지만...그 잘난 면상이 지 애인이 다른 놈들에게
굴려지는 모습보고 어찌 구겨질지 심히 궁금하다. 확실히 알아채게끔 신나게 박아본나."

"헤? 비디오로도 찍을까요?"

"됐어. 어차피 그 놈, 여기와서 그 꼴 보고 나면 우리한테 죽을텐데."

박성우가 킥킥 웃으며 담배를 위로 치켜올리자 얼굴에 짖궃음이 가득한 세 명의 남학생이
낄낄대며 창고 안으로 들어왔다. 이제 곧 저 시끄러운 꼬마의 비명소리가 들릴 것이다.  

그는 만족스럽게 사방에 배치한 조원들을 바라보았다. 사실 한 놈만 족치기에는 지나칠 정도로
많은 인원이지만 그는 오히려 더 많은 인원을 불려서 깔아놓았다.
그놈이 도착하면, 더도 말고 조원들에게 뺑뺑이를 돌려가며 한대씩만 치게 할 생각이다.
이 많은 인원에게 한 대씩만 얻어맞아도 보통 중환자실 신세를 면치 못할 것이지만 그는 상관없었다.
설사 살인죄를 쓰게 될 정도로 가더라도 마지막에 그놈을 친 조원 한 녀석만 희생시키면 끝날 일인 것이다.
자신의 자존심에 상처를 입힌 죄로는 너무나 싼 것이라고 생각하며 그는 킬킬거렸다.

"빨리 오라구. 권강진."








"여보세요? 어, 창훈이냐? 난데."

「으아악! 너 이 번호는 어떻게 알아냈어!」

"어떻게? 아직도 넌 날 모르냐?"

「이런 씨발...! 엿 먹어라 이 새꺄!」

"지금 끊으면 후환이 심각하게 두려워 질텐데."

「.....!」

천상의 목소리를 확인하자마자 수화기 너머로 욕설이 터져나오며 상대는 전화를 
끊으려 했지만 곧바로 이어지는 말에 돌처럼 굳어버렸고, 한참을 침묵이 대신하다가
이윽고 수화기 너머로 성대를 쥐어짜는 듯한 목소리가 들려왔다.

「...요구사항이 뭐냐」

"별 거 아냐. 내가 좀 성가신 일이 있어 처리하러 가거든? 그런데 뒷감당을 좀 해달라고.
네 부하 짭새들 몇만 좀 불러서 내가 처리한 놈들 유치장 구경 좀 시켜줘라."

「야! 니가 처리할 놈이라는 게 뻔하지! 별 것도 아닌 놈들 니 성질 좀 건드렸다고
대대적으로 보복하는 거잖아! 임마 너 인생 그렇게 살지 마라, 유치장이 누구 안방이냐?」

"아, 진짜 아까부터 쫑알쫑알 시끄럽네 거참! 임마, 내가 언제 유치장에 아무나 집어넣었냐 엉?
그럴 놈들만 넣게 하고 다른 싱거운 놈들은 개인적으로 처리했잖아! 이게 누굴 악당으로 아나!"

「너 악당 맞....!」

"...이창훈."

「.....」

천상의 목소리가 낮아지자 수화기 너머로 침 넘기는 소리와 함께 말이 뚝 끊겼다.

"네놈이 저번 2월의 폭행사건 때 출처 불명한 거래금 꿀꺽한 걸 네 놈 상사에게 알...."

「---으아악! 너 그, 그건 어떻게! 아니, 간다! 네 말대로 한다고! 응? 임마!」

그야말로 어두운 목소리로 중얼거리는 듯한 천상의 말에 창훈이 혼비백산하며 외쳤다.

"내가 다시 연락할 테니까, 골 빈 놈들 좀 골라서 신호만 하면 잡아가게 해. 간단하잖아?"

「...경찰이 골 비었으면 대한민국 치안은 어쩔건데...」

"꼬투리 좀 그만 잡아 임마! 너한테도 좋은 일이라고! 조사해 본 바, 니들이 잡을 놈들은
성폭행, 감금, 구타 등으로 이름 꽤나 쟁쟁한 녀석들이더라. 잡으면 네 점수만 올라가는 거지."

「그래봤자 또 네놈한테 빚지고, 또 네놈의 다용도 기동대가 되는 길 밖에 더 있냐!」

"그래그래. 수고해."

「~~~이런 염병할 %$#@*&%%$#@....!」



뚜.

천상이 핸드폰을 접자 신나게 들려오던 한맺힌 욕설도 사라졌다.
통화의 상대는 소년부 형사 이창훈.
천상에게 은혜를 입고, 빚을 지고, 원한을 맺고, 도망 다니다, 옛날의 가벼운 횡령이나
빼돌리기를 죄다 들킨 후, 툭하면 천상의 뒷처리 대용으로 끌려나와 노가다를 하지만
결과적으로 자신의 성적을 올리는 결과를 가져와 또다시 천상에게 은혜를 입고, 이런 식으로
무한대 뫼비우스의 띠를 반복해 아직도 천상의 쫄따구 노릇에서 벗어나지 못하는 불행한 남자.

"3차 난입은 결정됐고...2차를 어쩐다? 상대방이 애송이들이니 같은 애송이로 상대할까
아니면 이 기회에 혼 좀 확 날아가게 조폭들을 투입시킬까? 아니 그건 좀 너무한가..."

혼자서 중얼거리던 천상은 곧 핸드폰을 열어 번호를 누르기 시작했다.

"감히 다른 놈도 아니고 내 동생을 납치하다니, 니들 어디 한번 죽어봐라."




천천상-
대한대학의 슈퍼도우미.
모델계의 러브콜을 바가지로 받는 시간제 아르바이트생.
그 외의 각종 해결사.

그러나 어디까지나 용돈벌이 겸 심심풀이겸이고,
그의 실체이자 정식 일자리는-





"천상니이이이이이임~~~~~~♥"

어디선가 애교가 철철 넘치는 여성의 목소리가 하늘에서 들리더니, 이내 하늘이
어두워지며 프로펠러가 돌아가는 소리, 풍압에 쓰레기통이 날아가는 장면, 도보에
서있던 사람들이 와르르 땅을 구르는 모습 등 마치 헐리우드 영화의 한 장면을 보는 듯한
광경이 펼쳐지며 사람들은 평범한 일상에서 절대 있을 수 없는 기절초풍할 일을 경험하게 되었다.

"헤, 헬기다아!"

한 남자가 비명과도 같이 외치자 아까 혼란의 주범인 거대한 전용헬기가 천천히 내려오기 시작했다.
그러자 인상을 사정없이 쓰던 천상이 하늘을 향해 고함을 질렀다.

"무슨 짓이야! 그렇게 매스컴을 타고 싶어?!"


투다다다다다다---

말이 끝나기 무섭게 헬기는 다시 하늘로 치솟듯이(...) 사람들의 시야에서 사라졌고, 
무슨 액션영화 촬영의 한 가운데 서있는 듯한 기분으로 벙찐 사람들이 다시 주위를 둘러보았을 때는
소리를 친 청년도, 헬기도, 애교스런 목소리의 여성도, 아무 것도 없었다.

아니, 있는 거라곤 땅바닥을 구르는 쓰레기통과 광고지 뿐이어서 혼동사건의 주범보다는 그 민폐에
더욱 분노하고 마는 시민들이었던 것이다.



인적이 드문 공터.
천상은 두통이 나는 듯한 표정으로 손으로 머리를 짚고 끙끙거리다 홱 돌아보며 외쳤다.

"내가 사이코 짓 좀 하지 말라고 했잖아!"

"죄, 죄송해요. 전 단지 천상님이 오래간만에 불러주셔서 너무 기뻐서..."

"그놈의 <천상님> 소리도 집어치워! 무슨 무협소설 쓰는 것도 아니고..."

천상은 눈 앞의 선녀(?)를 보며 올라간 혈압을 되돌리기 바빴다.
눈 앞에 서있는 20대 초반의 여성. 그런데...절대로 평범하지 않은 것이,
옷은 연보라색의 고급 정장임에 반해...손에 고이 든 부채가 언발란스하다.
게다가 어깨에는 하늘하늘한 길다란 비단이 팔에 걸쳐 바닥까지 닿을 정도로 걸려있다.
마치 천상의 말 그대로 무협소설에 쓰는 소품을 현대판 정장에 걸어놓은 꼴이었다.

누가 보면 도저히 아가씨 참 아름다우시네요 하고 농조차도 걸 수 없는 해괴한 모습이거늘
분위기인지, 외모인지, 카리스마인지 그녀에게 그 모습이 굉장히 어울린다는 어처구니없는
결말이 문제였다. (게다가 부채에는 자그마치 "천상지애"라고 쓰여있다!)
그 여인이 천상의 고함에 울먹이는 도중, 어디선가 연기처럼(?) 한 남자가 나타났다.

"아가씨. 회장님께서 급히 찾....크억!"

말도 끝나기 전에 날아간 부채로 턱을 억 소리나게 얻어맞고 나자빠진 남자에게,
아까의 풀죽은 모습은 어디로 가고 그야말로 여왕아 저리가라싶은 표독스런 표정으로 돌변한
여인이 낮은 목소리로 중얼거렸다.

"내가 천상님과 얘기할 때는 끼지 말라고 했을텐데요...!"

"아이고 커기야!(턱이야) 그, 그게 아니고오!"

"야! 너랑 말하면 내 정신이 4차원으로 들어가는 기분이야! 차라리 딴 녀석 불러!"

"처...천상님! 부관인 저를 두고 어찌 다른 쌍놈을....!"

"누가 부관이냐! 게다가 그 안어울리는 욕질 좀 그만해! 이거 마치 캐비어에 김치를 섞은
인간을 보는 기분이니 원...!"

"천상님을 위해서라면 기꺼이 나박김치라도 되어보이겠사와요!"

"-----그 말투도 집어쳐!"




눈 앞의 이 해괴한 여인.
이름은 천 가류. 정체는 무역계의 대스타나 다름없는 K그룹 회장의 손녀.
20대 초반의 젊은 나이임에도 이미 할아버지의 철통같은 신뢰를 얻고 벌써부터
후계 대상이 되어 있으며 특유의 카리스마와 언변으로 한국 무역계를 책임질
인재로 기대되고 있는 유망주. 그러나...

천상 본인이 잊기를 원하는 첫만남부터 한큐에 반해 천상 빠순이가 되기를 자처하며
온갖 후원을 아끼지 않는, 게다가 하는 짓마처 일반인의 상식을 뛰어넘고 특히
천상의 일에 관해서라면 인간을 포기하는 듯한 강렬한 결의(...)마저 소유한
지상 최대의 이(異) 사상인.




"저와 천상님은 성씨부터 같으니 이제 슬슬 운명을 받아들여 주셔요!"

"그런 식이면 온 세상의 천씨가 다들 나랑 이어질 운명이란 말이냐!"


천천상.

앞에 설명한 바와 같이 재주가 뛰어난 미청년- 외에.









국내 최대 비밀정보조직 <천생(天生)>의 총수.










"야! 이거 안놔?!"

"으, 그 새끼 진짜 팔팔하네. 다리 잡아!"

"놔놔놔놔놔놔!!"

"쿠에엑!"

유아의 태풍같은 발길질에 또다시 한 녀석이 걷어차여 창고바닥에 던져진다.
그 꼴을 보던 다른 두 명은 질린 얼굴로 묶인 채로 씩씩대는 유아를 응시했다.

"저 새끼 괴물 아냐?"

세 명이 달려들어 유아의 옷을 벗기려 하자 대경실색한 유아가 포박당한 두 손
대신 발을 마구 휘둘렀고, 기어이 몇 대 걷어차인 세 명이 아예 붙잡으려고 했으나
무슨 놈의 기세가 그리 센지 완전히 살아 버둥대는 대어(大魚)를 끌어안는 기분이었다.
뭐가 되든 대장의 명령을 충실히 이행하기 위해 세 명의 남학생이 윗옷을 벗고 다가오자
유아의 벼락같은 일갈이 그들의 발을 서게 했다.

"하나만 물어보자!"

"(기세에 주춤) 뭐...뭐냐?"

"지금 상황에 대한 설명을 알려다오!"

"뭐긴 뭐야 임마! 넌 순진한 거냐 간이 큰 거냐 아니면 진짜 모르는 거냐?"

"혹시나 아니길 바라는 간절한 마음으로 물어보는 거다!"

"그럼 정답이다 새꺄! 지금 너 굴리라고 위에서 명령이 떨어졌다 왜!"

상대가 고함이니 덩달아 고함이다.
분명 계획으로는 공포에 부들부들 떠는 1학년 남학생을 세 명이서 조롱하며 신나게
범한 다음 목표대상(권강진)이 도착하면 그 놈이 맞는 모습을 보며 또다시 굴릴 생각이었다.
그런데, 어찌 지금 초장부터 뭔가 상당히 원시적인 분위기가 흐르는 것이 전혀 가해자의
입장에 서있는 기분이 아니었다. 게다가 저 뻔뻔한(?) 태도는 뭐란 말인가!
또다시 유아의 입에서 터지는 고함은 갈수록 가관이었다.

"야! 그걸 하란다고 하냐?!"

"그, 그럼 하지 임마!"

뭔가 대단히 오묘한 대답이 나와버렸다.
참으로 대답이 궁할 수 밖에 없는 자신의 대답에 스스로 한심해져 버린 남학생 
한 명이 떨떠름한 표정으로 서있자 다른 두 명이 괴성을 지르며 덤벼들었다.

"에이씨, 진짜 이놈이랑 얘기하면 정신이 오락가락해! 입을 막아버리자!"

"에라, 나 같으면 안한다! 사내자식들이 자존심도 없나 그런 리퀘스트를 받아들이게?!
그렇게 변태소리 듣고 싶냐 이 변태들아아아아아!!!"

뭐랄까, "제발 이러지 마세요"라던가, "나쁜 놈들 지옥에나 떨어져라"라던가.
상황을 받아들이며 내뱉는 피해자의 저주섞인 말을 듣는 것이 즐거움이었던 그들에게
유아의 반응은 참으로...신선(?)한 것이었으니.
무언가 견딜 수 없이 비웃음을 당하는 기분이었던 것이다. 왠지 자신을 스스로가
사정없이 깎아내리는 기분이 든다고 할까, 오히려 손대기 찝찝해져 버렸다.

"아무리 한창 성욕에 불탈 나이라지만...우울하구나 대한민국은..."

"----그렇게 진지한 얼굴로 불쌍하다는 듯이 말하지마! 젠장, 야! 잡앗!"

기어이 화가 폭발한 한 녀석이 지시하자 두 녀석이 유아의 양쪽에서 덤벼들었다.
유아는 버둥대며 온갖 고함을 지르다 수건으로 입이 틀어막히자 무의식 중에 누군가를 떠올렸다.














'어무이이이이이이이이!!!!'










....이미 로맨스와는 거리가 멀어졌다.








  








"어, 저 새끼 아냐?"

"응?...아냐. 권강진이 아니라 다른 사람인데?"


공원 외곽에서 돈내기를 하며 시시덕거리던 대기조는 멀리서 누군가 비틀비틀 걸어오자
권강진인줄 알고 시선을 고정시켰지만 전혀 다른 사람이었다. 이런 폐쇄된지 오래인 공원에
나타나다니, 어쩌면 권강진 패거리라는 생각에 대기조는 손에 목각이나 체인을 쥐고 일어섰다.
아니더라도 그가 나타날 때까지 심심풀이용으로 갖고 놀면 그만이다.

"야! 거기, 서 봐!"

"...."

나타난 사람은 훤칠한 남학생이었다. 그런데 옷상태부터 뭔가 이상한 것이, 겉에 걸친 청자켓이 
입혀진 게 아니고 거의 걸쳐진 거나 다름없이 흘러내려 있었다. 걸음걸이도 영 불안정한데 눈빛은
엄청나게 강렬해서 오히려 오싹할 정도다. 손에는 도장에서 연습용으로 쓰는 목도가 들려있었다.

그의 입이 천천히 열렸다.

"내 동생, 어디 있어."



















처음엔 그저 재미있는 신입생이 들어왔다 생각했다.
난생 처음으로 허리가 끊어지듯이 웃어봤다.
놀랐다. 내가 이렇게 웃을 수도 있구나.

점점 더 그 아이에게 호기심이 생겼다.
그 아이는 언제나 생기에 가득 차 있었다.
나와는 달리. 솔직하고, 감정을 숨기지 않고, 몸이 먼저 움직이고.

부러웠다.
그래서 그 아이와 가까워지는 것을 피하지 않았다.

나도 가지고 싶었다.
그 아이와 같은 생기를.













우지끈!

앞이빨이 우수수 날아가면서 동시에 그 이빨의 주인공도 날아간다.

"아이구야!"

늦게서 입에서 비명이 터지며 입을 싸안고 바둥대는 졸개를 보고, 그 앞에 교복부터
불량하게 입은 한 남학생이 서서 싸늘하게 말했다.

"남은 옥수수 다 뽑혀나가기 전에 안내해."

"그언그아지이!(권강진!)"

샌소리의 진수를 확실하게 보여주는 그 졸개는 아무래도 실력의 레벨을 뼈저리게 느꼈는지
반항하려다 잠자코 그를 박성우가 있는 곳으로 데려갔다. 어차피 이놈의 진짜 공포는
그곳에서 시작되는 것이리라. 오히려 뭣도 모르고 폼잡고 있는 이 녀석이 불쌍하기까지 했다.
(물론 통쾌한 감정이 더 했지만)
강진이 갈 곳은 박성우가 있는 곳이 아니었다. 처음부터 내려진 지시는 강진이 도착했을 경우,
그를 집결지를 중심으로 뺑뺑이를 돌려 곳곳에 배치된 대기조들에게 신나게 얻어터지게 하는 것이었다.
아무리 그가 싸움질에 정평이 나있더라도 끝없이 쏟아져 나오는 대기조를 이겨낼 수는 없을 것이다.
박성우는 그저 강진의 체력이 동이 날 때까지 기다렸다가 기진맥진한 그를 부하들에게 넘겨 죽을때까지
얻어맞는 꼴을 느긋이 구경하면 그만이었다.



강진은 초조했다. 이미 적진에 혼자 있는 것 따윈 염두에도 두고 있지 않았다.
자신이 직접 호랑이파와 맞닥뜨린 적은 없지만 소문은 자주 들었다.
질이 사정없이 나쁜 녀석들인데, 끌려간 유아가 초장부터 무슨 꼴을 당할지 알 수 없는 것이다.

'에이씨, 정말 저번부터 계속 그 녀석에게 안좋은 꼴만 보이네! 이번 건 우진 녀석 때문인데!'










"시간이 안 맞아..."

천상은 현재 그 공원으로 가는 길목에 서서 손목시계를 바라보고 있었다.
이미 지시는 다 내려졌다.(다들 협박이라고 하지만)
그리고 천생의 조직원 중 한 명에게 유아의 위치까지 보고 받은 상태였다.

그런데 그는 왜 여기서 이렇게 한가로이 서있는가?


"아무리 해도 전부 다 정리되면 6시가 넘어버려! 젠장! 아버지 퇴근시간이..."


그렇다. 이게 문제였던 것이다.

철두철미하게 계획을 짜놓아도 결코 불변할 수 밖에 없는 시간의 법칙.
아무리 압축적으로 처리해도 아버지 독존이 퇴근할 때까지 시간이 맞지 않는 게 문제였다.
아마 이대로라면 평소와 달리 느긋하게 퇴근한 독존이 집에 와서 가장 먼저 볼 것은
죽어가는 둘째와, 맛이 간 막내, 그리고 그 둘을 병원으로 지고 가려고 허둥대는 장남 뿐일 것이다.

"역시...한비서님에게 부탁을 해야겠군."

천상은 핸드폰을 열었다.

뚜르르르르-



「한인우입니다」

"아, 한비서님? 저 천상입니다만..."

「천상군? 무슨 일입니까?」

"부탁이 있어서요."

「말씀해 보십시오」

"아버지 좀...음...그러니까, 저녁 10시까지만 집에 못 돌아오게 해주실 수 있습니까?"

「알겠습니다」


왜라고도 묻지 않는다.
작은 푸념조차도 하지 않는다.
너무나 당연한 듯이 요구를 들어주고 전화를 끊는 그의 담담한 목소리에
천상은 아버지가 참으로 인간 하나 잘 얻었다고 감탄할 수 밖에 없었다.

"자아- 그럼 가보실까."












"그래? 권강진 녀석을 1조가 있는데로 몰고가고 있다고?"

보고를 받은 박성우의 얼굴이 흡족하게 미소를 지었다.
한 1시간 정도면 거의 걸레가 되서 부하들에게 끌려 올 것이다. 그 때까지 시간이라도
때우기 위해 그는 유아가 있는 창고로 걸어갔다.

그런데 그 순간이었다.

"너 뭐.....크악!"

창고 뒤에서 망을 보고 있던 녀석의 비명이 들리면서 곧 몸뚱아리가 쿵하고 땅에 엎어졌다.
박성우와 조원들이 놀라 일제히 쳐다보자, 창고 뒤에서 한 남학생이 천천히 걸어나왔다.

"넌..."

강진이 아니었다.
단정한 머리와, 교복 역시 깔끔했고 가는 안경까지 끼고 있다.
그러나 박성우 만은 알고 있었다. 자신을 거의 곤죽을 내고 유유히 사라진 저 분위기...
하지만 분명 지금쯤 대기조를 상대하고 있어야 할...

"...권강진?"

그는 천천히 안경을 벗어 교복 앞 주머니에 접어 꽂고, 답답한지 넥타이도 풀면서
차갑게 입을 열었다.

"미안하군. 그건 내 동생이야."













김철준(18)은 현재 믿을 수 없는 광경을 목격하고 있었다.
호랑이파에 들어와 온갖 다구리를 당하면서 그래도 꽤나 오래 버텨왔고, 덕분에
내노라하는 싸움실력을 가진 녀석들을 번번히 구경해왔다. 하지만 그래도 언제나
쪽수와 캡짱인 박성우의 주먹으로 항상 걸레가 되어 돌아갔다.
그런데...눈 앞의 인간은 뭔가 이상하다. 아까까지만 해도 그는 저 인간이 그저
자신들의 심심풀이 대용으로 쓰여질 거라 믿어 의심치 않았다. 그리고 가소롭게도
그가 목도를 휘둘렀을 때도 어이없을 정도의 쪽수 비율로 인해 누가 떡이 될지 
생각하는 것조차 웃겼었다.

그런데...지금 이 상황은 무언가?

"괴...괴물이다!"

기어이 그는 비명을 내지르고 말았다.
지금 이 상황이 대체 어떻게 된 상황인가? 자신들의 동료들은 거의 피떡이 되어 
땅바닥을 일제히 뒹굴고 있었고, 그나마 멀쩡한 녀석들은 아까 나타난 그의 눈빛에
완전히 겁먹어 나설 생각도 하지 않고 있다. 

피묻은 목도를 들고 쓰러진 동료들의 정 중앙에 우두커니 서있는 남자.
고열로 인해 쓰러지기 직전임에도 초인적인 정신력으로 달려온 천천하였다.

"...."

천하는 몽롱한 눈길로 쓰러진 잔당들을 바라보았다.
아까 싸우다 얻어맞은 머리에서는 피가 쉴새없이 흐르고 있었고, 팔도 나이프에
베였는지 피투성이다. 게다가 싸우면서 튄 피로 꼴이 말이 아니었다.
그야말로 지옥에서 온 야차를 연상케하는 그 모습에 호랑이파 대기조는 완전히 기가 죽어
침만 꿀꺽 삼키고 그 주위에서 견제만 하고 있었다. 그러나 그들은 알까. 현재 자신들이
그토록 경악하는 그가 지금 고열로 눈 앞에 아무 것도 안 보이는 상태라는 것을.
(그 사실을 알았다면 아마 그들은 지금보다 더욱 전의가 급하강할 것이다. 저게 인간이냐 하면서)

한마디로 천하는 거의 무의식으로 싸우고 있었다.
전설이란 건 아무나 되는 게 아니듯이, 천하의 몸은 그야말로 하늘이 내려준 싸움신이라 할 수 있는 것이다.
(물론 그 위험성을 커버하기 위해 무신경한 성격이라는 하늘의 선물이 내려졌을지도 모르는 일이다)
천하가 느릿느릿 발걸음을 옮겨 철준에게 다가갔다. 철준의 입이 떠억 벌어졌다.

"무...무...무.....!"

"내 동생."

"어...어...어어어...!"

"어디 있어."

"그....그....그...."

공포로 완전히 제정신을 상실한 철준의 입에서 헛바람만 나오자 천하는 여전히 몽롱한 눈길로
그를 계속 응시했다. 철준으로서는 지금 저 눈빛이 자기를 죽이려는 눈길로 보였겠지만 진상은


천하는 그의 대답을 착실하게 기다리고 있었다.



(....이런 인간이었다...)






이렇게 늑대 앞의 병아리처럼 가련하게 떨고 있는 구도를 연출해 내면서(물론 본인은 어디까지나
대답을 기다리고 있는 것 뿐이지만) 우두커니 서있는 천하를 멀리서 누군가 응시하고 있었다.

"우씨, 천하선배가 저 꼴이 되었는데 왜 나서면 안된다는 거야!"

"야! 백형님 말을 잊었어? 지금 들이서면 우리가 저 놈들 꼴이 될거야!"

"왜? 천하선배는 달려드는 놈만 치고 있는 거잖아!"

"천만에. 동(動)적인 것을 거의 야생동물의 센서로 캣치해 패버리는 거지. 지금 가만히 있는 것도
아무도 안 움직이기 때문이야. 너 지금 천하선배가 어떤 상태인지 못 들었냐?"

아니나 다를까, 나무 뒤에 숨어서 동태를 살피고 있는 사람들은 천명(天命)이었다.
그들은 천하가 설마 그 아픈 몸으로 동생을 구하러 간다고는 꿈에도 생각못하고 있다가
(천상이 천하를 집에 데리고 가는 시점에서 해산했었다)
느닷없이 백신하로부터 호출이 날아와 허겁지겁 진영에 투입된 것이다.
하지만 현재 열감지기처럼 무의식 상태에서 움직이는 것만 마구 작살을 내버리는 천하의
모습에 차마 다가가지 못하고 멀리서 나가 떨어지는 잔당을 구경하고 있을 뿐이었다.

"으으으, 1기 선배들이라면 이럴 때 냉정하게 처리할텐데..."

"아서라. 1기 선배들은 저 위에 전부 투입됐어."

여기서 천명의 구조를 약간 밝혀보자면, 천명은 창단기의 1기. 가장 활동이 왕성했던 시즌의 2기.
그리고 최근에 새로 가입한(?) 3기로 나누어져 있었다. 특히 1기는 그야말로 엘리트에, 쿨하고,
배경까지 엄청난 거물들로 구성되어 있는 최정예 멤버였는데 그들은 현재 다른 대기조를 아작내러
출동되었으며 지금 이 자리에서 천하를 보고 있는 건 이도저도 못하는 신입들인 3기였던 것이다.

"좋아! 이렇게 하자!"

"뭐, 뭘 한건데?"

한 명이 결심한 듯이 주먹을 쥐고 장렬하게 외치자 순식간에 시선이 집중되었다.
그 시선들을 무시하고 그는 포복형태로 천하에게 가까이 엉금엉금 기어가더니, 이내
두 손을 나팔처럼 모으고 크게 소리질렀다.

"천유아는 지금 앞으로 500미터 가량의 떨어진 지점에 있따아아아----!!"

그 말이 끝나기가 무섭게 온 힘을 다해 개구리점프를 해 천명이 옹기종기 모여있는 수풀로
굴러떨어지듯이 돌아오는 그를 동료들은 참으로 어처구니 없게 바라보았으나 그 다음 광경에
그들은 차마 웃을 수가 없었다.

"...고맙군."

천하는 아직도 입을 쩍 벌린채 어버버만 계속하는 철준에게 고개를 끄덕하고 그대로
몸을 돌려 직진으로 걸어가기 시작했다. 

"......"

먹혔다.
한 치의 의심도 없이.

이 웃음조차 안 터지고 오히려 행한 상대를 누굴 놀리냐 싶어 한 대 쥐어박고 싶을 정도로
한심스러운 짜가 복화술이, 저걸, 저걸 믿는다고?!
아무리 고열 때문이라지만 정말로 눈에 아무 것도 안 보이는 건가?

"어때! 나 어쩌면 2기로 승진되지 않을까?"

의기양양하게 웃는 동료를 바라볼 생각도 안하고 천명 3기들은 멍청히 천하의 등을
바라보다 일제히 서로를 바라보며 의미심장한 감탄을 내뱉었다.

"천하선배님...지나치게 순수하시구나...!"





....그들의 콩깎지는 이미 우주를 덮을 정도로 거대해져 있는 것이었다.











"너...권강진!"

박성우가 눈썹을 찌푸리며 낮게 외쳤다. 지금쯤 대기조와 한창 주먹질을 하고 있어야 하는데,
설마하니 벌써 다 해치우고 온건가? 그러나 그의 그런 의구심은 곧 풀렸다.

"내 이름은 강진이 아니야. 본의 아니게 내 동생을 귀찮게 해버렸군."

우진이 싸늘하게 중얼거리며 박성우에게 가까이 다가갔다. 

"설마하니 그렇게 깨져놓고 복수를 감행할 줄은 몰랐지."

비웃는 듯한 이 말에 박성우가 발끈했다. 
왠 애송이에게 생전 처음으로 굴욕적으로 패했다.
그래서 당장 그에 대한 정보를 모은 결과, 제일고의 권강진이라는 것이 밝혀졌다.
일대에서 꽤 싸움질로 이름난 녀석이라 그럭저럭 상대가 될 만했다고 얄팍한 자존심을 지켰다.
그런데 그 녀석이 아니었다고? 
왠지 두 배로 모욕받은 기분이 들어버리는 것이다.

"흥...그래, 네놈이 누구던, 단신으로 여기까지 온 걸 후회하게 해주마."

박성우가 눈짓하자 한 녀석이 잽싸게 자리를 떴다. 아마 대기조를 부르러 간 것이리라.
우진이 그 모습을 보고 눈썹을 약간 찌푸렸으나 곧 개의치 않고 박성우를 향해 말했다.

"...그 애는 어디있나."

"네 깔 말이냐? 네놈도 취향이 별나더군."

"그런 건 네놈이 참견할 바가 아니야. 어디 있지?"

"큭큭. 지금쯤 아마 일어설 힘도 없을 거다."

"!"

징글맞게 웃는 박성우의 미소를 보자 뭔가 안 좋은 예감에 우진의 안색이 대변했다.

"...무슨 짓을 했지?"

"별 거 아냐. 내 부하 놈 세 명에게 좀 이뻐해 주라고 했지. 어차피 네놈과도 해봤을텐데
내 애들이 좀 더 예뻐해 준다고 달라질 게 있겠어?"

"....!"

우진의 손에서 뚜둑, 소리가 일었다.
평소의 그 고고하고 조용하던 학생회장의 이미지만을 알고 있는 제일고 학생들이 보면
기절초풍할 노릇이다. 우진이 천천히 박성우를 향해 걸어갔다.

"너...."

박성우가 그 기세에 자기도 모르게 움찔 뒤로 물러섰다.
그런데 그 순간이었다.

콰당!!

느닷없이 창고 문이 떨어져 나가듯이 열리며, 한 인물이 비틀비틀 걸어나왔다.
산발이 된 머리, 온통 찢긴 옷. 군데군데 혈흔이 묻어있고 안색 또한 시체같다.
박성우가 의아한 얼굴로 그 인영을 보고 말했다.

"영규? 어떻게 된...."

"...형님."

영규의 입이 천천히, 열렸다.

"저 새끼, 겁나게...쎕니다...!"



쿵!

그 말을 끝으로 영규는 나무토막처럼 앞으로 엎어졌다.
뭔 소리인지 몰라 어리둥절한 시선을 거두기도 전에, 덜 열린 창고 문이 마치 호러영화의
한 장면처럼 끼이이익---하고 쇳소리를 내며 열렸다.

"...유아?"

등 뒤로 묶인 팔, 너덜너덜해진 교복 남방. 
격투의 흔적이 틀림없는 얼굴과 몸의 생채기들.
그러나 눈빛만큼은 누구 동생 아니랄까봐 작두날처럼 번쩍이며 유아가 걸어나왔다.

"후후후...다 죽었어...!"

입에서 절대 유아가 아닌 듯한 음산함이 배어나온다.
오히려 이 호러스러운 광경에 박성우를 비롯한 조원들이 일제히 오싹해졌다. 
문이 다 열리자 유아의 뒤로 땅바닥에 쓰레기봉지 마냥 뒹굴고 있는 남은 두 명의 시체(?)가 보인다.

"저, 저놈 묶였는데도 세 명을....!"

처음 감시자로 들어갔던 녀석이 다른 녀석으로 바꿔달라고 하소연했을 때부터 알아봤어야 했다.
두들겨 팬대다 묶어놓기까지 했는데 세 명의 완력을 이겨내고 게다가 묵사발을 만들어 버리다니!
박성우는 눈을 의심하고 싶어질 지경이었다. 그런 박성우를 무시하고 우진이 급히 다가갔다.

"천유아! 괜찮아?"

그가 서둘러서 손목의 끈을 풀자, 잠시 우진을 바라보던 유아의 입이 천천히 열렸다.

"...때문이냐."

"응?"

"----또 네 놈 때문이었냐아아아아아!!!"

벼락같은 고함이 귀를 강타하면서 우진의 안면에 펀치가 작열했다. 순간 눈 앞이 거꾸로 보이면서(...)
우진이 억 소리도 못하고 뒤로 쓰러지자, 유아가 불같이 노성을 지르며 올라타 그의 멱살을 쥐고 흔들었다.

"너 정말 나하고 뭔---원수를 져서! 또 싸움질에 끌어 들이는 거야 엉?!"

"오...오해...!"

"뭐가 오해야 이놈아! 엉? 니 싸움질에 죄없이 끌려와 쑈한게 오해야? 대체 평소에 뭔 짓을
하고 다니길래 이런 단무지들이 설치는 거야----!!"

"그게 아니고....!"

"시끄러 이놈아! 네가 유급할 때부터 알아봤다! 유급생이면 착실하게 공부해서 졸업 제대로
할 생각은 안하고 왜 민폐를 끼쳐 민폐를! 내가 어떤 꼴을 당할 뻔 했는 줄 알아 이 망할 유급생아!"

"난 우지.....우욱!"

필사의 항변을 하려던 우진은 유아의 박치기에 그대로 길게 쓰러졌고, 유아는 씩씩거리며 일어나
진영의 한 부분을 차지하고 있던 조원들을 순식간에 때려눕혀 그 사이로 빠져나가 달려가 버렸다.

"...."

박성우를 비롯한 조원들은 그 광경을 얼빠지게 응시하고만 있었고, 한 번도 아니고 두번 씩이나
죄없이 주먹세례를 받게 되버린 우진은 너무나 억울한 심정으로 아직도 울리는 머리를 부여잡으며
힘겹게 일어서며 쥐어짜듯이 입을 열었다.

"야...너네들...빨리 끝내자. 난 오해를 풀어야 하니..."











"으아...이거...대체...!"

강근식(19)는 현재 경악하고 있었다.
박성우의 명으로 대기조를 부르러 갔는데, 그의 눈에 보인건 믿을 수 없는 광경이었다.

북쪽으로 달려갔더니 또 다른 권강진(?)이 밟아놓은 흔적이 화려했고,
동쪽으로 달려갔더니 왠 정체불명의 인물들에게 개박살이 난 동료들이 보였고,
남쪽으로 달려갔더니 어떤 남학생 한 명에게 당했다는 어이없는 몰살현장만 남아있었다.
분명히 자신들이 상대해야 했던 것은 단 한 명 뿐이었는데 지금의 상황은 무엇인가?
완전히 패닉에 빠져 허둥대는 그를 등에서 누군가가 불렀다.

"어이, 소년 A. 나 좀 보지."

졸지에 신문지에나 나올 법한 익명의 소년이 되버린 강근식이 뒤를 돌아보자
한 미청년이 나무에 기대 싱글싱글 웃으며 손가락을 까딱이고 있었다.

"넌 뭐야?!"

가뜩이나 신경이 고조되어 있는데 왠 잘난 놈이 빙글거리고 있자 확 피가 몰린
강근식이 주먹을 날리며 외치자, 갑자기 벼락같이 어떤 물건이 안면에 적중했다.

따악!

"으악!"

박찬호의 강속구마냥 고속으로 날아온 그 의문의 물체에 맞아 코뼈가 아작난 강근식이
쌍코피를 터뜨리며 주저앉자, 어디선가 또다시 의문의 목소리가 들려왔다.

"어딜 감히 되먹지도 않은 놈팽이가 천상님께 삿대질입니까?"

"...너 그 매치안되는 말투 좀 고치라니까..."

날아간 것은 부채였고, 아니나 다를까 그 미청년은 천상이었으며 부채를 집어던진
여인은 천가류였다.(이 여자...모 킹*파 게임의 화접선을 구현하는가...)
천상은 코와 입을 감싸쥐고 구르는 강근식에게 다가가 말했다.

"어이 소년. 너도 호랑이파?"

"으어!"

"맞군. 그럼 니 녀석이 알고 있는 정보를 몽땅 내놓아 주세요."

"어엉?"

"대충 총 몇 명에 배치된 장소라던가...아까도 내가 좀 잡긴 했는데 아무래도
숨어있는 놈들이 많아보여서 말이야."

얼굴엔 장난끼가 가득하니 아직까지도 뭔 소린지 파악이 안되는 강근식이 눈을
둥글둥글 굴리고만 있자 천상의 안색이 써늘해졌다.

와직!

"크악!"

피할 새도 없이 백핸드로 내려친 천상의 손에 세게 얻어맞은 강근식이 땅을 뒹굴었다.
그러나 이에 맞서기도 전에 온도 급강하를 자랑하는 천상의 냉기에 뻣뻣이 굳어버렸고
아까와는 완전히 딴판인 얼음같은 표정으로 천상이 강근식의 목을 잡고 힘을 줬다.

"내 동생 유괴한 놈들이랑 말로 놀 시간 없으니 죽기 싫으면 알아서 불어."

"끄윽...."

저 호리호리한 몸에 어디 그런 힘이 숨어있는지 한 손으로 잡았을 뿐인데 목이
사정없이 죄어와 강근식은 정말로 공포를 느껴야 했다.

"마...마하께! 마하께오!"

"좋아. 착한 어린이에요."

여전히 눈은 안 웃고 있는데 입꼬리만 올라가서 더욱 무섭다.
천상이 강근식의 목을 죈 손을 풀고 핸드폰을 열었다.

"어디까지 정리했냐?...응? 제일고 교복을 입은 남학생? 것도 세 명?
그럼 제일고 교복만 냅두고 다른 놈들은 전부 한 곳에 모아봐. 3차가 좀 있으면
쳐들어와 몽땅 몰고 갈테니 니네들은 놈들 좀 몇 번 쥐어박고 후딱 돌아가라. 땡큐."

아직까지도 상황이 파악이 안되는 강근식은 멍청히 눈 앞의 정체불명인들을 바라보았고
천상은 가류에게 손짓 한번 하며 등을 돌렸다.

"대충 다 된 거 같은데. 난 간다. 뒤 좀 부탁해."

"맡겨만 두시와요."


여기서 잠깐 천상의 발자국을 추적해 보자면-

계획→지원군(내지 노예들) 호출→한인우에게 전화→대상지역으로 이동→타작 명령→3차 난입
→목표물 경찰서 이송→동생들 찾아 집으로 귀환 이었다.

그리고 총 호랑이파 박살 행동개시는 4단계의 팀으로 이루어졌는데,

1차는 물을 것도 없이 자신의 동생과, 둘째 동생과, 그 동생들에 휘말린 인물들에 의한 난동이고
2차는 그 난리 후에 자신이 직접 고용한 싸움패들을 투입해 또 한번 완전히 밟아주는 것이었고
3차는 아까 협박으로 후린 짭새들을 깔아놓아 최종적으로 몽땅 싸잡아 유치장 구경을 시켜주는 것이었다.
그리고 마지막 4차는 천생의 실질적인 장인 가류가 그들의 개인정보를 가지고 뒷일을 알아서 할 것이다.
(물론 이 4차가 가장 극악무도한 마무리라는 것은 부정할 필요도 없으리라)

...그리고 상황은 너무나 정확한 천상의 예상대로 자알~~ 흘러가고 있었으니,
이제 천상이 할 일이라고는 공원 입구에서 기다리고 있다가 나오는 동생들만 데리고 가면 끝인 것이다.



...천상이 괜히 정보계를 후려먹는 인물이 아니었던 것이다.(아무리 인간같지 않아도...)










"어, 어어?"

"뭐야 이거?"

계획대로 강진을 뺑뺑이 돌리던 호랑이파의 말단은 입을 쩌억 벌렸다.
가뜩이나 이 강진이라는 놈은 어찌나 싸움질을 잘해 먹는지 아무리 돌고 돌아도
사정없이 대기조를 박살내 버려서 슬슬 초조해지고 있었는데, 이번엔 또 왠일인지
현재 그 둘의 눈 앞에 보이는 것은 땅바닥에 걸레처럼 널려진 대기조들이었던 것이다.
(천상이 고용한 쌈파들이 두들겨패고 간 흔적...)

"야! 너 제대로 가고 있는 거 맞아?!"

강진이 대체 무슨 상황인지 모르겠지만 확실하게 이 길이 아니라는 생각에 주먹을
휘두르려는 찰나였다. 멀리서 무언가 전속력으로 달려오는 소리가 들려왔다.
그 소리는 점점 가까워지며 이내 수풀 속에서 무언가 불쑥 튀어나왔다.

"유, 유아?"

강진이 놀라 외쳤다.
수풀 속에서 뛰쳐 나온 건 뛰느라 얼굴이 시뻘겋게 상기된 유아였던 것이다.

"너 무사했던거냐?"

강진이 반색이 되어 유아의 어깨를 잡았다. 대체 어떻게 빠져나온 건지는 모르지만,
어쨌던간에 여전히 팔팔한 유아였다. 그러나 곧 유아의 얼굴과 몸에 난 상처가 눈의 
띄이자 그는 분노하며 외쳤다.

"어떤 놈이 이랬어!"

"니가 왜 여기있냐?!"

분노하기도 전에 동시에 경악하며 소리지르는 유아를 강진이 대단히 뻥찐 표정으로
바라보자, 유아는 당황+혼란이 섞인 눈으로 강진을 보고 두 눈을 데굴데굴 굴리며 외쳤다.

"자, 잠깐. 니가 나보다 먼저 왔어? 자식, 다리 한번 더럽게 빠르네....가 아니고!
이상하다? 저번의 네 속도를 보아 날 따라잡을 수 있을리가 없는데?"

"뭔 소리야? 그러고보니 우진이는 만났어? 아니, 혼자 온 걸 보니 이 자식은 아직도 헤매고 있나..."

"뭐, 뭐라고?!"

혼자서 투덜거리는 듯한 강진의 마지막 말에 여전히 뭔가 떨떠름한 기분으로 혼란스러워하던
유아의 입에서 딸꾹질이 섞인 고함이 터져나왔다. 이에 덩달아 놀란 강진이 얼떨떨한 기분으로 말했다.

"우진이 봤냐고."

"그럼! 우진선배도 여기 왔단 말이야?!"

"당연하잖아! 이게 다 누구 때문인데!"

"그럼! 지금 너와 난 처음 만나는 거냐?!"

"여기서 말이야? 그, 그렇긴 한데...."

".......!"

유아의 눈과 입이 쩌억 벌어졌다.
설마하니 생각하긴 싫지만...
그럼 아까 자신이 분노의 철권을 날리고 박치기까지 한 사람이...!






하나님 맙소사






"야! 왜 그래? 어디 아파?"

진심으로 걱정하는 듯한 강진을 또(?) 쥐어박을 기력도 안 남은 유아는 허탈의
절정에 이른 멍청한 표정으로 넋을 잃고 있다가 들릴락 말락하게 중얼거렸다.

"돌아버리겠네..."



그러니까 아까 그 사람은 강진놈이 아니라 이거지?
그러니까 아까 그 사람은 우진선배라 이거지?
그러니까 난 기껏 날 구하러 온 우진선배를 안면에 펀치를 날리고 그것도 모자라
박치기까지 해서 쓰러뜨렸단 말이지?



.....


갑자기 머리 속으로 모 드라마의 명대사가 떠올랐다.








미안하다 헷갈렸다








"으아아-------나 미쳐-------!!!"

"왜, 왜 그래? 진정해!"

느닷없이 갈갈이 날뛰는 유아를 강진이 허겁지겁 말렸으나 거의 발광수준으로
괴성을 질러대던 유아는 그런 강진을 무정하게도 집어던지고는(...) 그대로 몸을 돌려
다시 왔던 길로 달려가기 시작했다. 강진이 의아해서 급히 외쳤다.

"어디가?!"

그런데 말이 끝나기도 전에 갑자기 유아가 몸을 또 홱 돌려서 강진 쪽으로 뛰어왔다.
그 기세에 움찔한 강진이 뭐라 하기도 전에 그의 어깨에 유아의 손이 척- 올려지더니
유아가 진지한 얼굴로 말했다.

"구하러 와줘서 고맙다!"

그리고는 말이 끝나기 무섭게 다시 질풍같이 달려 곧바로 시야에서 사라졌다.
(이미 누구때문에 납치당했냐의 문제는 뒷전이다)
어이벙벙한 얼굴로 남겨진 강진은 역시나 어이벙벙한 얼굴로 자신을 쳐다보는 
호랑이파 말단의 얼굴을 한번 돌아보고 다시 시선을 돌렸다.

'나란 놈은 이런 상황에서도 저 말에 기뻐하다니...최악이군....'







빠악!

듣기싫은 소리와 함께 피를 뿌리며 박성우가 나뒹굴었다.
이미 부하들은 안면이 거의 으깨진 채로 땅바닥에 힘없이 뒹굴고 있었다.
특별히 많이 때린 것도 아닌데 일부러인지 고통이 가장 극대화되는 부위만 치는
그에게 박성우나 조원들은 분노보다는 공포를 느껴야 했다.
처음의 복수심은 이미 잊은지 오래인 박성우가 아직도 피가 뿜어져나오는 얼굴을 감싸쥐고 
덜덜 떨고 있자 얼굴에 온통 튄 핏자국을 묻힌 우진이 싸늘한 목소리로 말했다.

"왜 이래? 겨우 이 정도에 맞고 나가떨어지는 놈이 복수를 한다고 설쳐?"

감정이 전혀 없는 목소리.
머리카락까지 피에 절어 끈적하게 얼굴에 달라붙는다. 
우진이 기분나쁜듯이 머리카락을 넘기며 박성우에게 발을 찍으려는 순간, 들리는 목소리에 얼어 붙었다.

"우진...선배?"

"...!"

수풀 속에서 유아가 경악스런 눈으로 엉거주춤 서있었다.

최악이다.
하필이면, 이런 모습을 보이다니.

우진은 당혹스런 얼굴로 발을 거두며 유아를 바라보았다. 이미 둘러대기엔 자신의 모습이나
주변 풍경이 모든걸 다 말해주고 있었다. 여전히 눈을 크게 뜨고 유아는 주춤주춤 다가오며
우진에게 가까이 왔다. 그리고는 입을 열었다. 






"...요새 스트레스가 많이 쌓였나봐요?"







우진은 그 순간 풀리는 긴장감으로 기어이 뒤로 나자빠져야만 했다.













"어이! 거기 제일고 교복!"

유아를 찾으려 가려던 강진은 뒤에서 누군가 자기 교복을 보고 부르자 자기도 모르게
휙 뒤를 돌아보았다. 그러자 왠 덩치 큰 남자들이 기절한 호랑이파 잔당을 수거(?)하고 있었다.
그 중 자신을 부른 듯한 한 남자가 손짓을 하며 말했다.

"조금 있으면 짭새가 들어닥칠거야. 당장 이 곳에서 나가."

"뭐?"

"너, 천유아라는 애하고 아는 사이지? 그럼 살려두라고(?)했으니 어서 나가."

"무슨 소리야?"

아직도 어리둥절한 강진이 뭐라 할 새도 없이, 남자들이 우르르 달려들어 그를 짐짝매듯이 메고
공원 밖을 향해 다시 우르르 몰려나갔다. 순식간에 허공에 매달린 채 이동하게 된 강진이 도저히
사태를 알아차리지 못해 그저 내려달라고 고함만 질러댔으나 이미 남자들은 하나둘 사라지고 있었다.

'처...천유아! 너 대체 어떤 인간들을 사귀고 있길래...!'



    






"괜찮아요?"

"아...그래. 내 모습...꼴사납지?"

우진이 머쓱하게 얼굴의 피를 어설프게 주먹으로 닦아내자 유아가 남방 아랫자락을 찢어
피를 닦아주었다. 

"네 옷..."

"괜찮아요. 어차피 누더기가 되버렸는데 뭐."

"...."

무슨 말을 해야 할지 모르겠다.
어색한 침묵이 흐르자 우진이 떠듬떠듬 입을 열었다.

"미안해."

"예?"

"나 때문에...이런 꼴 당하게 해서."

"엥? 이거 선배 때문이었어요? 아무리봐도 쟤내들은 강진이 놈과 관련이 있어보이는데?"

"아냐...사실 나도 저런 인간이야. 아니, 오히려 난 더 심해..."

영문을 모르는 유아는 그저 눈만 굴릴 뿐이었다. 하지만 왜인지, 우진의 목소리는 점점 더
잦아들고 있었다. 아무래도 이 멋진 학생회장에게는 무언가 말 못할 비밀이 있는 거 같다.
그러나 여기서 더 꼬치꼬치 물었다가는 우진의 마음에 상처만 줄 거 같았다.

"내가...환멸스럽지? 그렇게 우등생인 척 하더니...불량배나 다름없었으니."

우진은 유아에게 말하고 있지 않았다.
어느 쪽에도 만족하지 못하는 자신에 대한 경멸이었다.
그러나 곧바로 그의 귓가로 유아의 힘찬 목소리가 들려왔다.

"아니오!!"

"...어?"

"뭐 좀 놀란 건 사실이지만...내면이 변하지 않는 이상 그 사람을 경멸할 수는
없어요. 우진선배는 학교에서랑 좀...에, 다르긴 하지만 그래도 내면은 어쨌거나
평소의 우진선배인거죠?"

"응? 아...."

"그럼 됐어요. 내가 도와줄게요. 만약 선배가 우등생인 모습이 싫은 거면 내가 
데리고 놀아줄거고, 싸우는 게 싫은 거면 말려줄게요. 그러다보면 언젠간 분명히
자아정체성에서 해방되서 원하는 모습대로 살 수 있을 거에요."

"...천유아."

"내가 도와줄게요."


도와주겠다고 한다.
이렇게 평소에 자신이 알던 인간의 철저하게 다른 면을 보았는데도.
그 문제에 대한 쓸데없이 긴 고찰이나 설득도 없이.
그렇다고 동정하는 것도, 걱정하는 것도 아닌.

그저 확실하게, 도와주겠다고 한다.
그것도 내가 원하는 모습으로 있을 수 있도록.
내 다른 모습을 부정하는 말도 아닌.

단지, 도와주겠다고 한다.


우진은 처음으로 누군가에게 절대적인 호의를 받는 기분이었다.
순간 유아가 우진을 향해 씨익 웃었다.

"나는 선배가 좋으니까요."






쿵.





'...어?'

왜인지 순간 심장이 덜컥 내려앉는 기분이 들었다.
그 생소한 느낌에 우진이 당황하기도 전에, 내려앉은 심장이 이번엔 마구 뛰기 시작했다.



쿵. 쿵. 쿵



우진은 크게 당황했다.
저 말 때문이 아니다. 저 애는 사심없이 그저 선배로서 좋아한다고 하는 거다.
그건 누구보다 자신이 더 잘 알고 있었다.
막무가내로 교제 신청했을 때에도 하루도 못 지나 자신에게 싹싹 빌던 소년이 아닌가.

하지만 그걸 알면서도.
고동이 멈추지 않았다.





"짭새다!"

그 분위기를 깬 것은 갑자기 멀리서 들려온 고함소리였다.
유아가 놀라 벌떡 일어나며 외쳤다.

"경찰?! 이 꼴을 아버지가 보면 기절하실텐데! 선배! 같이 튀면 눈에 띄이니까
선배는 저---쪽으로 튀고! 난 이 쪽으로 갈게요! 굿 럭!"

"자, 잠깐! 천유아!"

우진이 급히 잡으려 했으나 이미 할 말 다 한 유아는 총알같이 수풀 속으로 사라진 후였다.
너무나 부지불식간에 상황이 종료되자 우진이 망연자실한 목소리로 중얼거렸다.

"...넌 피해자인데 왜 도망을 가는 거냐...."










남처럼 멋진 말로 위로를 못하기 때문에 만족스럽게 말하진 못했지만 그래도
어쨌던간에 도와주겠다고 확실히 말하고나자, 몸에 걸려있던 긴장이 풀렸고 덕분에
아까 얻어맞은 상처가 쓰려오기 시작했다. 지금쯤 자신의 실종을 알아차린 천상이 
분명 어딘가에 있을 것이다. 그 형은 평소엔 놀다가 일만 터졌다하면 귀신같이 알아내
달려와 한번에 처리하는 굉장한 능력이 있었기 때문이었다. 
수풀을 헤치면서 공원의 포장길까지 나오자, 저 멀리서 누군가가 보였다.
그러자 유아는 자기도 모르게 크게 소리질렀다.

"천하혀어어어엉----!"

"!!"

그 목소리를 듣자마자 멀리 서있던 인물이 들고 있던 목도를 내던지며 달려왔고,
유아 역시 늦게서야 느껴지는 상처의 아픔과 아까 덥쳐질 뻔한 기분나쁜 감각이 치솟아
자기도 모르게 왈칵 눈물을 쏟으며 그에게 안겼다.

"으아아앙---형님아아아아~~~!"

"...괜찮아?!"

온통 피범벅이 되서 달려온 인물은 천하였다. 누가 그랬냐, 상처는 있냐 라던가의 말은
전혀 하지 않고 그저 유아를 끌어안고 등을 두들기는 천하에게 오히려 더 안심이 된 유아는
또다시 울음을 터뜨렸다. 아무리 무대포로 나가도 남자 셋에게 당할 뻔한 더러운 기분은
정말이지 다시 하고 싶지 않았다.

"집에 가자."

역시나 안도감이 배어있는 천하의 말에 고개를 끄덕인 유아는 천하를 부축하며 공원 밖으로
발을 돌렸다. 왜인지 얼핏 나무 뒤에서 왠 사람들이 자신들을 보다 대거 이동하는 모습이
보였지만 그냥 무시하기로 했다.

"천하형! 왜 이리 뜨거워? 어디 아픈 거 아냐?!"

"......"

자신을 발견한 후로 입을 전혀 열지 못하는 천하를 불안한 얼굴로 바라보며,
유아는 안간힘을 쓰며 천하를 부축해 밖으로 나왔다. 차를 잡으려고 고개를 돌리자
어디선가 익숙한 목소리가 들렸다.

"여기다. 이 말썽쟁이야."

"큰형!"

이 폐쇄된 지역에서 어디서 잡아온 건지 택시 한 대를 등지고 천상이 서있었다.
천상은 이제 거의 거동도 못할 지경으로 무의식 상태인 천하의 귓가에서 손가락을 "딱" 치며 말했다.

"이제 됐다. 자라."

말이 끝나기 무섭게 천하는 앞으로 쓰러졌고, 천상이 그대로 받아 택시 뒷좌석에 밀어넣었다.
그리고는 유아의 머리 양 옆에 주먹을 대고 마구 돌리기 시작했다.

"이놈아---하루라도 사고를 안 치면 네 다리에 꽃이라도 핀다냐?! 어어어엉?"

"아따따! 내 탓 아니야! 나도 피해자라고!"

"피해자? 엉? 임마, 지금 너로 인해 피해입은 나와 천하는 안 보여? 앙?"

"그래 미안하다 미안해! 그만 돌려 으익....!"

그래도 천상을 보니 다 해결된 것 같은 믿음직스러운 기분에 유아는 머리를 부여잡고
들릴락말락하게 중얼거렸다.

"큰형아."

"뭐야."

"고마워."

"...너 때문에 오늘 아주 마라톤을 했다! 사건에 대한 구체적인 이야기는 집에 가서 하자."

"근데 형, 아버지 돌아오지 않았을까?"

"내가 그 정도도 처리안하고 올 거 같냐?"

"그렇구나."

저 멀리서 사람들이 웅성거리는 소리. 소년들의 발악하는 듯한 소리가 뒤섞여 
터져나왔지만, 영문을 모르는 유아는 그저 이 피곤한 하루에서 해방되었다는 기분에
좌석에 앉자 마자 잠에 빠져들었다. 우진과 강진이 걱정되기는 했지만 시간대로 보면
분명 잘 빠져나갔을 거라 생각했다.

유아는 눈을 감았다.
뒷일은 나중이다.
















"야! 자지마! 지금 집에 들어가자마자 병원가야 한단 말야!"

"뭐? 어?...아참 그렇지? 천하형, 죽지마아아아아!"

"누가 죽어 자식아! 아저씨, 좀 더 밟아요!"













"오늘은 일찍 가봐야겠네."

"무슨 일이십니까?"

퇴근시간도 안되었는데 갑자기 일어서는 독존의 말에도, 1%의 당황도 없이 인우가 무표정으로 물었다.

"왜인지...이거, 집에 빨리 가봐야 될 거 같네만."

"....그러십니까."

혈육의 예감인가- 인우는 속으로 일이 수월하게 풀리지 않음을 예감했다.
그러나 그가 누구인가.

"그럼 이 다음의 일은 알아서 처리하겠습니다. 괜찮으시겠습니까?"

"당연하지. 새삼스럽게 뭘 묻나."

너무나 전폭적인 신뢰를 보내며 독존이 허허 웃자 인우도 따라 웃었다.
그러나 이 기분좋은 광경 속에서 독존은 보지 못했다. 인우의 안경 너머로 순간 번쩍인 안광을...

"우우웃!"

느닷없이 인우가 가슴을 움켜쥐고 카펫 위로 다이빙을 했다.
이에 독존이 기겁하며 땅바닥에 내동댕이(...)쳐지려는 인우의 몸을 간발의 차로 받았고,
다행히 그로 인해 상처와 뇌진탕은 면했으나 인우는 그야말로 중상환자 저리가라할 정도의
아카데미급 연기력을 펼치기 시작했다.

"크으으으으윽~~~!!"

"이, 인우군! 왜 그러나!"

정말이지 보는 사람이 기겁할 정도로 가슴을 쥐어 뜯으며 괴로워하는 그에게 독존이
다급하게 외쳤으나 인우는 안색까지 시퍼래지며 힘들게 입을 열었다.

"...제...양복 안 쪽에 약이...!"

"야, 약? 어디? 여긴가?"

임무의 완벽함을 위해서라면 몸을 사리지 않는 인우의 혼신의 연기에 독존은 1%의 의심도 없이
그야말로 <완전히> 속아 넘어갔고, 대체 언제 약까지 준비해서 양복 안에 넣어두었는지 치밀함을
넘어 공포스럽기까지 한 인우의 작전은 한마디로 퍼펙트, 라고 밖에 할 수 없이 진행되고 있었다.

"이, 이거? 흰색 병?"

"그...그거 한 알만...!"

"알겠네!"

위급상황이 되면 무섭게 냉정해지는 독존은 재빨리 뚜껑을 열어 약을 꺼내고 사장실 구석에 있는
작은 냉장고에서 물까지 꺼내와 인우의 입에 들이밀었다.



이 약이 단순히 비타민제라는 사실을 독존이 알 리가 없다.





"괜찮나?"

"........"

약(비타민)을 힘들게 삼키고 물을 꿀꺽꿀꺽 마신 인우가 한숨을 쉬자 독존이 다급하게 물었다.
그런 독존에게 사정없이 죄책감이 들지 않는 것도 아니었지만, 그래도 천상이 자신에게 연락까지 한
<사건>의 중대함을 예측해 볼 때 차라리 이 정도의 충격만 받는 게 나을지도 몰랐다.
잠시 가쁘게 숨을 쉬던 인우가 천천히 몸을 일으켰다. 

"...죄송합니다. 이제 괜찮습니다."

"무, 무슨 일인가 대체? 자네, 병이라도 있나?"

"아니오. 단순히 어릴 적에 앓은 병의 후유증입니다. 가끔씩만 이러지요...쿨럭쿨럭!"

액션 컨티뉴. 확인사살이라도 하듯 천천히 말하다 갑자기 기침을 해대는 그의 모습은 정말이지
굳이 독존의 범위가 아닌 어느 누가 봐도 <그런 거였어?>라고 할만큼 진실한 모습이었으니...



사람들이 <독존이 마왕을 소환했다>는 우스개소리로도 안 써먹을 판타지같은 소문을
퍼뜨린 것이 누구를 대상으로 번진 소문이었는지 이 자리에서 증명되는 순간이었던 것이다.



"사장님, 전 이제 괜찮으니 어서 귀가를..."

"무슨 소린가! 자네를 이렇게 두고 어떻게 가! 내가 집까지 데려다 주겠네!"

"아니, 이제 정말 괜찮습니다."

"시끄럽네! 차는 이번에 내가 몰테니 자네 집 약도나 그리게!"

그냥 수위나 시켜 알아서 보내면 될 것을 웬 약도.
그 순진스러움에 웃음이 나오면서도 여전히 임무의 완벽을 위해 표정관리를 아끼지
않는 인우의 안경 너머로 회심의 미소가 비쳤다 순식간에 사라졌다.




임무 완료.










"......"

"임마! 눈 좀 떠 봐!"

"으으, 천하형, 미안해. 나 때문에...아따따따!"

"정신 사납다 이놈아! 입 좀 다물고 있어!"

"우그억! 큰형! 거기 아냐! 왜 애꿏은 데를 짓눌러?"

장남은 고생 중이었다. 부랴부랴 집에 돌아온 것은 좋은데 할 일이 태산이다.
아까 탄 택시로 그대로 갔으면 시간이 절약되었겠지만 현재 동생들의 꼴이 말이 아니다.
먼저 가장 위급한 둘째를 욕실에 데려가 핏자국을 씻고, 응급처치를 하고, 옷을 갈아입힌 다음
침대에 눕히고, 얼음주머니를 만든 후 이마에 올리고 야간병동이 가능한 병원을 검색해 콜택시를
부른 다음 여기저기 얻어맞은 막내 역시 아파죽겠다는 걸 억지로 씻기고 대충 치료한 후 교복을
벗겨 쓰레기통에 화형시켜 증거인멸, 교복사에 전화해 미리 교복 한 벌 주문해 놓고 동생에게는
<천하형이 감기걸렸는데 깡패들에게 둘러쌓였길래 같이 도망쳐 나오다가 골목에서 넘어진 것뿐>
이라는 알리바이를 만들어 놓고 몇 번이나 외우게 한 다음, 유아의 친구인 시환에게 전화를 하게 해
당시 함께 있었다는 거짓증언까지 만들어 놔서 최대한 <어쩌다 재수없게 깡패에게 걸려 뒹군 사건>
으로만 치부되게 하기 위해 유아 손목에 있는 끈자국도 자전거 타이어로 몇 번 꾹꾹 눌러 도무지
형태를 알 수 없게 만드는 등 오만 쌩쇼를 벌이고 있었으니...

"뭐가 되든 아버지에게는 그저 싸움판으로만 일어난 걸로 알게 해야 해! 알겠냐!"

"근데 큰형, 꼭 이렇게까지 해야 해?"

"그럼! 넌 <도망치다 넘어졌어요>와 <깡패떼에 개인적인 일로 납치당해 별 짓 다 당할 뻔한데다
존내 얻어맞고 그 와중에 어둠의 우상인 둘째형마저 끌어들여 한바탕 차차차를 벌렸습니다-> 중에서
뭘 택할 건데?! 그리고 천하가 아직도 싸움질한다는 걸 아버지에게 들키게 하고 싶냐?"

"아니오!"

"게다가 그렇게되면 내 몰래비지니스가 들통난단 말이다!"

"몰래비지니스?"

"....실언이다. 잊어! 어쨌거나, 이번 일로 너나 나나 쟤나 세 놈 다 그저 쌈질에 휘말리는
인간이 아닌, 그 쌈파들과 직접적인 관련이 있다는 걸 아버지에게 들켜봐! 우린 모가지다!"

"(꿀꺽) 저, 정말 그렇구나."
   
그나마 아들들이 사건에 휘말릴지언정 본질은 건실할 거라고 믿고 있는 아버지에게, 
실은 어떻게보면 모든 일의 주동자입니다-라고 밝혀지는 건 유쾌하지 못한 것이다.
핸드폰으로 천가류에게 뒷정리를 마무리짓게 하던 천상은 왠지 죄책감 모드인 유아를
보고 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다.

"복수는 확실하게 해줄테니 걱정마라."

"아니, 그건 아닌데..."

복수라면 이미 질리게도 하고 왔을지도 모르겠다.(...) 하지만 천상은 유아의 몸에 난 자국을
보자마자 사태를 알아차렸고, 핸드폰으로 유아를 덮치려 했던 세놈과 우두머리만 <특별히>
처리해 줄 것을 당부했다. 아마도 그 셋은 당분간 제정신으로 살기는 좀 어려울 것이리라.
그래도 정말이지 뒤죽박죽이었던 사태를 모두 처리해주는 천상을 보며 유아는 정말이지 
큰형에 대한 신뢰감이 대폭 급증하는 걸 느꼈다. 

"큰형! 멋져!"

"이자식이 돌았나?"

"유후~~~!!"

"크핫핫! 간지럿!"

유아가 천상의 긴 다리에 매달려 아양(?)을 떨자 가뜩이나 간지럼 잘 타는 천상은 발버둥치다
결국 둘 다 땅바닥에 머리를 박는 걸로 종결되었다.(바보들...)







"내 아들들이이이이~~! 두...둘이나아아아아~~~!!!"

뒤늦게야(의도적으로) 연락을 받은 독존이 허둥지둥 병원문을 밀고 들어서자, 
인우에게서 문자를 받고 감사문자를 보낸 후 천하에게 먹일 과일을 사러 나오던
천상은 그대로 아버지 어택(?)을 온몸으로 받고 뒤로 자빠져야만 했다.

"아이구야!"

"으윽! 내 뒤통수!...아버지?"

큰아들의 얼굴을 확인하자마자 독존은 또다시 눈물을 뿌리며 천상의 어깨를 잡고
앞뒤로 덜걱덜걱 흔들며 외치기 시작했다.

"이이이이이게 어떻게 된거냐? 으응? 저번엔 유아가 병원행이더니 이번엔 둘째가..."

"진정하세요 아버(덜컥)지! 별(덜컥)거 아니라구요!"

"병원까지 들어왔는데 별거 아니라니! 대체 어떻게 된거냐!"

"감기에요 감기! 막내는 그냥 좀 긁힌거고!"

"아니, 세상에 어느 인간이 인플루엔자따위로 입원실에 간다는게야!"

"천하라면 가능하죠." 

"......"

왠지 대단히 설득성있는 말에(왜?) 독존은 그제야 정신없이 흔들어대던 팔을 내리고
호흡을 고르며 최대한 천천히 입을 열었다.

"또...몰아서 아픈거냐?"

"예. 이 때 아니면 저 녀석이 감기따위에 걸리겠어요? 근데 이번엔 좀 심각해서 병원에
데려왔어요. 유아도 얼빵하게 엎어져서 긁힌 상처니 오는 김에 데려온 거 뿐이구요.
걱정하실 필요 없어요 아버지."

청산유수같은 천상의 말에 그제야 안심이 되는 듯 독존은 안도의 한숨을 푹 쉬고
어색하게 웃음을 지었다.

"그래도 네가 있으니 안심이구나. 그래, 어느 병실이냐?"

"213호실이요. 지금 복숭아깡통 사러 나오던 길인데 같이 들어가실래요?"

"그, 그러자. 삼촌에게 연락은 했니?"

"아직 안했어요. 무상이에게 전화했으니 같이 오실거에요."

어린애같이 안심하는 아버지에게 심히 죄책감이 드는 천상이었으나 어차피 속일거,
철저하게 속여서 안심시키는 것이 자식의 도리라 생각해 얼굴에 철판을 깔고야 마는
장남이었던 것이다....(이미 자식의 도리는 어느 시점에선가 없어졌다)








"천하형...물 마실래?"

"....."

생각이 없는 듯 약간 고개를 흔드는 천하를 보고 유아는 침대 옆의 의자에 앉아 고개를
푹 수그렸다. 자기 때문에 가뜩이나 고열인 형이 무리하게 움직인데다 상처까지 입었다.
자기를 구하러 오지만 않았어도 이렇게까지 열 때문에 고생하지는 않을텐데...

"....미안해 형."

"너 때문 아냐."

말이 뚝뚝 끊기지만 뜻은 알 수 있다. 천하가 손등으로 유아의 뺨을 슥슥 부비자 
뜨거우면서도 기분이 좋아 유아가 헤, 하고 웃었다. 

"아, 물수건 갈아줄게 형."

"조카야! 살아있느냐!"

유아가 건조된 수건을 바꾸려고 하는데 문이 부서지듯이 열리며 장대한 체격의
남자가 들이닥쳤다. 그리고 그 뒤를 과일바구니를 든 남학생이 뒤따랐다.

"아버지! 병원이에요 조용히 하세요!"

"어헛? 그, 그렇지 험험. 나 왔다!"

"앗, 삼촌. 어서오세요."

남자와 남학생은 지존과 무상이었다. 지존은 침대에 누워있는 천하를 보고는 오만상을
찌푸리며 곰같이 달려와 천하의 이마의 열을 짚다가 팔의 상처를 보고 노성을 질렀다.

"어떤 놈이냐!"

"조용히!"

무상이 벼락같이 일갈하자 지존이 금세 주춤하며 풀죽은 표정을 짓자 너무나 안어울리는
삼촌의 모습에 동정을 느낀 유아가 상황설명을 해주었다.

"에, 천하형은 또 몰아서 아픈거구요. 상처는 어쩌다 다친거에요."

"그러고보니 너도 다쳤잖냐! 어떤 놈이야!"

"조용히!!"

도무지 끝이 안나는 지존의 난동에 무상은 바구니의 오렌지를 집어 그대로 입에 처넣었다.

"웍?...우거!"

"더이상 떠들면 간호사가 메스를 들고 우릴 쫓아낼지도 모릅니다!"

"......"

뭔가 상당히 최악의 경우에나 있을 수 있는 설득에 지존은 오렌지를 문 상태로 경직되었고
<정말?>하면서 덩달아 굳어지는 유아에게 무상은 한숨을 쉬며 천하에게 다가갔다.

"형, 괜찮아요?"

"....."

"어머니가 못와서 미안하대요."

"....."

눈빛만 봐도 알아보는지, 무상은 약간 고개를 끄덕이고는 몸을 돌려 유아에게 물었다.

"근데 큰아버지와 천상형은?"

"복숭아 사러 갔어."

유아의 말이 끝나자 호랑이도 제말하면 온다더니 독존과 천상이 문을 열고 들어왔다.
당연히 자식새끼가 누워있는 모습에 울며불며 달려드는 독존을 천상과 지존은 온 힘을
다해 막았고, 약간 떠들썩했지만 이렇게 하루는 저물어가고 있었다.(아니, 이미 한밤중이다)





이 밑으로는 그 후에 일어난 간략한 에필로그들.






이것은 일대 폭력서클 내에 돌아다니는 소문의 일부이다.

옛날옛날에 호랑이파가 담배물던 시절이 있었댄다.(이것은 물론 고딩주제에 벌써부터
입에서 불붙이는게 폼인줄 아는 꼴값을 비웃는 풍자의 일부분이다) 그런데 그 호랑이파의
우두머리가 어떤 남학생에게 존내 처맞고 그 남학생의 깔을 납치해 보복하려 했댄다.
그런데, 대체 어찌된 영문인지 모르지만 그 호랑이파는 아주 대대적으로 아작이 나서
거의 폐인이 되다시피 경찰서에 구속되었고, 미성년자라 다음날 풀려났지만 돌아오는 길에
또다시 어떤 무리에게 비오는 날에 빨래가 마를 때까지 얻어맞은 후 미친듯이 도망쳤는데
또다시 왠 정체모를 무리에게 모종의 협박을 받은 후 울면서 집에서도 안 나오고 벌벌
떨고 있다는 모습이 목격되어 의문만 증가되고 있었으나 냉정한 현실은 어차피 내 일도
아니란 이유로 다들 방관하고 있는 추세다. 덧붙이자면, 그 중 호랑이파의 우두머리와
서로의 연계관계가 불확실한 세 명은 다른 사람보다 육십오만배는 더 망가진 몰골로
현재 어디서 뭔 짓거리를 하는지조차 불추정하다고 한다.





정체불명의 떡대들에게 들어올려져 공원 밖으로 대피되버린(?) 강진은 정신을 차려보니
공원에서 한참이나 떨어진 고수부지에 서있어서 망연자실한 심정을 가눌 길없이 한동안이나
그 자리에서 얼떨떨하게 서있었다고 한다.



질풍같이 도망간 유아를 그렇게 순식간에 보내버린 우진은 망연자실한 얼굴로 서있다
곧바로 경찰들이 들이닥치자 황급히 도주했고, 수풀 사이로 도망치다 웬 자신과 비슷한
연령대의 무리들이 도망치는 것과, 남녀노소가 뒤섞인 정체불명의 무리들이 도망치는 것과,
호랑이파의 일부가 도망치는 것을 바로 옆에서 보고 분명 자신과 호랑이파와 유아만이
있어야 했던 이 사건의 내면에 대체 누가 더 있었던 것인지 혼란을 금치못했다.



겨레고는 벌컥 뒤집어졌다. 가뜩이나 걱정하던 마당에 교무실로 걸려온 입원소식에 교무실 외
전교생이 속어로 벌컥 놀라 자빠져 경악을 금치못했고, 어째서인지 모두 납득해버린 대규모조퇴로
천하가 입원한 병원으로 달려갔으나 환자는 안정이라는 단 한마디 경고에 차마 들어가지는 못하고
병원 앞에 진을 쳐 지나가던 한 사람은 그게 시위현장인줄 알았댄다.





그리고 이 밑부터는 천가네 삼형제 개인별 에피소드.











-천천상의 경우-



『호랑이파 사건에 <접시>가 관련되어 있다고 한다』


다른 외부 루트에서 돌아다니는 정보를 본 천상은 핸드폰 너머를 향해 노성을 질렀다.

"이게 대체 뭐야!"

「죄송합니다. 역시 관련된 사람이 많다보니 정보유출이...」

"그거말고!"

「예?」

"접시가 뭐야 접시가! 지금 이런게 몇 군데나 보이는지 알기나 해? 이제 완전히
우리는 접시로 불리고 있단 말이다! 뭐야 이 꼴사나운 닉네임은?!"

「푸흐허핫핫하하핫!!!」

"------웃기냐?!!!!"

「(뚝)」

"이...이 내가 지휘하는 정보회가 접시라는 웃기지도 않은 네이밍 센스로 불려야 한다니...
이래서야 완전히 코미디언으로 보일 것 아니야!!"

「죄...죄송합니다」


그렇다.
현재 천생은 정보계에서 화려한 위명을 떨치면서도 <접시>라고 불리는 수모를 당하고 있었다.
그런데 이에 관한 작명 유래는 실로 어이없는 것이었으니...


시점은 천생의 초기 설립 시로 돌아간다.
그런데, 처음 네트워크에 존재를 알리던 중에 천생을 멋지게 영어로 올려보자-라는
의도 자체는 좋았던 의견이 나왔고, 천상과 가류가 없었던 마당임에도 간부은 기타
간부들이 희희낙락해 천생(天生) 그 자체를 영어로 옮겨 다시 한번 검토하지도 않고 그대로
넷 상에 올려버렸다. 그 후 확인하고자 파일을 열던 천상은 그 자리에서 게거품을 물고 말았으니...







스카이 라이프(sky life).











-천천하의 경우-



천천하가 입원해있다는 정보를 입수한 일부 원한을 가진 서클들은 크게 환호했다.
하늘이 주신 기회. 이렇게밖에는 해석되지 않을 이 엄청난 행운에 그들은 밤중에
각목과 각종 무기를 들고 병원 안으로 침투했다. 병원은 의료기관이니 아무리봐도
학생의 신분인터일 천명이 그 곳에 죽치고 있는 건 무리일테였다. 그러니 언제나 받던 
방해도 받지 않을 수 있는 것이다. 이 얼마나 크나큰 행운인가!

이 얼마나 안이한 생각이었는지를 깨닫게 된 건 얼마 후였다.


"저곳이다. 213호."

작은 목소리로 선발부대로 투입된 다섯 명이 살금살금 병실문을 열었다.
그러자 침대에서 죽은 듯이 자고 있는 천하가 보였고, 그들은 회심의 미소를
지으며 침대로 다가갔다. 그런데, 문 밖에서 또다른 인영들이 유령같이 나타나
순식간에 그들의 입을 틀어막고 복부에 주먹을 처넣어 개처럼 밖으로 끌고나갔다.
거의 몇 초도 안되는 순간에 일어난 일이라 상황파악도 못한채로 그대로 병원 화장실로
끌려간 그들은 하나같이 검은 복장을 입고 있는 몇 명의 인물 사이에서 한 인물이 걸어나오자
경악을 금치 못했다. 평소의 하얀 학생회 제복이 아닌 검은 가죽점퍼를 입은 남학생.

"배...백신하?"

"천하선배의 숙면을 방해하는 자는 사형이다."

말이 끝나기가 무섭게 다섯 명은 비슷한 쪽수임에도 마치 대규모 군대를 상대하는 듯이
힘 한번 못 써보고 작살나게 얻어터져야 했고, 밖에서 대기 중이던 같은 패거리 역시
연락을 기다리다 되려 웬 검은복장의 인물들에게 끌려나오는 자기 동료들을 보고 놀라며
달려들었으나 그야말로 초토화가 되도록 박살이 나는 수모를 겪었다.

그들은 천명을 너무 우습게 본 게 가장 큰 죄였다.


참고로 말하자면 그 검은복장의 인물들은 바로 최정예멤버인 천명의 1기였고, 그야말로
수단이 예측되지 않는 잠복근무(?)로 천하 주위에 몰려드는 원한관계자들을 초전박살하고 있었으니...


...어디까지나 의도는 천하의 병간호였다.
(천명의 진짜 설립의도를 생각해 볼 때, 이들은 아무래도 본심 자체는 참으로 건전한 것 같다는 
점에서 천하와 닮았을지도 모르겠다-)





-천유아의 경우-






처음 봤을 때는 냉정한 모습이어서 긴장되었어.
그런데 그 모습이 굉장히 멋있었어.
학생회장답게, 절제되고 지적이면서도 여유있는 모습이야.
그러면서 의외로 엉뚱한 면이 있어 당황하게 해.

그런데 말이야! 그 사람한테는 못 볼 꼴만 보여!
그 사람한테는 실수만 해! 왜 <하필이면> 그 사람이었는지!


그런데 이번에 의외였어.
그 우아한 학생회장이 피를 뒤집어쓰고 험악한 표정을 하고 있어.
그 학생회장이, 강진이라고 착각할 정도로 불량한 모습을 하고 있어.

...그런데 상처입은 표정을 하고 있었어.




그런데 말이야! 그게 문제가 아냐!

문제는....




.....그래도 멋있어 보이는 거야!
으아악! 내가 미쳤나봐!!











"...형, 이건 뭐야?"

"...감자다."

"...형, 이건 뭐야?"

"계란이다!"

"----거짓말 하지마 인간아!"

"닥치고 그냥 처먹어 새꺄!"

기어이 밥상 위로 식기가 치솟으며 감자와 계란이라고 일컬어진 UNKNOWN(=정체불명)의 물체가 덩달아 하늘로 날았다. 
평소같으면 마하의 속도로 두 사람의 사이를 식칼이나 젓가락으로 내려찍어 말려주던(진압하던) 차남이 없으니 
갈 곳 없는 두 사람의 분노는 쓸데없는 절정으로 치닫고 있었고, 그 분노의 진원이 아침식사라는 사실에 
허탈해할 이성조차 날려버린 그들은 정말이지 영양가없는 배틀을 진지하기 짝이 없는 모습으로 대치하고 있었던 것이다.


한마디로... 정말 한심하다.




"으으으...견딜 수 없어, 이런 식생활. 한창 성장기인데..."

"시끄럽다...그럼 니가 만들어 보던가..."

천상과 유아는 현재 초토화가 된 부얶에서 도무지 원 재료를 알아보기 힘든 천상의 즉석요리를 씹으며 피눈물을 흘리고 있었다. 
그렇다. 천가네의 건강한 식생활의 구원자이자 요리의 달인인 천하가 현재 아직도 입원 중이기 때문에, 
지극히 당연히 <그럼 밥은?>이라는 문제가 지목되었고, 하필이면 그나마 요리의 달인2인 독존마저 급히 출장가는 바람에 
나이살 처먹은 남자 둘이서 밥 하나 제대로 못해 비참한 식생활을 하게 되버린 것이었다.

평소에 천하의 자연식에 길들여진 그들의 입에 냉동식품은 도무지 맞지 않아 천상이 
아침부터 쌩쇼를 하며 요리를 해 본 것이었는데, 결과는 참담했다.

"난 이번 일로 요리도우미는 절대 무리라는 나의 약점을 깨달았다."

누가 보면 엄숙하기까지 한 모습으로 뭉개진 계란을 젓가락으로 들었다 허무하게 떨어뜨리는 
큰형의 궁상스러운 모습을 보며 유아는 한숨을 바가지로 내쉬며 투덜거렸다.

"하필이면 아버지까지 없다니...오늘은 하루종일 뭘 먹으란 거야!"

"별 수 없다! 시켜먹자!"

명안이다.
하지만, 지속적 효과를 보기 힘들다는 결점이 있다.

"아버지 돌아오실 때까지 3일 동안 9끼를 모두?"

"웃...."

배달음식의 한계인 중국집->피자집->치킨집의 무한연쇄를 과연 위가 받아들일 수 있을까?
게다가 편의점은 요새 확장공사중이라 주먹밥조차 바랄 수 없다!

"이럴 줄 알았으면 먹을 것이 풍부한 시내 주변에 집을 알아보자고 할 걸!"

대단히 분하다는 얼굴로 식탁을 쾅 치는 천상을 매우 동조된다는 표정으로 응시하던 유아는 우울한 얼굴로 
그릇에 담긴 뭉개진 감자를 입에 쓸어넣더니 평소의 기력이 90%는 빠져나간 몸짓으로 흐느적흐느적 학교 갈 준비를 했다. 
학교에 가면 그나마 먹을 게 있겠지, 라는 것이 둘의 공통된 생각이었다.

"돌아와 천하혀어어어엉!"









"사장님, 더 드시지요."

"아니...급히 오느라 반찬거리도 안 챙겨놓고 왔는데...이놈들은 제대로 먹고 있을련지..."

한정식을 앞에 두고 한숨을 내쉬는 독존은 너무나도 정확한 예지를 하며 차마 숟가락을 들지 못했고, 
그런 독존을 보며 인우는 위로하듯이 말했다.

"만들어 먹는 것만이 음식은 아니잖습니까? 주위에 배달시킬 수도 있고, 편의점이나 식당에 가서 사먹으면..."

"그 녀석들은 둘째애 밥상에 익숙해져서 밖의 건 별로 안 사먹어. 먹는다해도 금새 질려버리지."

처음에야 엄마(...)가 여행가셨을 때 먹고 싶은 걸 마구 사먹는 중학생의 심정처럼 이것저것 사먹는다 해도, 
결국 프랑스에서 김치를 외치는 한국인의 심정으로 울부짖는 것이 인간의 입맛인 것이다.
특히나 영양과 맛의 밸런스에 있어 톱을 자랑하는 천하의 요리에 길들여진 천가 식구들이야 오죽하랴.

"도시락집에 전화해서 댁으로 배달을 시킬까요?"

"됐네. 어린애들도 아니고 그렇게까지 해줄 수는 없지. 알아서들 할거야."

말이야 냉정하지만 숟가락도 못 들고 한숨을 내쉬는 독존을 보며 인우는 손에 억지로 숟가락을 쥐어주었다.







이렇게 남들이 보기엔 별 문제될 것도 없는 밥상문제가 천가네의 두 남자에게 있어서는 청천벽력처럼 적용하고 있었다.
(평소에 어느 누구도 천하의 부재를 예상치 못했던 결과일까)







"지금 학교에 무슨 소문이 들리고 있는지 아냐."

"엉?"

"입에 숟가락 빼고 말해! 그리고 내 도시락 반만 먹는다더니 지금 어디까지 먹는거얏!"

"할 수 없잖아! 난 지금 뭣보다 밥이 먹고 싶다구! 매점엔 식은 덮밥과 면발종류만 있고..."

"학생회장이 니 애인이잖아. 매점메뉴 개선해달라고 건의해봐라."

"...어찌 말에 뼈가 있는 거 같다?"

학교에 오자마자 시환의 도시락을 강탈해 퍼먹던 유아는 왜인지 매우 비꼬는듯한 시환의 말에 
숟가락을 입에 문 채로 고개를 들었다. 그러자 어두운 눈빛의 시환이 중얼거리기 시작했다.

"지금 네 얼굴에 새겨진 문신...그리고 너와 동일한 날에 다치고 온 학생회장..."

유아는 진지하기 짝이 없는 시환의 얼굴을 보고 뜨끔했다.
그렇다. 호랑이파 사건 이후 다음날 둘이 동시에 얼굴이 난장판이 되어 교문을 들어섰을 때, 
최근 맘이 편할 날이 없는(누구 때문인데) 선도부와 학생들은 그야말로 대경악을 했던 것이다.

"그...그건."

"그래, 안다. 너의 악마같은 큰형님이 날 협박해서 알리바이를 만들 때 다 들었어.
하지만 내가 문제가 아니고, 주변 사람들의 시선이 문제인 거야."

"그러니까 하고 싶은 말이 뭐야!"

"임마! 지금 너랑! 학생회장이! 에,에에에,에스....!"

"알아듣게 말해!"

"SM 플레이 한다고 소문이 쫙 퍼졌어 새꺄!!!!"











3초간 정적










"....뭐라?"

"으아-----제발 부탁이다, 얌전히 좀 살아! 내, 내가 왜 이런 변질적인 소문을
바로 옆에서 들어야 하는거야! 난 꿈과 희망이 넘치는 건실한 고교생활을 즐기고 싶다고!"

".......!(뻐끔뻐끔)"

"아무리 별 꼴을 다 보는 학교에 친구라지만...내가 왜! 상쾌함이 가득해야할 고교 1년생에
바로 옆에서 변태플레이를 즐긴다는 친구를 뒀다는 소문을 들어야 하냐구?!"






맞아서 생긴 상처를 보고 SM이라고 소문을 낼 수 있는 학생들이 더 대단한 것이다.



...라고 맥빠져야할 기운마저 상쇄되어 버린 유아는 입을 쩍 벌리고 있다가 벼락처럼 시환의 멱살을 쥐고 흔들며 외쳤다.

"그, 그그그럼! 그 소문! 혹시!"

"당연하잖아 이놈아! 아마 학생회장 귀에 일착으로 들어갔겠지!"

"으아아---나 미쳐!"

유아는 정신없이 물통의 물을 벌컥벌컥 입에 쏟아붓고 교실문을 박차고 달려나갔다.
「요즘 저 놈 덕분에 심심하지가 않아」라는 동기들의 수근거림을 뒤로 한채...

콰당!

"우진선배!"

유아가 달려간 곳은 학생회실이었다. 문을 열어젖히는 순간, 유아는 절망할 수 밖에 없었다.

"아하하하핫! 쿨럭쿨럭! 으윽!...."

아니나 다를까, 우진은 책상에 거의 매달리다시피 한 자세로 미친듯이 웃고 있었고, 그 옆에서 
도일이 착잡한 표정으로 그 안어울리는 모습을 보며 한숨을 내쉬다 유아를 보고 땅이 꺼져라 한숨을 더욱 내쉬며 입을 열었다.

"...어찌 너란 녀석이 관계된 후로 이 방이 조용할 날이 없는 것 같다."

"...동감입니다."

"자, 장난이 아니야 쿨럭! S, SM 플레이라고?! 푸웃, 으핫핫핫핫핫핫!"

책상을 쾅쾅 쳐대며 웃어제끼는 우진에게 어이없다는 표정으로 도일이 꽥 소리를 질렀다.

"웃음이 나오냐?! 엉?"

"아니, 근데, 큭! 어, 어떻게 둘이 맞고 왔다는 사실 하나로 그런 소문이 나올 수가 있는지,
이, 이 학교 정말 맘에 든다니까 앗핫하하하하하하하! 우욱, 배, 배가!"

...당신이 더 대단합니다....

라고 말할 수도 없어 도일과 유아는 아직도 숨까지 헉헉대며 웃는 우진을 매우 착잡한 시선으로 바라보았다. 
우진은 눈물까지 흘려가면서 웃으며 유아에게 말했다.

"너, 너하고 사귀니 이런 재미있는 일을 겪는구나, 좀 더 빨리 사귈걸 그랬나?"

"이걸 재미있다고 할 수 있는 선배님이 존경스러워요...."

그 철두철미한 우진이 사실은 자신보다 더 막가는 인생이라고 통감한 유아는 아직도 방 안에 
쩌렁쩌렁하게 울려퍼지는 우진의 웃음소리를 감상하며 그렇게 얼빠지게 서있을 수 밖에 없었다.







"지, 지금 뭐, 뭐라고....!"

여기서 또다시 휘둘리고 있는 한 명이 있었으니...그 이름 설유민이라.

"거짓말! 우진선배가 그런, 그런 저질의 놀이를 한다니...믿을 수 없어!"

"걱정마. 다들 그런 소리를 하고 있으니까."

"----그딴 대답을 원하는 게 아니얏!"

진작 본인들이야 땅을 치고 웃던 한숨을 내쉬던 설유민은 완벽하게 소문의 여파를 체험하고 있었다. 
사실상 제일고 학생들은 거의 소문매니아로서의 역할에 충실한 것 뿐이지만, 이 진지하기 짝이 없는 유민에게는 
마른 하늘에 날벼락이 떨어진 것만큼 그 소문을 완벽하게 진실로 받아들이고 있었던 것이다.

"거, 거, 거짓말...그럴리가...그 고고하고 완벽한 우진선배가...그런....그런....!"

거의 경련을 일으켜가며 덜덜 떠는 유민을 아주 불쌍하게 바라보던(...) 학우들은 참으로
세상에 대한 면역력이 없는 저 가련한 온실 속의 화초를 보며 그저 한숨으로만 대응해야 했다.

"아니야! 그럴리가 없어어어어어-----!"

콰당!

기어이 유민은 책상을 박차고 눈물을 뿌리며 달려나갔다.
「요즘 저 놈 덕분에도 심심하지가 않아」라는 동기들의 수근거림을 뒤로 한채...







"우어억! 시환아, 어쩌지? 이거 교무실로 호출당하는 거 아냐?"

"...넌 아직도 우리 학교 학생들을 모르는구나."

이런 말같지도 않은 소문의 행방은 결국 공중분해였다. 단지 <재미있다>는 이유만으로 학생들은 
교사들에게 알리길 기피했고, 이 어이없는 팀웍으로 인해 같은 공간 내에서 벌어지는 우진과의 
커플링을 포함한 황당무계한 사건들은 1%도 교사들의 귀에 닿지 않았던 것이다. 
이젠 거의 범죄수준으로 치닫는 학생들의 협조(?) 덕에 웃지도 울지도 못하는 유아였다.

"으- 집에 가도 먹을 건 하나도 없는데. 가는 길에 어디 떡볶이라도 사갈까?"

"하긴 나같아도 천하형님의 그런 완벽한 음식을 먹고 자라면 다른 건 위장에도 안 찰거 같긴해."

"큰형이 외식이나 배달을 시키면 된다곤 하지만...3일 3끼 내내...우욱~~"

벌써부터 느끼해지는 기분에 유아의 안색이 걸걸해졌고, 시환은 고개를 갸웃하다 내뱉듯이 말했다.

"그럼 천하형님에게 요리법 적어달라고 하면 되잖아!"

"....뭐?"

"레시피말야! 그대로 따라 만들면 되는 거 아냐?"

유아의 머리 속에서 벽력이 쳤다. 말로 형용못할 폭풍같은 감동이 뇌리를 강타하는 순간, 
세상에서 가장 자랑스러운 친구의 손을 잡고 떨리는 목소리로 강하게 외쳤다.

"이런....슬기로운 동무같으니!"

"어? 뭐?"

"그래! 왜 그 생각을 못했지? 지금 당장 병원으로 가자!"

"....너, 우는 거냐?"

감동의 폭풍이 몰아치는 유아를 보며 어이가 도망을 간 시환이 슬그머니 몸을 피하려 했으나 
유아의 손이 고속으로 시환의 뒷덜미를 잡고 장렬하게 외쳤다.

"같이 갈거지?"









이렇게 유아와 시환이 자습시간에 담장 탈출을 해서 천하가 있는 병원으로 달려가고 있을 새에, 
독존은 뜻 밖의 손님을 맞이하고 있었다.

"사장님. 저...손님이 오셨습니다."

왠지 드물게 난처한 듯한 인우의 표정에 의아해하던 독존은 호텔방의 문을 열고 나가는 순간 쩌억 굳어버리고 말았다. 
비서 한 명만을 대동하고 인우의 곁에 서있는 근엄한 표정의 노인. 약간 허리가 굽어져서 지팡이를 짚고 
서있었지만 눈빛은 거의 젊은이 못지않게 형형하게 빛나고 있었다. 
독존이 그의 얼굴을 확인하는 순간, 급히 허리를 숙였다.

"장인어른!"

"이...무심한 사람아!"

원망이 가득 넘치는 듯한 노인의 목소리에 독존은 차마 고개를 들 수 없었다. 
눈 앞의 노인은 독존의 장인어른이자 유아 어머니의 부친, 유아네들의 외할아버지인 사선비였다. 
이름이 저렇다보니, 성격까지 완고한 그는 눈 앞의 자신보다 더 답답한 사위를 보며 한숨을 내쉬었다.

"내가 자네를 얼마나 찾았는 줄 아나? 로비에서 이름이 독특한 사람이 와있다는 보이들의 수다를 우연히 듣고 혹시나 했더니만..."

"......"

"일단 나가서 얘기하세."

노인이 재차 혀를 차며 앞장서자 독존이 그 뒤를 따랐다. 
인우와 비서는 독존의 눈짓에 고개를 끄덕하고는 그 뒤를 따르지 않았다. 



상당히 정성을 들여 만든듯한 인공호수.
그 위를 가로지르는 나무로 만든 다리 위에 독존과 사선비가 서있었다. 
침중한 표정으로 한동안 말이 없던 선비가 입을 열었다.

"...애들 할미가 많이 아프네."

"!"

이 말에 독존이 크게 놀라 마구 외쳤다.

"예? 장모님이요? 어디가 말입니까? 위중하신가요?"


따악!

"우억!"

대경실색하는 독존의 머리에 지팡이가 작렬했다. 선비는 연달아 지팡이로 독존을 때리며
아까의 완고함 다 집어던지고 마구 노성을 질러대기 시작했다.

"---그러니까 애당초 그렇게 없어지질 말았어야지! 아무리 죄책감때문이라지만 주머니 사정도 
변변찮은 사람이 그리 휭하니 사라지는 바람에 우리가 얼마나 마음고생이 심했는줄 아나!
자네야 그렇다치고 애들까지 길거리로 내몬 셈이니!"

"주...죽을 죄를 지었습니다!"

사정은 이러했다.
지금이야 사장소리 듣는 독존은, 몇년 전에 횡액이 들이닥쳤는지 가산을 다 날리고 길거리에 주저앉게 생기는 
날벼락을 맞게 되었다. 그래서 이 소식을 들은 사선비가 당장에 그들을 집에 들어오게 했는데, 
그런데 대체 이놈의 불운은 지겹게도 독존을 따라다니는 건지 독존일가가 들어가던 날부터 사선비의 재산 역시 
바닥을 향해 곤두박질을 시작한 것이다. 이에 사선비와 유아네 외할머니인 신연희는 전혀 신경쓰지 않았지만 
아내의 친정집을 거지꼴로 만들게 생겼다는 죄책감에 몸부림치던 독존은 어느 날 밤에 짐보따리를 
싸고 집을 나갔고, 아들들 역시 어떻게 알았는지 그 뒤를 쫓아갔다. 

그리고 몇 년이 흘러 길거리에서 붕어빵 장사를 하던 독존은 통쾌한 인생역전을 통해 또다시 
사장 자리를 꿰차게 된 것이다. 이렇게까지 인생이 제트코스터를 방불케하는 인물이 아직까지 
성격에 변화가 없다는 것은 참으로 놀랄 만한 일이었다.

"애들은?"

"잘 자라고 있습니다."

"이젠 도망갈 생각말게."

"죄송합니다. 사실 몇 번이나 연락드리려 했는데 제가 관련되면 또 장인어른에게 해가 갈까봐...."

"자네가 무슨 7대 불가사의라도 되나? 다 미신일 뿐이네!"

제 아들놈들까지 존재 자체가 불가사의인뎁쇼...

너무나 진지한 장인에게 차마 그런 소리는 못하고 독존은 고개를 끄덕였다. 
뭣보다 장모인 신연희가 아프단 소리에 더이상 버틸 수 없었다. 
사선비는 그런 독존을 안타깝게 바라보았다. 언제 봐도 기특하면서도 미안하기만한 사위였다. 
어쩌다 자기 딸같은 독한 것(...)에 걸려가지고는 결혼 후 혼자서 애 셋을 힘들게 키우는 홀애비 신세가 되었으니 
장인으로서 참으로 미안하기 짝이 없었다. 그리고 언제는 저 남자랑 결혼시켜주지 않으면 국제테러범이 되겠다며 
난리치던 망할 딸은 더러운 성질머리를 자랑이라도 하듯이 누군가에게 복수한다며 덜컥 없어져 버렸다.

"애당초 그 빌어먹을 딸년때문에! 크아아악!"

"자, 장인어른!"

갑자기 뭔가를 생각하다 괴수처럼 날뛰는 사선비를 독존이 황급히 말렸으나 그러던말던
사선비는 참으로 어른답지 못하게 고고함 다 팽개치고 헐크마냥 울부짖기 시작했다.

"살다살다 내 딸이지만 그렇게 독한 년은 처음 보네! 아주 상대방의 3대까지 뿌리를 뽑고
돌아오려는지 어디서 뭘 하고 있는거야! 자넨 대체 뭐하러 그런 딸년이랑 결혼을 했나? 엉!?"

"진정하십시오!"

"진정? 그건 뭔가 새로 나온 술인가? 정말이지 고놈의 계집애, 돌아오기만 하면---"

"임당 씨는 반드시 돌아올겁니다! 그러니 고정하십시오."

"자네...정말 바보인가? 대체 왜이리 성격이 좋은게야...저 지랄같은 딸년에게 너무나 아깝게..."

정말이지 이름과 안어울리게 사랑에 있어 너무나 순둥이같은 사위를 눈물 반, 감동 반으로 바라보며 기어이 사선비가 눈물을 쏟았다. 



사임당.
그것이 유아 어머니의 이름이었다.









