하얀 늑대들 White Wolves
===================================================================
캡틴 카셀
1. 패잔병
===================================================================
‘뭣 때문에 내가 이 모양이 되었더라?’
카셀은 누운 채로 하늘을 바라보고 있었다. 이렇게 여유롭게 하늘을 올려다 본 적이 언제며, 이렇게 편히 누워 있어본 게 언제인지 새삼스럽게 떠올려보았다. 아마도 마을을 떠난 후 처음인 것 같은데 기억이 잘 나지 않았다. 최근 한 달 간은 아무 것도 기억 나는 게 없었다. 있다면 칼보다 더 커다란 낫으로 풀을 베거나 군량을 짊어지고 이동한 것 밖에......
‘아, 기억 났다. 고향을 떠난 후 처음으로 편히 누워보는 거야.’
어디선가 수십 마리의 말들이 동시에 달리는 소리가 들렸다. 카셀은 얼른 눈을 감았다. 어떻게 시작되었는지도 모를 전투가 벌어진 후 그는 옆의 용병이 칼에 맞고 쓰러질 때 휩쓸려 넘어졌는데, 그는 그 때 이후로 한 번도 일어나지 않았다. 바로 옆에서 비명과 고함 소리가 요란한 와중에도 그는 눈을 따악 감고 꼼짝도 하지 않았다. 물론 지금도 그럴 생각이었다. 그는 눈을 감은 채 말 달리는 소리가 사라지기를 기다렸다. 혹 가까워지기라도 하면 어떻게 해야 하나 무서웠지만 다행이 땅을 울리는 소리가 점점 멀어졌다. 그는 안도의 한숨을 쉬었다.

‘애초에 이런 바보 같은 짓은 하지 말아야 했어. 고향에서 얌전히 아버지 뒤를 따라 밀 농사나 지었어야 하는 거였는데.’
카셀은 천천히 그 때를 회상해보았다. 그는 칼을 다룰 줄도 몰랐고, 특별히 달리기를 잘 한다거나 힘이 세지도 않았다. 농사 지을 때 요긴하게 쓰일 거라며 말 타는 법이야 잘 배워뒀지만, 직책 없는 병졸은 말고삐 잡는 일도 안 시켜 준다는 것을 나중에야 알았다. 오늘 치른 전투에 그가 승패에 영향을 준 건 아무 것도 없었다. 살아남았기 때문에, 심지어 적에게 한 명을 더 베었다는 전적을 안겨주지도 않았다.
‘네가 전쟁에 나가?’
아버지가 그렇게 말하고 큰 소리로 웃은 데에는 그럴만한 이유가 있었다. 카셀은 동네 꼬마하고 목검으로 붙어도 이기지 못할 정도로 검술에는 천부적으로 재능이 없었으며 그건 누구보다 아버지가 잘 알고 있었기 때문이었다. 자신은 단지 늦게 터득하는 타입이라고 굳게 믿어온 카셀보다도 더 잘 알고 있는 분이었다.
‘아서라, 얘야. 너보다는 옆집 쟈넷이 전쟁에 나가겠다고 하면 덜 말리겠구나. 어차피 그런 전쟁이란 게 귀족들끼리의 땅 따먹기 싸움이니 우리 같은 농부들은 이럴 때일 수록 얌전히 흙이나 파는 게 사는 길이란다. 드래곤 싸움에 끼어든 염소 새끼 꼴이 될 필요는 없는 게야.’

아버지는 조용히 말했지만, 쟈넷이라는 이름을 듣고 카셀은 더욱 울컥 하고 화가 치밀어 올랐다. 사실 그 일 때문에 그가 전쟁에 나간다고 마음을 먹었는데, 아는 지 모르는 지 아버지는 아픈 부분을 정확하게 꼬집어 비틀었다. 하지만 아버지와는 말싸움을 해선 안 된다. 그건 존경심이나 효행의 발로에서 나온 특별한 예의가 아니라, 예측되는 결과가 패배인 싸움이기에 처음부터 포기한다는 의미였다.
‘아버지, 혹시 루치 아세요?’
카셀은 최대한 감정을 억제하고 말했다.
‘아, 그 전쟁 나갔던 친구?’
‘그 녀석이 돌아왔어요.’
‘어이쿠, 용케 살아 돌아왔구나.’

아버지의 목소리에는 비아냥이 가득했다. 루치가 전쟁에 나가면 보름도 못 되어 시신만 고향에 돌아올 것이라고 장담했었다. 하지만 루치는 자랑스럽게 말을 타고 번쩍이는 은빛 갑옷에 수행원을 다섯이나 끌고 나타났다. 그는 ‘붉은 장미’ 백작 군대의 자랑스러운 망토를 걸치고 있었다. 불과 석 달 만에 기사가 되어 있는 그의 모습을, 카셀은 눈이 부셔서 똑바로 쳐다볼 수가 없었다.
‘그 녀석, 기사가 되었더군요. 아세요? 특별히 저보다 잘난 구석도 없던 애였잖아요.’
‘못난 구석이 많았던 녀석이었지. 녀석은 성격이 포악하고 남을 잘 속이지. 알지 않느냐? 그 애가 꼬셔서 하룻밤 몸을 허락한 여자애가 마을에도 한 둘이었냐? 스무 살 밖에 안 된 녀석이 서른 넘은 과부까지 넘보다 마을 사람들한테 손가락질 받았던 거 기억 나지 않느냐?’
‘하지만 아버지, 기사라구요, 기사.’

‘하루에도 수백 명이 죽어나가는 전쟁이라지? 계급이 높을수록 죽기도 잘 하겠지. 루치는 기회를 잘 볼 줄 아니, 그 틈을 타서 죽은 자기 상관 자리를 꿰찼겠지.’
아버지는 마치 눈에 훤히 보인다는 듯 느긋하게 말했다. 카셀은 그게 미칠 노릇이었다. 조금이라도 아버지가 부러워하는 눈빛이라도 보였다면, 마음이 바뀌었을 지도 몰랐다.
‘아버지, 루치가 지금 누구랑 있을 것 같아요?’
‘글쎄, 아직 정복하지 못한 그 과부려나?’
‘쟈넷이에요.’
‘쟈넷?’
아버지는 그제야 놀란 눈이었다.
‘그래요. 제가 그렇게 열심히 사랑을 구호했어도 손길 한 번, 눈길 한 번 주지 않았던 그 애가 지금 루치랑......’

카셀은 차마 그 뒷이야기를 잇지 못했다. 맙소사, 그 눈부신 몸매를 그 녀석의 더러운 손이 탐하고 있다니! 하지만 그런 놀라운 이야기에도 아버지는 무덤덤했다.
‘허허, 그 녀석 참 손도 빠르다.’
그리고 마찬가지로 조금도 놀랍지 않다는 듯 말을 이었다.
‘나는 그래도 쟈넷이 성실한 아이라고 생각했는데, 언제 죽을 지 모르는 군인 따위와 놀아나는 아이였을 줄은......? 으음, 난 그 애를 좋은 며느리감이라고 봤는데, 안 되겠구나.’
카셀은 더 이상 아버지와 이야기 할 수 없다고 생각하고 집을 나왔다. 패배를 인정하고 도망치는 거라고 봐도 좋았다. 아버지는 밀농사를 하며 어떤 상인과도 손해 보는 거래를 하지 않았고, 칼을 들고 날뛰는 미친 놈 마저 그의 말재간 앞에서는 칼을 던지고 엉엉 울 지경이었다. 루치가 망나니였지만, 카셀의 아버지에게는 대들지 않았다. 마을의 어른들도 그런 아버지를 존경하며 일이 터지면 촌장보다 그를 먼저 찾았다. 아니, 촌장부터 일 터지면 허겁지겁 아버지를 찾아왔다. 그런 아버지를 설득해서 일의 결과를 얻어낼 생각을 한 것부터가 잘못이었다.

카셀은 집을 나온 후 당장 마을의 유명한 용병을 찾아가 검을 가르쳐달라고 했다. 이미 몇 달 동안 꽤 많은 돈을 들이고 그에게 배웠는데, 그 솔직하기 그지없는 용병은 더 이상 그의 돈을 받기가 미안했던지 이런 말을 한 적이 있었다.
‘너는 검에 소질이 없어 보인다. 그러니 제발 내가 애들 용돈 뺏어 쓴다는 말 좀 안 듣게 해다오.’
그런 말을 들은 후에도 몇 번인가 그를 찾아갔었는데, 언제나 거절했다. 카셀은 당장이라도 전쟁에 참가하고 싶었다. 그러려면 루치가 했던 것처럼 그를 찾아가는 수 밖에 없었다. 하지만 여전히 그 용병은 고개를 저었다.

‘루치는..... 으음, 이제는 기사 루치라고 불러야 하나? 기사 루치는 검에 아주 뛰어난 재능을 가졌지. 1년을 배워 나와 동등해질 정도였으니까. 물론 나 정도 용병은 전쟁터에 나가면 흔하지만, 스무 살 밖에 안된 녀석이 그 정도 검을 쓸 줄 안다는 건 아주 드문 일이니까. 그래서 나는 루치 정도면 어떻게든 목숨을 부지하고 살 수는 있겠다 싶어서 용병 길드의 아는 사람을 소개시켜줬단다. 하지만 너를 소개시켜 달라고? 맙소사, 그래도 너는 착하고 성실하며 이 마을에 꼭 필요한 인재라고 생각한다. 너를 용병 길드에 소개시켜 줬다간 난 이 마을에 발 붙이고 살지도 못할 거야.’
그는 차근차근 사정을 설명하며 카셀을 설득하려 했다. 그 말을 들은 후 카셀은 그가 지나치게 양심적인 용병이라는 생각만 들었다. 젠장, 돈이라도 잔뜩 요구하면 모아놓은 저금을 모두 내줘서라도 갈 생각이었는데...... 하지만 무작정 아무 전쟁터에나 찾아가 나 좀 병졸로 써주시오, 할 수도 없었다.

아마 그 쪽으로 가는 길에 적병으로 오인되어 화살 맞고 죽거나 아니면 마을을 떠나자 마자 요새 도처에서 출몰하는 산적이나 야적에게 잡혀 돈도 다 빼앗기고 거꾸로 매달려 죽고 말 것이다. 전쟁터에 목숨 내놓는 일도 쉽지 않은 일이었다.
카셀이 마을을 떠나 전쟁에 참여한다는 말에, 지팡이 짚고 귀도 잘 안 들리는 촌장까지 나섰다. 카셀은 촌장이 보여준 의외의 격렬한 반응에 놀랄 수 밖에 없었다.
‘네가 왜 그런 마음을 먹었는지 모르지만, 너는 이 마을을 관리할 촌장감이었단다. 그런 아까운 목숨을 귀족들의 별 거 아닌 전쟁 놀음에 쓰는 건 안 될 일이다. 네가 지금까지 공부한 걸 생각해 보렴. 너는 칼을 배운 게 아니라 학문을 익힌 거야. 그걸 잊지 말거라.’
지금 생각해보면 촌장님의 소중한 충고를 따랐어야 했다. 사실 카셀은 이미 많이 수그러져 있었다. 칼 한 번 제대로 휘둘러보지 못하는 자신을 쓸모 없는 놈이라고 생각했는데, 의외로 필요로 해주고 있다는 것에 감사했다. 하지만 옆에서 지켜보던 루치의 한 마디에 모든 것이 망가져 버렸다.

‘사내 녀석이 자기 의견에 충실하지 못하고 늙은이들 말에 휘둘리는 거냐?’
루치의 옆에는 수줍은 듯 팔짱을 끼고 있는 쟈넷이 있었다. 그녀는 뭐가 그리 좋은 지, 평소의 오만하기 그지 없는, 언제쯤이나 미소 한 번 지어줄까 싶었던 그 도도함을 잃어버리고 생글생글 웃고 있었다. 이미 그것만으로 카셀은 반쯤 이성을 잃어버렸다. 젠장할 놈, 간밤에 대체 저 천사에게 무슨 독약을 먹여놓은 거야?
‘지금 세상에 학문이 무슨 소용이냐? 내가 본 전쟁터란 건 지휘도 칼을 든 자만 할 수 있고, 작전을 짜는 이도 모두 갑옷과 방패로 무장하는 곳이었다. 거기에 펜대를 놀리는 샌님이 낄 수 있는 자리는 없었어. 칼만이 마을을 지킬 수 있고 칼만이 여자를 사로잡을 수 있다. 전쟁 중에 필요한 건 오직 힘이야. 네가 진짜 이 마을을 지키고 싶다면 넌 네 힘을 보여줘야 하지 않나?’

루치는 큰 소리로 웃어댔다. 지금 생각해보면 정말 엉터리 같은 말이었지만, 건드리면 터지기 직전이었던 순간에 찌르고 들어온 한 방에 카셀은 소리질렀다.
‘오냐, 루치. 전쟁에 끼어들어주마. 네 부하로라도 써 봐. 그럼 나는 순식간에 네 자리에 올라와 있을 거다.’
루치는 그 말을 기다렸다는 듯 자기 수행원에게 추천서를 써주고 그를 어느 어느 부대에 배속시키라고 지시를 내렸다. 그는 아버지에게 마지막 인사를 하지 않고 마을을 떠났다. 마을 사람들은 카셀이 정말 마을을 떠나자 당황하며 말렸다. 심지어 쟈넷도 루치가 고새 자기를잊고 딴 여자를 찾아다니는 것보다 카셀이 떠나는 것에 더 놀랐다.

만약 쟈넷이 말렸다면 가지 않았을까? 물론 그녀가 밀 파 먹는 해충만큼도 못한 루치와 하룻밤을 같이 보낸 것은 문제가 되지 않았다. 단지 그녀가 루치에게 보여줬던 미소를 딱 한 번이라도 자기에게 보여주면 그는 루치의 도발을 무시했을 수도 있었다. 그러나 떠나는 쟈넷은 형편없는 말재주로 그의 분노를 돋구고 말았다.
‘그런데 너는 칼싸움도 못하잖아?’
그게 나름대로 그녀가 말리는 방법이었을까? 그녀가 말한 것은 진실이었지만, 때로 진실을 피해가야 사람을 설득하는 법이었다. 카셀은 그게 진실이라는 것을 한달 내내 잊어버리려고 애썼던 자신의 모습이 하나씩 떠올라 한심스러웠다. 마을 사람들의 우려는 현실로 나타났다. 그리고 지금 가장 만나기 싫은 사람은 아버지였다. 시체들 틈바구니에 흙먼지를 뒤집어 쓰고 죽은 척하고 누워있는 아들을 바라보면 분명 놀랄것도 없다는 목소리로 이렇게 말했을테니까.
‘것 봐라, 이 녀석아.’
===================================================================
1. 패잔병 (2)
===================================================================
시체 썩는 냄새가 주위를 가득 메울 때까지 카셀은 누워있었다. 석양이 지고 바람이 가라앉으며 더욱 피냄새와 썩는 냄새가 심해졌지만, 더 이상 그의 후각은 그것을 인지하지 못했다. 하지만 그 끈적한 냄새가 주위를 메웠다는 게 피부로 느껴지자 그는 도저히 참지 못하고 고개를 들었다. ‘검은 사자’ 백작을 상징하는 사자의 깃발은 어디에도 보이지 않았다. 오직 붉은 장미의 깃발만 쓰러져 있었다. 그리고 수를 셀 수 없는 시체들.
카셀은 갑자기 이 많은 주검들 사이에 반나절이나 누워있었다는 사실을 깨닫고 몸서리가 처져 벌떡 일어났다. 나무도 없는 황폐한 언덕에 서서 움직이는 그림자는 카셀 한 사람뿐이었다. 멀리 독수리가 한 마리 맴을 돌고 있을 뿐이었다.

그리고 언덕의 다른 쪽은 요란한 까마귀 떼의 울음 소리가 들려오고 있었다. 가지만 남은 음산한 나무 위에도 부리에 뭔가를 너덜너달하게 물고 있는 까마귀들이 앉아 쉬고 있었다. 까마귀들은 일제히 카셀을 노려보고 있었다.
“이봐, 난 아직 살아있어. 칼도 있으니까 가까이 오면 하나씩 목을 따주겠다.”
카셀은 자기 손에 칼이 쥐어져 본 적도 없다는 사실도 잊고 소리질렀다. 알아들을 리 없는 까마귀는 붉은 눈만 깜빡거렸다. 그는 잠시 새들을 노려보다가 돌아서서 걸어갔다. 괜히 뒤가 근질거렸지만, 다행히도 까마귀들은 살아있는 것에는 관심이 없었다. 그것보다 그는 아직 적병들이 근처에 숨어있을 지 몰라 불안했다. 그래서 까마귀들의 움직임 하나하나에도 민감하게 반응했다.

검은 사자 백작과 붉은 장미 백작의 싸움은 벌써 3년 째 접어들어가고 있었고, 전투는 한 해에 십여 차례씩 벌어졌다. 그 중 자잘한 전투도 여럿 있었는데, 오늘 새벽에 벌어진 이 싸움은 최근 몇 달 간 있었던 전투 중 가장 큰 규모였다. 양쪽 다 천 명이 넘는 병력으로 들판에서 맞닥뜨렸는데, 작전도 없고 마법도 없는 순수한 칼만의 싸움이었다.
카셀에게는 그것이 첫 번째 겪은 싸움이자 마지막 싸움이 되어버렸다. 아군은 거의 전멸했고, 살아남은 아군도 어디로 갔는지 찾을 수가 없었다. 그는 혼자 남는 게 무서워 아군을 찾아 다녔다. 어디인지도 모르는 이런 곳에서 헤매는 건 끔찍했다.
루치의 소개장을 들고 찾아간 군대는 다음 전투를 준비하는 최전방 부대였다. 그는 뒤늦게 루치에서 속았다는 사실을 깨달았지만, 한 번 입대하고 나니 빠져나올 수도 없었다.

탈영을 했을 때 어찌한다는 경고 같은 건 없었지만, 카셀은 무서워서 그럴 생각은 꿈도 꾸지 못했다. 그냥 시키는 대로 풀을 베고 나무를 베고 군량을 지고 삽질을 하고 경비를 섰다. 그의 동료는 모두 돈이면 전 날 동료였던 친구도 베어 죽일 수 있는 용병들이었다. 카셀은 그들에게 말 한 번 걸어보지 못했다. 전우애를 느끼거나 그들이 자신을 도와줄 거라고도 생각하지 않았다. 아직 만나보지 못한 적군보다 되레 아군의 용병들이 더 무서웠었다.
처음 부대를 배속 받고 들어갔을 때 사방에서 용병들의 비웃음이 가득했다. 그는 무서워서 거기에 대꾸도 잘 못했고, 놀리는 짓도 묵묵히 다 받아냈었다. 그래서 더더욱 동료애 같은 걸 다질 겨를도 없었다. 물론 어느 순간엔가 그런 비웃음은 사라졌지만, 그들을 전우라고 생각하지 않았다.
‘친구도 전우도 아닌 아군을 찾아 나서는 건 좋은 생각이 아니야.’

그는 그렇게 결론을 내리고 언제 적병이 튀어나올 지 모르는 이 언덕을 빠져나가기로 마음 먹었다. 그는 뭔가 움직이는 거라도 발견하면 얼른 반대쪽으로 달아날 준비를 하고 빠른 걸음으로 내리막길을 걸었다. 머리 속에 온통 불안과 공포만 차있어 아름다운 석양도 핏빛으로만 보였다. 그래서 언덕의 불 탄 나무 아래에 등을 기대고 앉아 있는 초록색 튜닉을 입고 있는 남자를 발견했을 때도 그는 심장이 멎을 것처럼 놀라 그 자리에 우뚝 섰다.
타조 깃털이 꽂혀있는 풀잎 모자에, 피리를 들고 있는 그도 카셀을 발견하고 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 카셀은 비명이 나올 것 같은 자신의 입을 단속했다. 곧 상대방이 칼이나 무기를 들고 있지 않는 것을 발견하고 겨우 짧은 숨을 내쉬었다. 카셀은 칼 한 자루 들지 않고 내려왔다는 사실이 이렇게 안타까울 수가 없었다.
‘아무리 그래도 그렇지, 전쟁터에서 칼도 챙기지 않고 내려와?’
그는 속으로 자신을 탓했다. 하지만 잊어버릴 만도 했다.

군인 생활을 한 짧은 기간 동안 그에게 주어진 건 나무 끝에 한 뼘 길이의 쇳조각이 고정된 창 한 자루가 고작이었다. 멋지게 칼을 휘두르며 적과 맞서 싸울 거라고 생각했던 그의 낭만은 첫날 그 무기 한 자루를 지급 받으며 산산이 부서지고 말았다. 카셀의 표정이 무너지는 것을 보고 낄낄대고 웃는 보급관은, 어차피 찌르면 사람 죽이는 살상력은 똑같다고 설명해주었다. 한 사람의 꿈을 파괴한 것을 감안하면 엄청난 파괴력을 가진 무기라고 봐도 괜찮긴 했다. 그러니 손에 칼이 없음이 익숙한 건 당연했다. 혹 바닥에 떨어진 칼이라도 눈에 띄었다면 ‘어이쿠, 맨손은 위험하니 이거라도 들고 다녀야겠다’ 하는 생각이 퍼뜩 들겠지만, 오랜 전쟁으로 무기가 부족한 양측 군대가 전투 후 쇳조각이라면 부서진 거라도 모두 수거해 가버리니 그런 우연한 일도 벌어지기 힘들었다.

“난 붉은 장미 백작의 병사요. 당신은 어느 쪽이오?”
카셀은 일부러 목소리를 굵게 하여 소리쳤다. 어색하기 그지 없을 거라 믿었던 자신의 목소리는 제법 근엄하게 들렸다.
“난 소속이 없습니다. 유랑 시인이죠.”
유랑 시인도 약간 굳은 얼굴로 딱딱하게 말했다.
“유랑 시인?”
어느 쪽에도 끼지 않고 전쟁을 관찰하며 나중에 그 격전의 모습을 시나 노래로 만들어 이야기하는 사람. 그는 언뜻 초록색 옷을 입은 병사를 발견하면 건드리지 말고 내버려둬도 된다는 명령을 들은 기억이 났다. 그는 용병들에게 주워들은 이야기와 전쟁에 대해 혼자 책을 읽고 공부한 내용들을 하나씩 떠올려보았다.

유랑 시인들이 지은 수많은 시와 이야기들은 전쟁에 환상을 품게 만든 결정적 요인이기도 했다. 하지만 당장 생각나는 건, 유랑 시인은 어느 쪽 편도 아니기 때문에 위험하지도 않다는 것이었다. 하지만 그는 긴장을 풀지 않았다. 이 곳은 전쟁터 한 가운데였다.
“전투는 끝났소. 더 볼 것도 없는 이 곳에 뭐 하러 남아있는 거요?”
카셀은 차갑게 말했다.
“압니다. 그래서 나의 노래도 거의 끝나가오.”
“유랑 시인의 노래로 듣게 되는 나의 전투라...... 돈이 있다면 듣고 싶군.”
‘나의 전투’라는 건 순전히 실수였다.
그는 지금까지 누구를 위해 싸운다는 생각을 해 본 적이 없어서 ‘나’라는 말을 쉽게 내뱉을 수도 있었다.
그리고 그런 것과 별개로 그는 노래와 시를 좋아하기 때문에 순수한 의미로 듣고 싶다고 한 것이었다. 하지만 유랑 시인의 눈에는 그렇게 보이지 않았다.

피를 뒤집어 썼지만 격전장에서 멀쩡히 걸어 나오는 모습은 남의 피를 묻힐 정도의 격렬한 전투 끝에도 부상 입지 않은 검사로 보였고, 이 대규모 전투를 자신의 전투라고 말하며, 패잔병이면서도 무덤덤하게 노래를 듣고 싶다고 하는 모습은 일개 병졸로 보일 수 없었다. 유랑 시인은 긴장된 표정을 풀며 약간의 미소를 곁들여 물었다.
“괜찮으시다면 듣고 평가해 보시겠습니까?”
유랑시인의 목소리는 갑자기 부드럽게 바뀌어 있었다. 카셀은 의아해하며 대꾸했다.
“말했지만, 난 돈이 없소.”
“그리 보이는군요. 당신은 붉은 장미 백작군의 지휘관입니까?”
“내 자세한 계급을 말할 수는 없소. 내 차림으로 나를 평가하든 말든 그건 당신이 알아서 할 일이오. 어쨌든 난 돈이 없으니 그 노래로 돈을 벌 생각은 않는 게 좋겠소.”

카셀은 생각을 정리하지도 못하고 대충 그렇게 말했다. 그는 긴장했고, 자신이 패잔병에 졸병이라는 것은 속이고 있는 게 좋겠다고 생각했다. 하지만 그것은 의외의 결과를 낳았다. 그 유랑 시인은 카셀이 꽤 계급이 높은 사람이라고 추측했는지 약간은 비굴한 미소를 보였다. 유랑 시인이란, 천성적으로 직책이 낮은 사람보다 높은 사람과 어울리길 좋아한다. 카셀은 그 눈빛을 보고서야 지금까지 자기가 아무렇지도 않게 했던 말들의 의미를 깨닫게 되었다.
‘아버지 고마워요. 허구한 날 무심한 아버지와 이야기 하다 보니 이런 느긋한 대처도 가능하군요.’
그러고 보니 그 험한 용병들도 이상하게 카셀을 함부로 대하지 못했던 것이 기억 났다. 그는 스무 살로 용병들 사이에서는 그렇게 나이가 어린 축은 아니었지만, 선이 가는 얼굴이라 자칫 무시당하기 쉬웠고, 실제로 처음에는 그랬다.

하지만 시간이 지나가 용병들은 카셀에게 시덥잖은 수작은 걸지 않았다. 왜 그랬는지는 아직도 몰랐지만, 어쩌면 이런 면 때문일지도 몰랐다. 그는 긴장하면 할수록 아버지의 말투를 흉내 내게 되었다. 그게 장점인지 단점인지는 당사자로서는 판단하기 어렵지만, 이 순간만큼은 쓸만한 성격이 되어주었다.
“지금은 돈을 받을 생각이 없습니다. 그냥 들어주고 이번 전쟁을 묘사함이 어떠한지나 한 번 평가해주십시오.”
“그런 거라면 좋소. 나도 언덕을 돌아다니느라 조금 쉬고 싶었으니까.”
카셀은 대답하고 자리에 앉았다. 하지만 앉은 자리가 가시 방석이었다. 언제 적병이 나타날 지도 모르는 곳에서 노래나 듣고 있어도 될까? 불안했다.
유랑 시인은 노래하기 시작했다.

햇볕 아래 칼날들, 초록 풀잎 위의 말발굽
붉은 장미 언덕을 피어오르나, 검은 사자 흔들리지 않는구나
포효하는 나팔에 말 한 마리 넘어지면, 쏟아지는 칼날들 흐르는 핏방울
붉은 장미 용맹하나, 차가운 검은 사자들.
아무도 지휘하지 않고, 아무도 후퇴하지 않고
포위하는 검은 사자의 모습을, 붉은 장미는 알지 못하고
동시에 진격하는 기병 스물, 어느 새 떨어진 붉은 장미의 기사들
검은 깃발을 든 기사들이, 무리를 헤쳐 나온다
붉은 장미의 둥근 원형, 스물 기병들에 무너지고
포위한 검은 사자, 그 위를 덮쳤네
작전 없는 전투는, 지휘관 한 마디로 승부가 났구나
검은 사자의 지휘관, 소리쳐 승리를 외친다

카셀은 그 시를 듣고 깜짝 놀랐다. 붉은 장미 백작 편에 있던 그로서는 무척이나 달갑지 않은 내용이었지만, 그것은 본인도 알지 못하는 이번 전투의 정확한 설명이었다. 시인은 이것을 음으로 만들겠다며 가지고 있는 피리를 불었지만 카셀은 거기에는 별로 관심을 두지 않았다.
“멋진 노래요. 비록 우리가 진 이야기뿐이지만.”
“저는 언제나 객관적 사실만으로 노래하길 원합니다. 많은 사람들이, 심지어 진 쪽에서도 그런 노래를 듣는 걸 원하니까요.”
“이런 노래는 어디에서 들려주며 누가 돈을 지불하는 거요? 귀족들에게?”
“저는 싸구려 시인이라 노래를 잘 만들지 못합니다. 그래서 귀족들에게 불려나가지도 않죠.”
“하긴, 노래 치곤 지나치게 설명조이긴 하군.”

“그래서 술집이나 돌아다니며 용병들에게 들려주거나, 카모르트 왕국에서 벌어지는 이 전쟁을 궁금해하는 다른 나라 사람들에게 팔기도 하지요. 내용에 상관 없이 흥겨운 가락 만으로 돈을 버는 친구들도 여럿 있죠.”
“그런 노래는 많이 들어보았소.”
카셀은 자칫 고향 술집에서 들은 노래를 이야기할 뻔 했다. 하지만 그는 가급적 자기 이야기는 안 하는 게 좋겠다고 생각했다.
“이 노래는 팔릴 만 합니까?”
많이 들어봤다는 그의 말을 어떻게 해석했는지 유랑 시인은 초롱초롱한 눈빛으로 물었다.
“당신이 말했잖소? 가사는 중요하지 않소. 가락이 중요하지.”
“옳은 말이군요.”

유랑 시인은 짐을 꾸리며 자리에서 일어났다.
“이제 어디로 가십니까? 나는 이 근처에 있는 ‘패잔병들의 마을’로 갑니다.”
“패잔병들의 마을?”
“누가 그렇게 부르기 시작했는지 모르겠지만, 이 근처에 그 마을이 있죠. 그 곳은 아직 소속이 정해지지 않은 용병들이나 자신의 신분을 숨기고자 하는 패잔병들이 옵니다. 당신도 가시겠습니까?”
“당신이 나에 대해 아무 언급도 하지 않겠다고 약속한다면, 같이 하겠소. 사실 난 칼도 잃어버려서 군인이랄 수도 없으니 당신이 특별히 거짓말 할 일도 없을 거요.”
“하하, 그것 참 안타깝군요. 칼은 곧 자신의 신분이기도 할 텐데.”
“아무 말 마시오. 군에 돌아가거나 내 칼을 찾기 전까지 난 패잔병일 뿐이오.”
“어련하시겠습니까?”

유랑 시인은 꼼짝없이 속았는지 이제 노골적으로 상관 대접을 해주었다. 하지만 카셀은 그를 완전히 속였다고 생각하지도 않고 긴장을 늦추지도 않았다.
“제 이름은 라우레입니다.”
“난...... 그냥 케이라고 부르시오.”
“그럽시다.”
라우레는 빙그레 웃으며 언덕을 내려가는 길을 안내했다. 해가 이미 저물어 가고 있었다. 카셀은 혹시 이 라우레라는 유랑 시인에게 자신의 진짜 신분, 그러니까 별 거 아닌 계급의 졸병임을 솔직하게 말했어도 이렇게 친절하게 자신을 도왔을까 궁금했다. 하지만 그는 라우레가 어떤 청년인지, 몇 살이며 왜 유랑 시인이 되었는지 물을 기회를 갖지 못했다. 그 일은 순식간에 벌어진 일이었다.
===================================================================
1. 패잔병 (3)
===================================================================
라우레는 스스로 평가하는 것보다 훨씬 대단한 시인이었다. 최근에는 시를 만드는 일에 회의를 느껴 시의 질이 떨어졌다지만 예전에 만든 노래 몇 개는 들어줄 만 했다. 아니 사실 꽤 좋았다. 그는 두 백작을 비꼬는 ‘장미 꽂은 사자’ 라는 노래를 불렀는데, 가사도 쉽고 재미도 있었다. 카셀은 금방 그 노래를 외웠는데, 라우레는 그에게 노래를 부르라고 부탁해 거기에 맞추어 피리를 불러주었다. 그것은 굳어있는 카셀의 마음을 풀어주는 버터와도 같은 멋진 음악이었다. 그는 금방 라우레가 좋아졌다.
“정말 전쟁을 좋아하는군, 당신은. 지금까지 벌어진 전쟁을 일일이 그렇게 따라다니기도 힘들었을 텐데, 용케 목숨도 부지하고 있고. 훌륭하오.”

카셀은 진심으로 말했다.
“다른 의미에서 좋아하는 거죠. 저는 사실 영웅 서사시를 더 좋아합니다. 언젠가 이 전쟁이 끝나면 긴 이야기를 한 번 써 볼 생각이죠. 재미있을 거예요. 하지만 저는 지금 전쟁보다 과거 이 아크랜드 전체를 뒤흔들었던 론타몬의 정복 전쟁을 더 보고 싶었습니다. 사실 당시 그 전쟁을 묘사한 몇 개의 노래에 반해서 이 일을 시작하게 되었다고 봐도 좋아요.”
“당신이나 나나 그 때는 어렸죠.”
말은 그렇게 했지만, 카셀은 전쟁이 터졌던 당시를 또렷이 기억했다. 시골이라 전쟁에 영향을 받지 않을 거라 마을 사람들은 믿었지만, 카모르트의 왕실이 무너진 여파는 수도에서 걸어서 보름 거리에 있는 외진 곳에도 도달했다.

제국의 익셀런 기사단이 마을에 나타나자 모든 마을 사람들이 공포에 질렸던 기억이 났다. 하지만 어린 아이 잡아먹는 괴물이라는 소문과 함께 악마의 추종자들이라 불리었던 제국의 기사들은 마을에서 한 끼 식사만 대접 받은 뒤 아무 일도 저지르지 않고 사라졌다. 심지어 돈까지 지불했다. 검은 갑옷의 기사들에 대한 악독함만 익히 들었던 터라 어린 그에게도 그 정중한 태도는 아주 인상적이었다. 어쩌면 기사가 되고 싶다는 꿈은 그 때 적군의 기사단을 보고 생긴 것인지도 몰랐다.
“저는 당시 벌어졌던 수많은 전투와 거기에서 사라져간 많은 영웅들의 이야기를 압니다.”
라우레는 꿈을 꾸는 듯한 표정으로 말을 이어갔다. 어둠 속에 피워놓은 모닥불이 그의 얼굴에 붉은 그림자를 남겼다.

“단 한 번도 패배한 적이 없다는 익셀런 기사단과 그 기사단을 이끈 위대한 기사 웰치의 이야기, 가넬로크에서 벌어진 드래곤 기사단과 익셀런 기사단의 접전. 그건 역사상 가장 대규모로 벌어진 기사들의 전투였죠. 당시 가넬로크에 충성하던 드래곤들이 죽은 건 정말 안타까운 일이었죠. 그들이 살아있다면 지금쯤 이 대륙을 호령하는 건 가넬로크일 텐데. 하지만 역시나 제가 가장 좋아하는 영웅들의 이야기는......”
“아란티아?”
“아시는군요.”
“나도 그 나라를 아주 좋아하오. 사실 많은 사람들이 파라다이스라고 여기는 곳이기도 하지. 하지만 그 곳도 수도와 일부 주요 도시만 살기 좋을 뿐, 변방의 작은 시골은 여기나 거기나 마찬가지라고 들었소.”
“예, 그렇죠. 성스러운 여왕이 지켜주는 작은 나라. 하지만 론타몬의 300 기나 되는 익셀런 기사단을 30기로 막아낸 울프 기사단은 기사를 꿈꾸는 모든 이들의 살아있는 전설이죠. 특히

그들의 정예 멤버인 ‘하얀 늑대들’과 여왕의 수호 기사 이야기는 정말이지...... 저는 그들을 찬양한 노래를 아주 많이 알고 있어요. 들어보시겠어요?”
그는 어린 아이처럼 즐거워하는 얼굴이었다. 카셀은 빙그레 웃으며 고개를 저었다.
“언제 한 번 꼭 들어보고 싶군요. 하지만 지금은 그 노래 말고도 많은 노래를 들었잖소? 우리는 앞으로도 짧지 않은 여행을 같이 하게 될 것 같으니 차차 들읍시다.”
카셀은 정말 그럴 생각이었다.
“그렇게 하죠. 소시지가 잘 익었네요. 드시죠.”
라우레는 나뭇가지에 꽂아 모닥불에 익힌 소시지를 내밀었다. 칼집 낸 부분이 벌어져 기름이 자글자글 끓는 것이 아주 먹음직스러워 보였다. 카셀은 이 친절이 어떤 대가를 요구하는 것인지, 아니면 순수하게 돕기 위한 친절인지 궁금했다. 이대로 속이고 있어야 할까?

“대가는 치르겠소. 지금 당장은 아니지만.”
카셀은 여전히 굵은 목소리로 말했다.
“신경 쓰지 마십시오. 하지만 이 질문에는 대답해 주실 수 있습니까? 당신은 붉은 장미 백작의 어느 부대를 지휘하셨습니까?”
“나는......”
그는 망설였다. 진실을 말해도 이 친절이 계속 될까? 아니면 당장 소시지를 빼앗긴 채 꺼져 소리 한 마디 듣고 엉덩이를 걷어 채일까? 유랑 시인도 제 한 몸 지키기 위해 검술 같은 것을 익혔다고 하는데, 괜히 성질을 건드렸다가 위험에 처하는 것보다 계속 거짓말을 하는 게 좋을 것이다. 하지만 카셀은 지금껏 그렇게 남을 속이려고 노력해본 적도 없고, 그럴 생각도 없이 살아왔다. 그는 양심과 현실을 놓고 저울질 했다. 양심이 이긴다 해도 어느 하나 도움 되는 것은 없다. 만약 라우레가 변함 없이 친절을 베푼다면 그저 이런 사람도 있구나 싶은 작은 기쁨을 얻겠지.

그는 고민하다가 대꾸했다.
“나는 지휘관이 아니오.”
“에?”
라우레의 눈썹이 일그러졌다. 그것이 놀라움과 실망감 중 어느 쪽을 표현한 것인지는 이후 카셀의 머리 속에 풀지 못한 궁금증으로 오랫동안 떠다녔다. 불빛이라도 밝았다면 그 표정을 제대로 읽었겠지만, 소시지가 올려져 있는 모닥불만으로는 어려웠다.
라우레의 가슴에 화살이 박힌 것을 발견한 건 맞은 본인보다 옆에 있는 카셀이 먼저였다. 라우레는 숨을 짧게 들이켰다가 화살을 움켜쥐었다. 크게 벌어진 입은 다물어질 줄 몰랐다. 지휘관이 아니라는 카셀의 선언에 동그랗게 떠진 눈은 감기지 않고 빛을 잃었다.

 초록색 옷의 뚫린 부분이 점점 붉게 물들어갔다. 그는 천천히 무너지더니 차가운 바닥에 얼굴을 들이박았다. 그러나 바로 죽지 않고 몸을 꿈틀대고 있었다. 전쟁터에서 죽었던 옆의 동료들처럼, 그도 천천히 죽어갔다.
카셀은 그가 눕는 모습을 멍하니 지켜보다가 한 입 깨문 소시지를 떨어뜨리고 화살이 날아온 방향을 바라보았다. 어둠 속에서 꿈지럭 대면서 움직이는 검은 그림자가 요란하게 떠들며 다가오고 있었다.
“내가 맞출 수 있다고 그랬지?”
“웃기지 마. 네가 맞추려고 한 건 소시지 들고 있는 놈이었어.”
“그게 함정이라는 거야. 넌 내기에서 졌어. 그리고 내가 이겼어.”

동물 가죽으로 만든 형편 없는 디자인의 옷을 입은 남자가 경박한 웃음을 터트렸다. 놀랍게도 그 웃음 소리만으로 그는 그들의 정체를 알아냈다. 요즘 이 근처를 싸돌아다닌다는 도적들이었다. 군대가 지나갈 때면 꼼짝 않고 숨어 있다가 패잔병들이나 아니면 홀로 남은 병사들을 잡아 죽이고 물건을 빼앗는다는 소문은 식사 시간에 많이 들었다. 도적들과 싸우다가 손가락을 두 개 잘린 용병이 언제고 그들을 찾아내 조져놓을 거라던 분노의 목소리는 상당히 인상적이었다.
산전수전 다 겪은 용병들 조차 혼자 남게 되면 제일 무서운 게 그들이라고 했다. 이 근처를 자기 마당처럼 활보하고 다니는 팔콘이니 그레이독 같은 놈들은 작은 규모의 군대까지 조직했다는 말도 돌았다. 전쟁 통에 두 백작들이 치안 관리를 해줄 리도 없고, 국왕은 자기 자리 지키기도 바쁘니, 범죄자들은 대도시가 아닌 곳은 아예 제 세상인 양 활보하고 다니고 있었다. 소수의 도적단은 셀 수 없이 많았다.

제기랄, 차라리 적군에게 잡히지. 그럼 적어도 포로가 되어 살아남을 가능성이 있으니까. 하지만 도적들에게 잡혀 살아남을 가능성은 0 에 가까웠다.
“어이, 이봐. 넌 패잔병이냐?”
분명 전쟁터에서 주웠을 낡은 칼 한 자루와 녹슨 헬멧으로 무장한 키 작은 남자가 건들거리며 나타났다. 모두 네 명이었는데, 하나 같이 얼굴에 땟국물이 질질 흘렀다. 활을 들고 동물 가죽 옷을 입은 더 작은 남자는 또 활을 한 번 시험해 보고 싶은지 계속 화살 통에 담긴 화살을 만지작거리고 있었다. 그는 비열한 미소를 흘리며 카셀을 쳐다보았다. 얼마나 많은 전쟁 부상자들과 생존자들이 저 더러운 미소에 겁을 집어먹고 장난으로 쏜 화살에 목숨을 잃었을까? 그걸 생각하면 화가 났지만, 카셀이 어떻게 대항할 방법은 없었다. 라우레처럼 이 자들에게도 백작 군대의 지휘관처럼 행동하면 통할까?

“야, 니들 두목 이름 뭐냐?”
카셀은 쿵쾅거리는 심장이 제발 진정되기를 바라며 느긋하게 말했다. 분명 떨릴 거라 믿었던 그 목소리는 처음 라우레를 만났을 때처럼 굵고 부드럽고 자연스럽게 새어 나왔다.
“뭐?”
칼을 먼저 찔러놓고 대화를 시작하려 했던 도적들 중 첫 번째 녀석이 의아해하며 말했다.
“이 녀석은 나한테 자기 친구들이 있는 곳을 안내해주고 있었어. 차라리 나를 죽이지, 이 놈들아. 그럼 최소한 난 두목한테 뒈지게 얻어터질 걱정은 안 하고 조용히 죽어버렸을 텐데.”
카셀은 혀를 쯧쯧 차며 라우레의 옷을 벗기기 시작했다. 작은 목소리로 친절을 베풀어준 유랑 시인에게 미안하다는 말을 했지만, 검게 뜬 눈은 대답해주지 않았다. 그는 이제 숨을 쉬지 않고 있었다.

“너...... 어디 파야?”
활을 든 도적이 머뭇거리며 물었다.
“파? 웃기고 있네. 도적들이 언제부터 파를 나눴냐? 니들 두목 이름 뭐야?”
그들은 더욱 당황했다.
“타이거다.”
카셀은 잽싸게 용병들에게 들은 산적 두목 이름을 떠올렸다.
“내 두목은 팔콘이다. 부탁컨데 여기가 니들 구역이라는 말만 하지 말아주라. 나는 이 놈을 잡아가려고 이런 냄새 나는 옷에 피까지 뒤집어 썼다고.”
“뺏고 싶으면 그냥 죽이면 되지 그런 짓은 왜 해?”

“이 놈 하나 잡으면 이 보따리만 가지고 끝이지만, 이 놈 친구까지 잡으면 한 달 수익은 가뿐하지. 팔콘이 무작정 힘만 쓰는 두목인 줄 아냐? 타이거? 그건 누구야? 이름도 못 들어봤네.”
카셀은 상대를 너무 자극하는 게 아닌가 싶어 걱정이었지만, 다행히 그들은 조금 주눅이 든 것 같았다. 멍청한 도적들이라도 급조한 거짓말로 오래 속일 자신은 없어, 그는 행동을 더 빨리 했다. 그는 라우레의 옷과 자신의 옷을 바꿔 입기 시작했다.
“뭐 하냐?”
한 명이 멍청하게 물어봤다.
“옷 갈아 입는다.”
“왜?”
“일일이 설명해 주랴? 내가 너희들 구역을 들어온 건 정말 미안한 일이다. 사실 니들이 나를 공격해도 할 말은 없어. 하지만 내가 여기까지 왔다는 사실을 안 팔콘이 내가 죽은 걸 알면 나처럼 바보 같은 부하라도 챙기는 그 분 성격상 여길 가만 두지 않을 거다. 나도 아무 말 안 할

테니 제발 너희들도 아무 말 하지 마. 이 옷? 이제까지 쫓아온 게 아까워서 그런다. 이 옷 입고 이 녀석들 동료를 만난 다음, 난 그 녀석들을 죽이고 지금까지 고생한 대가를 받는다, 그거다. 알겠냐?”
그는 모닥불에 구워진 소시지를 들었다. 다행히 모두 네 개였다.
“자, 이거 먹고, 사과하는 대가로 이 피리도 가져.”
그는 어차피 빼앗길 물건이 될 라우레의 피리를 선심 쓰는 척 그들에게 내밀었다. 더러운 헬멧을 쓰고 있는 산적이 무척 고마워 하며 받았고 다른 이들도 방금 구워진 소시지를 얼른 받았다. 그들은 처음부터 이 근방에 맛있는 냄새를 뿌리고 있는 이 소시지를 빼앗기 위해 라우레를 죽이기라도 한 것 마냥 허겁지겁 소시지를 씹어 삼켰다.

“그런데, 어디로 가?”
헬멧을 쓰고 있는 산적이 물었다.
“패잔병들의 마을.”
“거긴 너나 우리 같은 사람들이 가면 위험해. 모든 사람을 받아줘도 우린 안 받아주거든.”
그는 신경 써주는 척 말했다. 카셀은 대답 대신 자신이 입은 유랑 시인의 복장을 손가락으로 가리켜 보였다. 도적은 커다란 깨달음을 얻었다는 듯 무릎을 탁 쳤다. 스스로 한 질문에 스스로 속아넘어가는 꼴이었다.
“그럼 밤일 계속해. 수입이 좋으면 오는 길에 좀 나눠줄 테니, 다시 만날 수 있길 기도해봐.”
카셀은 마무리로 손을 흔들며 그들을 벗어났다. 하지만 지나치게 잘 속은 탓인지 그들은 뭔가 더 잘해주려고 했다. 아니면 수입을 나눠준다는 말에 혹 했던가.

“우리가 안내해주지.”
“뭐?”
“가는 길에 우리 동료들을 만나면 그 차림도 위험해. 우린 혼자 돌아 다니는 여행자는 가리지 않거든. 칼을 들었든 피리를 들었든.”
“저런, 팔콘과는 다르군.”
카셀은 거절해야 하나, 이 위험한 도움을 받아들여야 하나 고민했다. 가급적 뿌리치고 싶지만, 그러기 위한 마땅한 변명이 떠오르지 않았다. 괜히 거절하면 의심을 받을 수도 있고, 또 그들의 말도 일리가 있었다. 밤의 산길은 아주 위험했다. 언제 습격할 지 모르는 늑대를 피해 다니기보다 늑대를 데리고 다니는 게 더 안전할 거야.
“좋아. 주는 도움을 거절하는 건 예의가 아니지.”
결정적으로 그는 ‘패잔병들의 마을’이라는 곳의 위치를 몰랐다.

카셀은 그들을 마지막까지 속이기 위해 더욱 의연한 태도로 일관했다. 그리고 카셀은 그들이 이 위기를 극복하기 위한 마지막 난관이라고 생각했고 이들의 멍청함으로 미루어, 위험하되 차라리 라우레보다 속이기 쉬운 상대라고 생각했다. 하지만 그는 눈앞에 나타난 위험 때문에 정작 자신이 전쟁터에 누워있던 내내 걱정했던 근본적인 위험은 간과하고 있었다. 그 위험은 도적들만큼이나 순식간에 찾아왔다.
===================================================================
1. 패잔병 (4)
===================================================================
‘칼을 쓸 줄 알았더라면......’
카셀은 생각했다.
‘칼을 쓸 줄 알았더라면 노래 부르는 시인을 상대로 거짓말할 필요도 없었을 거야. 칼을 쓸 줄 알았더라면 이 네 명을 모두 죽이고 친절을 베풀어준 은인의 옷을 벗겨 입을 필요도 없었을 거야. 칼을 쓸 줄 알았더라면......’
오늘 그 전쟁터에서 칼을 휘둘렀을 자신의 모습이 퍼뜩 떠오르자, 그는 생각을 고쳤다.
‘...어줍잖게 칼을 쓸 줄 알았다면 지금 살아있지도 않겠지.’
그는 고개를 저었다. 하루 종일 후회라는 꼬리표를 달고 그를 쫓아다니던 생각은 더욱 그를 처량하게 했다.
‘애초에 마을을 떠나지 말았어야 했어.’

달 밝은 밤길을 걸으면 잡생각이 많이 나는 법이었다. 특히 조심성 없이 칼을 휘두르는, 멍청한 데다 성질 더러운 산적들을 등뒤에 두면 누구라도 오만가지 잡생각을 하겠지.
“그런데 이름이 뭐요?”
그를 뒤따르던 한 명이 물었다.
“카엘.”
그는 가짜 이름을 대답해주었다. 하지만 그는 산적들의 신상명세를 조금도 알고 싶지 않았고, 대화가 길어져 자신의 거짓말이 들통 날 것이 걱정되어 대답 후 입을 다물었다. 그들은 은근히 자신의 이름을 물어봐 주길 바랐는지 한참 동안 그의 말을 기다렸다. 하지만 그는 그 기다림을 무시하고 묵묵히 걸음을 옮겼다. 산적들끼리 뭐라고 뒤에서 수근거렸는데, 무슨 내용인지 들리지 않았다. 그는 불안해서 견딜 수가 없었다.
“타이거 두목은 언제고 팔콘이라는 사람과 만나길 원했지. 우리 두목은 이런 곳에 썩어있을 정도로 작은 그릇이 아니거든. 용병 노릇을 했다면 지금쯤 어느 쪽 백작이든지 한 자리 하고 있을 걸. 하지만 용병이 싫으니 산적을 하는데, 이왕 할 거 크게 하자는 생각에 팔콘과 만나 힘을 합쳐볼 생각을 하시더라고.”

길에 자란 풀을 휙 휙 베며 도적 한 명이 말을 꺼냈다. 카셀은 할 말이 없었다. 뭐라고 대꾸해 줄까?
‘우리 두목은 그렇게 한가하지 않아.’
그건 너무 억지 티가 났다.
‘언제 한 번 내가 두목한테 말해보지.’
그건 대화가 길어지게 만들 소지가 있었다.
‘피곤하니 나중에 이야기 하자.’
대화를 피한다는 인상을 주지 않을까? 산을 벗어났고 갈림길이 나왔다. 그는 순간 당황했다. 당연했지만 그는 어디로 가야 하는 지 몰랐고, 안내를 해준다던 산적은 등뒤를 따라오기만 했다. 당당하게 ‘패잔병들의 마을’에 간다고 해놓고, 길을 모른다고 둘러대는 건 앞뒤가 안 맞았다. 밤길이라 잘 안 보인다고 해야하나?

갈림길이 가까워 오며 점점 느려지는 그의 걸음에 맞추어 산적들도 걸음을 늦췄다. 그들은 뒤를 따르며 아무 말도 하지 않았다. 문득 그들이 안내하기 위해 따라오는 게 아닐 지도 모른다는 불안감이 등골을 훑었다.
방향을 잘못 잡으면 느닷없이 목덜미라도 찌르려나? 이들을 너무 얕보았다. 물론 산적들은 아무 말도 하지 않았고, 그런 낌새는 조금도 보여주지 않았다. 그러나 그는 틀림없이 그렇게 될 거라고 믿었다.
고맙게도 갈림길에는 표지판이 있었다. 그는 안도의 한숨을 내쉬며 웃음을 터트릴 뻔 했다. 표지판에는 엉성하게나마 화살표로 ‘패잔병들의 마을’이라고 표시되어 있었고, 다른 한 쪽에는 ‘절벽’ 이라고 쓰여있었다. 평소에 봤으면 형편 없는 농담이라며 웃었을 표지판이었지만, 지금은 위기 속에 멋지게 나타나 준 구원의 손길이었다.

그는 아무렇지도 않게 패잔병들의 마을 쪽으로 걸어갔다. 갈림길에서 다섯 걸음도 걷지 못하고 산적들이 불렀을 때도 그는 그 구원의 손길이 사실은 속임수라는 것을 깨닫지 못했다.
“어이, 카엘.”
“뭐요?”
“그 쪽은 절벽이야.”
“아, 그래?”
“음, 우리도 처음에는 많이 속았지. 그리고 자네도 속는군.”
카셀은 침착해지려고 노력했다. 하지만 이미 산적들의 얼굴에는 요놈 잡았다, 하는 회심의 미소가 떠올라 있었다.

“팔콘 일당들이 길 모르는 여행자를 잡으려고 만들어놓은 속임수였는데, 오히려 팔콘을 사칭하는 멍청한 놈이 잡혔네.”
활을 짊어진 녀석이 천천히 화살을 다시 꺼내고 있었고, 다른 녀석들도 낡은 칼을 들었다. 닦지 않은 피가 달빛 속에서도 검게 보일 정도로 선명했다. 카셀은 당장 떠오르는 거짓말이 없었지만, 특별히 당황하는 빛을 내비치지 않고 그들을 바라보기만 했다. 괜히 입을 열면 말을 더듬으며 얼버무리는 말만 토해낼 것만 같았다.
‘침착해라, 카셀. 의외의 급소를 찔렸지만, 이 놈들은 기본적으로 멍청한 놈들이야. 속일 수 있어.’
카셀은 모기에 물린 듯 목을 긁적였다. 그리고 팔짱을 끼었다.

“좋아, 난 무기도 없고 너희들의 공격을 맨손으로 받아야 할 형편이지. 길을 잘못 들은 지는 확인해 볼 때까지는 모르겠지만, 싸움을 피하지는 않겠다.”
이게 왠 미친 소리냐? 그는 속으로 자기 말에 어이없어 하면서도 저지른 일을 수습하기 위해 애쓰지 않았다. 그저 무심한 눈으로 그들을 노려보기만 했다. 산적들은 그가 내뱉은 말은 비록 앞뒤 안 맞는 헛소리였을 지라도 그의 당당함에는 잠시 주저했다. 달빛 아래 다섯 그림자는 오랫동안 대치 상태를 벌였고, 카셀은 고개를 저으며 돌아섰다.
“난 ‘절벽’으로 갈 테니 거기서 기다리든지 등을 한 번 찔러보든지 알아서 해.”
카셀은 허풍으로 판돈을 부풀려 놓은 도박에서 히든 카드를 보여주는 심정으로 걸어가버렸다. 도적들은 대체 이 어처구니 없는 자신감을 어떻게 받아들일까? 그런 행동이 옳았는지에 대한 궁금증이 시인의 친절에 대한 궁금증과 함께 오래 기억에 남았다.

갈림길 반대편 숲 속에서 뛰쳐나온 말 탄 기사가 긴 칼로, 활시위에 화살을 먹인 산적의 목을 날려버렸고, 뒤따라 나온 네 명의 기사가 각각 다른 산적들을 창으로 찔렀다. 그들의 비명이 터졌지만 길지는 않았다.
순식간에 네 구의 시체가 표지판 아래 갈림길에 늘어졌다.
어둠 속의 기사들은 말을 돌려 놀라 말뚝을 박아놓은 듯 서있는 카셀 쪽으로 다가왔다. 사용한 창을 밑으로 늘어뜨리고 공격할 의사를 보이지는 않았지만 카셀은 숨도 제대로 못 쉴 정도로 겁을 집어먹었다.
 하룻밤 새에 속였던 두 그룹과는 비교할 수 없는 압박감이 그를 짓눌렀다. 그는 몸을 떨었다. 차마 거짓말을 시도할 생각 조차 못하게 만든 건 그들이 입고 있는 갑옷의 모양이었다. 빛이 있다면 문양까지 선명하게 보였을 테지만 낮의 전투에서 아군을 헤집고 다니던 그 끔찍한 기사들과 같은 갑옷의 실루엣만으로도 그들의 정체를 알아내기에 충분했다.
그들은 검은 사자 백작의 라이온 기사단이었다.

처음에는 왜 하필 그들이 이 순간에 나타난 것인지 이해할 수가 없었다. 하지만 낮의 전투에서의 승자가 마음대로 필드를 돌아다닐 수 있는 건 당연했다. 도적들을 만난 것이 예상치 못한 불행한 우연이었던 거지, 적병을 만나는 건 우연한 일이 아니었다. 순서의 차이만 있었지, 지금 것은 당할 일을 당하고 있는 쪽에 가까웠다. 다섯 명의 말 탄 기사들은 다가와 카셀 앞에 멈추었다. 그들 중 한 명이 슬쩍 물어보았다.
“너는 이들과 무슨 관계냐?”
아마 ‘너는 붉은 장미 백작의 잔당이냐’ 라고 물었어도 그렇다고 대답했을 것이다. 그만큼 그는 얼어있었고, 거짓말을 할 엄두도 내지 못하는 상태였다.
“잡혀있었습니다.”
“유랑 시인이냐?”

그는 그제야 자기가 입고 있는 초록색 옷이 전쟁터에서 조차 칼을 맞지 않을 방패라는 것을 깨달았다. 이 옷을 입지 않았다면 사람들의 얼굴을 구별할 방법이 없는 어둠 속에서 그도 도적들과 같은 꼴을 당했을 것이다. 우선 그는 엉뚱하게 이 옷을 입게 해 준 그들의 명복을 빌어주었다.
“그렇습니다. 꼼짝 없이 죽었다고 생각했죠.”
“하지만 놀랍군. 이 놈들은 자기 사냥감을 살려두는 법이 없는데...... 네가 유랑 시인을 죽이고 옷을 빼앗아 입은 같은 일당이라고 해도 이상할 게 없지.”
도적들과 달리 그 기사는 상황 판단이 아주 빨랐다. 다른 기사들도 헬멧 속의 보이지 않는 시선으로 그를 압박했다. 카셀은 그들이 쉽게 믿지 않자, 냉정을 찾기 위해 애썼다.

“일단 그 복장을 갖추고 있기 때문에 죽이지 않았다. 하지만 그렇다고 이런 밤 중에 도적들이 들끓는 길을 떠돌아다니는 시인이라는 것도 우습군. 네가 유랑 시인이 맞다면 악기를 연주할 줄 알겠지. 증명해 봐라.”
“제 악기는 피리입니다. 하지만 저들에게 빼앗겼습니다.”
“그럼 죽은 시체를 뒤져보면 나오겠지.”
기사는 조금도 속아주지 않았다. 카셀은 아찔해 눈앞이 캄캄해졌다. 하지만 ‘그럼 되겠군요’ 라며 중얼거리고 시체의 몸을 뒤졌다. 그리고 품에 넣어둔 피리가 기사의 창에 관통되어 두 동강이 나있는 것을 발견했다. 그는 그만 만세를 외칠 뻔 했다. 하지만 울 것 같은 얼굴로 두 조각 난 피리를 기사들 앞에 내보였다.
“내 창 때문이군. 미안하게 됐네.”
기사는 무뚝뚝한 목소리로 사과했다.

“목숨 값 치고는 싸다고 해두죠.”
“그럼 악기는 됐고, 노래나 한 곡조 뽑아봐라 밤새 이 곳을 돌아다녔더니 피곤하군.”
부러진 피리가 긴장감을 떨어뜨려줬는지 다른 기사들은 그 기사의 말에 어깨를 으쓱하며 동의했다. 그는 잠시 저녁에 들었던 라우레의 노래를 되짚어본 후 천천히 운율을 맞추어 노래를 불렀다. 자기들이 벌였던 전투의 묘사가 나오자 그들은 상당히 재미있어 했다. 겨우 더듬거리는 일 없이 노래를 끝마쳤다.
“어떻습니까? 저는 이 노래를 다른 사람에게 들려줄 기회도 못 갖고 죽는 줄 알았습니다.”
“꽤 재밌는 노래군. 하지만 그 노래는 오늘 전투를 겪은 누구라도 만들 수 있는 노래야. 네가 적병인데 지금 위기를 벗어나려고 이런 노래를 한다고 볼 수도 있지 않을까?”

그가 말하자 다른 기사들이 피식 웃었다. 처음에 카셀은 정체를 들통난 줄 알고 뜨끔했다. 그러나 곧 그 기사가 한 곡을 더 듣길 간접적으로 요청한 것임을 알고 안도했다. 모름지기 기사라면 유랑 시인의 노래를 한 곡 들을 때마다 최소한 은화 하나 정도는 떨어뜨려주는 게 기본이다. 하지만 전쟁터를 점검하러 나온 기사가 무슨 돈이 있겠는가? 더 들려달라고 부탁하기도 애매하니 그런 식으로 돌려 표현한 것뿐이었다. 그 기사들은 카셀의 첫번째 노래에 이미 넘어갔다.
“그럼 이건 어떻습니까? 제가 만든 노래 중 그나마 평이 좋았던 노래였습니다. 제목은 ‘장미 꽂은 사자’입니다. 가락이 있으면 좋겠는데, 보시다시피 피리가 부러져서......”
그는 양해를 구한 후 라우레의 익히기 쉬운 노래를 불렀다. 노래가 끝나 후렴 부분을 부를 때는 한 기사가 어깨를 들썩거릴 정도로 반응이 좋았다.

“자네가 유랑 시인이 아니라 목숨을 부지하려고 그 옷을 입고 다닌다면 한 번 그대로 노래를 계속 하라고 권하고 싶을 정도군.”
기사는 웃으며 멋쩍게 칭찬했다.
“어디 가는 길이었는가?”
“패잔병들의 마을로 가고 있었습니다.”
“말에 타게. 마을 입구까지 데려다 주지. 노래 들은 값 대신이라면 어떨까?”
그들은 마침내 딱딱한 목소리에서 벗어나 웃음을 터트렸고, 카셀도 겨우 안도했다.
===================================================================
2. 패잔병들의 마을 (1)
===================================================================
라이온 기사단의 기사 네 명은 카셀을 패잔병들의 마을까지 데려다 준 후 잠시 입구에서 머뭇거렸다. 밤이라 마을 전체 정경을 볼 수 없지만, 큰 마을은 아니었다.

 하지만 보름달이 하늘 천장에 붙어있는 늦은 밤에도 불 켜있는 집이 많았다. 대부분 술집이었는데, 기사들이 망설이는 것은 술집 안에서 들리는 웃음 소리 때문이었다. 그 웃음 소리가 그들에게 술맛을 떠올리게 해준 모양이었다.
“한 잔 정도 하고 가도 되지 않을까?”
한 명이 머뭇거리며 말했다.
“되겠지?”
다른 한 명도 망설이며 말했다.
“하지만........”
군에서 알면 안 좋은 소리 들을 거야, 라는 말이 혀끝에서 걸렸다가 도로 목구멍으로 들어갔다. 넷은 긴 고민 끝에 마을 입구에 박혀있는 커다란 술집 앞으로 말을 몰았다. 술집 앞에는 덩치 큰 남자가 팔짱을 끼고 서있었다. 어깨 소매 없는 얇은 옷에 털이 덥수룩한 가슴을 드러낸 남자는 기사들을 발견하고 다가왔다.

“쉬고 갈 거요?”
“아니, 한잔만.”
그는 고개를 끄덕이며 기사들의 말을 마굿간으로 끌고 갔다. 기사들은 투구를 벗고 술집 안으로 들어갔고 카셀로 얌전히 그들의 뒤를 따라갔다. 이제 끝난 인연이지만, 그들은 가라고도 하지 않았고, 간다는 말을 꺼낼 타이밍도 놓쳐 하는 수 없이 그렇게 해야겠다. 게다가 그들은 기어이 그의 어깨에 손을 걸치고 탁자에 앉혔다.
“우린 한 잔 하고 갈 건데, 자네는?”
“여기서 쉬어야겠죠. 그리고 다음 여행을 준비하렵니다.”
“좋아, 같이 한 잔 하지. 맥주?”

“저는 돈이 없습니다.”
“노래값이라고 생각해.”
그는 호탕하게 웃으며 바로 갔다. 카셀은 어색하게 웃었다.
‘훔친 노래 치고는 비싸게 팔아먹었군.’
술집 안은 늦은 밤인데도 요란했다. 손가락 하나 길이만한 코에 혹이 달린 노인과 지저분한 턱수염을 기른 뚱뚱한 남자는 뭐가 그리 즐거운 지 한 마디 할 때마다 큰 소리로 웃어댔고, 한 구석에서는 칩으로 쓰는 나무 조각을 탁자에 잔뜩 올려놓은 채 카드 도박에 열중하는 무리도 있었고, 용병 무리도 있었고, 정체를 알 수 없는 검은 로브를 뒤집어 쓰고 주문이라도 외우는 듯 밥을 먹는 이상한 무리도 있었다.

아무도 다른 테이블의 손님을 신경쓰지 않았고, 아무도 검은 사자 백작의 기사단을 눈 여겨 보지도 않았다.
“여기 맥주 다섯 잔.”
기사가 바에 은화 한 닢을 내놓자, 밖에 세워놓은 뚱뚱한 남자만큼이나 덩치 큰 남자가 동전을 받은 후 술을 따랐다. 그의 팔뚝에는 불꽃이 문신으로 새겨져 있었고, 얼굴에는 커다란 흉터가 이마에서 뺨까지 이어져 있었다.
바에 앉아 술을 마시던 한 초췌한 남자가 그 기사를 바라보더니 화들짝 놀라며 의자에서 굴러 떨어졌다. 놀란 눈을 한 그 남자는 허리에서 황급히 칼을 꺼내 기사를 향해 겨누었다. 하지만 기사는 흥미 없는 듯 팔을 탁자에 걸치고 말했다.

“붉은 장미 군의 패잔병이냐?”
떨리는 칼을 든 그 남자는 침을 꿀꺽 삼키며 입을 열었다.
“나, 나는...... 나는......”
그러자 기사는 대답 대신 자기가 차고 있는 칼을 톡 톡 쳐 보였다. 술을 따르는 주인도 별로 신경 안 쓰고 거품이 넘치는 다섯 개의 맥주잔을 내밀었다.
“필드에서 만나지 않은 걸 다행으로 알아.”
기사는 픽 웃고는 맥주잔만 들고 탁자로 되돌아왔다.
 칼을 꺼내든 패잔병은 주위의 비웃음을 받으며 멍청히 서있다가 황급히 밖으로 나가버렸다. 맥주잔을 하나씩 치켜든 기사들은 단번에 잔을 반쯤 비우더니 더없이 행복한 표정으로 몸을 부르르 떨었다.
“그냥 갔다면 내일까지 후회했을 거야.”

한 명의 말에 모두들 웃음을 터트렸다. 술 한 잔을 비우는데는 오래 시간이 걸리지 않았고, 그들은 기어이 한 잔씩 더 마시기로 했다. ‘딱 한 잔만’의 다짐은 잊어버린 모양이었다. 카셀은 아무 말도 하지 않고 씹힐 것 같은 걸죽한 맥주를 천천히 넘겼다. 술기운이 좀 올랐는지 그들은 큰 목소리는 아니었지만, 묵직했던 입을 조금씩 열기 시작했다.
“팔콘이란 놈을 잡아야 하는 거야, 말아야 하는 거야?”
“꼭 우리가 처리할 필요는 없지만, 있으면 귀찮은 건 사실이잖아.”
“난 어지간하면 내버려뒀으면 좋겠는데. 놈들이 기사단을 직접 공격한 것도 아니고.”
“것도 아니던데. 요즘은 과감하게 공격도 한다더라.”
“그레이도그 놈을 장미 기사단이 처치했잖아. 우리라고 가만히 있어야 하나?”
“그레이도그는 명성만 자자했지만, 별 거 아니었다더라고. 부하들한테 길을 막으라고 한 다음에 도망쳤다던걸.”

“들었어. 하지만 장미 기사단에서 직접 퍼트린 소문인데 사실인지 아닌지 누가 알겠어? 누가 본 사람이 있는 것도 아니고, 그 도적단이 전멸했는데 증명할 사람도 없고. 그레이도그 놈 목을 일 주일이나 매달아 놨대나, 어쨌대나?”
그 말을 듣고 카셀은 팔콘이 아니라 그레이도그를 사칭했다면 아주 위험했을 거라는 생각이 들었다. 어쩌면 그는 운이 아주 좋은 것일지도 몰랐다.
“그러니까 하는 말이야. 문제는 지금 장미 기사단의 인식이 아주 좋아졌다는 거지.”
“인기는 전쟁이랑 상관 없어. 그리고 우리가 이러쿵 저러쿵 떠들 수 있는 문제도 아니고. 치안 관리는 우리가 하는 게 아니잖아. 아, 안 그래도 그런 문제로 왕이 여러 나라에 지원 요청 사절단을 보냈다더군.”

“그게 우리와 붉은 장미 백작 군대를 잡으려고 오는 지원이지, 치안 유지하려는 지원이냐?”
“어차피 오지도 않아.”
“거 왜, 상부에서 그 문제에 민감하게 반응한다고 그러지 않았어? 사절단을 따라 지원군이 오면 그 지원군을 공격한다느니 어쩐다니......”
“어이!”
이야기의 도가 지나쳤는지 한 기사가 그 말을 꺼낸 기사의 말을 막았다. 물론 주위에서 그 이야기를 듣는 사람은 아무도 없었지만, 뭐든지 듣고 이야기로 떠들어 댈 유랑 시인이 앞에 있었다. 카셀은 그들의 시선이 자기한테 꽂히는 걸 보고 얼른 변명했다.
“저는 전쟁 이야기만 노래로 만든 답니다. 이야기 꾼으로 돈을 벌지는 않아요.”

취하기도 했거니와 그들 스스로도 그리 중요한 이야기라고 생각하지는 않았는지 어깨만 으쓱하고 넘어갔다. 그들이 석잔 째를 마실 것이냐를 두고 고민할 때, 카셀은 어떻게 이들의 손아귀를 빠져나갈 것이냐를 두고 고민했다. 그는 빨리 열고 나갔으면 하는 술집 문을 바라보았다. 그 때 절묘한 타이밍에 마법처럼 문이 벌커덕 열리면서 한 여자가 뛰어들어왔다. 등 쪽으로 길게 땋은 옅은 검은 머리에 키가 컸는데, 거의 온몸을 감싸는 갈색 망토를 입고 있었다. 하지만 빠른 걸음을 내딛을 때마다 힐끗 보이는 망토 안의 하얀 다리가 술집 안에서 떠들어대는 남자들의 입을 다물게 했다. 침침한 어둠 속에 얼굴이 제대로 보이지 않건만 그녀의 외모는 모두의 시선을 잡아둘 정도로 강렬했다. 그녀는 요란한 술집을 조용히 시켜버린 자신의 카리스마에 아랑곳하지 않고 바까지 달려가 주인에게 말했다.
“혹시 칼 못 봤어? 이 집에 두고 온 것 같은데.”
주인은 느릿느릿 다가와 무표정한 얼굴로 대꾸했다.
“우리는 분실물은 취급 안 해.”

“그건 딱 보면 아는 물건이야. 칼집에 하얀 늑대 그림이 그려져 있고, 칼날이 검은 색이거든? 손잡이에 푸른 돌이 하나 박혀있는데 어둠 속에서도 빛나는 거야.”
“마법검이라도 되나보군. 만약 정말 그런 물건을 내 가게에서 잃어버렸다면 그냥 잃어버렸다고 생각 하는 게 좋아. 그런 거 보고 누가 얌전히 주인 찾아주겠어?”
주인의 불친절함에 화가 난 그녀는 신경질적으로 고개를 돌려 가게 안의 모두를 바라보았다. 그녀의 땋은 머리가 시선의 반대편으로 휙 돌아갔다.
“모두들 자기 자리에 품질 좋게 생긴 칼 안 떨어져 있나 살펴봐. 어서! 다들 내 이야기 들었잖아. 그건 아무나 가지면 되는 물건이 아니란 말이야.”
반사적으로 탁자 밑을 살펴보는 친절한 한 명을 제외하고는 대부분 아예 살필 생각도 하지 않았다. 그들은 무슨 명화라도 감상하듯 그녀를 바라보았다.

어떤 시선은 노골적이었고, 어떤 시선은 장난기가 넘쳤다. 라이온 기사단도, 가게의 다른 손님들처럼 조소를 던지거나 그녀를 구경거리 삼지는 않았지만 그렇다고 기사도를 발휘하지는 않았다. 진지하게 그녀를 상대하는 사람은 없었다.
 카셀은 왠지 그녀가 불쌍하여 힐끔거리는 시선으로나마 탁자 밑을 살펴주었다. 하지만 지저분한 고기 찌꺼기와 먹다 남은 빵 조각과 용기 있는 쥐 한 마리만 발견했다. 쥐는 그와 눈이 마주치자 바닥에 난 구멍 안으로 들어가 버렸다.
“젠장, 직접 뒤져본다? 각자 무기들 꺼내라고 하기 전에 좀 도와주면 안 되냐?”
그녀의 말에 술기운이 벌겋게 달아오른 나이 많은 용병이 손을 들더니 질문했다.
“무기라면 두 개가 있는데, 낮에 쓰는 걸 꺼내야 돼, 밤에 쓰는 걸 꺼내야 돼?”
그의 농담에 손님들은 술집이 떠나갈 정도로 웃어댔다. 그녀를 더욱 난처하게 만들기 위해 억지로 목소리를 키운 티가 역력했다.

“이봐, 그럼 낮에 쓰는 건 어느 쪽인데?”
또 한 번 웃음이 터져 나왔다.
“자자, 다들 진정하고 저 아가씨가 원하는대로 각자 무기들 꺼내보라고. 내 건 좀 커서 꺼내기가 힘든데, 기다려 보라고.”
술이 취할 대로 취한 한 명이 킥킥 대며 일어나 정말로 바지를 내리려고 했다.
“오냐, 어디 한 번 까 봐라. 내 기준에 안 맞는 길이면 잘라버릴 테니까.”
그녀의 강렬한 몇 마디에 바지를 내리려던 남자는 놀라 굳어버렸다.
 일부는 죽는다고 웃어댔으며, 일부는 그녀에게 박수와 함께 환호를 들려주었다. 그녀는 더 이상 이 술집에 있을 필요가 없다고 생각했는지 잠깐 동안 직접 술집 구석을 살피더니 나가버렸다.

취객들은 잠시 어수선한 분위기로 방금 벌어졌던 일들을 서로 떠들어대거나 도로 자기들끼리의 얘기로 넘어갔다. 술집은 원래대로 소란스러워졌다. 카셀은 순식간에 벌어진 사건에서 눈을 돌리고 입맛을 다셨다. 기사들은 말없이 남은 술을 비웠다. 일부 손님들은 자리에서 일어났다. 생각 짧고 용솟음치는 욕구를 참지 못하는 두 놈은 방금 나간 여자를 잡아보자며 의기투합해서 술집을 나갔고, 또 다른 손님은 갑자기 볼일이 생각났다며 다른 술친구가 잡아끄는 것을 뿌리치고 도망치듯 나가버렸다. 그리고 구석에 앉아 검은 로브를 뒤집어 쓴 채로 밥을 먹던 일행은 아직 덜 비운 접시를 테이블에 내려놓고 자리에서 일어났다. 한 쪽 테이블에서는 카드 도박을 하던 녀석들 중 하나가 다른 한 명의 멱살을 잡더니 주먹으로 얼굴을 한 대 쳤다. 소란스러움을 틈 타 속임수를 썼다는 게 그 이유였는데, 얻어 맞은 녀석은 아니라고 오히려 발끈해서 서로 멱살을 잡았다. 사람들은 말리기는커녕 오히려 싸움을 부추겼고, 가게 주인은 신경도 안 썼다. 기사들은 티격대는 둘의 싸움을 시큰둥하니 구경하더니, 술맛이 떨어졌다며 두 잔 째에서 털고 일어났다.

“저는 이 곳에서 헤어져야겠습니다. 지금까지 지켜주셔서 고맙습니다.”
반쯤은 진심으로 카셀은 기사들에게 말했다. 기사들은 억지로 아쉽다는 미소를 지어 보이며 작별 인사를 했다. 그들은 이미 그의 존재를 잊어버린 것 같은 얼굴이었다.
“나중에 어디선가 자네 노래를 들을 일이 있겠지?”
“어딜 가나 제 노래를 들을 정도로 제가 유명해진다 해도 오늘 받은 대가만큼 큰 노래 값은 벌 수 없을 겁니다.”
“그거 아주 기쁘군.”
기사들은 카셀의 예의 바른 인사에 뿌듯해했다. 그는 마저 배웅이나 해주고 깔끔하게 보내버리려고 그들과 같이 소란스러운 술집을 뒤로 하고 밖으로 나왔다. 어쨌든 이제부터 걱정해야할 부분은 어떻게 밤을 보낼 것인지, 그 후에는 어디로 갈 것인지에 대한 것이었다. 그게 오늘 겪은 이 많은 에피소드들보다 더 걱정되는 부분이긴 했다. 마구간에 말을 들이는 또 다른 네 명의 기사들을 발견하기 전까지는 정말 그게 더 걱정이었다.

“이것 봐라?”
카셀의 인사를 받고 몸을 돌린 기사는 어둠 속에서 검게 보이는 붉은 망토를 두른 여섯 명의 기사들을 발견하고는 아주 재미있다는 듯 팔짱을 끼고 피식 웃었다. 옆에 있는 다른 기사들도 갑자기 손목을 풀며 뒤로 몇 걸음 물러났다. 마구간에서 팔짱을 끼고 서있는 붉은 장미 백작의 기사단은 억지 웃음을 지으며 어둠 속에서 걸어나왔다.
“로즈 기사단 양반들이 이 밤 중에 한 잔 하러 행차하셨나?”

카셀의 앞에 있던 기사가 기세 좋게 한 마디 했다. 하지만 그들의 옆에 술집에서 모욕을 당한 패잔병이 서있는 것을 발견하고 카셀을 비롯한 라이온 기사들은 상황이 어떻게 돌아가는 지 금방 알았다.
“저 놈들입니다. 우리 군대를 무시하고 무참히 살해한 놈들이죠.”
“전쟁 중에 사람 많이 죽이면 그건 살인자가 아니라 영웅이지. 넌 옆으로 빠져 있어, 패잔병.”
라이온 기사단 중 한 명의 험악한 말에 지저분한 붉은 장미 백작군의 패잔병은 어깨를 움츠렸다. 양측 기사들은 잠시 서로를 노려보더니 별로 대화할 필요성을 못 느꼈는지 서로 칼을 꺼내 들었다. 그 때 술집 앞에 서있던 덩치 큰 남자가 버럭 소리질렀다.
“싸우고 싶거든 대로 한 복판에서 싸우시오. 우리 가게 앞에서 싸우지 말고.”

술집 관계자는 이미 그런 일을 수없이 겪어봤는지 열 명의 기사들을 조금도 겁내지 않았다. 그리고 기사들도 특별히 거부감 같은 건 느끼지 않고 그 남자의 말대로 자리를 옮겼다. 그들도 밝은 곳에서 싸우길 원했다. 길을 지나던 많은 취한 사람들이 싸움이 벌어지는 분위기를 보고 모여들었다.
뒤에 멀뚱히 서있던 카셀은 엉거주춤 뒷걸음질 치다가 첫 번째 기사가 칼을 휘두르자 얼른 어둠 속으로 달아났다.
네 명의 기사들은 다른 여섯 명의 기사들을 맞아 낮에 있었던 전투의 후속편을 시작했다. 카셀은 그 결말을 보고 싶은 생각이 전혀 없었다. 사람들의 환호성이 울렸다.
===================================================================
2. 패잔병들의 마을 (2)
===================================================================
뭘 파는 지 아니면 가정집인지 모르지만 드물게도 마을에서 불이 꺼져 있는 몇 안 되는 두 채의 집 사이의 어두운 골목 안으로 카셀은 몸을 숨겼다. 이제 기사들의 칼질 하는 소리도 고함 소리도 들리지 않았지만, 사람들의 목소리는 밤이 깊었는데도 여기저기에서 꽤 많이 들려오고 있었다.
긴장이 풀리자 다리에도 힘이 풀려 그는 그대로 벽에 등을 기대고 주저앉았다. 이렇게 힘든 하루라니! 어딘가 푹신한 침대에 얼굴부터 처박고 숨도 못 쉬고 괴로워 죽어도 깨어나지 않을 정도로 깊이 잠들고 싶었다. 하지만 여관에서 쉴 돈이 없었다. 맥주 네 잔에 은화 한 개를 받는다면 적어도 은화 네댓개는 있어야 하룻밤 쉬어갈 수 있을 것이다. 밀농사 지어봐야 두 가마니에 은화 스무개, 또는 금화 한 개 받는데, 이런 번화한 마을의 물가란 상상을 초월하는 것이었다. 그는 무릎에 얼굴을 파묻고 눈을 감았다. 이대로 잠들어도 사실 별로 불편할 것 같지는 않았다. 주위에 들리는 시끄러운 소리도, 쌀쌀한 날씨도 피곤함을 방해하지는 못했다. 그 동안 힘든 군대 생활 덕에 이런 악조건 속에서 자는 것은 익숙했다. 그는 금방 잠들었다.

놀랍게도 잠깐 눈을 붙인 후 자세 좀 바꿔야지 하면서 눈을 뜨자 이미 날이 밝아있었다. 그는 황당해서 희미한 푸른 새벽빛을 바라보면서 눈을 깜빡거렸다. 눈이 조금 묵직했지만, 잔 것 같지도 않은 피곤한 몸을 천천히 추슬렀다. 소란스럽던 소음도 사라지고, 술을 마신 후 취해 쓰러진 사람들이 여기저기 널려 있었다. 그의 옆에도 누군가 칼을 끌어안고 잠들어 있었다. 언뜻 봐도 가난함으로 몸을 치장한 부랑자였다. 자기 전에 주위가 하도 어두웠던 터라 자신이 먼저 와서 있었는지, 그 남자가 먼저 와있었는지 모르겠지만, 아주 가까운 곳에 다른 사람이 자고 있었다는 것에 조금 놀랐다.
‘이 사람이나 나나 생각해보면 다를 것도 없는 처지잖아.’
그는 그대로 엎어져 한 숨 더 잘까 일어날까 반쯤 감은 눈으로 하늘을 올려다보았다.
“이젠 피곤해 죽겠어. 다 관두자.”

여자의 목소리였는데, 귀에 익었다. 그가 앉아있는 골목 옆으로 지나가는 그 여자는 어젯밤 술집에서 한바탕 소란을 일으켰던 장본인이었다. 그녀의 옆에는 다른 두 명의 남자가 있었는데, 모두 키가 크고 어깨가 넓은 거구들이었다.
“마스터가 알면 우린 죽을 거야. 이건 한 나라의 명예가 달린 일이고, 마스터는 우리를 믿었기 때문에 그 칼을 맡긴 거야. 그런데 잃어버렸어. 나는 이 마을에 있는 술집이란 술집은 다 뒤졌는데도 못 찾았고, 지금은 졸려서 죽을 것 같아.”
그녀는 신경질적으로 소리를 질렀다.
“우리가 살 수 있는 방법이 하나 있지. 칼을 잃어버린 사람은 로일이니까 모든 잘못은 그 녀석에게 있다고 하자. 마스터는 연대 책임을 안 물으니까 로일만 죽고 우리는 살아남을 수 있어. 그런데 그 녀석은 지금 어딨어?”

옆에 있는 남자도 짜증 섞인 목소리로 말했다.
“마을 밖으로 빠져나가는 인원을 체크하고 있을 거야. 어쨌든 그건 좋은 생각이야. 로일만 죽여 버리라고 해. 하지만 우선 나는 잠을 자야겠어. 안 그럼 내가 죽을 거야.”
그녀는 그의 말에 동의했다.
“마을 전체를 들쑤셔놨어. 이제 사람들은 우리가 뭘 찾아다니는 건지 다 알 거야. 소문 나면 위험 한 거 아니었어?”
말이 없던 남자가 쉰 목소리로 말했다.
“가이드가 죽었고, 우리는 보검을 잃어버렸어. 더 이상 뭐가 위험할 수 있지? 우리가 누군지 아는 놈들이면 우리를 건드릴 수나 있겠어?”
그녀의 한숨 섞인 한탄이 점점 멀어지면서 카셀은 깜짝 놀랄만한 이야기를 언뜻 들었다.
“하긴 보검을 잃어버린 아란티아의 하얀 늑대 기사단이라면, 사람들이......”

그 뒷말은 안 들렸지만, 그는 하얀 늑대라는 말을 듣자마자 자리에서 일어났다. 졸려 죽겠다면서 아주 가벼운 발걸음으로 걸어가고 있는 그녀와 양 옆에 호위하듯 서있는 두 남자의 뒷모습이 보였다. 다른 건물에 가려 금방 그들의 모습은 사라지고 말았다.
“저 여자가 뭐라고 그런 거야?”
그는 자신의 귀를 의심할 수 밖에 없었다. 아크랜드에는 그 이름만으로 전쟁에서 승리할 수 있을 만큼 막강한 기사단이 세 개가 있었다. 가넬로크의 드래곤 나이트, 이로피스의 왕실 기사단, 아란티아의 늑대 기사단이 그것이었다. 그 중 아란티아의 기사단은 그 위력을 역사상 단 한 번만 보여주었음에도 수많은 검사들의 선망의 대상이 되었다. 지금껏 유래가 없었던 공개적인 기사 시험에도 천 명 가까운 지원에 백 명을 뽑았다는 소문이 있었는데, 어느 정도 과장은 있겠지만, 그만큼 엄청난 기사들로만 이루어진 기사단이라는 뜻임을 짐작할 수 있었다.

그는 눈물이 말라 뻑뻑한 눈으로 그녀의 모습이 사라지는 것을 바라보다가 도로 자리에 앉았다. 믿을 수가 없었다. 그런 유명한 기사단의 한 명이 여자일 수가 있을까? 아닐 수도 있지만, 그녀의 태도로 미루어 분명한 것 같았다. 실력이야 어찌 되었건 카모르트의 로즈 기사단이니, 라이온 기사단이니 하는 사람들보다 이름값은 비교도 안 될 만큼 컸다. 그는 갑자기 그들을 따라가 ‘나도 당신들을 따라 가게 해주세요, 저 밥 되게 잘 해요’ 라는 말로 매달려 보는 자신의 모습을 상상해보았다. 맙소사, 지금 무슨 생각을 하는 거야?
조그만 마을의 이름 없는 용병 조차 인정해주지 않은 검술로 그런 기사단에 낀다는 생각도 우습고, 거기에 달라붙기 위해 생각해낸 자신의 발상에서는 수치심을 느꼈다. 하지만 이름만으로 사람들을 벌벌 떨게 만들 그런 기사의 모습에서 그는 자신의 꿈을 발견했다.
그가 어렸을 때 본 위대한 기사란 어제 자신에게 친절을 베풀어준 라이온 기사단 같은 게 아니었다.

직접 보지 않았어도 그 위력에 겁에 질릴 만큼 유명한, 그러니까 익셀런 기사단 같은 것이었다. 겉으로 보기에는 칠칠맞지 못하게 칼 잃어버리고 그거 찾아 다니는 용병처럼 보이던 그녀였는데, 아란티아의 그 유명한 하얀 늑대를 언급하자마자 카셀은 그 평가를 바꾸었다. 명성이란 그런 것이었고, 그는 그런 명성을 가지고 싶었다.
그것이 허황된 꿈임은 알고 있었다. 그는 재능도 없었고 운도 없었다. 어제만 해도 만나지 않아도 될 사람들을 만나 공격 당하고 그들을 속이고 지금까지 살게 되었다. 어떻게 해석하면 그것은 운일 수도 있지만, 지독한 불운이라고 느껴지는 건 어쩔 수 없었다.
그는 추워서 몸을 부르르 떨며 팔로 어깨를 감쌌다. 옆에 누워있는 부랑자도 추운지 몸을 떨며 안고 있는 칼이 베게라도 되는 것처럼 더욱 세게 끌어안았다.

아무리 봐도 기사나 용병 같지 않은데 칼 하나는 아주 고급스러운 물건이었다. 그는 멍청히 부랑자의 칼 손잡이에 박혀있는 푸른 돌을 바라보았다. 어둑어둑한 새벽빛을 반사하는 모양새가 보통 보석이 아니었다. 그 아름다움에 반해 시선을 고정시키고 있다가, 그 칼의 모양새가 어제 만난 여자가 묘사한 것과 대단히 흡사하다는 것을 알았다.
그는 앉은 자리에서 몸이 굳어 눈만 동그랗게 떴다. 그 물건이 눈앞에 있다는 것에 당황했고, 또한 의심스러웠다. 누군가 자기를 시험하는 엉뚱한 속임수 같았다.
그 칼이 정말 '그 칼'인지 확인해보고 싶었다. 그는 조심스럽게 자고 있는 부랑자 옆으로 다가가 칼 손잡이를 슬쩍 잡아보았다. 가죽 끈이 칼집과 함께 칼까지 묶고 있어 칼날이 뽑히지 않았는데, 하얀 늑대 그림이 안고 있는 부랑자의 팔뚝 사이로 보였다. 아직 칼날이 검은 색인가에 대해서는 확인하지 못했지만, 의심할 것도 없었다. 이것은 그 여자가 찾던 그 칼이었다.

그 여자가 아란티아 늑대 기사단의 ‘하얀 늑대’라면 그녀의 말로 미루어 이것은 아란티아 왕실의 보검이거나, 아니면 늑대 기사단의 기사단장을 상징하는 검일 것이다. 카모르트처럼 국력이 약한 나라에게 있어 이런 칼은 옥새 이상의 가치가 있을 수도 있다. 어떻게 해야하지?
'주인에게 찾아주자!'
약간이나마 망설였던 자신을 탓하며 그는 천천히 그 칼을 빼내기 시작했다. 찾아주면 최소한의 보상이 있을 것이고, 운이 좋으면 더 큰 것이 떨어질 지도 몰랐다. 칼을 잡고 있는 부랑자는 자고 있지만 단단히 잡고 있어 잘 빠지지 않았다. 그는 조금 더 힘을 주어 당겼다. 그러자 자고 있는 줄 알았던 부랑자가 갑자기 단검을 들이댔다. 카셀은 고개를 살짝 뒤로 젖히고 칼에서 손을 뗐다. 부랑자는 반쯤 감은 눈으로 고급스러운 검을 끌어당기고 단검을 더욱 카셀 쪽으로 밀었다.

“이봐, 함부로 남의 물건 욕심 내다가 손가락 잘려나간 내 옛날 친구 얘기나 해줄까?”
수염이 얼굴의 절반을 덮은 부랑자는 단검을 그대로 겨냥한 채 손가락을 입 안 쪽으로 쑤셔 넣어 어제 먹다 낀 음식물을 빼내더니 트림을 길게 했다. 카셀은 당장 그의 칼도 무섭지만, 끔찍할 정도로 지저분한 놈이라는 생각과 이런 놈에게 꼼짝도 못하고 있는 자신이 한심하다는 생각이 동시에 들었다. 참으로 복잡한 심정이었다. 방금만 해도 기사가 되고 싶은 꿈에 부풀었는데, 지금은 태어나서 본 중 가장 지저분한 부랑자 놈에게 꼼짝도 못하고 있는 꼴이라니.
“그 칼이 어떤 물건인지 아나?”
카셀은 굵은 목소리로 말했다. 유량시인도 속였고, 도적들도 속였고, 기사도 속였다. 이런 놈 하나 못 속인다면 당장 이런 곳에서 죽어도 아버지께 할 말이 없다. 아, 당연히 아버지가 사기꾼이라는 소리는 아니에요. 좀 비슷할 뿐이죠.
“비싼 물건이지. 너 같은...... 칼 한 자루 없는 거지가 감히 노릴 정도로.”

그는 카셀의 몰골을 보고 비웃으며 말했다.
“너 아란티아라는 나라를 아나?”
“나를 무시해? 내가 모르는 대륙의 나라를 대보시지.”
어이구, 그래 잘 났다.
“그럼 하얀 늑대도 알겠군.”
카셀은 헛기침을 한 번 하고는 털썩 주저앉았다. 자신을 노리고 있는 단검은 전혀 개의치 않고.
“알지.”
“그 기사단의 마크가 무엇인지도 아는가?”
“늑대.”
“그 칼을 훔칠 때 그 물건을 자세히 살펴 봤나?”

부랑자는 잠시 머뭇거리며 얼른 칼을 살펴보고 다시 카셀의 얼굴을 바라보았다.
“늑대 그림이 있군. 칼집에.”
“칼날에 박힌 보석은 어둠 속에서도 빛을 내지.”
“그래.”
“어디서 주웠나? 밤새 찾아다녔는데, 못 찾다가 겨우 찾은 게 너였다.”
“술집에서......”
“마을 입구 들어오는 첫번째 술집이지?”
카셀은 어제 술을 마셨던 그 집을 언급했다. 그는 천천히 고개를 끄덕였다.

“우선 내 복장이 이런 것은 비밀 임무 수행 중이기 때문이다. 그리고 너를 죽이고 그 칼을 빼앗지 않은 것은 임무 중 사건을 저질러 주목을 받고 싶지 않아서야. 온통 사건 투성이인 이런 마을에서라도. 그리고 분실물을 주운 죄 밖에 없는 너를 굳이 죽일 생각은 없다. 그래서 나는 조용히 그 칼을 돌려받고 싶었는데, 네가 일어나버렸고 너는 내가 무슨 말을 하든 그 칼을 쉽게 내놓을 것 같지는 않다. 결국 나는 내 정체를 말해야 하는데, 만약 그런 말을 하면 나는 너를 죽여야할지 살려야 할지 또 고민을 해야 해. 하지만 네가 입이 조금만 무겁다면 나는 내 정체를 말해주고, 가급적 문제 없이 그 칼을 넘겨 받고 싶군. 그럴 자신이 있나?”
부랑자는 자신감 없이 고개를 끄덕였다.
“그럼 말하지. 나는 아란티아 하얀 늑대 기사단의 캡틴이자 검의 마스터 퀘이언의 수제자인 카셀이다. 지금 그 칼을 치우지 않으면 나는 네 단검으로 네 목을 그어버리겠다.”
반만 떠있던 부랑자의 눈동자가 큼지막하게 확장되며 천천히 단검이 밑으로 수그러졌다.

 하지만 카셀은 긴장을 풀지 않았다. 하얀 늑대 기사단에 캡틴이라는 존재가 있는지는 알려져 있지 않지만, 그들을 모두 통솔함과 동시에 여왕을 수호하며 검의 달인으로 알려져 있는 퀘이언이라는 이름은 아주 잘 알려져 있었다. 물론 자기 나라 왕의 이름도 모를 이런 부랑자들까지 알 정도는 아니겠지만, 일단 상대의 기를 꺾을 정을 만큼은 충분했다.
“좋아. 이제 그 칼을 돌려 주겠나?”
“그래도...... 이 칼은 내가 주웠소. 다, 당신이 진짜 이 칼의 주인이라면 증거를 대보시오.”
“그 칼 빼 본 적 있나?”
“아니, 이 가죽 끝은 한 번도 풀어본 적이 없소.”
“잘 했어. 나도 그 칼은 어지간하면 쓰고 싶지 않아. 아란티아에서 여기까지 오는 동안 한 번도 빼보지 않았지. 하지만 한 번 칼날을 구경해봐. 칼날이 검은 색인 칼을 보게 될 거다.”

만약 어제 본 그 여자의 말이 사실이라면 그의 마지막 도박은 성공한다. 아니면, 어떻게 될까? 그 멋진 칼을 든 부랑자의 손에 죽게 되는 걸까? 부랑자는 조심스러운 손길로 가죽끈을 풀어나갔다. 카셀은 그 모든 것을 시큰둥한 눈빛으로 바라보았다. 부랑자는 칼날을 뽑기 전에 그의 가늘게 뜬 눈빛을 곁눈질했다. 카셀은 긴장하지 않는 모습을 보이기 위해 눈에 힘을 준 것뿐이었지만, 놀랍게도 부랑자에게는 그런 의도로 뵈지 않았다.
칼날을 꺼내지도 않고 그는 당장 칼을 카셀에게 내주고 무릎을 꿇었다. 그는 떨리는 목소리로 말했다.
“제발 죽이지 말아주십시오, 기사님. 당신의 정체에 대해서는 아무 말도 하지 않겠습니다.”
카셀은 코를 긁적였다.
“칼날을 보지 않아도 되겠나? 내 말이 거짓말이라면 그 칼은 자네 것이 되는 거야.”
“아닙니다. 어찌 제가 감히 의심을 하겠습니까?”

“뽑아 보라니까!”
카셀은 버럭 소리를 질렀다.
“부탁입니다, 기사님. 제가 이 칼을 뽑으면 그 칼로 저를 벨 거 아닙니까? 압니다. 제발, 기사님. 제발......”
부랑자는 거의 울 것 같은 목소리였다. 카셀은 그제야 그가 내민 칼을 넘겨 받았다. 떨리는 가슴은 아직도 진정되지 않았지만 그는 엄한 목소리로 말했다.
“그 약속은 잊지 않겠다. 그리고 이 칼에 너의 피를 묻히고 싶지도 않다.”
카셀은 휙 돌아 뒤도 안 돌아보고 골목을 빠져 나왔다. 그 부랑자가 아직 자기를 쳐다보는지 확인해보고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 그는 두려움을 꾹 참았다. 마침내 마을 입구에 다다랐을 때 그는 비로소 승리감에 젖어들었다. 성공했다.

비록 별 거 아닌 부랑자였지만, 이 정도로 한 사람을 완벽하게 거짓말로 굴복시켰다는 것에 그는 커다란 성취감을 느꼈다.
온 마을을 휘젓고 다닌 여자의 행방을 묻는 건 어려울 게 없을 것 같았다. 그는 그녀가 졸려서 죽을 것 같아 자고 싶다고 말한 점을 감안해 제일 먼저 여관을 찾았다. 세 번째 여관에서 그녀를 맞았다는 여관 주인을 만났다. 그는 반가워하며 물었다.
“어디 방에 묵고 있습니까?”
“묵으려고 왔는데, 일행으로 보이는 다른 사람이 와서 데려가 버렸소.”
밤을 샌 게 틀림없는 여관 주인이 졸린 눈으로 대꾸했다. 카셀은 허탈해했지만, 금방 다시 물었다.
“어디로 간다고 안 했습니까?”
“코홀룬 쪽으로 간다던가? 나보고 말을 구할 수 있냐고 물어서 말 파는 곳을 가르쳐줬소. 묵을 거요, 안 묵을 거요?”

“안 묵을 겁니다. 하지만 감사합니다.”
여관 주인은 짜증나는 얼굴로 고개를 저으며 안으로 들어가버렸다. 카셀은 밖으로 나와 아무에게나 길을 물어 말 파는 곳을 찾아갔다. 그 곳에서도 그 여자의 행방은 쉽게 알 수 있었다. 그녀의 얼굴은 한 번 보면 잊기 어려운 얼굴이니 당연했다.
“방금 떠났소. 코홀룬으로 간다고 했는데, 아마 왕성이 있는 노르만트까지 갈 것 같소.”
“수도로?”
“슬쩍 주워들은 이야기요. 일행이오?”
“비슷합니다.”
카셀은 적당히 대꾸하고 말똥 냄새 나는 창고 같은 집을 나왔다. 난감하게 되었다. 돈 한 푼 없이 노르만트로 간 그들을 쫓아갈 수도 없고, 코홀룬까지라면 걸어서 한다 하더라도 거리에 널린 게 도적들이었다.

그는 방법을 생각하며 멍청히 걷다가 마을 입구에서 낯익은 얼굴을 발견했다. 그 낯익은 얼굴은 놀라며 옆에 있는 다른 사람을 불렀다. 옆에는 투구는 쓰지 않았지만 망토만으로 자신의 정체를 알리는 덩치 큰 기사들이 서있었다. 그 낯익은 얼굴은 붉은 장미 백작군의 패잔병이었고, 다른 세 명은 로즈 기사단이었다. 라이온 기사단의 시체는 치우지지 않아 고스란히 술집 앞에 누워있었다.
“저 놈이 어제 이 기사 놈들과 같이 있었던 유랑 시인이오.”
패잔병이 말했다. 어제와 오늘을 통틀어 최악의 놈이라고 카셀은 생각했다.
===================================================================
2. 패잔병들의 마을 (3)
===================================================================
라이온 기사단의 시체들 틈에는 로즈 기사단도 섞여 있었다. 어느 쪽 편도 들지 않는다는 유랑 시인이 어느 한 쪽에 붙어있는 것을 봤다면 어떤 생각을 했을까? 살아남은 동료라면 당연히 남은 복수를 하고 싶었을 텐데, 복수해야할 대상은 이미 죽었다. 그런데도 남은 분노를 어디에 대고 표출해야 할까? 그런 중에 마침 그 자리에 적절한 상대가 나타난 것이다. 그들은 앞뒤 재지도 않고 칼부터 겨누겠지. 카셀은 너무나도 명료하게 분석해내고 만 자신의 명석한 두뇌를 탓했다. 모르면 불안하지나 않지.
카셀은 칼을 품에 낀 채 그들을 지그시 노려보았다. 자신을 죽이려 드는 상대가 눈앞에 나타났을 경우 사람들은 두려워하거나 최소한 당황한 모습을 보인다. 아버지 말씀에 그 상대가 단순한 위협만으로 그치는 게 아니라 칼이라도 들었다면 우선 당당하게 노려보는 게 좋다고 하셨다. 그럼 상대방은 예상한 반응이 아니라 뭔가 잘못했다고 생각하게 되고 그 틈에 위기를 탈출할 방법을 떠오리면 된다는 것이다. 물론 아버지의 그런 충고는 사기 쳐 먹으려고 혈안이 되어있는 상인을 상대로 하는 작전을 가르친 것이었다.

'알겠냐, 카셀? 어떤 거래를 하든 불만족스럽다는 듯 찡그리고 있어야 제대로 된 거래를 할 수 있는 거란다. 표정은 칼보다 더 무서운 무기야. 넌 기본적으로 날 닮아 찌푸리면 무서운 얼굴을 하게 되니까 연습하면 쓸만 할 거다.’
상황은 아버지 말씀대로만 되지는 않았다. 그들은 카셀의 당황하지 않는 자세를 보고도 개의치 않았다. 그러나 카셀은 위기를 모면할 방법을 떠올렸다. 그는 붉은 장미 백작의 기사들 대신 패잔병을 노려보았다. 그런데 저 녀석은 어제 그 여자가 들어온 걸 봤을까? 아니야, 먼저 나갔어. 또 한 번 도박을 걸어볼만 해.
“로즈 기사단.”
카셀이 말했다. 그들은 개의치 않고 접근했고, 패잔병은 뒤에서 떠들었다.

“검은 사자놈들이 무슨 이야기를 했는지 불어라, 이 멍청아. 함부로 남의 편 드는 유랑 시인 같은 건 언제 목이 달아나도 좋다고 떠들고 다니는 거나 다름없다는 걸 알라고.”
“내 말을 들으시오, 로즈 기사단의 기사들. 당신들은 나를 안내할 의무가 있소.”
칼을 들고 다가오는 데도 그 위협에 굴하지 않는 카셀의 허리를 쭉 편 자세에 로즈 기사단은 잠시 멈칫했다.
“무슨 뜻이지?”
“어제 조용히 일을 처리하고 싶었는데 당신들이 나타나는 바람에 나는 물러나야했소. 하지만 또 나타나버렸군. 그렇게 된 이상 얘기를 좀 하고 싶소.”

기사 중 하나는 피식 웃으며 칼을 치켜들었다.
“어제부터 우리는 좀 많은 일을 당했다. 대화는 생략하고 싶군.”
“칼로 하는 대화라면 나는 적당히 할 줄 모르오. 아침부터 피를 보고 싶지 않소. 어지간하면 조용한 곳에서 이야기를 했으면 좋겠소.”
다른 기사가 다짜고짜 칼을 드는 기사를 저지했다.
“넌 누구냐? 평범한 유랑 시인은 아닌 것 같은데.”
그는 대답 대신 칼을 들었다.
“이제 내가 시험할 차례군. 이 칼을 보고 내가 누군지 모른다면, 나도 이 이상 대화를 길게 하고 싶은 생각 없소. 여기와서 당신들만 여러 가지 험한 꼴을 당한 건 아니오.”

그 기사는 두 걸음 더 다가와 카셀이 뽑지도 않고 든 칼을 살펴보고 고개를 갸웃했다. 곧 처음 부랑자의 품에서 칼을 발견했던 카셀과 똑 같은 반응을 보였다. 그는 다시 두 걸음을 물러났다.
“아란티아의 울프 기사단이오? 하지만 왜 카모르트에?”
완전히 의심을 풀지 않았지만 그들은 우선 함부로 대하는 말투를 거두어들였다. 패잔병도 당황하는 눈빛이었다.
“왕실에 직접 초청을 받은 한 나라의 대표자가 그런 것도 설명하고 다녀야 하는가? 그럼 잠깐, 이 쪽에서 먼저 의심해야겠군. 당신들은 붉은 장미 백작의 기사단이 맞소? 어제 그들은 즉시 내게 도움을 제공하려 했지. 안타깝게 당신들이 죽였지만.”
“우린 로즈 기사단이오. 이 망토와 문장이 그것을 증명하오.”
“내 칼이 내 모든 것을 증명할 수는 없듯, 당신들도 문장만으로 당신 자신을 설명할 수는 없소.”

카셀은 일단 그들을 윽박질렀고, 그것은 아주 잘 통했다. 그들 셋은 이 문제를 어떻게 해야할 지 열심히 논의했고 대표 한 명이 대답했다.
“우리 진지로 당신을 안내하겠소. 당신을 어떻게 도와줄 것인지는 그들이 정해줄 것이오.”
카셀은 만족한다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 자신의 실수를 깨달았다. 굳이 그런 이야기까지는 할 필요가 없었다.
그는 어제까지만 해도 붉은 장미 백작의 군대에 있었다. 근처에 있는 진지라면 틀림없이 어제 싸움에 패한 병사들도 상당히 많을 텐데 그 중 그의 얼굴을 아는 이도 꽤 있을 것이다. 하지만 그는 당장 그것을 둘러댈 거짓말이 생각나지 않았다. 기사들을 이만큼이나 속인 것도 다행스러운 일이었다. 더구나 기사들은 아직도 그를 미심쩍게 바라보고 있었다. 아직 급한 불은 꺼지지 않았다. 그는 서둘러 말했다.

“왜? 이번에는 내가 왜 유랑 시인 복장을 하고 있는지 묻고 싶은 거요? 시작하면 분명히 길어질 이야기를 길바닥에서 늘어놓고 싶은 생각은 없소. 어서 당신들의 진지로 갑시다.”
그들은 더 따지지 않고, 동료들이 죽는 바람에 남게 된 말을 한 필 내주었다. 패잔병은 걸어오라고 버려두고 카셀을 포함한 넷만 말을 몰고 마을을 빠져 나왔다. 기사들은 앞장서 가면서 아무 말도 하지 않았다. 조금 불안했지만 그는 먼저 입을 열지는 않았다. 그것이 더욱 그들을 압박할 거라고 생각했다. 어제처럼 잘 나가다가 막판에 뒤통수 맞는 일은 없어야 했다. 두 번이나 행운이 따라줄 리는 없을 테니까.
그들의 진지에 도착했을 때 우선 카셀은 아는 얼굴을 만날 걱정은 하지 않아도 되었다. 두번째로 다행스러운 점은 따로 거짓말을 추가할 필요가 없었다는 것이었다.

 진지에 남아있던 인원이 몇 명이었든 그들은 모두 죽어있었다. 아무래도 어제의 패잔병들을 수습한 후방 지원 부대였던 지라 병사들이라봐야 스무 명 안팎이었는데, 그 중 기사 복장을 한 사람은 다섯 명 정도였다. 세 명의 로즈 기사단은 끔찍한 참상에 분노를 터트리며 진지 주위를 돌아다니며 생존자를 찾아 다녔다.
“검은 사자 백작 군대의 소행이오?”
카셀이 물었다.
“모르겠소. 뭔가 다르군.”
그 기사는 침을 꿀꺽 삼키고 말했다.
“이건 놈들이 쓰는 화살이 아니야. 게다가 기습 같아.”
다른 기사가 긴장된 목소리를 감추지 못하고 말했다. 카셀도 심상치 않은 분위기에 겁이 났다. 캠프는 불에 탔고, 병사들은 화살이나 칼에 맞아 죽었다.

“그러고 보니 말이 없어.”
“사람은 죽이고 말만 가져간 모양이군.”
“맙소사, 물건들 살펴봐.”
“없어. 식량과 무기를 모두 털어갔어. 이건 분명 도적들 소행이야.”
때를 같이 하여 어디선가 함성이 들려왔다. 칼을 든 도적들이 근처 수풀에서 뛰쳐나왔고, 언덕 너머에 엎드려 있던 또 다른 궁수들이 달려나와 활 시위를 당겼다. 순식간에 사오십 명 정도 되는 병력이 기사들을 포위했다. 그들은 뒤늦게 칼을 빼들었지만, 자기들을 겨냥하고 있는 활이 너무 많아 공격하거나 방어할 엄두를 내지 못했다. 잘 훈련된 병사들 틈으로 한 명이 잘 생긴 말을 타고 다가왔다.
“칼을 내려 놔라, 붉은 장미 백작의 기사들. 네 동료들은 이미 죽었다. 그리고 너희는 보다시피 포위되었다.”

멋진 수염에 딱 벌어진 가슴, 두 개의 푸른 눈동자 사이를 가로지르는 긴 흉터가 멋스러운 남자였다. 그의 등에는 옮기기도 벅찰 것 같은 커다란 칼이 매어져 있었다.
“지금 하는 짓이 무슨 짓인지 알고나 저지르는 거냐? 한낱 도적패 주제에 군대를 건드리다니, 끔찍한 보복을 당할 것이다.”
그는 꼼짝 없이 죽게 될 상황에서도 기사답게 큰소리로 외쳤다.
“군대라면 수없이 쳐봤지만 보복하러 오지는 않더군.”
그 남자는 심드렁하니 대꾸했다.
“시간 문제다. 그레이도그도 우리 손에 잡혀 지금 이름도 모를 어느 마을에 목만 매달려 있다.”
“그레이도그, 러프 리버, 블랙 베어, 빌어먹을 대체 이 지역에서는 얼마나 많은 도둑놈들이 공존해 가는 거야?”
그는 웃으며 말을 이었다.
“내 이름은 팔콘이다. 그리고 난 백성들 안위도 생각하지 않고 저희들끼리 피 터지게 싸울 줄 밖에 모르는 기사 놈들은 조금도 무섭지 않아. 다시 한 번 말하겠다, 썩은 장미의 더러운 기사들. 무기를 버려라.”
===================================================================
3. 팔콘 (1)
===================================================================
자신을 죽이려 드는 적을 향해 자신의 두려움을 보이지 말라는 아버지의 말이 어디까지 유효하는지 카셀은 경험해보지 않았으므로 알 수 없었다. 몇 번의 실전에서 그게 통하긴 했지만, 모든 상황에 유효 적절하지는 않을 것이며 이런 경우에는 그게 어떤 식으로 적용되는지도 몰랐다. 애초에 이 매뉴얼이 칼을 든 검사가 아니라 사기 칠 준비가 되어있는 장사꾼을 상대로 한 것이니 어디까지 맞는지 어찌 알겠는가? 그래도 카셀은 당황하지 않았다. 아직 보검이 있고, 해놓은 거짓말이 유효하다는 사실에 그는 용기를 얻었다. 오히려 기사들이 당황하여 카셀에게 도움을 청하는 눈빛을 보자, 더욱 침착할 수 있었다. 그는 천천히 낮은 목소리로 말했다.
"우선 저들의 요구를 들어줍시다. 죽일 생각이었다면 진작 화살부터 날렸을 것이오."
기사들은 망설이다가 칼을 말 아래로 떨어뜨렸다. 하지만 카셀은 말 옆에 채워둔 칼을 그대로 내버려 두었다. 당장 눈에 띄지도 않을 뿐더러 성공만 하면 먹혀들어 갈 것 같은 괜찮은 아이디어가 하나 있었다.
"이제 모두 말에서 내려 두 손을 들고 서있어. 난 절대 허튼 짓을 용납하지 않아."
팔콘은 이런 일을 많이 겪어봤다는 듯 아주 느긋하게 하나씩 지적했다. 기사들은 다시 카셀을 보았고, 그는 대답 대신 순순히 말에서 내렸다.

 기사들도 시키는대로 따랐지만, 내키지 않는 표정이었다. 팔콘이 부하에게 고개짓을 하자 한 명이 칼을 들고 다가왔다.
"팔콘이라는 자에 대해 아시오?"
기사가 카셀에게 물었다.
"전혀. 유명한 도적이라는 정도는 알고 있소."
"그럼 지금 이런 행동이 별로 좋은 생각이 아니라는 것도 아시오? 우린 죽을 거요. 차라리 한 놈이라도 더 베고, 영광스럽게 죽는 게 기사의 이름을 명예롭게 하는 길이오. 나는 그러기 위해 기사가 되었으며 목숨을 다할 지언정 비열하게 항복하지 않는다는 서약을 한 바 있소. 그것이 로즈 기사단의......"
"살아있다면 그 명예를 더 드높일 수 있소."
카셀은 예전에 읽은 적이 있는 영웅 서사시의 한 구절을 따서 말을 이었다.

"작은 명예를 위해 내던지는 죽음보다 더 큰 명예를 지키기 위한 생존이 때로 더 중요합니다."
기사들은 특별히 그 말에 반대하지는 않았지만, 그렇다고 완전히 수긍하지도 않았다. 책에서 볼 때는 그렇게 멋있을 수가 없는 대사였는데, 막상 입밖에 내고 보니 별로였다. 좀 떨떠름한 기분이었는데, 다가오는 도적의 하얀 칼날이 눈에 들어오자 심장이 다시 격렬하게 뛰기 시작했다. 내색하지 않기 위해 애썼지만, 그게 겉으로 표현되고 있는지는 자신할 수 없었다.
그 남자는 카셀의 몸을 뒤졌고, 다음 기사들의 몸을 뒤졌다. 정확하게 칼날을 목에 대고 있어 함부로 저항하지도 못하게 했다. 그들은 훈련이 잘 되어 있었고, 기사라는 직책을 두려워하지도 않았다.

"무릎 꿇고 앉아."
그가 명령했다. 기사들은 더 할 수 없는 굴욕이라는 듯 인상을 찌푸렸지만, 카셀은 저항 없이 무릎을 꿇었다. 만약 카셀이 밀농사 짓다 아버지 말도 안 듣고 가출해 전쟁을 벌인 패잔병임을 알고 있다면 기사들에게 있어 그의 무릎 꿇는 행동은 아무 의미가 없었을 것이다. 그러나 자기들보다 더 유명한 기사가 아무 거리낌 없이 무릎을 꿇어버리자 그들도 기사의 체면을 가까스로 잊을 수 있었다.
"그래도 머리를 굴릴 줄 아는 녀석들이군. 지금까지 내 앞에 무릎을 꿇은 기사는 너희들이 처음이다."
팔콘이 말한 후 말에서 내렸다. 기사가 분노하여 한 마디 하려 하자 카셀이 저지하고 대신 말했다.

"우리를 살려두었다면 할 말이 있어서가 아니오? 와서 말해 보시오. 우리가 무릎을 꿇은 건 그 말이 어떤 건지 궁금해서였소."
"무릎을 꿇은 주제에 아직 남아있는 명예라도 있는가?"
"기사에게 소중한 게 명예와 맹세라면 당신 같은 도적에게 중요한 건 무엇이오?"
그것은 '기사에게 소중한 것이 명예와 맹세라면 왕에게 소중한 건 무엇인가' 라는 영웅 서사시의 구절을 인용한 것이었다. 그 때 현자가 '왕에게 소중한 건 왕 자신입니다' 라고 말했고, 옆에 있는 위대한 기사는 '왕은 국가 그 자체며, 국가는 백성 그 자체입니다' 라고 말했다. 무릎 꿇은 기사들 앞에 눈물 흘리는 왕을 묘사한 한 줄 한 줄이 가슴에 와 닿았던 명작이었다.
"뭐라고?"
팔콘은 이해할 수 없다는 고개를 갸웃했다.

"당신이 어떤 종류의 도적인지 알고 싶소. 만약 사람의 목숨을 빼앗고 돈을 빼앗아 자신의 배를 채우는 도적이라면 더 이상 대화를 나누지 않겠소."
카셀의 말에 기사들은 기가 차서 입을 딱 벌렸다. 옆에서 칼을 든 도적은 당장 칼을 내리칠 것처럼 눈을 부라렸다. 주위를 포위한 다른 도적들도 잔뜩 화가 난 표정이었다. 하지만 정작 팔콘은 재미있다는 얼굴이었다.
"그럼 나는 평범한 도적이 아니라는 건가?"
"유명하긴 하더군. 이 지역 출신이 아닌 나도 당신의 이름을 들었을 정도거든."
"그래서?"
"군대를 공격하는 도적떼라...... 보통 도적에게 중요한 건 자신의 목숨과 자신의 이익이지. 군대를 공격하는 짓은 그런 단순한 원칙에 위배된다. 허면 왜 군대를 공격하는 것일까? 그건 당신에게 다른 목적이 있어서가 아니겠소?"

카셀이 동의를 구하듯 묻자 팔콘은 어깨를 으쓱했다.
"흥미롭군. 계속해 봐."
"당신의 부하들은 일반적인 산적패들과 달라. 마치 군사 훈련을 받은 것처럼 잘 조직되어 있고, 절도가 있더군."
정말 그런 정도인가는 생각하지 않았다. 말을 멈추면 안된다는 생각에 나오는대로 지껄이는 것이었고 그가 내뱉는 모든 말들은 모두 한 가지 가정에만 기대고 있는 아슬아슬한 줄타기였다.
‘팔콘은 보통 도적이 아니다.‘
이 가정만 틀리지 않으면 나머지는 틀려도 상관 없었다. 기껏해야 빗나간 추측 정도에 머무르며, 그건 위험하지 않았다. 무엇보다 이 정도로 말해두었을 때 얻는 다른 효과가 더 중요했다.

"이렇게까지 말해놓으면 내가 궁금해 하는 걸 알거요. 당신은 누구요, 팔콘?"

"어떤 의미로 묻는 건지 물으면 나 스스로 평범한 도적이라고 선언하는 셈이겠군. 보아하니 자네도 보통내기는 아닌 모양인데, 내가 예를 갖추려면 그 쪽도 자기가 누군지 밝혀야 순서가 아닌가? 보기에는 노래꾼 같지만, 그 말솜씨는 신분 낮은 사람들의 것이 아니야."

"내 신분이 다른 사람 눈에 어떻게 평가될 지 걱정한다면 나도 평범한 노래꾼이라고 고백하는 거겠지. 말로 하면 믿지 않을 신분이며, 나 역시 이런 복장으로 당신을 설득할 자신이 없다. 내 말에 있는 나의 칼을 확인해 보아라."

"칼은 다 내려놓으라고 하지 않았던가?"

팔콘은 짐짓 자신의 말을 듣지 않은 것에 화가 났다는 목소리로 말했다.

"우린 서로 신뢰하지 않는 관계였으며 대화 한 마디 나눌 기회도 주지 않았던 상태였다. 당신의 말을 들어야할 의무는 없었어."

"의무? 그건 강요였고 협박이었다. 이건 심각한 문제야, 친구. 내가 시키는 일을 제대로 이행하지 않은 자와 대화하면 또 무얼 속이려 들지 누가 알겠나?"

팔콘의 말 한 마디 한 마디는 내용은 둘째 치고 절도 있고 패기가 있었다. 단순히 위기를 극복하기 위해 던진 질문이었지만, 카셀은 정말 그가 누구인지 궁금해졌다.

"그럼 처음부터 칼을 들고 이야기 했어야 옳을까? 나 역시 많이 양보했으니 그 쪽도 조금은 양보해야지."

"그런 말할 입장인가?"

"아니, 나는 지금 당신을 시험하고 있소. 당신을 살려둬야할 지 어떨지에 대해서."

그는 로즈 기사단에게 속임수를 쓸 때 훌륭히 써먹었던 한 마디를 내뱉었다. 순간 팔콘의 얼굴 표정이 험악하게 바뀌었다.

"무리하는군, 친구. 지금 날 겁주려는 건가?"

카셀은 뜨끔했지만, 주저하지 않았다.

"이 정도에 겁 먹을 자가 아니라고 생각해서 하는 말이었소."

팔콘은 굳은 표정으로 그를 노려보다가 부하에게 명령했다.

"저 자의 말에 있는 칼을 찾아봐."

부하는 금방 카셀이 숨겨놓은 칼을 찾아 팔콘에게 가져다주었다. 팔콘은 칼을 스윽 살펴보더니 고개를 갸웃했다.

"늑대 문장에 푸른 보석. 아주 좋은 칼이군. 어디 유명한 귀족의 보검이라도 되는가?"

굳이 알고 싶어서 물은 게 아니기 때문에 카셀은 대꾸하지 않았다. 팔콘은 칼을 꺼내보았다. 시원한 금속음이 울리면서 검은 빛의 칼날이 햇빛에 반사되었다.

"소문을 들은 적이 있지. 아란티아의 하얀 늑대들을 이끄는 캡틴은 누구라도 단번에 알아맞힐 수 있는 검은 칼날의 보검을 가지고 있다지. 그게 단순한 소문에 불과하거나 내 눈이 명검도 알아보지 못할 벌레 구멍이 아니라면 이 칼이 바로 익셀런 기사단의 웰치를 벤 아란티아의 보검이겠군."

그 말에 놀란 건 오히려 카셀이었다. 그 검의 내력이 그 정도이리라고는 생각지도 못했다. 그리고 그런 것까지 자세히 알고 있는 팔콘 역시 평범한 도적단의 두목이 아님이 분명해졌다.

팔콘은 그 칼을 다시 부하에게 내주었다. 그리고 돌려주라고 명령했다. 부하는 머뭇거리며 카셀에게 칼을 내주었다.

"그럼 캡틴 울프, 하나 묻지. 뭣하러 카모르트에 왔나?"

"나쁜 짓 하러 온 건 아니오."

팔콘은 잠시 카셀을 바라보았다. 적의는 없었지만 그의 속 마음을 꿰뚫어볼 것 같은 강한 눈빛이었다.

"긴 이야기가 필요하겠군. 그 자를 데려와라."

부하들에게 명령하고 그는 왔던 길로 말을 돌렸다.

"나머지는 어떻게 할까요?"

부하가 물었다. 기사들은 그가 ‘어떻게 죽일까요’ 라고 말하기라도 한 것처럼 화들짝 놀랐다. 팔콘이 뒤를 돌아볼 때 카셀이 선수를 쳐서 말했다.

"특별히 이 사람들을 동행할 필요는 없소. 보내주시오."

"명령인가? 내 얼굴을 본 기사 중에 살아남은 이는 없다."

"중요한 건 그런 게 아닐 거요."

팔콘은 피식 웃었다.

"좋다. 나머지는 보내줘라."

그는 먼저 말을 타고 사라졌다. 긴 싸움이 될 거짓말의 처음을 잘 풀어낸 성취감에 카셀은 길게 한숨을 내쉬었다. 도적 중 하나가 그에게 말을 내주었다.

"나는 잊어버리고 당신들은 당신들의 진지로 돌아가시오."

카셀은 말고삐를 잡아 끌며 기사들에게 말했다.

"아무리 아란티아의 기사라도 도적단의 소굴을 단신으로 들어가면 위험합니다. 저 자가 당신을 어떻게 할 지 모르는 노릇이오."

"보셨잖소? 내 칼을 이렇게 얌전히 돌려준 사람이오. 말했듯이 죽이고자 마음 먹었다면 이런 복잡한 절차를 거치지 않았을 거요. 걱정하지 마시오."

기사 중 한 명이 다른 도적들의 눈치를 살피며 속삭였다.

"반나절이면 지원군을 끌고 구하러 와줄 수 있소."

"내 몸 하나 간수하는 건 어렵지 않소. 그럴 필요 없습니다."

"당신은 카모르트 왕국의 손님이오. 우리가 모른 척 할 수는 없습니다."

그 말에 카셀은 벌컥 화를 냈다.

"내가 다른 나라의 손님이라고 우대 받아야 한다면, 어찌 당신들은 나라의 주인을 보살피지 않는 거요? 왕국의 주인은 곧 왕이며 왕은 곧 백성이오. 언제부터 전쟁만 일삼는 두 백작의 군대가 나라 일을 걱정했소?"

그의 호통에 세 기사는 큰 충격을 받은 얼굴이었다. 같은 말을 카셀의 원래 신분인 농부로서 말했다면, 또는 빵 굽는 사람이나 밀 빻는 사람이 그 말을 그대로 인용했다면, 이들은 어떻게 받아들였을까? 그러나 다른 나라의 대표쯤 되는 이가 그런 말을 하니 그들은 어쩔 줄 몰라 하고 있었다. 그런 모습에서 카셀은 통쾌하다기보다 오히려 씁쓸했다.

"아직 어리지만, 나도 한 때는 거친 사람들과 많이 지내봤소. 내 걱정은 말고 떠나시오. 이 이상은 나도 당신들의 목숨을 책임질 자신이 없소."

"면목이 없습니다, 캡틴 울프."

카셀은 미소를 지으며 말에 올랐다. 그러자 기사들은 정중히 서서 카셀 앞에 한 쪽 무릎을 꿇었다. 아까처럼 누군가 강요해서 꿇은 게 아니었다. 카셀은 깜짝 놀랐다.

"제 이름은 버트만입니다. 지금은 비록 백작의 군대 밑에 있으나, 언제고 진정한 기사를 되기를 꿈꿔 왔습니다. 부디 당신을 또 만나 제 꿈을 실현할 수 있기를 바랍니다."

"제 이름은 이실랜드입니다. 오늘 봤던 당신의 용기는 절대 잊지 못할 것입니다."

"제 이름은 니셀루치입니다. 당신은 제게 진정한 기사의 명예를 가르쳐주셨습니다."

카셀은 자신의 어떤 점에서 이들이 이렇게 감동을 받았는지 도무지 이해할 수가 없었다. 긴장하지 않기 위해 도적들에게 마구 떠들어 댔던 점에서? 아니면 마지막에 그들을 호통친 점에서? 아니면 단지 유명한 기사단의 캡틴 신분이라서 보여주는 예의? 어떤 나라의 어떤 기사단에도 무릎을 꿇는 예의는 없다. 심지어 이로피스 같은 규율이 엄격한 기사단에서는 왕을 제외한 다른 사람 앞에서는 목을 베기 전에는 무릎을 꿇을 수 없다고 가르치고 있었다.

"일어나시오. 나는 그대들의 군주가 아니오."

카셀은 무뚝뚝하게 말했지만, 당황한 모습을 감출 수 없어 몸을 휙 돌려 자신을 안내하는 도적들을 따라 걸어가버렸다.

말도 빼앗기고, 무기도 빼앗겼지만 그 기사들은 그 어느 때보다 당당하게 카셀이 떠나는 뒷모습을 바라보며 서 있었다.




3-2 로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



3. 팔콘 (2)


팔콘이 거주하는 곳은 평범한 마을이었다. 바위 동굴 안에 숨겨져 있는 비밀의 공간이나 뾰족한 방벽을 세워둔 요새를 생각했던 카셀은 그 일상적인 모습이 인상적이었다. 여자들도 있었고, 아이들도 있었다. 마을 뒤쪽으로는 작은 밭이나마 농작물을 경작하고 있었고, 마을 앞에는 꽃과 나무가 잘 가꾸어져 있었다. 빨래줄에 널어놓은 하얀 이불보가 바람에 펄럭였다. 지붕에는 말리는 중인 하얀 버섯이 올라가 있었고, 하얀 연기가 굴뚝을 타고 공기 중에 스며들었다.

"좋은 곳이군."

카셀이 말하자, 길을 안내하던 팔콘의 부하는 자랑스럽게 설명했다.

"몇 년이나 노력해서 얻어낸 결과다. 아무도 이 곳을 우리 아지트라고 생각하지 않지."

"혹시라도 누군가 공격해오면 너무 무방비가 되지 않소?"

"그 정도는 감안하는 거야. 우리도 싸울 줄 모르는 바보들은 아니니까."

마을 앞에는 경비 둘이 서있었는데, 팔콘과 그의 부하들이 진입하자 즉시 똑바로 서서 인사했다. 정규군 이상의 군기가 확실히 잡혀 있었다. 그러나 팔콘을 반기는 마을 사람들의 표정은 자연스러웠다. 누구도 그를 도적단의 두목으로 보는 것 같지 않았다. 그에게 인사하자 그도 같이 인사했고, 아이들은 팔콘의 말을 줄을 지어 따라다녔다. 심지어 팔콘을 상대로 장난을 치는 녀석도 있었다. 바로 옆에 있는 도적이 화를 냈지만, 저지하는 수준 이상이 아니었다. 어딜 봐도 마을의 영웅이나 인기 많은 기사 같았다.

갑자기 루치가 생각났다. 자신의 갑옷을 뽐내고 기사라는 이름을 내세우며 마을을 누비고 다녔던 그는 여기에 비하면 깡패나 다름 없었다. 갑옷과 붉은 장미 문장이 아니었더라면 그는 정말 예전에 마을 사람들의 골칫거리였던 불한당이었을 때와 조금도 달라지지 않았다. 여자들 손대는 것도 여전했고, 술 먹고 탁자 뒤엎으며 싸움 거는 것도 여전했다. 달라진 거라면 그가 기사라는 것 때문에 아무도 그를 호통치지 못했다는 것뿐이었다.

루치는 어렸을 때부터 그랬다. 카셀도 안 좋은 일을 여러 번 당했다. 하지만 카셀은 그를 상대하는 것부터 귀찮았고, 대항해봤자 힘 센 패거리를 이끌고 다니는 녀석을 당해낼 것 같지도 않아 그냥 내버려두었다. 이상하게도 카셀이 저항을 포기하자, 오히려 녀석의 괴롭힘은 사라졌다. 왜 그런지 몰라도 그건 정말 반가운 일이었다.

'그러고 보니 루치 그 녀석, 로즈 기사단도 아니었잖아.'

엉뚱하게 '기사' 라는 것 하나만으로 로즈 기사단과 동일시 생각했던 것이 억울했다. 방금 전에 그냥 보내줬던 기사들에게 대신 화풀이 못 한 게 좀 억울했다.

팔콘의 집은 마을 제일 안쪽에 위치한 회관 같은 곳이었다. 들어가자 제법 넓은 로비가 있었고, 벽에는 여러 종류의 무기가 걸려 있었다. 팔콘은 자신의 거대한 칼을 벽에 걸어두고 로비 한 쪽 의자에 앉았다. 몇 몇 계급이 높아보이는 다른 도적들은 팔콘이 앉은 후 차례로 의자에 앉았다. 팔콘과는 달리 다른 도적들의 눈빛에는 카셀에 대한 강한 적의가 담겨 있었다.

"내 마을이 어떤가?"

팔콘이 물었다.

"좋소. 카모르트에 이렇게 살기 좋은 마을이 있다는 것만으로 기분이 좋을 정도로."

"슬쩍 봐놓고 살기 좋은지 아닌지는 어떻게 아나? 난 마을의 디자인을 물은 거였는데."

"지금 같은 흉년에, 귀족들에게 식량과 세금을 뜯기고, 관리들의 횡포까지 이어지는 와중에 밥만 잘 먹고 살아도 잘 사는 거 아니겠소? 이 마을 사람들의 얼굴 빛을 보니 밥은 잘 먹는 것 같더군."

팔콘은 큰 소리로 웃었다.

"뭐, 기본적으로 우린 세금을 안 내니까. 아란티아에는 이런 마을이 없나?"

카셀은 그가 과연 자신을 시험하기 위해 저런 말을 하는 걸까, 아니면 그냥 궁금해서 묻는 걸까 궁금했다. 하지만 그의 속마음을 들추고 싶어 안달하는 눈빛들이 사방에서 쏘아보는데, 괜히 그런 의문을 마음에 품고 있으면 정체를 들킬 게 틀림없었다. 그는 자신의 속임수를 완벽하다고 믿지 않았다. 단지 여기까지 왔으니 끝까지 속여서 기어이 살아 남으리라는 각오는 되어 있었다. 때문에 자신이 속이고 있다는 사실을 스스로 잊어버릴 필요가 있었다.

그래, 나는 아란티아의 하얀 늑대들의 캡틴이다!

"아란티아라고 특별히 다른 곳보다 좋은 곳이랄 수 있나? 왕실의 손길이 닿지 않는 마을은 카모르트처럼 관리들의 횡포가 심한 곳도 있고, 도적들도 많지. 하지만 작은 만큼 아주 관리가 잘 되는 편이니 그런 마을이 많지는 않소."

그가 내뱉은 도적이라는 말에 팔콘은 잠시 눈살을 찌푸렸다.

"당신은 나를 도적이라고 보는가?"

"아니라고 볼 수 있소? 이 마을도 어찌 보면 당신들이 노략질한 사람들의 피와 돈으로 건설된 건데?"

"돌려 말하는 법을 모르는군. 미리 일러두건데, 아무리 네가 아란티아의 뛰어난 검사라도 이 방안에 있는 우리 모두를 어쩔 수는 없다. 그 고압적인 태도는 문 밖으로 내던져버리는 게 어떤가?"

"천성이 이러는 거지, 당신들을 어찌해볼 생각으로 말하는 건 결코 아니오. 그게 그렇게 보인다면 당신이 나를 겁내는 거지, 내가 당신을 겁 주는 게 아닐 거요."

앉아있는 도적들은 잠시 웅성거렸다. 팔콘은 팔짱을 끼며 그를 잠시 훑어보았다. 그는 태연하게 그의 시선을 받았다.

"본격적인 이야기를 하기 전에 하나 궁금한 게 있다. 어째서 아까 포위당했을 때 나를 도발했지? 나는 그 때 그 얼뜨기 기사 놈들을 포함한 당신을 살려둘 생각이 전혀 없었어. 살려두는 건 좋은 생각이 아니지. 놈들은 절대 무릎을 꿇지 않을 테니 무릎을 꿇으라면 덤빌 것이고, 그럼 나는 놈들의 마지막 자존심을 지켜주며 죽일 수 있었다. 그런데 당신은 그들을 살려 주었지. 어떻게 내가 당신을 안 죽일 줄 알았지?"

그 말을 듣고 보니 카셀은 뒤늦게 자신의 행동이 얼마나 무모했는지 깨달았다. 기사들이 자신의 용기에 감탄했다고 했던 말도 이제야 이해가 되었다.

"말했듯이 당신이라는 사람이 어느 정도 인재인지를 두고 저울질 한 거요. 만약 당신이 대단한 인재라면 나를 알아볼 것이고 대화가 통할 거라 믿었소. 그리고 내 판단은 틀리지 않았지."

"만약 그 판단이 틀렸다면? 내가 그레이도그처럼 싸움질이 좋아 도적질 하는 뚱보였다면 어쩌려고 했소?"

글쎄, 어쩌려고 했을까? 카셀은 대답 대신 잠깐 웃어보이며, 처음부터 생각했던 시나리오를 펼쳐보였다.

"나는 당신들에게 내 칼을 내주지 않았소. 당신이 단순히 싸움질 좋아하는 뚱보였다면, 대화 대신 다른 방법을 쓸 요량이었지. 별 거 아닌 자의 별 거 아닌 부하들이라면, 숫자가 많다 해도 충분히 살아남았을 테니까."

그의 말은 의외의 반향을 일으켰다. 도적들은 놀란 눈이었고, 팔콘은 질린 표정이었다.

"그러니까 오십이나 되는 인원을 상대로 싸울 생각이었다?"

너무 과장이 심했나 싶었지만, 되돌릴 길은 없었다. 카셀은 대꾸했다.

"그렇소."

도적들은 조용하던 분위기를 깨고 소곤댔다. 팔콘은 손을 내밀어 모두를 진정시켰다.

"이름이 뭐라고 했지?"

"카셀."

"당신이 누구든 내 태도는 변하지 않을 것이다. 나는 이 마을의 지배자이며 이 마을에서는 붉은 장미 백작이나 검은 사자 백작도 내게 존칭을 받지 못하지. 당신도 그 점에 있어서는 마찬가지요. 그러나 우선 당신의 무모함과 대담함에 찬사를 보내도록 하지. 그럼 본론으로 들어가겠소."

"내가 대답할 수 있는 문제라면."

"카모르트에는 왜 왔는가?"

"그 질문에 대한 답도 마찬가지. 해를 끼치러 온 건 아니며, 진짜 이유는 밝힐 수 없소."

"다시 한 번 말하지만, 이 곳에서는 내가 규칙이며 원한다면 나는 당신의 무모함이 진짜인지를 확인해볼 의사도 있다."

"그럼 내 질문에 먼저 대답해 보시오. 왜 그런 걸 묻소?"

"뭐라고?"

"왜 그런 걸 묻는 거요? 도적이라면 사람들의 돈을 빼앗고 마을을 약탈하고 저항하는 무고한 사람들을 죽이는 게 일이며 그 외에는 신경도 안 써야 옳소. 당신이 함부로 그런 일을 저지르는 사람이 아니라면, 다시 말해, 내가 판단한대로 보통 도적 두목이 아니라면, 왜 카모르트 왕국의 일을 신경 쓰시오?"

갑자기 팔콘의 부하가 자리에서 벌떡 일어났다. 그는 길이가 사람 키만하고 칼날이 초승달처럼 굽었으며 날이 한쪽만 있는 거대한 칼을 나무 바닥에 찍으며 소리쳤다.

"보자 보자 하니까 못하는 소리가 없군. 닥치고 팔콘께서 묻는 말에 대꾸나 해라."

"내가 대화하고 있는 상대는 도적 전체가 아니라 팔콘이다. 네가 대신 대답할 게 아니라면 나서지 마라."

카셀의 기세에 눌려 큰 칼을 든 도적은 일어선 채로 굳었다.

"앉아라."

팔콘은 명령하고 카셀에게 말했다.

"너무 내 부하들을 자극하는 발언은 삼가는 게 좋을 거다, 캡틴 카셀."

"칼을 쓸 생각이었다면 애초에 당신과 이야기 하지도 않았소. 그리고 당신들도 내게 아직 칼이 있다는 것을 잊지 말았으면 하오."

"좋다. 당신이 그 정도까지만 말한다면, 나도 이 나라에 충성을 다해야할 의무가 있기 때문이라고 말해두지. 지금 이 나라는 두 백작의 전쟁으로 휘청거리며 그 틈을 타 다른 나라들이 손 하나 까딱하지 않고 카모르트를 집어삼키려 한다는 것을 알고 있다. 그건 평화를 지향한다는 아란티아라고 다르지 않지. 이런 시기에 아란티아의 울프 기사단의 수뇌부가 찾아왔다면 나라를 걱정하는 누구라도 신경이 쓰이지 않겠나?"

"그럼 나도 말해두겠소. 아란티아는 이 나라를 돕기 위해 나를 보낸 것이지, 다른 뜻이 있어 온 게 아니오."

"누구라도 그렇게 말할 수 있지."

"그 의심까지 풀 방법은 없소."

팔콘은 맑고 푸른 눈동자로 카셀을 갈색 눈동자를 주시했다. 방 안의 공기가 숨막히게 조여 들었고, 시간은 더디 흘렀다. 카셀은 그 강렬한 눈빛을 조금도 흔들림 없이 바라보았다. '너 거짓말 하는 거지?' 라고 묻는 아버지의 눈빛에 대항했던 경험에 비하면 별 것도 아니라는 이상한 비교를 하면서.

"식사는 했나?"

카셀은 그 엉뚱한 질문에 웃음을 터트렸다.

"식사 시간을 방해한 건 당신이오."

"그거 미안하게 됐군. 여기까지 끌고 왔으니 적어도 한 끼 식사는 대접해야지."

팔콘이 로비 밖에 서있는 여자에게 손짓하자, 금방 준비된 음식이 나왔다. 식사는 그 자리에서 이루어졌다. 지금까지 군인들처럼 각을 잡고 절제하는 모습을 보여왔던 도적들은 식사가 준비되자 자유롭게 웃고 떠들었다. 고급은 아니더라도 양은 푸짐한 술과 고기가 있었고, 여자가 더해졌다. 그렇게까지 음란한 장면은 없었으나, 아침부터 보기에는 조금 부담스러운 장면이 아닐 수 없었다.

카셀이 홀로 앉아 조금씩 우물거리며 음식을 주워먹고 있자, 한 여자가 그의 잔에 술을 채워주며 앉았다. 카셀이 보니 나이가 많아 약간 주름이 졌지만 아주 매력적인 아름다움을 가진 여인이었다.

"당신이 생각하는 술집 여자나 창부는 아니니 걱정 마세요."

그녀는 빙그레 웃어보였다.

"그런 말은 안 했습니다."

카셀도 부드럽게 말했다. 그녀는 그의 어깨를 주물럭거려 보더니 고개를 끄덕였다.

"뭡니까?"

기름에 튀긴 감자를 찍어먹으며 그가 물었다.

"우리 마을 전사들이 어쩌지도 못하고 데려온 검사가 있다기에, 와서 구경 중이죠. 과연 몸집은 작지만 근육은 대단하군요."

걸음마 배울 때부터 농사 지으면 다 이렇게 되죠. 그는 그 말을 해서 의외성을 노리는 개그를 한 마디 하려다가 참았다. 규칙적인 생활과 제한된 식사, 그리고 혹사당하지 않을 만큼의 많은 노동이면 어지간히 각 잡힌 몸매를 가질 수 있게 된다. 그런 면에서 그의 아버지는 아들을 훌륭한 농사꾼을 만들어가는 셈이었다. 그런 아들놈이 기사 되겠다고 뛰쳐나갔으니 겉으로는 시큰둥한 모습을 보여도 얼마나 화가 나셨을까?

"제 이름은 제이니에요."

"카셀입니다."

"좋은 얼굴을 당신 옷이 망쳤군요. 식사 끝난 후 절 따라오시죠. 훌륭한 검사라면 거기에 어울리는 옷이 필요할 거에요."

카셀은 그녀의 망설임 없는 접근에 당황하며 팔콘을 바라보았다. 하지만 팔콘은 커다란 양다리에 향료를 뿌리며 눈길도 주지 않았다. 배는 고팠지만 음식이 잘 넘어가지 않았다. 긴장한 탓인지 계속 목만 말랐고, 간도 안 하고 쪄낸 고기는 종이 조각 같았다. 무엇보다 그는 팔콘의 시선이 안 닿는 곳으로 달아나 온몸에 똘똘 뭉친 긴장감을 잠시나마 풀고 싶었다.

"씻을 곳도 있소?"

카셀이 물었다.

"따라오세요."

제이니는 과감하게 그의 손을 잡고 일으켰다. 별로 세지도 않은 힘이었지만, 마법처럼 쉽게 끌려갔다. 로비를 나서니 묘하게 상쾌한 공기가 코를 찔렀다. 안의 후끈한 열기가 얼마나 답답했으며 자신이 얼마나 가슴 졸이며 앉아있었는데 간접적으로 느낄 수 있었다.

여전히 일상적인 마을 사람들의 생활이 이어지고 있었고, 제이니는 부드럽게 마을 전체를 손으로 훑어보이며 말했다.

"우리는 난민이었어요."

"예?"

"팔콘이 우리를 구해줬죠."

제이니는 빙그레 웃으며 말했다. 마을 사람들의 얼굴에는 미소가 가득했고, 발걸음은 가벼웠다. 사람들의 옷도 깨끗했고, 길도 잘 다져져 있었다. 군대를 따라다니면서 보아왔던 수 많은 피폐한 마을에 비교하면 천국 같은 곳이었다.

"어떤 마을은 백작의 군대가 쳐들어와서 망하기도 했고, 어떤 마을은 도적떼들이 습격하면서 망하기도 했죠. 아실지 모르겠지만, 그런 일이 한 번 터지면 마을이라는 존재 자체가 죽게 되죠. 사람은 살되, 마을은 그 생명은 잃게 됩니다. 여자들은 몸을 빼앗기고 남자들은 생명을 빼앗기고, 아이들은 꿈을 빼앗기고, 노인들은 살아온 인생을 빼앗기죠. 팔콘은 그런 곳에서 살아남아 마음이 죽어버린 사람들을 모아 이 마을을 만들었어요. 비록 도적이라는 이름을 달고 있지만, 좋은 분이랍니다."

"그래서 사람들이 그렇게 팔콘을 따르는 것이군요."

"그렇죠. 아까 두 분이 말씀하시는 것을 모두 들었어요. 팔콘을 너무 몰아세우지 마세요. 그 분은 정말 이 나라를 위해 애쓰시는 분이에요."

"몰아세운 적은 없습니다. 하지만 저는 그 점이 이해가 가지 않습니다. 왜 이런 산 속에 피해 살면서 나라를 걱정할 수 있죠? 나라가 걱정된다면 제일 먼저 앞장 서야지. 이런 작은 규모의 저항은 큰 관점에서 보면 도적 외에는 아무 것도 아닙니다."

그는 의적을 다룬 시와 나라를 걱정하는 정치가들의 이론을 떠들었다. 그러나 제이니는 부드럽게 웃으며 고개를 저었다.

"만약 팔콘 마저 나라를 구한다는 명분하에 전쟁을 일으킨다면 우리 같은 피해자가 또 생길 테죠."

카셀은 더 할 말이 없었다. 그의 이론은 그녀의 미소 앞에서 간단하게 무너져버렸다.

팔콘의 집에서 그리 멀지 않은 작은 집이었다. 제이니는 수건을 한 장 내주며 따뜻한 물이 가득 담긴 나무 욕조가 있는 욕실로 안내했다.

"좀 작죠. 하지만 제 집에 있는 욕조가 이 마을에서 제일 좋아요. 팔콘도 종종 이용하죠."

그녀는 씨익 웃으며 욕실을 나섰다.

"새 옷은 조금 이따 문 앞에 둘게요. 그 옷은 버려야겠어요."

"그래야겠군요."

카셀은 옷을 벗으려다 아직도 욕실 앞에서 두 손을 배앞에 가지런히 모으고 서있는 제이니를 발견했다.

"문을 닫아도 되겠소?"

"원한다면 씻겨드릴 수 있어요."

"사양하겠습니다."

카셀은 웃는 그녀를 애써 무시하며 문을 닫았다. 옷을 벗고 물에 몸을 담그니 피가 머리 쪽으로 솟으며 황홀할 정도로 기분이 좋아졌다. 도대체 씻어본 지가 얼마나 됐는 지 기억도 안 났다. 그대로 잠들어 죽어버리면 그것만큼 멋진 죽음도 없으리.

"옷은 문 밖에 둘게요. 남편 키가 당신과 비슷하니 다행이에요."

제이니의 목소리가 들렸다. 그는 알았다고 대답하고 다시 욕조 끝에 뒤통수를 기대었다. 천장에 매달린 물방울이 한 방울 그의 얼굴 위로 떨어졌다. 다시금 걱정거리가 머리를 쿡쿡 찔렀다.

여기까지 온 건 좋았는데, 이제 어쩐다? 어떻게 하면 이 마을을 빠져나갈 수 있을까? 10초도 안되는 짧은 시간 동안만 생각하고 그는 다시 물 속에 머리를 집어넣었다. 당장 문 밖에 칼을 들고 도적들이 서있다 해도 지금은 이 순간을 즐기고 싶었다.

몸을 닦고 조심스레 문을 열어보니 거실에는 아무도 없었다. 그는 제이니가 내 준 옷을 집어 다시 욕탕 안에 들어갔다. 그것은 시골 집의 형편에 맞는 싸구려 옷이 아닌 고급스러운 옷이었다. 평생 이런 종류의 옷을 입어본 적이 없는 그는 낑낑 대다가 겨우 단추 구멍을 끼워 맞췄다. 바지를 추스르며 밖으로 나오니 제이니가 웃으며 서있었다.

"다행히 꼭 맞는군요. 이리 와 봐요. 뒤에 단추가 더 있어요. 아마 아란티아 기사 복식과는 달라 입기 힘들 거에요."

"기사? 남편 분이 기사입니까?"

단추를 끼워주는 그녀의 손길이 멈칫했다. 곧 그녀는 말없이 옷을 마저 입혀주었다.

"기사였었죠. 자, 됐어요."

그녀는 허리춤에 손을 올리며 카셀의 몸을 위아래로 훑어보았다. 아직 젖은 머리를 뒤로 넘겨주더니 그녀는 만족스러운 미소를 지었다.

"당신이 멋진 남자일 거라는 건 예상했어요. 면도를 안 했군요."

"칼이 없어서."

사실은 수염까지 깎아버리면 너무 어려보일 것 같아 놔둔 거였다.

"괜찮아요. 나름대로 어울리는군요."

그녀의 자신감 넘치는 미소에 카셀은 자기도 모르게 따라 웃었다. 서른 살 넘는 유부녀였음에도 고향에 있는 스무살의 쟈넷보다 아름답다고 느껴졌다. 그녀는 귀족 흉내를 내는 쟈넷처럼 도도하지도 않았고, 언젠가 한 번 본 적 있는 남작 부인처럼 보석이나 화장으로 치장하지도 않았지만, 그들보다 더욱 여성스러웠다. 카셀은 언제나 쟈넷이 자신의 이상형이라고 생각했는데, 그게 아닌 모양이었다.

남편이 기사라면 그녀도 과거에는 신분 높은 집안 사람이었을 것이다. 차림새가 어찌 되었건, 행동을 어떻게 하건 풍겨나오는 고급스러움에, 카셀은 진짜 귀족의 품격이 어떤 것인지 진실로 깨닫게 되었다.

"칼을 차면 더 어울릴 거에요."

그녀는 손수 카셀의 검까지 허리에 달아주었다.

"옷매무새만 봐도 당신이 기사임을 의심하는 사람은 없겠어요."

"누가 의심하든 그건 중요한 건 아닙니다."

"그렇죠. 당신이 누구냐는 당신 스스로 결정하는 것이니까. 좀전에 팔콘이 왔다 갔어요. 목욕이 끝나면 데려오라더군요."

"식사가 벌써 끝났나요?"

"다들 자러 갔죠. 어제는 힘든 전투가 있었다고 했으니까."

그들이 어제 밤새 했을 일을 생각하자 카셀은 갑자기 우울해졌다. 그리고 잠깐 잊고 있었던 팔콘의 본업을 떠올리며 긴장감을 몸 구석구석에 채워넣었다.
팔콘의 집은 음식을 치우는 사람들로 소란스러웠지만, 도적들은 자리에 없었다. 제이니는 팔콘의 방 앞까지만 안내하고 주방을 돕는다며 가버렸다. 그는 잠깐 방 앞에서 망설이다가 노크를 했다. 안에서 들어오라는 목소리가 굵직하게 들렸다.

‘오라는 건 단 둘이 이야기 하자는 뜻이겠지?’

팔콘은 그가 본의 아니게 시험했던 대로 보통 인물이 아니었다. 때문에 그런 큰 인물을 상대로 1 대 1로 신경전을 펼칠 자신이 없었다. 그러나 그는 문을 열었다.



3-3 으로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



3. 팔콘 (3)



팔콘의 방은 침대 하나에 책장과 의자가 놓여있는 작은 방이었다. 그리고 다양한 종류의 무기들이 날을 번뜩이며 벽에 걸려있었다. 칼, 도끼, 창은 물론이고, 쇠구슬에 뾰족한 쇠가시가 박혀있는 철퇴나, 도저히 칼이라고 보기 힘든 기이한 모양의 날이 달린 무기도 있었다. 손잡이에 손 때가 묻어있고, 날에 금이 가거나 부서진 자국이 있는 것으로 미루어 장식품은 아니었다. 팔콘은 술잔을 들고 의자에 앉아있었다. 한 손으로 부드럽게 잔 속에 담긴 붉은 와인을 굴리는 폼이 그럴싸했다.

"그 옷을 입고 있으니 훨씬 낫군."

팔콘이 어깨를 으쓱하며 말했다.

"제이니가 주었소."

팔콘은 이미 알고 있다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

"잘 간직하시오. 그 옷은 제이니 남편의 유품일 테니."

"유품?"

"죽었소."

"제이니의 남편도 기사라도 들었소."

"기사였었지."

그는 그녀가 말한 것과 같은 방식으로 대꾸했다.

"어느 가문의 기사였는지 물어도 되겠소?"

"카모르트의 왕실 기사단 소속. 내가 기사단장이었고."

카셀은 입을 다물었다. 자기도 모르게 앗 하는 비명을 내지를 뻔 했다.

"왜? 놀랐소? 당신이라면 짐작했을 줄 알았는데. 놀랐다면 어느 쪽에서 놀란 거지?"

팔콘은 부하들을 데리고 있던 아까보다 말투와 행동, 양쪽에서 모두 부드러웠다. 술기운이 돌아서인지 몰라도 쏘아붙이는 어조도 사라졌다.

"둘 다. 하지만 카모르트의 기사는 이미지가 쉽게 잡히지 않소. 사실 전혀 본 적도, 그에 관한 이야기도 들은 적이 없어서...... 솔직히, 나는 오히려 당신이 그것보다 훨씬 대단한 사람이라고 여겼소."

팔콘은 시원스럽게 웃음을 터트렸다.

"과연 잘 나가는 기사단의 캡틴답군. 보통 왕실의 기사단 소속이었다면 기가 죽는 데 말이야."

카셀은 헛기침을 하며 말했다.

"일단 좀 앉겠소."

"그러든가."

팔콘은 술을 한 모금 했고, 카셀은 의자에 앉았다.

"씻고 나서 보니 좀 어려보이는군. 스물 다섯? 일곱?"

"그 정도."

그것보다 다섯 살이나 어리다는 말은 하지 않았다.

"그 나이에 그 유명한 기사단의 캡틴이라니, 놀랄만 하군. 당신의 대장인 퀘이언이라는 사람은 어떤가?"

"아마 당신이 생각하는 것보다 더 범상한 사람일 거요. 그보다 제이니의 남편 이야기를 먼저 해보시오."

카셀은 보지도 못한 사람을 소재로 거짓말을 끝없이 지어낼 자신이 없어 화제를 돌렸다. 다행히 팔콘은 그 문제를 파고들지 않았다.

"메오릭스. 아주 멋진 기사였소. 나 같은 별 거 아닌 기사단장보다 훨씬 위대한 기사지. 우린 처음에 적으로 만났소. 나보고 카모르트의 기사보다 훨씬 대단한 사람이었던 것 같다고 말했소? 어떤 의미에서는 맞아. 나는 론타몬이 아크랜드 점령에 나섰던 당시, 익셀런 기사단의 멤버였으니까."

“익셀런?”

카셀은 깜짝 놀라며, 거짓말을 시작한 이후 가장 크게 자신의 감정을 크게 드러내보였다. 어린 시절 기사에 대한 모든 꿈과 로망을 한 마디로 집약할 수 있는 익셀런의 기사가 바로 눈앞에 나이 든 모습으로 앉아있는 것이었다.

"한 때 모든 나라의 적이었으니 일부러 그런 놀란 눈을 하지 않아도 좋소."

도적 두목은 술잔을 내려놓고 의자에 기대어 깍지를 끼었다. 그는 과거를 회상하며 느긋하게 이야기를 시작했다.

"카모르트가 망하기 직전이었지. 이 나라를 지탱하던 길터 장군이 익셀런의 기사단장 웰치에게 죽는 순간 카모르트는 이미 힘을 잃은 거나 다름 없었다. 론타몬은 다음 타깃인 가넬로크를 정복하기 위해 모든 병력을 그 쪽으로 돌렸고, 내가 속한 익셀런의 한 부대가 노르만트를 공격했지. 당시 있었던 수많은 전투에 비하면 별 거 아닌 전투였어. 그 싸움을 끝내고 서둘러 본 병력에 합치라는 명령을 받았을 정도였으니까. 하지만 카모르트의 기사 중 하나에게 부대의 캡틴이 죽자 금방 끝나리라 여겨졌던 전투가 아주 길어지게 되었지. 녀석은 명예와 전투를 중시하는 익셀런 기사단의 약점을 파악하고 하나씩 일 대 일 대결로 쓰러뜨려갔소. 멋지지 않소? 나라면 금방 포기했을 거야. 그의 이름이 메오릭스였소. 나와 싸울 때는 이미 기운을 잃었고, 나는 그를 쉽게 잡았소. 하지만 죽이지 않았소. 당신도 기사라면 알 거요. 그런 인물을 죽이는 건 너무 아까운 일이지."

이야기와 서사시로만 들었던 당시의 전투를, 당사자의 입으로 갑작스럽게 듣게 되니 카셀은 당혹스럽기 그지 없었다. 게다가 그 당사자라는 게 익셀런의 멤버라니! 이런 이야기는 하루 전부터 두근거리며 기다렸다가 긴장된 마음으로 손에 땀을 쥐며 들어야 하는데, 따분한 척 들어야 한다는 게 안타까웠다.

"전쟁이 끝난 후 나는 카모르트에 정식으로 망명을 요청해 기사가 되었고, 그와 난 절친한 친구가 되었지. 하지만 카모르트는 샤아필드 공작이 죽은 후 엉망이 되었지. 공작에게 의지하던 왕은 힘을 잃었고, 그 틈에 두 빌어먹을 백작이 전쟁을 벌이는 거요. 명분이야 어찌 되었건 중요한 건 그 땅에 살고 있는 백성들이지. 그 두 녀석은 그 사실을 잊었어. 나는 왕에게 그 사실을 간언했지만 결과적으로 메오릭스와 함께 기사직을 박탈당했을 뿐이었소. 나는 내 힘으로 어떻게든 이 일을 해결하고 싶어 여러 가지로 노력했는데, 여기까지 온 거요. 도적이란 이름으로."

이야기를 끝낸 팔콘은 잠시 눈을 감았다. 카셀의 눈에는 더 이상 그가 도적이 아니 전쟁 영웅으로 보였다.

"죄송합니다, 팔콘. 짧은 생각으로 당신을 욕했던 것을 용서하시오."

"상관 없소. 당신이야말로 나를 제대로 평가하셨소. 싸구려 도적도 아닌, 구원자도 아닌 팔콘이라는 인간으로. 아마 지금 쉽게 사과를 할 수 있는 것도 그 때문이겠지. 당신이야말로 진실로 기사요, 내가 되어보지 못한."

"나는......"

카셀은 하마터면 '기사가 아닙니다' 라는 말을 내뱉을 뻔 했다. 아버지와 똑같은 눈을 한 전쟁 영웅을 상대로 계속 거짓말을 하고 싶지 않았다. 무엇보다 그는 팔콘을 제대로 평가해서 그런 대처를 한 게 아니었다. 그는 죄책감에 몸둘 바를 몰랐다.

팔콘은 잠시 그런 모습을 바라보다가 말했다.

"내 주위를 보시오. 이 벽에 걸린 수많은 무기들, 이것은 모두 나와 겨루어서 패배한 전사들의 무기를 빼앗은 것이지. 캡틴 카셀, 당신을 부른 이유도 사실 이것이었소. 나는 당신과 겨루어서 그 검을 빼앗기 위해 여기까지 안내한 것이오."

예상했던 질문이었으나 카셀은 눈앞이 깜깜해지는 것 같았다. 팔콘은 부드럽게 말을 했다.

"하지만 관두리다. 설사 내가 당신을 이긴다 해도 즐거울 것 같지 않군. 난 잠시 잘까 하오. 이 마을의 손님으로 어디든 자유롭게 다니시오. 원한다면 떠나도 좋소."

"이 마을의 비밀을 내가 떠들고 다녀도 좋단 말이오?"

"나도 당신을 시험한 거요. 어쩌면 내 통찰력을 시험한 것일지도 모르지. 당신은 그럴 위인이 아니오."

그는 자리에서 일어나 침대로 향했다. 카셀에게 아직 칼이 있다는 사실도 신경 쓰지 않고 그는 등을 보이더니, 아예 침대에 누워버리기까지 했다. 카셀은 조용히 자리에서 일어나 소리내지 않고 문을 열었다. 밖에는 제이니가 기다리고 있었다.

"마을 구경이라도 하시겠어요?"

카셀은 대답했다.

"그러죠."






제이니는 즐겁게 마을의 여기저기를 설명했다. 강한 군대를 양성하기 전에는 나그네들의 짐을 빼앗았지만, 나중에는 두 백작의 군수 물자를 훔친다고 설명해주었다. 그것을 어떻게 활용하며 어떤 방식으로 다른 마을과 교역이 이루어지는지. 마을을 지키는 군대, 그러니까 도적들의 훈련은 어떻게 이루어지며 다른 마을과는 다른 결혼 풍습 등도 이야기해주었다. 그러나 카셀은 건성으로 대꾸했다.

"제 이야기를 안 들으시는군요."

제이니가 약간 골을 내며 말했다. 그 모습이 나이에 맞지 않게 귀여웠다.

"죄송합니다. 당신의 남편에 대해 생각하고 있었어요."

"팔콘이 메오릭스에 대해 이야기했어요?"

"예."

"이 인간이!"

제이니는 버럭 화를 냈다.

"제가 들려달라고 했어요. 팔콘의 잘못이 아닙니다. 그런데 남편 분은 어쩌다가 돌아가셨어요?"

"죽었다는 이야기까지 했어요?"

"당신이 이야기 하지 않았나요?"

제이니는 한숨을 푹 쉬며 앞장서 걸어가버렸다. 그는 분명히 화가 난 거라고 생각하고 사과하려 했다. 그러자 제이니가 먼저 입을 열었다.

"2년 전, 붉은 장미 백작의 기사단과 마주쳤죠. 그 때는 아직 정규군을 맞아 싸울 정도로 훈련이 되어있지 않은 상태였었죠, 다들. 메오릭스는 모두를 후퇴시키고 혼자서 그들과 맞아 싸웠어요. 그리고 죽었죠."

"유감입니다."

"그는 언제나 그랬어요."

제이니는 허공에 자기 남편이 있다는 양 손을 내저으며 거칠게 말을 이었다.

"언제나! 자기는 돌보지 않고 언제나 남의 걱정만 하고 내가 뒤에 있다는 사실을 잊어버리죠. 잘 죽었어요. 나도 이제 돌아올지 안올지 모를 사람을 기다릴 일 없으니까."

카셀은 뭐라 위로해야할 지 몰라 말없이 그녀를 따라가기만 했다. 그녀도 흥분한 마음을 가다듬으려고 입을 다물었다.

"당신은 메오릭스가......"

"그 이야기는 그만해요!"

"......카모르트의 기사였을 때부터 알고 지냈나요?"

카셀은 말을 멈추지 않았다. 그녀는 조금 짜증을 내며 대꾸했다.

"우린 소꿉 친구였어요. 전쟁이 벌어지면 어디나 그러겠지만, 그 때도 조혼이 유행했었죠. 나는 그 때 열 다섯이었는데, 메오릭스가 열 여덟이었을 때 우린 결혼했어요. 결혼 하자마자 전쟁터로 뛰어든 거죠."

"그럼 메오릭스는 누구보다 당신 곁에 있고 싶어한 걸 겁니다."

제이니는 씁쓸하게 웃었다.

"위로할 생각이면 그만 둬요."

"그렇지만 제가 보기에도 당신은 메오릭스에 대해 잘 모르는 것 같아요."

"십 년 넘게 같이 산 부부보다 만나지도 못하고 이름만 들은 당신이 더 잘 안다고요?"

"때로 같이 살았기 때문에 모르기도 하죠. 이건 주제 넘은 참견이겠지만, 제 생각을 말할 기회를 주십시오. 메오릭스는 당신과 결혼하자마자 기사가 되었습니다. 홀로 익셀런 기사단 전체와 싸울 정도로 무모했죠. 하지만 그것 때문에 익셀런 기사단은 고전을 했고, 그 무모함 때문에 팔콘의 눈에 띄어 살아남았습니다. 그는 누구보다 카모르트를 지키려 했고, 그 카모르트에는 당신이 있었습니다. 남편 분이 죽었을 때도 마찬가지 아니었습니까? 팔콘이 죽으면 이 마을도 같이 죽습니다. 메오릭스는 팔콘을 살리기 위해 자신을 희생했습니다. 제가 보기에 팔콘과 메오릭스는 같이 기사 직을 박탈당할 정도로 절친했던 것 같습니다. 그런데 팔콘이 자기를 대신하여 희생하겠다는 메오릭스를 그냥 버려두고 갔겠습니까? 팔콘은 메오릭스의 책임까지 떠맡았을 겁니다. 메오릭스는 다른 사람이 아닌 바로 당신을 구하기 위해 자신의 목숨을 내던진 걸 거에요."

"아는 척 하지 말세요, 캡틴 카셀! 그 사이에는 당신이 모르는 이야기가 많아요. 그렇게 쉽게 결론을 내려 내 인생과 그이의 죽음을 단순화 시키지 마세요."

그녀의 눈동자에는 눈물이 고여있었다. 카셀은 괜한 말로 그녀를 다치게 한 것을 즉시 후회했다. 그녀의 말대로였다. 그는 남녀 관계를 알기에는 너무 어렸고, 경험도 부족했다. 그것은 정말 주제 넘은 참견이었다.

"미안합니다, 제이니. 저는 단지......"

그녀는 눈물을 닦으며 손을 내저었다.

"아니에요. 내가 너무 말이 많았군요. 미안해요. 당신에게 화난 거 아니에요."
그녀는 애써 웃는 얼굴로 말을 이었다.

"당신은 너무 내 남편을 떠올리게 만들어요. 이 마을에 들어왔을 때 저는 젊어진 남편이 돌아온 줄 알았어요. 당신이 목욕할 때는 욕실 밖에서 수줍은 소녀처럼 서있었죠. 하지만 이 이상 내 남편의 이야기를 하지 말아요. 저는 그런 말을 모두 견딜 정도로 마음이 강하지 못해요."

그녀는 할말을 잊은 그의 손을 잡아 끌었다.

"따라와요. 이 시간이면 마을의 이야깃꾼이 모두에게 떠드는 시간이에요."

마을 중앙에 있는 커다란 나무 아래에 많은 아이들과 앞치마 입은 아낙들이 앉아있었다. 노인도 몇 앉아있었고, 그 중앙에는 수염 긴 중년 남자가 손짓을 크게 하며 이야기하고 있었다.

"이 마을에는 한가한 시간이 많죠. 그래서 으레 이 시간이면 누군가 나와 이야기를 하곤 합니다. 그 중에 저 사람이 제일 재밌게 얘기해서 다들 좋아해요. 본명은 자기도 잊어버렸다는데, 우리는 그냥 '덩키'라고 불러요."

"재밌는 이름이군요."

"얘기는 더 재밌어요. 들어보세요."

덩키라는 사람은 한 쪽 다리가 잘려나간 노인이었다. 그는 자신의 자기 앞에 눈을 반짝이는 아이들에게 허풍 섞은 자신의 경험담을 열심히 떠들고 있었다. 하지만 이야기 하는 실력이 보통이 아니라 다른 고민 때문에 이야기에 집중하지 않던 카셀도 금방 거기에 빠져들었다. 그건 하늘 산맥의 드래곤 중 한 마리가 길을 잃고 실수로 인간들의 땅에 떨어졌는데, 한 어린 마법사가 설득하여 돌려보낸 이야기였다. 카셀도 아버지에게서 옛날 이야기로 들은 것이었는데, 엉뚱하게도 거기 나오는 어린 마법사가 어느 새 덩키 본인이 되어 있었다. 결국 덩키는 자신의 유려한 말재주로 날뛰는 드래곤을 설득한 후 그 등에 타고 하늘 산맥을 갔다는 이야기로 결말을 맞았다. 인간의 발이 닿은 적이 없는 하늘 산맥을 밟고 돌아온 위대한 영웅의 겸손한 마무리 인사가 있은 후에야 카셀은 정신 없이 이야기에 빠져 있는 자신을 발견했다.

“오늘은 새로 온 손님이 있군요. 팔콘님도 반한 멋진 분이라는 데 우리 그 분의 이야기를 청합시다.”

늙은 덩키가 자신의 이야기를 마치고 카셀을 지목했다. 모두 박수를 쳤고, 아이들은 더욱 환호했다.

“당신이 아란티아의 기사라는 말을 듣고 다들 저러는 거에요. 이야기할 게 없다면 자기 소개만 해도 사람들은 흥분할 거에요.”

제이니는 안심시키며 그를 둥글게 원을 그린 모임의 중앙으로 안내했다. 맑고 초롱초롱한 어린 아이들의 눈빛을 감당하는 게 보통 힘든 일이 아니었다. 지금까지 했던 거짓말은 모두 살아남기 위한 무기였지만, 이 자리에서 어떤 거짓말을 하는 건 죄악이라는 생각이었다. 하지만 거짓말 섞은 덩키의 이야기는 진실일까? 그래도 아이들은 즐거워했다.

아무 말 못 하는 카셀을 바라보며 제이니는 손을 살짝 흔들어 안심시켜 주었다. 그는 어색하게 미소 지은 후 말을 시작했다.

“저는 말 재주가 없어 이 자리에 서기가 힘들군요. 아시겠지만, 저는 아란티아의 기사입니다.”

사람들의 작은 웃음 소리.

“제 얘기는 지루하기 짝이 없는 이야기 뿐이니, 저는 아는 이야기나 하겠습니다. 하늘 산맥 이야기가 나와서 나왔으니 저도 그 곳 이야기를 해보죠.”

아이들은 와아 하며 덩키 쪽을 바라보았다. 늙은 이야깃꾼은 조금 당황하는 표정이었지만, 카셀은 웃으며 그를 안심시켜 주었다. 아이들의 영웅을 추락시킬 생각은 조금도 없었다.

하늘 산맥은 세상이 처음 태어났을 때부터 있어왔으며 그 곳에는 사람들이 알지 못하는 신화 속의 존재가 살고 있다고 전해져 왔다. 산맥 너머의 남쪽 땅은 누구도 가보지 못했으며 언제나 이야깃꾼들의 적절한 소재였다. 그 곳이 땅 끝이라 끝을 알 수 없는 절벽이 있다는 설도 있고, 드래곤이나 날개 달린 엘프가 지배하는 숲이라는 설도 있었다. 아크랜드를 경계 짓는 그 거대한 절벽과도 같은 산을 넘어간 많은 사람들은 다시는 돌아오지 못했으며 심지어 진입 조차 못했다.

카셀의 이야기는 과거 산맥 너머의 남쪽까지 지배하려 했던 론타몬의 익셀런 기사단의 일화였다. 아란티아를 제외한 아크랜드의 모든 나라를 무너뜨린 그 막강한 기사단이 산맥 너머의 남쪽까지 침입하려 했던 일은 꽤 유명했다. 산맥 안으로 들어가 드래곤의 공격을 받아 기사단이 전멸했다는 둥, 엘프들의 마법에 홀려 미쳐버린 기사들이 아군을 공격했다는 둥, 없는 이야기 있는 이야기 다 섞인 그 소문들을 잘 섞어 카셀은 신비하게 풀어나갔다.

아이들은 입을 벌린 채 다물 줄 몰랐고, 어른들도 팔짱을 끼고 시큰둥하니 듣다가 이내 이야기에 집중하여 자리를 뜨지 못했다. 어느새 마을 사람들 대부분이 카셀의 주위에 몰려들었고, 카셀은 자신이 아는 많은 이야기를 했다. 드래곤 슬레이어, 론타몬과 격전을 펼친 아란티아, 죽은 대현자의 핏줄을 이은 또 다른 현자에 대한 긴 이야기도 모두의 관심을 끌기에 충분했다.

“이제 목이 아프군요. 그만 끝낼까요?”

도저히 그만할 분위기가 아니었지만, 카셀은 정중히 말했다. 아이들은 한숨을 길게 내쉬며 긴장을 풀었고, 어른들도 그제야 현실로 되돌아가며 너무 오래 이야기를 듣고 있었다는 것을 깨닫고 황급히 자기 일을 하러 돌아갔다.

“기사가 아니라 이야기꾼이라고 해도 믿겠군요.”

“한 때 그런 일을 꿈꾸기도 했죠.”

카셀은 제이니가 건네준 물로 마른 목을 적셨다.

“이제야 이 마을이 의미하는 바를 알겠어요. 팔콘이 무얼 생각하는지.”

“예?”

“팔콘은 카모르트의 모든 곳이 이런 마을이 되길 원하는 겁니다.”

“훗, 좋은 마을이지만, 그렇게 살기 좋은 마을은 아니죠. 언제 누가 쳐들어올 지, 언제 이 마을의 비밀이 밝혀질지 모르잖아요. 다들 마음 한 구석에는 그런 불안을 품고 살아요.”

“그렇군요.”

“당신 이야기 듣느라 벌써 점심 시간이 되었어요. 먹으러 가죠.”

점심은 마을 사람들과 먹었다. 카셀은 이미 아이들의 스타가 되어 있었다. 식사 시간 내내 아이들은 그를 가만 두지 않았다. 기사가 되려면 무엇을 해야 하며, 검술을 연마하는 것은 어떻게 시작해야 하는 것인지, 아란티아는 어떤 곳인지, 아이들의 호기심은 바닥나지 않았다. 제이니가 옆에서 거들어주지 않았다면 카셀은 아무 것도 먹지 못하고 달아날 판이었다.

점심 시간은 즐거웠고, 카셀도 오랜 만에 편하게 처음부터 끝까지 식사를 즐길 수 있었다. 이렇게 편히 있어본 게 얼마만인지 기억도 안 났다. 갑자기 아버지가 보고 싶었다.

“기사단이다!”

마을 입구에서 말을 타고 들어온 한 남자가 소리를 질렀다. 점심을 끝마치던 마을 사람들은 멀뚱히 서로를 바라보다가 곧 사태의 심각성을 알고 허둥댔다. 아이들은 비명을 질렀다.

“진정 해. 평소 훈련 받았던 대로 행동한다.”

제이니가 소리 높여 외친 후 카셀에게 말했다.

“생각보다 빨리 이 마을이 들통나버렸군요.”

그녀의 허탈한 미소 뒤에 공포가 감추어져 있었다. 카셀도 그제야 무슨 일이 일어났는지 알았다.



Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



4. 캡틴 울프 (1)


“기사단의 숫자는?”

금방 준비를 마친 팔콘이 나와 물었다.

“기사단 열 다섯 기, 병사들은 약 쉰 명 정도입니다. ”

“이 곳임을 확신하고 온 것이군. 조금 힘들겠어.”

“싸워볼 만 합니다. 우리도 그동안 많은 훈련을 받아왔습니다, 팔콘.”

칼과 갑옷으로 무장한 부하들은 투지 가득한 눈으로 팔콘을 바라보고 있었다. 팔콘은 피식 웃었다.

“우리가 기사단과 단 한 번이라도 정면 대결을 한 적이 있었던가? 한 번 있었지. 메오릭스가 희생 되어 막았던...... 이번은 기습과 다르다. 전력을 다해 돌진 준비를 마친 기사를 상대할 수 있는 건 같은 전력을 갖춘 기사뿐이다. 우리가 아무리 준비 했더라도 이번만큼은 큰 피해를 감수해야해.”

그의 말에 자기 키의 두배 길이의 거창을 쥐고 있는 도적이 화를 내며 말했다.

“왜 싸우기도 전에 패배를 염두에 둔 말씀을 하시는 겁니까?”

“우리에게는 우리만 있는 것이 아니다. 우리가 없어도 살아야 하는 사람들이 여기 있다. 기억하나 모르겠지만, 우리는 이미 퇴로를 확보해두었다. 이 마을 북쪽에 뚫린 동굴을 타고 가면 반대편으로 나갈 수 있지. 미리 말해두는 거다. 아무도 비난하지 않는다. 내가 허락하는 것이니까.”

팔콘은 조용히 말을 이었다.

“이번엔 죽을 지도 모르는 싸움이다. 떠날 사람, 가족을 둔 사람은 떠나라.”

아무도 그 말을 듣지 않았다. 그러자 팔콘이 직접 지목했다.

“데이, 블록. 너희 둘은 빠져라.”

둘은 동시에 반발했다.

“무슨 말씀이십니까?”

“이럴 때를 대비한 훈련은 무엇이었습니까?”

팔콘은 둘의 말에 고개를 저었다.

“다른 이들은 모두 혼자이거나 가족들 모두 성장하여 없어도 되는 사람이다. 하지만 데이, 너에게는 부양해야 할 부모님과 아내가 있다. 블록, 네가 없다면 네 어린 네 남매는 어찌 되겠는냐? 그리고 너희 둘은 젊다. 살아남아 우리가 죽더라도 다른 이의 가족을 지켜라.”

“그럴 수는 없습니다, 팔콘.”

“내 명령을 듣지 않을 셈이냐?”

다른 이들이 나서서 중재했다.

“가게, 블록. 내 아내를 부탁해.”

“케이, 너는 내 부모님을 잘 돌볼 수 있을 거야.”

“왜 하필 접니까?”

둘은 끝까지 저항하다가 기어이 눈물을 흘렸다. 팔콘은 칼을 차고 둘에 대한 언급을 마쳤다. 나머지도 그의 뒤를 따랐다. 문 앞에는 카셀이 있었다. 팔콘은 그에게 손을 내밀었다.

“당신과는 더 많은 시간을 갖고 이야기 하고 싶었소.”

하지만 카셀은 그의 손을 잡지 않았다.

“한 가지 묻겠소, 팔콘.”

“나는 지금 시간이 많지 않소.”

“그래서 더욱 묻고 싶은 이야기요. 당신에게 있어 이 마을의 의미가 뭐요?”

카셀의 돌발적인 행동에 가장 당황한 건 뒤에 서있던 제이니였다. 제이니는 카셀이 따로 도망칠 수 있도록 말을 내왔는데, 그 틈에 그가 팔콘의 길을 막고 있는 것이었다. 기사단이 곧 들이닥친다고 입구의 경비가 소리 지르고 있었고, 마을 사람들은 패닉 상태로 짐을 꾸려 뒷산으로 달아나고 있었다. 그렇게 허둥대면서도 마을 사람 모두 같은 방향으로 뛰어가는 걸 보니 그 동안 꽤 훈련 받은 모양새였다. 카셀은 그들이 죽는 걸 원하지 않았다.

“무슨 뜻으로 하는 말이오?”

팔콘이 눈을 부릅뜨고 물었다.

“질문 그대로! 왜 이 마을을 만들었소?”

“만들지 않았소. 이 마을은 스스로 만들어진 것이오.”

“그럼 이 마을의 의미가 무엇이요? 도적이 된 당신에게 이 마을이 왜 있어야 하는 겁니까?”

“이 마을은 내게 아무 의미도 없다!”

팔콘은 카셀의 코앞에 대고 소리질렀다.

“아무 것도! 내게 중요한 건 이 마을에 살고 있는 사람들 뿐이야. 마을 같은 건 다시 지을 수 있다. 이제 대답이 됐나? 이제 떠나라, 캡틴 울프. 이제부터는 우리의 싸움이다.”

“아니, 당신이 할 일은 마을 사람들을 살리는 겁니다, 팔콘. 메오닉스를 흉내낼 필요 없소.”

“흉내?”

카셀은 멀리서 먼지를 일으키며 달려오는 기사단의 깃발이 붉은 장미인 것을 먼저 확인했다.

“저들은 내가 막겠소.”

“당신 혼자서? 미쳤군.”

“나의 진짜 무기가 내 검이나 검술이라고 생각하시오?”

카셀은 제이니가 끌고 온 말에 올라탔다. 농사일 때문에 언제나 꾸준히 말 타는 연습을 해둔 것은 정말 다행이라고 생각했다. 당시에는 같잖은 기사 흉내에 불과했으나 지금은 진짜 기사다운 면모를 발휘하는 데 도움이 되었다. 그는 말머리를 기운 차게 바꾼 후 팔콘에게 말했다.

“당신의 본명이 듣고 싶소, 팔콘.”

팔콘은 홀로 기사단을 향해 말머리를 돌린 카셀에게 거짓말을 할 수 없었다.

“데이릭, 데이릭 팔콘.”

“카셀 노이. 언제고 진짜 기사가 될 이름이니 기억하시오.”

카셀은 마을 입구 쪽으로 말을 몰았다.

“진짜 기사?”

팔콘은 그가 남긴 말의 의미를 깨닫지 못해 입을 떼지 못했다.

“어떻게 할까요, 팔콘?”

부하들도 당황해 했다.

“일단 전투 준비는 이어간다. 제이니! 마을 사람들을 인도하여 동굴로 데려가라. 나머지는 나를 따르라.”

제이니는 걱정스러운 듯 카셀 쪽을 한 번 바라보고 마을 사람들을 불러모았다. 팔콘은 부하들을 각자의 위치에 배치시키고 자신은 마을 입구 쪽으로 달려갔다. 카셀은 벌써 기사단 앞으로 달려가고 있었다.






마을을 빠져나갈 때 자신을 바라보는 아이들의 눈빛에는 공포가 가득 서려 있었다. 방금까지만 해도 자신의 이야기에 흥분하던 맑은 눈동자였다. 아무리 서둘러 후퇴해도 저들 중 몇이 기사단의 말발굽을 피할 수 있을까?

카셀은 이것이 미친 짓이라고 생각하면서도 멈출 수 없었다. 그들을 속인 죄책감에 대한 사죄라고 봐도 좋았다. 기사단의 창끝이 앞으로 치켜올라갔다. 저들은 어떤 명령을 받고 이 마을을 쳐들어 오는 것일까? 카셀의 예상대로라면 그는 기사단을 막을 수 있었다. 하지만 그게 아니라 단지 이 마을을 누군가 발견하여 기습하려고 돌진하는 것이라면 그는 막을 수 없다. 아무 일도 못하고 그대로 창끝에 갈기갈기 찢겨나갈 것이다.

카셀은 검은 칼날을 뽑아 하늘로 치켜들었다. 말고삐를 잡아당기자 말이 앞발을 들어올리며 옆으로 몸을 돌렸다. 그는 자신의 모든 힘을 배로 모아 있는 힘껏 소리질렀다.

“나는 아란티아의 하얀 늑대, 캡틴 카셀이다! 멈춰라.”

햇빛을 반사하여 날을 번뜩이는 창 끝은 무서운 속도로 그에게 접근했다. 그는 겁에 질린 말을 달래며 그 자리에 우뚝 서서 칼만 치켜들어 보였다. 기사단은 조금도 속도를 줄이는 것 같지 않았다. 그는 도망가고 싶은 생각이 간절했다. 이 마을이 어떻게 되든 상관하지 않고 달아나고 싶었다. 그는 고민했다. 일부로 생각의 고삐를 늦추었다. 달아나기에는 너무 늦어 달아날 수 없는 위치까지 자신을 몰아넣었다. 무서워 죽을 것 같았지만, 그래서 더욱 고삐를 당겨 말을 그 자리에 고정시킬 수 있었다.

기사들은 그에게 도달하기 열 걸음 앞에서야 비로소 말을 세웠다. 누런 먼지가 기사들을 뒤덮었고, 뒤에서 바람이 불어 그 먼지는 카셀도 뒤덮었다. 로즈 기사단의 눈에는 마치 안개 속에 환한 빛을 내는 검은 칼날의 성스러운 기사가 서 있는 것처럼 보였다.

“나의 이름을 밝혔다. 그 쪽의 이름도 밝혀라.”

카셀은 거역할 수 없는 강한 어조로 외쳤다.

“나는 로즈 기사단의 리토르요, 캡틴 카셀.”

리토르는 창을 들어올리며 말을 이었다.

“하마터면 공격할 뻔 했소, 우리는 당신을 구하러 왔소.”

“그럼 그 곳에는 이실랜드나 니셀루치가 있겠군.”

“그 둘은 부상으로 쉬고 있소. 하지만 이 곳의 위치를 알려주며 당신을 구해주길 부탁했소. 늦지 않아서 다행이오.”

실로 다행이었다. 그의 예상대로였다. 그렇다면 다시 모든 것은 그의 페이스대로였다.




4-2 로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



4. 캡틴 울프 (2)


“뭐가 늦는 것이고 뭐가 다행이라는 것이오?”

카셀이 호통 치자, 리토르는 움찔하며 몸을 뒤로 물렸다. 다른 기사들도 서로의 얼굴을 바라보았다. 그들은 카셀이 분명 자기를 구해준 것에 고맙다는 말이라도 할 줄 알았던 모양이었다.

“저들은 도적이 아니오. 돌아가시오.”

“우리는 이미 저 곳이 도적 팔콘의 소굴임을 확인했소.”

“도적이라? 도적이 뭔지 설명해 보겠소?”

카셀의 말에 리토르는 마침내 짜증을 내며 적의를 드러냈다.

"나와 지금 선문답을 하자는 것이오, 캡틴 울프?”

“나는 지금 당신을 시험하고 있소, 캡틴 로즈. 도적이 뭔지 말할 수 있다면 이 길을 터 드리리다. 하지만 그러지 못하면 이 곳은 통과할 수 없소.”

“당신이 지금 무슨 짓을 저지르고 있는 지 아시오? 아무리 나라의 손님이라도 이런 짓은 용서받을 수 없소.”

“용서? 누가 누구에게 용서를 빌어야 하는 지까지 내가 말해줘야 한다면 나도 더 이상 말로 하지 않겠소.”

카셀은 말없이 칼을 리토르 쪽으로 겨누었다. 모든 기사들이 놀라며 거두었던 창을 카셀에게 들이댔다. 하지만 카셀은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 머리에 피가 거꾸로 솟구치고 다리가 후들거렸지만, 오히려 정신은 맑아졌다.

리토르가 모두를 진정시켰다. 그는 이렇게 많은 기사들을 끼고도 전혀 두려워하지 않는 카셀에게서 심상치 않은 기운을 느낀 모양이었다.

“울프 기사단은 개개인이 혼자서 열 명을 상대할 수 있고 그 중 정예인 하얀 늑대는 모든 울프 기사단 중 최고라도 들었소. 나는 그 명성을 검으로 확인하고 싶은 생각은 추호도 없소. 그리고 난 우리 기사단이 형편 없다고도 생각하지 않소. 하지만 우리는 임무를 수행 중이고 당신은 그것을 방해하고 있소.”

“당신의 임무는 나를 구하는 것이고, 그 임무는 끝났소.”

“내 임무는 두 가지였소. 당신을 구하고 당신을 납치한 도적단을 끝장 내는 것.”

“그래서 말했잖소. 그들은 도적단이 아니오.”

“도적단이 아니라고?”

“도적단이 뭐냐고 물었잖소? 설명 못하겠다면 내가 해드리지. 도적이란 죄 없는 사람들을 죽여 그 물건을 빼앗고, 그 물건으로 자기 사욕을 채우는 악당들이오. 그럼 도적의 물건을 훔치는 도적은 도적일까, 아닐까?”

“무슨 뜻으로 하는 말이오?”

“팔콘은 나라의 또 다른 도적들의 물건을 훔쳤소. 그럼 그것도 도적질인 거요? 원칙상으로는 도적이지만, 이걸 다시 그 도적들이 빼앗으면 누가 도적이 되는 거요?”

리토르는 카셀이 말하는 또다른 도적이 자기를 비롯한 백작의 군대를 의미하는 것임을 깨닫고 눈을 가늘게 떴다.

“지금 당신은 우리가 도적이라는 거요?”

“백성들이 정말 무서워하는 게 도적이라고 생각하시오? 이 나라를 뒤집어 엎으며 국토를 모조리 전쟁터로 만들고 그걸 명목으로 사람들의 돈을 빼앗는 가장 큰 나라의 두 도둑은 검은 사자 백작과 붉은 장미 백작이오. 팔콘은 그 두 도둑들의 물건을 빼앗는 또 다른 도적이지. 그럼 같은 도적들끼리 서로 훔쳐간다면 누가 정의이고 누가 불의란 말이오? 아무도 어느 한 쪽으로 심판할 수 없소.”

“그들은 우리 동료들을 죽였소. 당신도 그 자리에 있다면 알 거 아니오?”

“맞소. 그렇다면 당신들은 법을 집행하기 위해서가 아니라, 동료들을 죽인 복수를 한다는 뜻인가?”

“당신의 궤변을 더 들을 필요가 없을 것 같소. 만약 이 길을 막는다면 당신이라도 뚫고 지나가겠소.”

“당신들의 작전 목적이 개인적인 이유라면 나에게도 개인적인 이유가 있소. 이들은 나를 진짜 나라의 손님으로 대우해주었고, 이미 당신들이 도적이라고 부르는 마을 사람들과 친하게 되었소. 그 정 때문에 나는 팔콘의 편에 붙어 싸우겠소.”

“정말 그렇다면 아무리 당신이 대단한 기사라도 싸우겠소.”

기사들은 천천히 뒤로 물러나며 창을 앞으로 내밀었고, 카셀도 칼을 앞으로 내민 채 말을 천천히 뒤로 몰았다. 그리고 팔콘의 작전 지휘 능력에 감탄했다. 그가 기사들의 길을 막고 있는 동안 이미 그는 그들 주위를 포위하고 있었다. 기사들의 뒤를 따라오던 보병 부대는 이미 팔콘의 궁수 부대에 길이 막혀 다가오지 못하고 있었다. 그것은 실제로 천천히 이루어진 작전이었으나 리토르를 비롯한 로즈 기사단의 눈에는 눈깜짝할 사이에 이루어진 매복처럼 보였다.
리토르는 뒤늦게 알고 당황해했다. 카셀은 칼을 겨눈 채 말했다.

“기사의 명예에 대해서라면 이미 살려서 돌려보낸 두 친구가 대신 강의해 줄 것이오. 항복하라는 말도 하지 않겠소. 돌아가시오.”

“도적의 편에 들다니, 당신은 기사의 명예를 더럽혔소.”

리토르는 창을 든 손을 부들부들 떨며 말했다.

“카모르트에 기사가 있었는가? 양쪽 백작군이 서로 상대편 기사는 기사도 아니라고 떠들어 대는 통에 어느 쪽이 진짜인 지 알 수가 있어야지. 그렇다면 내가 생각하는 기사도에 대해서 말하겠소.”

카셀은 모두가 들을 정도로 큰 소리로 말했다. 그것은 매복해 있는 팔콘에게도 들렸다.

“기사는 무장하지 않은 자를 공격하지 않는다. 기사는 약한 자를 보호하고 강한 자를 상대하여 물러나지 않는다. 기사는 충성을 맹세한 군주를 진심으로 따르되, 군주가 옳은 길로 가도록 보필한다. 기사는 뭇 백성들의 식량을 빼앗지 않는다. 기사는 임자 있는 여자를 겁탈하지 않는다. 이건 아주 우스운 것 같지만, 나는 많이 보아왔으니 웃지 마시오. 그리고 마지막으로 자기 동료가 기사도를 어기는 것을 보고 넘어가지 않는다. 다음 사항에 하나라도 위배되지 않을 자신이 있다면 나를 공격해도 좋소.”

카셀은 칼을 집어넣어버렸다. 창을 코앞에 둔 상태의 그 대범함에 리토르는 질려버렸다. 칼을 들고 있으나 없으나 매 한가지이기 때문에 할 수 있는 무모함임을 알 리 없는 그는 잠시 말을 잊었다. 다른 기사들도 카셀의 거침없는 비난에 할 말이 없었다. 더군다가 사방에 궁수가 버티고 있는 통에 싸우지도 못했다.

“당신의 그 행동은 카모르트에 정면으로 거스르는 행동이었소, 캡틴 울프. 훗날 어떤 식으로 이 일이 평가될 지 모르오.”

리토르는 말머리를 돌렸고, 다른 기사들도 말머리를 돌려 말을 몰았다. 팔콘의 화살 부대도 곧 활을 거두었다. 기사단이 보병 부대까지 몰고 사라지자, 카셀은 긴장이 풀려 말에서 떨어지는 줄 알았다. 겨우 몸의 균형을 유지한 그는 수풀 속에서 말을 몰고 나온 팔콘을 발견했다.

“피 한 방울 없이 이 싸움을 막았군. 난 적어도 어느 한쪽의 전멸을 생각했는데.”

팔콘이 감탄하며 말하자, 카셀은 고개를 저었다.

“마지막에 당신이 빠르게 손을 써주지 않았다면 꼼짝없이 혼자 기사단 전체와 싸워야 했을 거요.”

팔콘은 의아해하며 물었다.

“그렇다면 처음부터 그럴 생각으로 나선 거요?”

“아니오. 말로만 설득할 수 있을 거라 믿었소. 실패한 거지.”

“그럼 하나 묻겠소. 정말 기사단과 싸웠다면 이길 수 있었다는 거요?”

카셀은 잠깐 뭐라 대답할까 망설였다. 정말 울프 기사단의 캡틴쯤 되면 그런 일을 할 수 있을까? 그는 고개를 저었다.

“나는 싸우지 않은 싸움의 결과는 말하지 않습니다.”

“그렇겠지.”

팔콘은 웃으며 손을 내밀었다.

“고맙소.”

“환영에 대한 작은 보답이었습니다, 기사 데이릭.”

카셀은 농사일로 굳은 손을 내밀어 그의 검술로 단련된 손을 맞잡았다.

“내 이름은 팔콘이오.”

“이제 어쩌실 겁니까?”

“이 마을을 떠나야겠지. 위치가 들통났으니 조만간 또다른 습격이 있을 거요. 하지만 사람이 있다면 마을은 또 생기는 법이오.”

“그렇겠죠. 당신이라면 분명 어떤 곳에 마을을 만들든 살기 좋을 겁니다.”

“고맙소. 아, 그런데...... 아까, 진짜 기사가 된다는 말은 무슨 뜻이오?”

“별 거 아닙니다. 그 말을 그대로 받아들여 주셨으면 합니다.”

“만약 내가 생각하는 뜻이 만났다면 나는 이 말을 꼭 해주고 싶소. 당신은 이미 진짜 기사요. 직책이나 계급 때문이 아니라 당신이라는 그 자체만으로 평가한다 해도 말이오.”

카셀은 팔콘의 말에 진심으로 기뻐 웃음 지었다.

“고맙습니다. 떠날 시간이군요. 그럼 행운을 빌겠습니다.”

“당신의 앞날에도 행운이 있길 빌겠소. 언제고 내 힘이 필요하다면 불러주시오.”

“그러지요. 카모르트의 앞날에 영광이 있길.”

“아란티아의 앞날에 영광이 있길.”

멀리 마을 앞에 제이니가 서있는 것이 보였다. 카셀은 손을 높이 들어 그녀에게 인사하고 말을 몰았다. 더 이상 그들을 속이는 게 싫어 서둘러 이 마을을 벗어나고만 싶었다. 하지만 이 마을에 더 머물고 싶은 또 다른 아쉬움도 있었다. 하지만 그는 뒤도 돌아보지 않고 떠났다. 진짜 칼의 주인을 찾아.



Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



5. 코 홀 룬 (1)


말 상인의 말을 백 퍼센트 신뢰할 수는 없지만 지금 가진 정보에 의지하자면 진짜 하얀 늑대들은 코홀룬이나 노르만트로 갔다. 그게 설사 거짓말이라도 패잔병의 마을로 되돌아 갈 수도 없으니, 그는 팔콘에게 빌린 말을 타고 계속 남쪽으로 달렸다. 사려 깊은 제이니가 옷에 금화를 몇 개 넣어두어 여행 경비는 부족하지 않았다. 고마운 제이니. 그녀에게 어떻게 보답해야 하는 걸까?

코홀룬은 대도시라 찾는 건 어렵지 않았다. 도적과의 조우나 짐승들의 공격이 두려워 돌아가더라도 마을과 마을 사이만 지나다녔다. 계획은 좋았지만, 대신 묵어가기 위해 들른 마을의 피폐한 생활상을 봐야했다.. 전쟁의 여파는 수도 근처의 마을이라도 다를 바가 없었다. 생각보다 오래 걸려 도착한 코홀룬은 그나마 번화한 곳이라, 전쟁의 타깃이 되지 않았다. 그런 도시들을 차지하기 위한 전쟁인데 두 백작이 자신들의 목적을 잃을 정도로 미친 것은 아니었다.
도시는 성곽으로 둘러싸였는데, 출입하기 위해서는 은화를 두 닢이나 지불해야했다. 그는 그 끔찍한 가격에 혀를 내둘렀지만, 아무렇지도 않게 돈을 내고 다니는 사람들을 보고 자신도 눈물을 머금고 돈을 냈다. 패잔병의 마을에서 기사들이 지불했던 맥주값에 비하면 싸다고 봐야하니까.

‘자, 이제 어쩐다?’

도시에 들어섰지만, 너무 넓어 어디부터 어떻게 찾아야 하는지 알 길이 없었다. 거리는 활발했고, 사람도 많았으며 시장은 번잡했다. 촌구석에서만 살던 그는 언제고 이런 도시에 진출하고 싶었지만 막상 발을 디딘 그곳은 조금도 신기할 것도 없는 더러운 곳이었다. 화려해 보이는 골목 바로 뒤쪽에는 더러운 구정물이 흐르고 부랑자들이 거적을 몸에 두르고 뒹굴고 있었다. 도대체 죽은 건지 자고 있는 건지 구별이 안 갔다. 시장 바닥에는 팔뚝만한 쥐들이 돌아다니는데 신경 쓰는 사람도 별로 없었다. 말을 끌고 반나절을 멍청히 돌아다니다 너무 무모하다는 생각이 앞서 일단 여관을 하나 잡아 묵기로 했다. 그는 특별히 말에게 좋은 여물을 주라고 마구간지기에게 부탁하며 은화 하나를 집어주었지만, 시큰둥한 대답을 보니 해줄 것 같지 않았다.

번화한 도시의 여관들이 으레 그렇듯 이 곳도 술장사가 같이 이루어졌다. 문을 열자, 퀴퀴한 냄새가 확 끼쳤다. 대낮이라 술을 마시는 사람들은 별로 없었지만, 앉아있는 사람 하나하나가 음침하고 지저분했다. 도로 나갈까 하다가 다른 여관이라고 다를까 싶어 문을 닫고 안으로 들어갔다.

“어서 오시오.”

젊은 지배인이 그를 맞았다.

“방을 하나.”

“며칠?”

“누굴 찾을 때까지. 언제까지 묵게 될 지는 나도 모르겠소. 하지만 이틀 정도 묵을 것 같소.”

“하루는 은화 넷. 사흘은 금화 하나.”

“하루치씩 계산합시다.”

카셀은 일단 금화를 한 개 내주고 거스름돈을 받았다.

“이층 3호실이오.”

그가 걸어가자 홀에 있는 손님들의 시선이 모두 그를 따라다녔다. 약에 취한 것 같은 한 명이 이빨로 피식 소리를 내며 말을 걸어왔다.

“어이, 친구. 칼 좋은 거 차고 있네.”

카셀은 대꾸도 하지 않고 계단을 올라갔다.

“조심하는 게 좋아. 이 곳에서 그런 좋은 물건은 바로 표적이거든.”

그는 깔깔대고 웃었다. 카셀은 걸음을 멈췄다. 돌아보니 정말 가게 손님들이 바라보는 것은 자기가 아니라 자기 칼이었다. 그들은 카셀에게 눈치 채이지 않으려고 곧 시선을 다른 곳으로 돌렸지만, 관심까지 끊어버린 건 아니었다. 갑자기 불안해졌다. 그는 아직도 웃고 있는 남자 쪽으로 몸을 돌렸다.

“뭐라고 했지?”

“내가 뭐라고 했더라? 아하, 그거 좋은 물건이라고 했지. 어지간하면 숨겨가지고 다녀. 그렇게 자랑스럽게 허리에 내놓고 다니면 좀 훔쳐가주슈 하고 애원하는 거니까.”

그건 맞는 말이었다. 벌써 몇 명이나 이 칼을 보고 그의 물건을 탐냈을 지 모를 일이었다. 반나절을 시장 바닥에서 돌아다녔으니까. 뭔가 조치를 취해야했다.

그는 천천히 계단에서 내려와 칼을 뽑았다. 약에 취한 듯 술에 취한 듯 눈동자가 풀린 그 남자는 헤헤 웃으며 두 손을 들어보였다.

“어이, 난 충고를 해준 거야. 감사는 못할 망정 너무 하지 않아? 그리고 이런 곳에서 칼 보인다고 무서워할 사람 없어.”

“충고 고맙군. 대신 나도 거기에 걸맞는 정보를 하나 주지. 이 칼날이 보이나?”

“검군. 뭐야, 장식품이었어?”

“검은 칼날에 하얀 늑대 문양이 보이지? 이런 물건을 누가 가지고 다닌다고 생각하나? 그리고 이 바닥에서 이런 물건을 아직도 얌전히 가지고 다닌다면 얼마나 많은 멍청한 도둑놈들이 이 칼에 죽었다고 생각하나?”

카셀은 거의 속삭이는 목소리로 얼굴을 가까이 들이대고 말했다. 그 남자는 긴장하며 그가 가까이 올수록 뒤로 물러났다.

“뭐, 뭐야? 난 그냥 정말 충고만 해준 거야. 그 물건에 관심 없어.”

“나도 그냥 좋은 정보만 하나 준거야. 자네라는 존재 자체에 관심 없어. 단지 나는 쉬고 싶은데 또 다른 귀찮은 일이 하나 터질까봐 걱정해서 한 마디 해 주는 거야.”

그 말은 사실 그 남자보다는 그 술집에 있는 다른 녀석들에게 하는 말이었다. 모두 못 들은 척 하고 있었지만, 다 들리고 있다는 것은 알았다. 그에게서 제일 멀리 떨어진 지배인이 어깨를 으쓱해보였으니까.

카셀은 도로 칼을 집어넣고 계단을 올라갔다. 칼을 보인 게 너무 경솔한 행동이었을까? 그는 조금 걱정되었지만, 옷을 벗고 침대에 눕자 이내 그 걱정을 잊어버렸다. 말을 타고 달려오는 여정은 정말 힘들었다.

그는 누운 채로 앞으로의 계획을 차분히 점검해보았다. 하나하나 살펴보기에 만만한 크기의 도시랄 수는 없지만, 그래도 이곳저곳을 돌아다닐 필요가 있었다. 아란티아의 기사단이 직접 카모르트를 방문한다면 소문이라도 쓸만한 게 나올 것이다. 이 도시에 없다면 다음은 수도로 직접 가야 하는데, 여기서 얻은 정보가 유용하게 쓰이겠지.

남은 돈은 금화 세 개와 은화 열 두 개. 수도까지 가서 찾지 못하면 빈털터리가 될 판이었다. 먹고 자는 것 외에는 돈 한 푼 쓰지 않는데 이 이상 어떻게 아껴쓸 수 있을까? 노숙이라도 해야겠군. 그는 목욕이라도 하고 잠깐 눈을 붙일 생각이었다. 하지만 그는 침대에 누워 계획을 세운 후 일어나지 못했다.

눈을 뜨니 벌서 날이 저물어 있었다. 그는 황급히 일어나 세수를 하고 정신을 차렸다. 너무 시간이 많이 지났다. 시간 낭비할 틈이 없었다. 그는 다시 나갈 채비를 갖추고 문고리를 잡았다가 멈췄다. 옆구리에 차고 있는 칼이 갑자기 부담스럽게 느껴졌다. 그 술 취한 인간의 말이 옳다. 이 칼은 너무 눈에 띈다.
그는 여행 중 구한 겉옷을 몸에 걸쳐 허리에 찬 칼을 감추었다. 더웠지만 중요한 건 목숨과 칼이지, 편안함이 아니었다. 술집을 빠져나갈 때 신경 쓰이는 눈길은 없었다. 그와 비슷한 차림의 사람들이 많아서 도시 여기저기를 돌아다닐 때도 특별히 관심을 끄는 눈길은 없었다. 시장과 사람 많이 모이는 곳에 있어봤지만 특별히 아란티아의 기사에 대한 이야기는 없었다. 주로 전쟁에 관한 이야기였다. 귀에 확 들어오는 이야기가 있었는데, 그것은 놀랍게도 자신의 이야기였다.

“......그래서 그 캡틴이 혼자서 칼을 들고 막아서니까 로즈 기사단 녀석들이 꼼짝도 못하고 멈췄다더군.”

“맙소사, 혼자서 삼십 명의 기사단을 말이야?”

“그래! 그것도 칼 한 번 안 휘두르고 기합 만으로. 내 생각에는 벌써 그 캡틴이란 작자가 팔콘을 자기 부하로 만들어버린 것 같아.”

“있을 만 하지. 얘기 들었어? 아란티아의 기사단 시험. 곰 한 마리 정도는 맨 손으로 때려잡고 장비 없이 성벽을 타 넘을 수 있어야 할 정도가 아니면 예비 시험도 볼 수 없다더군.”

“내가 들은 건 더 심했어. 울프 기사단의 기사단장이자, 여왕의 수호 기사인 퀘이언 간트의 일격을 받아내지 못하면 그냥 죽어야 한다더군. 그 소문 있잖아. 그의 일격은 신의 일격과도 같아서 방패든 갑옷이든 모두 베어낸다고. 그걸 막을 정도가 아니면 합격이 아니래.”

“하긴 그 정도는 되니까 로즈 기사단 전체를 혼자 막을 용기가 나오는 거겠지.”

“듣자니까 카모르트 왕실에 초청되어 가는 거라며?”

“아니야. 내가 듣기로는 검은 사자 백작의 초청이라던데? 힘을 합쳐 이 나라를 먹을 속셈이래.”

“아란티아가 침략 전쟁을?”

“아니라는 법 있나? 맙소사, 말이 났으니 얘긴데 국토가 작아서 그렇지, 그 나라가 마음만 먹으면 차지 못할 나라가 어디 있겠나? 울프 기사단만 정면에 세우면 우리 같은 나라는 싸워보지도 못하고 항복해야할 걸.”

“쉿, 그런 이야기 함부로 떠들고 다니지 마.”

곧 그들의 이야기는 전에 벌어진 귀족들 간의 전쟁 일화로 넘어갔다. 그런 이야기는 용병들 틈에서 귀에 딱지가 앉을 정도로 들었지만, 혹시라도 또 다른 아란티아 이야기를 해줄까 싶어 그냥 근처를 서성댔다.

골목 쪽에서 한 남자가 그를 바라보고 있었다. 카셀과 눈이 마주쳤는데도 피할 생각을 하지 않는 노골적인 시선이었다. 그는 얼결에 그 눈길을 피해버렸다. 어디서 본 얼굴인데 누구인지 기억이 잘 나지 않았다. 검은 눈썹에 푹 파인 커다란 눈동자에 품에는 아주 긴 창을 끼고 있었다. 넓은 어깨에 구릿빛으로 탄 굵은 팔뚝의 근육은 탄력 있어 보였고, 검은 곱슬 머리카락은 가슴까지 늘어져 있었다.

‘누구였더라? 저런 인상적인 얼굴을 잊어버릴 리가 없는데.’

그는 필사적으로 생각하려 애썼다. 어쩌면 붉은 장미 백작의 군대에 있을 때 봤던 용병일지도 몰랐다. 아니면 우연히 짧게 스쳐지나 기억이 선명하지 않던가. 어떤 쪽이든 지금 만나 좋은 쪽은 아니라는 느낌이 들었다.

그는 사람들 틈을 지나쳐 걸음을 빨리 했다. 혹시나 해서 뒤를 돌아보니 그 남자가 쫓아오고 있었다. 하늘로 치켜 세운 긴 창은 눈에 안 띌 래야 안 띌 수가 없었다. 그것은 미행도 아니었다. 무조건 따라온다고 밝히고 따라오는 것이었다. 그와 부딪힌 사람들은 욕이라도 한 마디 하려다 그가 든 창과 그의 엄청난 근육질 몸에 질려 아무 말도 하지 못했다.

카셀은 달렸다. 저런 남자를 상대로는 거짓말 할 여유도 없었다. 한참 골목 구석구석을 달린 끝에 그를 따돌릴 수 있었다.

‘누구였을까?’

궁금했지만, 굳이 알고 싶지 않았다. 어쩌면 단순히 이 칼을 노린 도둑일지도 몰랐다.

해가 완전히 진 후의 여관은 사람이 아주 많았다. 패잔병들의 도시에 있던 그 술집 못지 않은 많은 사람들이 떠들며 술과 식사를 즐기고 있었다. 배가 고팠지만 뭔가 먹고 싶은 생각이 들지 않아 바로 방에 올라갔다. 복도에는 술에 취해 어깨동무를 하고 노래를 부르며 방으로 들어가는 두 남자가 있었다. 그는 좁은 복도에서 겨우 그들을 피해 방 안으로 도망치듯 들어갔다.

겨우 안도할 장소였다. 그는 탁자로 가서 촛불을 켜고 땀에 젖은 외투를 벗었다. 침대에 시커먼 그림자가 앉아있는 것을 발견하고도 비명을 지르지 않은 것은 그동안 놀라는 일에 단련되었기 때문이었다. 머리 속에서는, 목청 터지게 비명을 지른 후 마음을 진정시키느라 애쓰는 과정이 진행되고 있었지만, 겉으로는 벗은 외투를 천천히 의자에 걸어놓는 행동만 이어지고 있었다.

“누군데 그 칼을 가지고 있는지 우선 묻고 싶소.”

의외로 정중한 목소리였다.

“누군데 이 칼에 대해 아는지 먼저 묻고 싶소.”

카셀도 정중히 말했다. 촛불에 비친 그의 모습은 결코 큰 덩치도 아니었고, 거대한 창을 들고 있지도 않았다. 쫓아오던 거한은 아니었다.

“내가 알기로 울프 기사단장이자, 아란티아의 여왕 수호 기사인 퀘이언 간트만이 그 칼을 가질 수 있소. 하지만 당신이 그 칼을 가졌지. 나는 오륙년 전이긴 하지만, 아란티아 여왕의 공식 방문 때 그의 얼굴을 본 적이 있는데, 당신은 아니오. 그러니까 당신은 하얀 늑대들 중 일 인이라는 것만 추측할 수 있지. 맞소?”

“놀라운 추리력과 관찰력이군. 그렇다고 해두겠소.”

카셀은 의자를 끌어당겨 등걸을 품에 안은 자세로 앉았다. 왠지 그게 느긋해 보이는 자세로 생각 되었기 때문이었는데, 앉고 보니 조금 어색했다. 하지만 자세를 고치면 더 우습게 보일 것 같아 그냥 그대로 앉아있었다.

“그래서 당신은?”

그는 헛기침을 하고 물었다.

“나는 코홀룬의 영주 고디머 백작의 기사, 앤플러요. 아이크 앤플러.”

“나는 카셀이오. 하얀 늑대들의 캡틴.”

“역시.”

그는 그럴 줄 알았다는 듯 손가락을 튀겼다.

“당신들이 왕실로 가고 있다는 소식을 듣고 있었소. 분명 이 곳을 지나쳐갈 거라고 생각하고 최근 경비를 강화하고 있었지.”

“그런데 이 칼만 보고?”

“하얀 늑대들은 얼굴이 알려져 있지 않으니까 그 외에는 방법이 없었소. 당신이 칼이라도 숨기고 이 도시에 들어왔다면 몰랐겠지.”

“찾은 건 나뿐이오?”

“그거야 당신이 알고 있지 않소? 왜 그걸......?”

카셀은 별 거 아니라는 듯 손을 내저었다.

“사정이 생겨 흩어졌소. 그래서 무슨 볼 일이 있어 무례하게 내 방에 몰래 숨어있었던 거요?”

“미리 말해둬야 할 일이 있소. 어느 쪽인지는 모르겠지만, 당신들은 당신이 알고 있는 두 백작 중 한 쪽이 고용한 암살자들에게 목숨을 위협 받고 있소. 이 마을에 당신들이 나타난다는 정보는 나만 들은 게 아니라, 당신을 죽이려 하는 쪽도 들었을 것이오. 시간이 없어 무례를 범할 수 밖에 없었소. 나는 당신의 신병을 보호하기 위해 온 거요.”

카셀은 아까 창을 들고 자신에게 접근해왔던 그 남자를 떠올렸다. 그런 것도 모르고 무신경하게 칼을 차고 도시를 활보하고 다녔던 자신의 모습이 연상해보니 한심하기 이를 데가 없었다.

“그럼 당신은? 누군지도 모르는데, 어떻게 믿으란 거요? 애초에 내가 누군가의 보호를 받아들일 거라 생각했소?”

카셀은 본의 아니게 그를 먼저 의심했다. 정말 의심해서가 아니라 그 정도는 되어야 자신의 정체를 확실하게 숨길 수 있을 것 같아서였다.

“내가 암살자라면 당신이 들어오는 그 순간 문 뒤에 숨어서 칼을 내리쳤을 거요. 그리고 혼자서 하얀 늑대들의 캡틴과 싸울 정도로 나는 무모하지 않소. 이래 뵈어도 이 도시에서 나와 일 대 일로 싸워 승리를 장담하는 검사는 없소. 고수는 고수를 알아보는 법.”

카셀은 속으로, ‘하! 그러셔?’ 하며 비웃었다. 하지만 정중함을 잃지는 않았다.

“그럼 내가 어떻게 해야 좋겠소?”

“우선 군주님의 성으로 갑시다. 나는 군주님과 함께 왕을 섬기는 몸. 왕의 손님을 대하는 예의 정도는 알고 있소.”

“좋소.”



5-2 로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



5. 코 홀 룬 (2)


코홀룬이 패잔병의 마을과 다른 점은 그 규모도 그렇고, 밤이 조용하다는 점이었다. 온통 술 취한 용병들 투성이었던 작은 마을에 비해 이 곳은 술집만 벗어나면 조용했다. 불을 켜지 않은 곳이 많아 밤의 거리는 아주 어두웠다.

앤플러는 카셀을 어두운 곳으로 안내했다. 그는 가끔 멈춰 주위를 심각하게 살폈다. 쫓아오는 사람도 없는 것 같은데 굳이 저렇게 할 필요가 있나 싶을 정도로 신중했다. 성 쪽으로 계속 가다가 그는 지름길로 간다면 골목 안으로 들어갔다. 코홀룬의 마을 골목은 사방으로 뻗어 있어 어디가 어디인지 초행길인 카셀은 분간할 수가 없었다. 달이 밝지 않았다면 방향 감각을 완전히 잃어버렸을 것이다. 무엇보다 카셀은 다른 건 몰라도 방향 감각은 아주 예리했다. 그들은 같은 길은 아닐 지라도, 최소한 같은 곳을 돌고 있었다.

앤플러는 갑자기 좁은 골목 안으로 들어가더니 칼을 뽑았다. 그는 무언가를 대단히 경계하며 주위를 둘러보았다.

“쫓아오는 녀석이 있소.”

카셀은 뒤를 돌아보았지만, 아무도 없었다.

“어디에?”

“나도 모르겠소. 하지만 아까부터 계속 같은 인기척이 우리를 따라오고 있었소. 못 느꼈소?”

검의 고수라면 이런 것도 느껴야 하는 걸까? 카셀은 이해할 수가 없었다. 그리고 뭔가 불안했다. 그가 안내하는 길은 지름길이 아니었다. 아니, 무엇보다 그는 검의 달인이 아니었다. 스스로 말했듯 달인을 알아보는 게 달인이라면 그는 틀렸다. 그는 뭔가 거짓을 말하고 있었다.

“여럿이오. 어쩌면 당할 지도 모르겠군. 자, 서두릅시다. 조금만 더 가면 내 부하들이 기다리고 있소.”

어둠 속을 안내할 양으로 그가 손을 내밀었다.

“이해할 수 없군. 왜 자기 영지 안에서 이렇게 숨어다니는 거요?”

카셀은 그 손길을 거부하고 말했다.

“갑자기 무슨 소리를 하는 거요? 나를 지금 의심하는 겁니까? 시간이 없소. 서둘러야 합니다.”

“당신은 나한테 거짓말을 했소. 당신은 앤플러가 아니야.”

순간 그는 거짓말을 들통당한 사람들이 공통적으로 보이는 특유의 당혹스러움이 보였다.

“당신, 누구요?”

“무슨 소릴 하는 거요?”

그는 뒤늦게 굳은 표정을 하고 고개를 저었다. 그가 안내하려는 골목 쪽에서 또 다른 검은 그림자가 접근했다. 그들의 손에는 긴 물건이 쥐어져 있었고, 의심할 여지 없이 그것은 칼이었다.

“날 속였군.”

앤플러가 손을 내저었다.

“잠깐 기다리시오, 여기에는 설명이 필요할 것 같소.”

카셀은 뒤를 돌아 달려갔다.

“캡틴 카셀! 기다리시오.”

앤플러가 외쳤지만, 카셀은 멈추지 않았다. 뒤에서 쫓아오는 소리가 들렸다. 그는 골목 여기 저기로 방향을 바꾸면서 달렸다. 어디로 가는지 방향을 좀체 잡을 수 없었지만, 계속 한 방향으로 뛰는 것보다 그게 나았다.

밤이라 발 소리가 크게 났다. 고인 물 웅덩이를 밟으며 미끄러지기도 했지만 넘어지지 않았다. 하지만 그 소리가 아주 크게 울려 그의 위치를 드러내버렸다. 그는 잠깐 몸을 숨겼다가 그림자들이 달려가는 방향을 확인했다. 그리고 반대 방향으로 다시 달려갔다.

앤플러가 정말 속이려 든 걸까? 아니면 너무 앞질러 생각한 걸까? 그의 말대로 처음부터 죽이려 들었으면 방 안에 들어가는 순간 죽였을 것이다. 하지만 살려두었다. 그렇다면 뭔가 할 말이 있어서 살려둔 것이다. 처음부터 싸울 생각이 없었던 것일 지도 모른다.

그는 걸음을 늦추고 최대한 발소리를 내지 않게 걸었다. 그를 쫓는 발걸음 소리는 들리지 않았다. 주위를 둘러보았지만, 불빛은 거의 없고 사람들의 목소리도 아주 멀리서 희미하게 들려왔다. 그는 불이 밝혀진 쪽으로 걸어갔다.

자, 생각 좀 해보자. 앤플러는 이 지방 영주의 기사라고 했다. 나를 초대하는 것이라면 이렇게 비밀리에 와야할 이유가 있을까? 비밀이라지만, 왕의 손님을 맞이한다는 것은 자랑스러운 일이다. 그렇다면 아주 성대한 환영식을 펼쳐야 하지, 이렇게 조용히 처리하는 것은 말도 안 되었다. 앤플러는 믿지 말자.
골목 앞에 앤플러와 또 다른 검사들이 길을 막으면서 카셀은 걸음을 멈추었다. 앤플러는 숨을 헐떡이며 손을 내밀었다.

“무슨 오해를 한 것인지 모르지만, 일단 내 말 좀 들어보시오. 우리는 당신을 죽일 생각이 없소.”

“거짓말.”

카셀은 뒤로 몇 걸음 물러났다. 하지만 뒤에서도 두 명의 검사들이 길을 막았다. 도망칠 공간이 없었다. 하지만 그는 쓸 줄도 모르는 칼을 꺼내지 않았다.

“이들은 내 부하요. 혼자서 당신을 경호할 자신이 없어 부른 거요.”

“이렇게 은밀하게 일을 진행시킬 필요가 있는 거요?”

“당신의 존재는 당신이 생각하는 것보다 더 중요하오. 암살자들이 알아채면 위험하니까 이렇게 할 수 밖에 없었소. 설명이 부족했다면 사과하리다.”

“난 당신을 믿을 수 없어.”

“어떻게 해야 날 믿겠소?”

“진실을 말하시오.”

“난 거짓말을 한 적이 없습니다.”

앤플러의 눈빛은 아직도 뭔가를 두려워하고 있었다.

“뭘 두려워하고 있소?”

옆에 있는 다른 검사들은 앤플러와 카셀을 번갈아 보았다. 앤플러는 한숨을 내쉬었다.

“우리의 위치와 목적이 이미 노출되었소. 이 곳이 내가 관리하는 영지라도 ‘그들’을 막을 수는 없소. 아무리 당신이라도 그들을 당해내긴 힘들 거요.”

“그들이란 게 누구요?”

“지금은 말할 수 없소.”

“아니, 아직도 당신은 거짓말을 하고 있소. 내 눈을 속일 순 없소.”

옆에 있는 다른 검사들 중 하나가 앞으로 나섰다. 그는 길고 가는 칼날의 검을 내밀었다.

“나는 아이크 앤플러, 고디머 백작님의 수호 기사요.”

카셀은 잠깐 혼동을 일으켰다. 앤플러라고 밝힌 사람이 아닌 다른 이가 자신을 앤플러라고 말하고 있었다.

“이보게, 아이크.”

앤플러는 앤플러라고 소개한 검사를 말렸으나 앤플러라고 자신을 소개한 검사는 그의 손길을 부드럽게 뿌리치며 말을 이었다.

“이 분은 나의 군주이시자 코홀룬의 영주이신 고디머 백작님이십니다. 앤플러는 나요. 본의 아니게 당신을 속이게 되어서 미안하오. 하지만 그럴 수 밖에 없었소. 사실 백작님 조차 위험에 처해있으니까.”

카셀은 진짜 앤플러와 가짜 앤플러, 그러니까 고디머 백작을 번갈아 보았다. 카셀은 어이가 없다는 듯 고개를 저었다.

“굳이 당신의 정체를 숨길 필요는 없잖았소?”

“당신이 진짜 캡틴 울프인지 알 길이 없었으니까. 말은 쉽게 했지만, 칼 한 자루 들고 있는 사람을 어떻게 진짜인 줄 알겠소? 당신이 그저 운 좋게 그 칼을 주운 사람이라면, 또는 하얀 늑대들의 캡틴을 죽이고 그 칼울 뺏은 사람이라면? 만약 당신이 가짜라면 위험에 노출되는 건 나요. 이런 자리에서 길게 설명하긴 힘들지만, 저택을 벗어나면 나도 위험하긴 매 한가지이기 때문에 저지른 거짓이었소. 이제 나를 믿어주겠소?”

고디머 백작은 포기했다는 듯 두 손을 들며 대꾸했다.

“그리고 백작님은 오직 왕실의 편이며, 다른 두 백작의 전쟁에 반대하는 편이오. 하지만 그런 것을 노골적으로 드러냈다간 아직은 안전한 이 코홀룬도 전쟁터가 될 지 모르지.”

앤플러가 부가 설명을 더해주었다.

“그러니까 내가 하얀 늑대들의 캡틴임을 가장한 스파이일지도 모른다고 생각한 거요?”

“간단히 말해 그렇소.”

“진작 말했다면 좋았을 것을.”

“미행자가 있었소. 시간이 없었거든. 자, 오해가 풀렸다면 서두릅시다.”

그들이 등을 돌렸을 때 또 다른 검은 그림자가 양쪽 골목을 압박하고 있었다. 둘은 앞쪽에, 둘은 뒤쪽에, 그리고 골목 위쪽에도 한 명이 거꾸로 매달려 있었다. 낮에 카셀이 했던 복장처럼 검은 옷을 뒤집어 쓰고 있어 얼굴은 보이지 않았다. 그들은 조용히 허리에서 칼을 뽑았다.

“젠장, 쫓아와버렸군.”

백작이 말하며 물러나자, 앤플러가 칼을 뽑아 소리쳤다.

“백작과 캡틴 카셀을 보호하라.”

검은 검사들이 양쪽에서 발을 맞추고 좁은 골목을 좁혀왔다. 지붕 위에서 뚝 떨어진 검은 검사의 공격을 시작으로 양쪽에서 동시에 달려든 칼이 그들을 공격했다. 좁은 곳에서 제대로 된 실력을 발휘하기 힘들었는지 잠깐 혼란이 이어진 후, 본격적인 싸움이 벌어졌다.

앤플러는 과연 코홀룬 최고의 검사라는 백작의 자신감 그대로 금방 한 명을 쓰러뜨리고 다른 한 명도 몰아붙였다. 하지만 다른 검사들은 그 검은 검사들을 당해내기 역부족이었는지 금방 쓰러졌다.

“이 쪽으로.”

백작은 카셀의 손을 잡고 다른 쪽 골목으로 달려갔다. 그러나 그 쪽에도 이미 검은 옷으로 얼굴을 가진 괴한들이 버티고 있었다. 그들은 칼을 얼굴 앞으로 한 번 세우더니 동시에 백작과 캡틴을 향해 달려갔다.

“흩어집시다.”

카셀은 백작을 오른쪽 갈림길로 밀고 자신은 왼쪽으로 달아났다. 앤플러가 뒤따라 오자 카셀은 소리쳤다.

“백작을 보호하시오. 나는 상관 말고.”

자신이 칼질 한 번 못한다는 사실을 끝까지 숨겨보려고 그런 말을 했지만, 뛰다보니 후회막심이었다. 하지만 지금 와서, 난 칼 싸움 못하는 놈이니 보호해주십쇼, 할 수는 없는 노릇 아니겠는가? 달리기는 그럭저럭 자신 있으니 그는 눈 딱 감고 앞만 보고 달렸다. 다행히 멀지 않은 곳에 큰 길로 빠져나가는 길이 보였다.

아까와 똑같이 골목을 빠져나가는 입구에 또 다른 검은 형체가 우뚝 서있었다. 어떻게 다들 알고 그렇게 잘 막아서는지......

그는 덩치가 아주 컸고, 칼이 아닌 창을 들고 있는 남자였다. 낮에 본 그 남자였다. 그는 한손에 든 등불을 바닥에 내려놓은 후, 굳은 표정으로 천천히 다가왔다. 카셀은 급히 걸음을 세우고 뒤를 돌았다. 그러나 뒤에는 검은 옷을 입은 검사 둘이 달려오고 있었다. 카셀은 지금까지 그렇게 빨리 달리는 인간을 본 적이 없었다.

두 명의 괴한들은 검은 옷을 펄럭이며 칼을 앞으로 내민 채 달려오다가 급기야 한 명은 바닥이 아닌 벽을 타고 달려오기 시작했고, 땅을 달리는 한 명은 두 자루 칼을 꺼내 들었다. 서커스 같은 그 장면은 어둠을 배경으로 타깃이 된 장본인에게는 끔직한 공포로 다가왔다. 앞뒤로 막힌 카셀은 얼어붙어 움직이지 못했다.

“비켜 있어.”

창을 든 남자는 그의 목덜미를 잡아 뒤로 휙 잡아 던졌다. 바닥에 코를 박았을 때는 꼼작없이 죽는 줄 알았다. 그러나 창을 든 남자의 표적은 카셀이 아니라 달려드는 괴한들 쪽이었다.

그는 바닥에 두 다리를 우뚝 박고 고속으로 접근하는 두 명의 검은 괴한들을 상대로 물러서지 않았다. 마치 먹이감을 향해 달려드는 사자들처럼 괴한들은 몸을 날려 창을 든 남자를 향해 칼을 휘둘렀다. 그 때 무슨 일이 벌어졌는지 카셀의 눈에는 보이지 않았다. 그 거대한 창이 마치 바람에 휩쓸리는 갈대처럼 휘는가 싶더니 날아드는 세 자루의 칼과 두 명의 인간이 거기에 튕겨 날아갔다.

동강난 시체들이 카셀의 옆에 떨어지며 피와 살점이 철퍽 튀었다. 동그랗게 뜬 시체의 허연 눈동자가 카셀의 겁에 질린 눈동자와 마주쳤다. 갑자기 구역질이 올라와 입을 막았다.

창을 든 남자는 몸을 휙 돌려 카셀의 몸을 과격하게 뒤졌다. 그는 허리에 찬 칼을 스윽 한 번 살펴보더니 칼날을 뽑아보았다.

“이 칼을 어떻게 가지게 되었지?”

그의 눈동자는 이미 모든 것을 알고 있다는 듯 불 타고 있었다. 지금까지 그렇게 강한 시선은 느껴본 적이 없었다. 라이온의 기사도 아니었고, 로즈의 기사도 아니었고, 심지어 팔콘도 아니었다. 모두 사선에서 죽음과 함께 싸워온 전사들이었는데도 이런 강한 눈빛은 아니었다.

“당신은 누구요?”

“내가 먼저 물었다.”

“그래도 당신이 먼저 대답해야 할 거요. 이 칼이 어떤 물건인지 안다면?”

카셀은 속으로 ‘너 미쳤구나!’ 라는 말을 외쳐댔지만, 겉으로는 지지 않고 대꾸하고 있었다.

“베짱 좋은 놈이군. 허긴, 그 정도 베짱은 되어야 하얀 늑대들의 캡틴을 사칭하고 다니는 거겠지?”

“당신은 그럼...... 하얀 늑대들의 멤버요?”

“이런, 부하도 못 알아보면 어떻게 하시나, 캡틴 울프?”

그는 카셀의 멱살을 잡아 들어올리며 말했다.



5-3 으로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



5. 코 홀 룬 (3)



환기 시키지 않은 허공의 하얀 담배 연기가 방 안을 가득 메우고 있었다. 타들어 가는 파이프 담배의 붉은 점만 어둠 속에 떠있는 것 같은 착각이 들었다.

카셀은 방 안의 무거운 분위기를 감당하기 힘들어 몇 번 헛기침을 했다. 하지만 덩치 큰 남자는 의자에 앉아 아무 말도 하지 않고 그를 노려보고만 있었다. 방 한쪽에 세워둔 거대한 철창도 무언의 시선만큼이나 그를 압박하고 있었다.

“성함을 여쭤볼 수 있을까요? 제 이름은 카셀 노이라고 합니다.”

침묵을 유지할 줄 알았던 덩치 큰 남자는 놀랍게도 자연스럽게 자신의 이름을 말했다.

“쉐이든 울프.”

“우리가 만난 적이 있던가요?”

“글쎄.”

“들어봐요, 저는 이 칼을 훔쳐서 달아난 게 아닙니다. 찾아주려고 여기까지 온 거예요.”

그는 두 번째로 그 말을 했다. 하지만 쉐이든은 들은 척도 하지 않고 담배 연기만 허공에 길게 뿜어냈다.

“그 이야기는 동료들이 오면 하지. 미리 말해두지만, 전에는 그 칼의 분실 자체가 중요했지만, 지금은 중요하지 않게 됐거든.”

카셀은 입을 다물었고, 방 안은 다시 무거운 침묵으로 가득했다.

“아, 끔찍한 밤이야. 사흘 째 밤샘 탐색......”

머리를 길게 땋은 여자가 방문을 왈칵 열고 들어왔다가 쉐이든과 카셀을 발견하고 말을 멈추었다. 카셀은 그녀를 발견하고 입을 따악 벌렸다. 물론 패잔병의 마을에서 그녀의 정체를 듣긴 했다. 하지만 쉐이든이라는 남자와 함께 있으면서 그녀를 완전히 잊고 있었다. 그러나 다시 그녀의 얼굴을 보자 그 때의 상황이 어제 본 것처럼 선명했다. 그제야 그는 쉐이든이라는 이 덩치도 이 여자의 옆에 서있음을, 또 그녀의 인상이 너무 강해 그를 다시 봤을 때 누구인지 제대로 떠올리지 못했음을 기억해냈다.

“누구야?”

그녀가 물었다.

“우리의 캡틴.”

쉐이든이 대답했다.

“오우!”

그녀는 팔짱을 끼고 벽에 등을 기대었다. 뒤따라 들어온 남자도 그 때 그녀의 옆에 있던 또 다른 덩치였다. 어둠 속이었지만, 카셀은 정확히 기억해냈다. 골목에서 노숙한 채 몸을 떨고 있을 때 짜증을 내던 세 명 중 하나.

“난 당신들을 압니다.”

그들이 말을 꺼내기 전에 카셀이 먼저 선수를 쳤다.

“그래?”

“패잔병의 마을에서 봤죠. 당신들은 모를 겁니다. 저기 계신 레이디는 제가 있던 술집에 들어와 이 칼을 찾는다는 말을 했죠. 그래서 제가 이 칼이 당신들의 칼이라는 것을 알고 찾으러 여기까지 온 것입니다.”

“온갖 도시에 전설 같은 이야기를 뿌리고 다니면서 말이지?”

문 옆에 서있던 덩치가 등에 메고 있는 도끼를 바닥에 내려놓으며 말했다.

“저, 전설이요?”

“우리도 들었어. 로즈 기사단을 기합만으로 무너뜨렸다느니, 도적단의 두목을 부하로 만들었다니...... 재미있었어.”

여자는 말하며 웃었다. 그녀는 카셀이 앉아있는 의자 옆 침대에 털썩 앉았다. 침대의 탄력 때문의 그녀의 몸이 위로 아래로 크게 흔들렸고, 그녀의 머리카락도 흔들렸다. 카셀은 그녀의 묘한 매력에 잠깐 정신을 빼앗겼다가 이 와중에도 여자에게 한눈을 파는 자신의 꼴이 한심스러워 고개를 저었다.

“일단 모일 수 있는 멤버는 다 모였으니 얘기를 시작할까?”

여자가 말했다.

“로일과 던멜은?”

쉐이든이 물었다.

“외곽 성 쪽에. 새벽에 온다고 했어. 미리 얘기하고 우리끼리 결정해도 뭐라 그러지 않을 거야.”

그녀의 말에 쉐이든은 고개를 끄덕였다. 도끼를 내려놓은 남자도 다가와 의자를 끌어당겨 앉았다. 그녀가 먼저 말했다.

“짧게나마 서로 소개하고 이야기에 들어갈까? 내 이름은 아즈윈 울프. 참고로 우리 기사단의 성은 모두 울프야.”

“나는 게랄드 울프.”

도끼를 내려놓은 남자가 말했다.

“제 이름은 카셀 노이입니다.”

“카셀, 음, 부르기 좋은 이름이군. 패잔병들의 마을 출신인가?”

“아니, 루우룬 마을 출신입니다. 지방이라 모르실 거요.”

“그럼 그 칼을 어떻게 얻었지?”

카셀은 아직도 자기 품에 있는 칼을 그녀에게 내밀었다.

“패잔병들의 마을에서 주웠습니다.”

그녀는 둘에게 작은 소리로 ‘거봐, 내가 거기에서 잃어버린 거 맞다고 했잖아’ 라고 작게 소리쳤다.

“다시 말하지만 나는 이것을 찾아주러 온 겁니다. 훔친 게 아니오.”

“아무도 뭐라고 하지 않았다. 변명하지 않아도 돼. 그리고 그 칼을 우리에게 돌려주려고 하지 마. 우리에게도 참 골치 아픈 물건이니까.”

“예?”

소중한 물건이라며 급히 돌려받을 줄 알았던 카셀은 의외의 전개에 머뭇거렸다. 어쨌든 그들이 물건을 찾기 위해 그를 잡아둔 건 아님에 분명했다. 쉐이든도 그렇고, 아즈윈도 그렇고, 그들은 제일 중요한 칼을 뺏거나, 돌려받으려 하지 않았다. 그는 하는 수 없이 칼을 다시 무릎에 올려놓는 수 밖에 없었다. 어쩌면 생각했던 것 이상으로 최악의 상황에 처한 건 아닐지도 모른다고 스스로를 위로했다. 무엇보다 그들은 그를 해치려 들지 않았다. 그것만으로 그는 팔콘에게 붙잡힌 것보다는 안전한 처지라고 판단했다. 그는 점점 냉정을 찾아갔다. 그렇다고 긴장까지 풀어버린 건 아니었다. 사실 기사이거나, 기사를 꿈꾸는 모든 이들에게 있어 전설과도 같은 존재를 앞에 두고 긴장하지 않는 건 불가능했다.

“우린 소문으로만 네 이야기를 들었다. 과장되기도 하고, 앞뒤도 맞지 않았어. 네 입으로 직접 듣고 싶어. 하나도 빠짐없이, 하나도 거짓없이.”

그녀가 말했다. 카셀은 변명의 기회라 생각하고 진실로 거짓말 하나 보태지 않고 모든 것을 말했다. 그러고보니 패잔병이 된 후 처음으로 거짓말이 아닌 ‘사실’을 말하고 있었다. 이렇게 터놓고 보니 지금까지 거짓말로 본의 아니게 모든 이를 속이고 다녔던 죄책감에서 벗어나 후련했다. 그들은 카셀의 이야기에 재미있어 했다.

“놀랍군.”

게랄드가 말했다.

“그 많은 사람들을 정말 그렇게 말끔하게 속였단 말이야?”

아즈윈은 믿지 못하겠다는 듯 말했지만, 정말 믿지 못하는 건 아니었다. 그녀는 그 맑은 눈동자로 카셀을 뚫어지게 쏘아 보았다. 그건 마치 어린 아이가 할아버지의 이야기를 들은 후 ‘그거 정말이에요?’ 하고 묻는 감탄사와 같은 말이었다.

“거짓말은 아닌 것 같아. 아까 내가 창으로 협박을 했는데도 아주 당돌하게 나오더군.”

쉐이든이 재밌다는 듯 말했다.

“그 철창과 네 덩치를 보고도?”

아즈윈이 말했다.

“물론 보고도! 뭐라고 했더라? 누구냐고 물으니까 나더러 칼의 주인이 누구인지 안다면 내 정체를 먼저 밝혀야 한다고 강요했지. 거부할 수 없는 명령이라 얼결에 대꾸하고 말았지.”

쉐이든이 한 번 더 강조했다. 이미 세 명이 가하는 무언의 압박에도 굴하지 않는 카셀을 눈 앞에 둔 터라, 아즈윈은 쉐이든의 말이 과장이 아님을 알았다. 그녀는 길게 휘파람을 불었다. 다른 둘은 그녀가 말할 때까지 아무 말도 하지 않았다.

“뭐, 좋아. 네 얘기는 다 들었으니 이제부터 우리 이야기를 해야겠군. 일단 그 칼의 유래부터. 르고라는 대장장이를 알아? 뭐, 몰라도 돼. 중요한 건 아니니까. 그 사람은 아란티아 왕실의 대장장이로, 우리가 쓰는 모든 무기를 만들어주는 사람이야.”

그녀는 허리에 차고 있는 자신의 길지 않은 칼을 톡 쳤다.

“그러니까 그 칼은 르고가 만들었는데....... 아니다, 이 이야기부터 하면 안되겠어. 다시 시작하지. 이건 내가 울프라는 성을 갖기 전의 이야기야. 전쟁이 시작되기도 전의 이야기이지, 아마. 왕실을 상징할 보검이 필요하다고 하면서 현자라 불리는 마법사가 여왕께 마법의 금속을 선물했다. 위대한 영웅이 쥐었을 때 진정한 빛을 발휘한다는 신기한 금속인데, 뭐, 예전에 마스터께서 웰치를 꺾었을 때 태양만큼이나 환한 빛을 뿜었대. 그 성스러운 빛에 놀라 론타몬의 군대가 물러났다는 소문이 있는데, 나도 자세히는 몰라. 바로 그 금속에다가 가넬로크 왕실에서 선물로 준 드래곤의 보석까지 합쳐, 르고가 그 칼을 만들었어. 빛이 없어도 빛을 내는 보석인데, 내가 본 가장 아름다운 검이야.”

카셀은 새삼스럽게 어둠 속에서도 자신의 색깔을 잃지 않는 손잡이의 푸른 보석을 바라보았다. 앞뒤를 잘 정리하지 못한 아즈윈의 이야기는 계속 되었다.

“그러니까 그건 정확히 말해 왕실의 보검이었어. 하지만 여왕께서 왕실을 지키는 것이 하얀 늑대들이라면 이 보검은 마땅히 하얀 늑대들의 것이라 하여 마스터께서 하사 받게 되었지. 그 보검은 그 자체로 하얀 늑대들을 상징하는 보물인 셈이야. 우리는 카모르트 왕국의 초청을 받아 이 나라에 원군으로 왔고, 우리의 행동이 곧 여왕의 명령을 대신한다는 뜻으로 그 칼을 가지고 온 거야. 그게 없어도 특별히 우리의 임무가 바뀔 수는 없지만, 제대로 수행하기는 힘들어. 게다가 국가의 보물을 잃어버렸다면, 우린 마스터한테 맞아 죽어.”

“그 마스터란......”

“퀘이언 간트.”

카셀의 갑작스러운 질문에 쉐이든이 짧게 대답했다. 그는 여전히 파이프를 물고 하얀 연기를 푸욱푸욱 뿜어냈다. 아즈윈이 참다못해 파이프를 빼앗아 안의 재를 바닥에 털어 발로 비벼버렸다. 쉐이든은 입맛만 다시고 아무 말도 하지 않았다.

“다섯 명이 사절단으로 왕실에 온 겁니까?”

카셀은 그 모습을 재미있다는 듯 바라보다가 물었다.

“말했잖아. 사절단이 아니라 원군이야. 어, 내가 다섯 명이라고 말했나?”

“이 자리에 없는 두 사람을 언급했으니 그럴 거라고 생각했습니다.”

“음, 그래, 맞아. 하지만 우리는 오는 도중 시커먼 옷을 입은 놈들에게 공격 당했지. 우린 살아남았지만, 우릴 안내하던 카모르트의 사신이 죽어버렸어. 뭔가 안 좋은 일이 터졌구나 싶어 되돌아 가려다가, 그렇게 하면 그 시커먼 옷 입은 놈들 뜻대로 되는 것 같아 그냥 강행한 거야. 그런데 엉뚱하게도 그 칼까지 잃어버리게 된 거지.”

그녀의 이야기가 끝난 후 방 안에 짧은 침묵이 흘렀다. 카셀은 그들이 뭔가 더 할 말이 있는데, 참고 있다는 것을 직감했다. 그는 갑자기 자신이 진짜 원하는 것을 이들이 가지고 있다는 것을 알았다. 이번 일에 대한 보상으로 아란티아에 데려가 기사 훈련을 시켜달라는 조건을 붙일 수도 있고, 또는 추천으로 카모르트의 왕실 기사단 훈련병으로 넣어주게 해달라고 할 수도 있었다. 좀 더 욕심을 내자면, 종자로 부려달라고 요구할 수도 있었다. 하얀 늑대들을 수행하다 보면 훈련병으로 있는 것보다 기사가 될 기회가 많을 테니까. 돈이라도 잔뜩 받으면 집에 돌아갈 면목이라도 생기니 그것도 좋았다. 카모르트의 이 곳 저 곳을 돌아다녀본 후 그는 집만큼 좋은 곳은 없다는 걸 온 몸으로 체험했다. 그러니 계속 아버지의 명을 어기고 기사가 되겠다고 발버둥칠 바에야 몇 년 치 농사 자금을 얻어내 돌아가는 것도 나쁘지 않은 생각이었다.

칼자루는, 문자 그대로, 그가 쥐고 있었다. 다짜고짜 칼을 빼앗지 않은 걸 보면 그들은 아직 그러지 못하는 이유가 있음에 틀림없었다. 그는 뭔가를 요구하거나 그들의 요구를 받아들여야 하는 위치에 있었다.

갑자가 카셀은 자신이 꿈처럼 여기는 기사들의 정점에 있는 세 사람을 상대로 또 어떤 계산을 하고 있다는 걸 깨달았다. 기사란 고귀하고 순수한 존재라고 떠들고 다녔으면서 정작 본인은 그렇게 하지 않고 있었다. 카셀은 자신의 생각이 구역질 났다.

그들은 카셀에게 뭔가를 바라고 있었다. 우선 그 것이 뭔지 알아낼 필요가 있었다.

“그럼 이야기는 끝났습니까? 저는 이 칼을 당신들에게 돌려주면 되겠군요.”

그는 헛기침을 한 후 말했다.

“아니, 이야기는 끝나지 않았어.”

일어나려는 그를 아즈윈이 어깨에 손을 얹어 꾸욱 눌렀다. 깜짝 놀랄 만한 힘에 그는 바위가 얹혀진 듯 움직일 수가 없었다. 그가 상상하던 가는 손가락의 가는 팔뚝이 아니었다. 옷 밖으로 드러난 팔뚝은, 가늘었지만 꽉 짜여져 바늘도 안 들어갈 만큼 탄탄했고, 흉터 많은 손등은 남자처럼 핏줄이 툭 불거져 나와 있었다.

“다른 사람 속이듯 우리도 속이려 들지 않았으면 좋겠어. 사실 우리는 칼만 배워서 누구한테 잘 속거든. 사실 말도 잘 못 해. 어쩌면 지금까지의 네 말도 모조리 거짓말이었을 지도 모르지. 하지만 중요한 건 칼은 너에게 있지만, 칼자루는 우리가 쥐고 있다는 점이야.”

카셀은 속마음을 들킨 것 같아 움찔했다.

“우리 약점을 하나 미리 말해두지. 우리는 정치적인 행동은 조금도 할 줄 몰라. 나는 태어나서 지금까지 누구와 말로 협상해 본 적이 없어. 이런 식으로 대화해서 안 넘어가면 바로 칼을 뽑았거든. 칼로는 안 지니까. 저 두 친구도 마찬가지지. 그래서 우리 셋은 서로 토론이 이루어지지 않아. 말발이 서로 안 되니 말로도 못 싸우고, 실력이 비슷하니 힘으로도 결판이 안 나니까. 그나마 똑똑하다 싶은 녀석이 캡틴으로 지목되었는데, 그게 바로 이 자리에 없는 로일이야. 하지만 너도 알겠지만, 졸다가 보검 어디다 뒀는지도 잊어버릴 정도로 건망증이 심하지. 그건 마스터도 조금 걱정하는 부분이었는데, 우리에게는 캡틴감이 없어. 그러다 네 이야기를 들었다. 소문이 어디까지가 진실인지 모르지만, 우린 그 소문을 듣고 아주 놀랐어. 누군지 모르지만, 말발 하나로 천하의 하얀 늑대들을 사칭하고 다니는 녀석이 있단 말이지? 그래서 우리는 한 가지 합의를 이루었는데, 만약 그 녀석을 잡는다면 그 녀석을 캡틴으로 만들자고. 물론 그 정체가 별 거 아닌 도둑놈이 아닌 경우에.”

“제가 바로 그 아닌 경우라면 어떻게 하려고 했습니까?”

“비밀 유지를 해야지. 하지만 이제 상관 없어. 네가 방금 한 말이 거짓말이었더라도 그걸로 충분해. 우리는 모두 속았으니까.”

카셀은 길게 심호흡을 했다. 한 고비는 넘겼다. 이제 그들이 다짜고짜 그를 죽일 일은 없어졌다. 아니, 애초에 하얀 늑대라는 존재가 자기 같은 별 것도 아닌 사람을 죽이는데 칼을 더럽힐 거라고 생각하지도 않았었다. 그래서 그는 더욱 침착할 수 있었던 것이었다.

“그 일을 할 때 내 위치는 그럼...... 캡틴이 되는 거요?”

“당분간은.”

“이 일이 끝나면?”

“물론 캡틴 역할은 끝이지.”

“아니, 내 말은 보상이 있냐는 거요.”

“오우, 글쎄, 거기까지는 생각 안 해봤는데? 뭘 요구할 거지?”

카셀은 당장 기사 훈련병을 말하려고 했다. 하지만 순간 정신이 번쩍 들었다.

‘내가...... 뭐가 된다고?’

캡틴이었다. 동네 골목 대장 한 번 해본 적 없는 그가 아란티아 울프 기사단의 최정예인 하얀 늑대들의 캡틴이 되는 것이었다. 순간 거기에 대한 보상을 요구한 것이 너무나도 어처구니가 없어 잠시 말문이 막혔다. 그는 입술을 굳게 다물고 턱을 문지르며 마치 뭘 요구할 것인지 고민하는 표정으로, 충격을 수습하기 위해 애썼다.

‘하얀 늑대들의 캡틴이라니! 아버지가 알면 뭐라고 하실까? 어이쿠, 이거 밀밭에 콩 심을 일이구나. 네가 캡틴이라고? 그럼 이 비천하기 그지 없는 노이 가문의 농부인 나는 너를 어떻게 불러야 하냐? 캡틴 카셀이라고 불러드릴까?’

일년 내내 농사 지어 일주일 후에 수확할 밀밭에 불이 나도 표정 하나 바뀌지 않으셨던 침착함의 화신인 아버지마저도, 이런 놀라운 일에는 할 말이 없을 거다.

“나중에 말하겠소. 하지만 당신들이 꼭 들어줄 수 있는 요구만 하겠소.”

카셀은 당장 할 수 있는 말이 없어 대충 얼버무렸다.

“좋아. 계약은 성립됐다.”

아즈윈은 손을 내밀었다.

“이제부터 그대의 이름은 카셀 울프이며, 일이 끝났다고 판단될 때까지 하얀 늑대들의 캡틴으로 임명한다. 이는 하얀 늑대들 개개인의 협의 하에 내린 결정이며 전원 동의하에 우리가 스스로 번복할 때까지는 누구도 이 결정을 위반할 수 없다. 이상.”

카셀은 아즈윈이 내민 손을 잠시 내려다보았다. 그것이 맹세를 위한 아란티아의 특별한 서약 표식인지 악수하자는 것인지 구별이 안 갔다.

“손을 잡고, 너도 맹세해.”

그녀가 재촉했다.

“아.”

카셀은 얼른 그녀의 거친 손을 잡고 말했다.

“하얀 늑대들의 협의 하에 내린 결정에 따라 나는 지금부터 하얀 늑대들의 캡틴, 카셀 울프이다. 나는 전원의 동의 하에 직위를 박탈당할 때까지 임의로 이 결정을 위반할 수 없다. 이상.”

“좋아. 잘 했어.”

아즈윈은 지금까지의 굳은 표정을 풀고 미소 지었다. 카셀은 캡틴이 되어서 기쁜 것인지, 그녀의 손을 잡아보게 되어서 기쁜 것인지 구별되지 않는 들뜬 마음으로 미소 지었다. 어쨌든 그는 살아오며 지금처럼 행복한 적이 별로 없었던 같았다.

“너무 안심 하지 마. 아직 우리는 완전히 너를 신뢰하는 건 아니야.”

게랄드가 찬물을 끼얹는 목소리로 말했다. 그의 말은 금방 꿈속에서 헤매고 있는 그를 현실로 끌어내렸다.

“물론 나도 당신들을 완전히 신뢰하는 건 아니오. 누군가를 속일 때는 모든 이가 나를 속일 수 있다는 가정 하에 행동하는 법이니까.”

그의 당당한 발언에 게랄드는 얼굴을 찌푸렸고, 쉐이든은 웃음을 터트렸다. 게랄드도 화를 내지 않고 그저 어깨만 으쓱했다.

“그럼 이제 당신들의 진짜 임무를 듣고 싶소. 왜 카모르트에 왔는지.”

카셀이 물었다.

“비록 임시라도 일은 확실하게 하고 싶습니다.”

“확실하게 해야지. 안 그러면 너뿐 아니라 우리 전체의 목숨이 위험하니까. 우리를 노리는 녀석 있다는 걸 안 이상. 설명 해주지.”

이번에는 게랄드가 말했다.

“우리도 사실 자세한 이야기를 듣고 온 게 아니야. 언제나와 같은 훈련 시간에 갑자기 마스터가 들어와서 말씀 하셨지. ‘너희들 카모르트에 좀 다녀와야겠다.’ 그래서 물었지. ‘왜요?’ 그랬더니, ‘카모르트에서 사신이 왔는데, 두 백작이 왕을 무시하고 전쟁을 벌인다더라, 그래서 그 내란을 진압하고 싶은데 그 왕에게는 진압할 군대가 모자란다, 해서, 아란티아에 파병을 요청했는데, 폐하께서 너희들을 지목하셨다. 다녀와라’, 라고 하셨지.”

아즈윈이 끼어들었다.

“그거보다는 길지 않았냐?”

게랄드는 주먹으로 손바닥을 탁탁 치며 말했다.

“요점만 말한 거야, 요점만. 너는 언제나 나의 의도를 지나치게 단순화 시키려고 하는 게 문제야. 하여간 그래서 우리는 폐하의 뜻이 적힌 문서 대신 그 보검을 들고 오다가 기습을 당한 후, 그 다음 얘기는 앞서 이야기 한 바와 같다.”

“그럼 당신들은 카모르트에 대해서 아무 것도 모르고 온 셈이군요?”

카셀은 진지하게 물었다.

“그런 셈이지. 그래서 지금도 고생하고 있어. 뭘 해야 할 지 통 알 수가 있어야지. 이대로 왕실로 쳐들어가면 되는지, 아니면 칼부터 찾아야 하는지, 아니면 아란티아로 돌아가야 하는지.”

게랄드가 말했다.

“우린 검술만 배웠지, 사람 사귀는 법은 배우지 않았거든.”

아즈윈은 목덜미를 쓰다듬으며 말했다.

“난 눈 앞에 모여 있는 사람이 열 명만 넘으면 말이 안 나와.”

게랄드는 덩치에 걸맞지 않고 몸서리를 쳤다.

“그럼 제가 할 일은 당신들을 안내하는 겁니까?”

카셀이 물었다.

“아니야, 아니야, 정확하게 해두라고, 캡틴.”

아즈윈이 손사레를 치며 말을 이었다.

“너는 우리의 안내자가 아니야. 지금부터 어지간한 너의 독단은 모두 명령으로 듣고 따르겠다. 이상한 수작만 안 부리면 돼.”

“물론 저는 그럴 생각입니다.”

하얀 늑대들을 상대로 거짓말을 할 생각은 없었다. 무엇보다 임시든 어쨌든 그는 그들의 캡틴이었다. 기사가 되면 뭘 해야지 라고 생각했던 수많은 날들이 있었다. 리스트로 작성하면 이틀은 걸릴 정도로 많은 일들이 순식간에 머리를 스쳐갔다. 하지만 그 중 대부분은 여자들 앞에서 폼 잡는 용도가 거의 다였다. 지금처럼 현실적으로 해야할 일을 맞닥드리게 되니, 결국 의지하게 되는 건 기사도 아니라 지금까지 그를 살아있게한 침착한 판단력과 냉정한 계산이었다.

“그럼 첫번째 할 일이 있습니다. 우리는 코홀룬의 영주, 고디머 백작을 만나러 가야 합니다. 그가 살아있을 때 이야기지만.”

너무나도 빠른, 그리고 당당한 제안에 세 사람은 서로의 얼굴을 바라보았다.




Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



6. 고디머 백작 (1)




‘등에 날개라도 달린 것인지 그들은 전장의 어디에서든 나타나 공격해왔고, 분명 숫자가 적은데도 더 많아 보였다. 그들은 어디에나 있었고, 어디에도 없었다.’

울프 기사단에 대한 적들의 두려움을 한 번에 표현한 묘사였다. 기사라면 누구든 두려워하지 않고 경외하지 않는 이가 없는 존재였다. 그리고 그 중 정예가 하얀 늑대들이다. 세상에는 그들을 위한 찬양시와 서사시가 넘쳐나고, 떠돌아다니는 소문은 온통 부풀어져 있었다. 카셀은 그 시와 소문의 대부분이 과장임을 아주 잘 알고 있었다. 하지만 적어도 만나면 감히 쳐다보기 힘든 어떤 카리스마가 있을 거라고 막연하게 알고 있었다.

게랄드는 그저 수없이 보아온 용병들과 비슷한 덩치의 근육질이었다. 팔짱을 끼고 서있는 모습은 분위기 있어보이긴 했다. 쉐이든은 좀 더 지적인 이미지였다. 짙은 눈썹에 파묻힌 눈동자는 어둠 속에서도 맑게 빛을 냈다. 아즈윈은 처음 봤을 때 그대로 아름다운 모습이었다. 가끔 눈을 감고 고개를 젖힐 때면 촛불에 반사되는 그녀의 하얀 목줄기에 카셀은 숨을 멈췄다. 하지만 셋 다 특별히 세상에 없을 것 같은 특별한 모습은 없었다.

기대한 이미지와는 뭔가 달랐다. 조금 실망한 쪽에 가까웠다.

기사단의 또 한 명의 멤버인 던멜은 파리하고 병약한 남자였다. 키는 컸지만, 근육은커녕 살집도 별로 없어 툭 건드리면 넘어질 것 같았다. 카셀은 아즈윈의 소개에 악수를 청했다.

“카셀 노이입니다.”

이번에 새로 캡틴이 된 사람입니다, 라는 소개는 생략했다. 그는 아무런 소개도 필요로 하지 않는 것 같았다. 금발 머리와는 어울리지 않는 검은 눈동자는 마치 상대의 모든 것을 빨아들일 듯 맑게 빛을 내고 있었다.

“던멜은 듣지도 말하지도 못해. 말할 때는 얼굴을 보고 말하면 돼. 하지만 굳이 그런 것을 신경써주지는 않아도 될 거야. 던멜은 언제나 혼자 행동하고 우리를 보조해 주지. 그렇지, 던멜?”

아즈윈이 엄지 손가락을 치켜 세워보이자, 던멜은 메마른 미소로 응답했다.

“아, 그렇군요.”

카셀은 어색하게 웃었다. 던멜의 허리에는 짧고 가는 칼이 두 자루 매여 있었는데, 효과적인 무기 같지는 않았다.

“로일은?”

게랄드가 도끼를 등에 맨 가죽 끈에 고정시키며 물었다. 던멜은 고개를 저었다. 게랄드는 짜증을 냈다.

“그 녀석, 또 어디로 샜군. 분명 나무 아래에 엎어져서 자고 있을 거야. 아니면 자기가 해야할 일을 까먹고 있거나.”

“내버려둬도 알아서 잘 찾아오잖아. 가자.”
아즈윈은 신경 끄라며 손을 내저었다. 그녀는 등에 둥근 방패를 메고 허리에는 날이 넓고 길지 않은 칼을 찼다. 쉐이든은 그 긴 철창을 숨길 곳이 없어 끝에 헝겊을 싼 후 세웠고, 나머지는 모두 무기가 보이지 않게 황토색 망토를 둘렀다. 그들은 카셀에게도 같은 색의 망토를 하나 내주었다. 그는 던멜이 양끝이 뾰족한 긴 나무 막대를 챙기는 것을 봤는데, 나중에야 그것이 활대라는 것을 알았다.

그들은 짐을 모두 챙긴 후 방을 나섰다. 문을 열기 직전에 카셀이 ‘밤에 노렸던 위험한 놈들에 대한 이야기’를 잠깐 했지만 그들은 신경 쓰지 않았다.

“잠잘 때 기습 당하거나 먹을 것에 독을 타지 않은 이상 그 놈들한테 죽을 일은 없어.”

쉐이든이 대꾸했다. 그의 창 끝에 두 명이 동시에 나가떨어졌던 광경을 생각하니 그의 말은 과한 자신감이 아니었다.

시장을 가로질러, 도시의 중앙에 있는 백작의 저택까지는 먼 길이 아니었다. 그러나 그 짧은 길을 가는 동안 수상쩍은 미행자가 있었다. 카셀이 경고하려고 할 때 이미 다른 이들은 알고 다음 조치를 준비하고 있었다.

“처치할까?”

아즈윈이 물었다. 모두 대답이 없자, 쉐이든이 카셀의 등을 쿡 찔렀다.

“캡틴한테 물은 거야.”

“아, 그렇소? 음, 싸우는 문제라면 나한테 물어보지 않아도 되지 않소? 난 당신들 기준에서는 아예 검술을 모른다고 봐야 하는데.”

“결정은 캡틴이 내려. 우리는 그 명령을 따른다. 어떻게 할까? 처치할까?”

카셀은 갑작스러운 사태에 어찌 해야 할지 망설이다가 되물었다.

“몇 명 정도나 따라오고 있소?”

“확인된 것만 다섯 정도. 아마 더 있을 거야.”

쉐이든의 말에 던멜이 수화로 그의 말을 정정했다.

“일곱이라는군.”

“우릴 공격할 것 같소?”

카셀은 신중하게 앞만 바라보며 물었다.

“아니.”

“그럼 내버려 두시오.”

“왜? 미행을 붙이는 건 질색이야.”

“저 놈들 계속 당신들을 따라온다고 하지 않았소? 그럼 지금은 뒀다가 나중에 잡아서 그들의 배후를 조사하는 게 더 중요하지 않겠소? 그리고 마을 한 복판에서 싸움을 일으키는 건 좋은 생각이 아닌 것 같소. 하지만 이건 그저 원론적인 이야기니, 만약 달리 생각한다면......”

“아니야, 좋은 생각이야.”

쉐이든은 납득하고 더 따지지 않았다.

백작의 집은 이 정도의 대도시에 있는 있는 저택 치고 작은 편이었다. 담장은 높고 쇠문은 굳게 닫혀 있었으나, 경비가 특별히 삼엄한 것 같지는 않았다. 경비는 문 안 쪽에 있었다.

“볼 일이 있습니까?”

문은 열리지 않고 눈 높이의 작은 덮개만 살짝 열리더니 누군가가 얼굴만 보이며 물었다.

“백작님을 뵈러 왔소.”

카셀이 대꾸했다.

“만날 약속이 되어 있소?”

“있소.”

“그런 말 없었는데?”

“아니, 확인해보시오.”

“누구라도 말해야 되겠소?”

“어젯밤 찾아온 손님이라고 해주시오.”

그는 카셀의 얼굴을 뜯어보았다.

“잠깐 기다리시오.”

덮개가 닫히고 발소리가 멀어졌다. 그들은 대답에 올 때까지 기다렸다.

“얘기를 듣자니 울프 기사단의 선정 과정은 아주 까다롭다더군요. 심지어 기사단의 숫자도 알려지지 않았어요. 울프 기사단은 몇 명쯤 됩니까? 하얀 늑대들은 그들의 정예 부대라는 데 같은 의미입니까?”

“한 나라의 전략 규모가 그렇게 쉽게 밝혀져서는 안되지. 굳이 대외적으로 알릴 필요도 없고.”

게랄드가 무료한 듯 발장난을 하며 대꾸했다.

“나는 알아둬야 하지 않소?”

“아 참, 아란티아에 대해 이것저것 알아야지.”

“약간은 책을 통해서 알고 있소.”

“어디보자, 그 때 오백명 정도가 지원했던가? 그 중 1차 선발로 백 명 정도 뽑혔고, 그 다음에 사십 여명 정도가 뽑혔지. 기존의 울프 기사단 중 아직 현역에서 활동할 수 있는 기사 스무 명 정도가 합류했지. 그들이 현재의 아란티아 울프 기사단이지.”

“그럼 하얀 늑대들은?”

“그것도 물론 선배들이 있어. 마찬가지로 다섯 명. 그 중 한 분이 지금의 마스터인 퀘이언이고, 나머지는...... 굳이 말할 필요는 없지. 정예라는 말도 꼭 틀린 건 아닌데, 정확히 말하자면 우린 울프 기사단의 대표가 아니라 퀘이언의 제자, 그러니까...... 훗날 여왕 수호 기사의 후보라는 편이 옳아. 전쟁이 터지면 그저 우리도 울프 기사단의 한 멤버로 싸울 따름이야. 하얀 늑대들이라는 건 원래 개념이 없던 존재인데, 10년 전 전쟁 때 드러나 유명하게 된 거야.”

“대충 그 구조는 알겠군요. 그럼 당신들과 울프 기사단의 다른 기사들은 어떤 차이가 있죠? 역시 검술의 차이?”

“우리는 마스터의 가르침을 직접 받고, 우리가 나머지를 가르쳐. 전쟁이 벌어지지 않으니 언제나 훈련만 있지. 가끔은 좀이 쑤셔 죽을려고 하는 녀석을 내가 훈련을 핑계로 죽도록 패놓기도 하지.”

게랄드는 자신가 해놓은 농담에 시끄럽게 웃었다.

“그럼 당신은 어느 정도의 실력인가요?”

“울프 기사단을 벗어난 다른 곳에서는 질 것 같지 않은 정도?”

갑자기 물었지만, 그는 자신감 있게 대답했다. 카셀은 그 정도가 어느 정도인지 짐작이 가지 않았다.

“얼마나 연습하면 당신들처럼 될 수 있죠?”

“네가? 글쎄......, 아즈윈. 너라면 뭐라고 대답해 줄래?”

게랄드의 말에 아즈윈은 쭈그리고 앉아 바닥에 놓인 돌맹이로 공기돌 놀이를 하면서 대꾸했다. 그 모습만 보면, 하얀 늑대들의 기사가 아니라, 심심해 미치기 직전의 시골 처녀 같았다.

“그런 건 아무도 몰라.”

그녀가 대꾸했다. 게랄드가 그녀의 대답을 받았다.

“맞아. 우리 시험 볼 때 이야기를 해볼까? 정말 많은 녀석들이 모였지. 전국, 아니 전 대륙에서 난다긴다 하는 녀석들은 다 모였다고 봐야지. 그 중에는 정말 대단한 녀석들도 많았어. 훈련 한 번 제대로 하지 않은 주제에 칼만 들었다 하면 사람 하나 때려눕히는 건 가볍게 할 줄 아는 놈도 있었고, 매일밤 죽어라고 연습해도 재능만 있고 연습 게을리 하는 녀석들을 이기지 못하는 녀석도 있었지. 아즈윈도 처음에는 나보다 터무니없이 약했지만, 지금은 아니야.”

“잠깐, 진실로 그랬었다고 생각하는 거야?”

아즈윈이 날카롭게 말했다.

“예를 든 거야. 검술의 재능이라...... 그건 누구도 모르는 거야, 카셀. 네가 지금 당장 꽤 대단한 실력을 가졌다고 해도 앞으로 더 발전할 가능성이 없을 수도 있고, 지금 당장은 아무 실력 없어 보여도 나중에는 어떻게 될 지 모르는 거 아니겠어? 그건 누구도 몰라. 소질이 있다 없다는 현재라는 시간이 내릴 수 있는 결론이 아니야.”

납득할 만한 답은 아니었지만, 그의 멋진 말솜씨에 카셀은 고개를 끄덕였다.

“그건 마스터가 한 이야기 아니냐?”

아즈윈이 킥킥대고 웃었다.

“이런 걸 인용이라고 하지.”

게랄드가 화내며 말했다.

“인용을 했을 때는 인용한 사람의 이름을 달아. 아, 그리고 추가로 설명하자면, 어떤 분야에서 천부적인 재능을 가진 사람은 분명히 있어. 그건 검술에도 당연히 있지. 하지만 내가 보기에 너는 천부적 재능을 가지지는 않았어.”

철문이 열리며 세 명의 경비와 검은 정장의 늙은 집사가 그들을 맞았다.

“어서 오십시오, 기사님들. 백작님께서 기다리십시다.”





6-2 로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



6. 고디머 백작 (2)




백작은 저택의 정원까지 나와 그들을 기다리고 있었다. 예의상 반기는 게 아니라, 너무 좋아하는 모습을 절제하는 듯한 분위기였다. 그는 얼굴에 넘쳐나는 웃음을 참기 위해 애쓰며 말했다.

“살아계셨군요. 밤새 걱정했습니다.”

“너무 심려를 끼쳐드렸군요.”

카셀은 인사하고 붕대를 감은 그의 팔을 발견했다.

“다치셨군요.”

“대수롭지 않습니다. 앤플러가 아니었으면 죽었을 몸이었죠. 들어가십시다. 할 이야기가 많습니다. 이 쪽은 부하들?”

백작이 아즈윈과 게일드, 던멜, 쉐이든을 가리켰다. 그들은 ‘부하들’이라는 말에도 전혀 불쾌한 표정을 짓지 않았다. 그러나 카셀은 고개를 저었다.

“우리는 상하가 없습니다. 이들은 제 친구이고, 저는 그들의 대표일 뿐입니다. 하얀 늑대들에게 있어 캡틴이란 그런 존재입니다.”

“그거 흥미롭군요.”

백작은 감탄하며 문으로 그들을 안내했다. 카셀이 먼저 백작을 따랐고, 아즈윈이 바로 그 뒤를 따랐다. 그녀는 카셀의 어깨를 툭툭 두들기더니 엄지 손가락을 치켜세워보였다. 카셀도 손가락을 세웠고, 그녀는 미소 지었다. 카셀은 다른 게 아니라 그녀의 미소가 이 일에 대한 보상이 되어주고 있었다.

“무기는 우리에게 맡겨주셨으면 합니다.”

홀에 들어서자마자, 늙은 집사가 모두에게 정중히 부탁했다. 카셀은 못마땅해 하는 모두에게 눈짓했다. 그들은 하는 수 없이 장비하고 있는 칼을 풀었다. 아즈윈은 등에 맨 방패와 칼을 내줬고, 게일드는 도끼를, 쉐이든은 창을 내주었다. 늙은 집사가 모두 들기에 무거운 무기라 다른 병사가 와서 거들었다. 그들도 창과 도끼를 들기 버거워했다. 게일드가 한 마디 했다.

“떨어뜨리지 않는 게 좋을 거야.”

병사들은 금방 기가 죽었다. 던멜은 자신의 칼 두 자루와 단검 네 자루, 그리고 활대를 내주었다. 화살은 없었다.

“내 칼은 그대로 지니고 있겠소, 고디머 백작.”

카셀은 자신의 칼까지 가지러 오는 집사보다 빨리 말했다. 백작은 어렵지 않게 허락했고, 집사는 마지못해 물러났다.

“자, 그럼 모두 응접실로 갑시다. 아직 점심 때는 안 되었지만 나는 당신들이 아침 식사를 하지 않고 왔기를 바라오. 때마침 요리사가 아주 근사한 빵을 구웠거든. 올림산 차와 잘 어울릴 거요.”

백작은 들뜬 목소리로 그들을 윗층으로 안내했다. 응접실 앞에는 앤플러가 어제와는 다른 정식 복식에 면도까지 한 깔끔한 모습으로 서있었다. 어제 그 격전 속에서도 상처 하나 없었다. 그 역시 칼은 없었으나 서있는 것만으로 위압감을 느낄 수 있을 정도였다.

“두 명의 시체를 도로에서 발견했소. 당신 솜씨요, 캡틴 울프?”

앤플러가 물었다.

“그건 쉐이든의 솜씨요, 앤플러. 이 쪽은 아즈윈, 쉐이든, 게일드, 던멜이요. 그리고 이쪽은 백작의 수호 기사 앤플러.”

다섯 명의 기사들이 가볍게 악수하며 인사했다. 앤플러는 쉐이든의 손을 잡고 말했다.

“칼도 아니고 창도 아니었소. 무슨 무기로 그들을 그렇게 만들어놓은 거요?”

“창.”

“창으로? 시체에 남긴 상처는 창으로 낼 수 있는 건 아니오.”

”난 죽은 몸을 둘러보는 취미가 없어 내 창이 그럴 수 있다는 건 잘 모르오.”

마주 잡은 둘의 손에 힘이 잔뜩 들어갔다. 앤플러는 괜히 시비를 걸었구나 하는 후회를 할 정도로 이를 악물며 힘을 줬지만, 쉐이든의 표정 하나 변하지 않았다.

“악수가 길군, 쉐이든. 들어가지.”

카셀이 툭 치며 말했다. 그는 금방 손을 놓았다. 모두 카셀과 백작을 따라 응접실로 들어간 후 그도 그들을 따르며 앤플러에게 한 마디 했다.

“미안하군. 누가 시비를 걸면 피하는 법을 잘 몰라서.”

“아니, 별로 미안할 건 없소.”

앤플러는 멋쩍게 말하며 손가락 마디를 풀었다.

응접실에는 벌써 꿀을 발라 예쁘게 장식한 빵과 찻잔이 준비되어 있었다. 그들은 모두 자리에 앉았고, 나이 어린 예쁘장한 시녀가 빵을 잘라 모두의 앞에 한 접시씩 내려놓았다.

“드시오. 너는 나가 보거라.”

시녀는 정중하게 인사하고 소리 없는 발걸음으로 나갔다. 문이 닫힌 후 카셀이 어색한 침묵 속에서 제일 먼저 빵을 뜯었다. 포크는 준비되어 있었지만 그는 그냥 손으로 먹었다.

"아주 맛있군요."

어려워하는 표정으로 모두의 눈치만 보던 백작이 그제야 웃으며 대꾸했다.

"이 빵은 루우룬의 밀로 정확히 하루를 발효시켜 만들었소. 내가 워낙 과자를 좋아해서 파티쉐를 따로 두고 있거든."

카셀은 맨 입으로도 부드럽게 넘어가는 촉촉한 빵을 한 번에 삼키고 물었다.

"루우룬?"

"아시오? 그 곳 밀은 아주 질이 좋지. 나는 특별히 그곳과 거래하는 상인이 있어서 흉년이 들어도 이런 빵을 먹을 수가 있소."

"몇 번 가본 적이 있는 곳이오."

카셀은 그리운 단어를 다른 사람, 그것도 귀족의 입으로 듣는다는 것이 몹시 어색했다.

"자, 그럼 자세한 이야기를 하도록 합시다. "

배는 고프지 않았으나 뭔가 들어가니 갑자기 허기가 졌다. 그는 빵을 더 먹고 싶었지만 워낙 백작의 표정이 진지하게 돌변하는 바람에 더 먹을 수가 없었다. 게다가 이상할 정도로 적의를 담고 있는 기사 앤플러의 눈빛이 몹시 걸렸다. 그는 팔짱을 끼고 있었는데, 뭔가를 꾹 참는 얼굴이었다. 아까 쉐이든과 힘싸움에서 패한 걸 분해하는 걸까?

"제가 왕실의 대표가 될 수는 없으나, 어떻게든 돕고 싶습니다. 그래서 여러분들을 이 곳으로 초대했습니다. 어제 같은 사고가 일어날 거라고 예상했는데, 미연에 방지하지 못해서 죄송합니다."

"중요한 건 그런 게 아닙니다. 아, 물론 어제 운명을 달리한 당신들의 경호 병사들에게는 유감을 표합니다. 여하간 우리들은 이 도시에 오기 전 이미 그들의 습격을 한 번 받았습니다. 중요한 건 그들이 누구냐는 것에 있습니다. 왜 우리가 공격 당한 겁니까?"

"한 번에 중요한 부분을 짚어내는군요. 어제 말씀 드렸듯 그건 분명 검은 사자 백작과 붉은 장미 백작 둘 중 하나의 소행임에 틀림없습니다. 아니면 둘 다 일지도 모르죠."

"그들이 왜?"

"짐작하는 바와 같을 거요. 그들은 왕의 힘이 더 약해져 결국에는 자기 혼자, 또는 둘이 나눠서 이 나라를 가지게 되는 걸 꿈꾸며 이 난리를 피우고 있소."

"흐음, 둘의 전쟁을 그보다 더 간략하게 표현할 수는 없을 것 같군요."

"항상 그런 생각을 하니까."

백작은 씁쓸하게 웃은 후, 말을 이었다.

"지금 왕은 편들어주는 이도 없고, 힘도 없소. 왕실 기사단을 먹여 살릴 힘도 없는데다 최근 이로피스에 사신의 자격으로 떠난 기사단이 실종되는 사건까지 벌어졌지요. 이제 왕에게 남은 건 이 나라 왕이라는 직책뿐입니다. 아무도 왕을 올려다보지 않는 데 왕이라는 이름으로 할 수 있는 일이 무엇이 있겠소? 그 작은 힘으로 나라를 살릴 수 있는 방법은 하나 밖에 없소."

"다른 나라에 정식으로 원군을 요청하는 것?"

"정확하오. 그나마 그 부름에 응한 건 아란티아 뿐이고...... 내가 알기로."

잠시 말이 없었다. 카셀은 아직도 자기를 힘 있는 시선으로 바라보는 앤플러를 의식하고 있었다. 카셀이 힐끔 올려다보자, 그는 팔짱을 풀고 들리지 않는 한숨을 내쉬었다. 그리고 양해를 구한 후 밖으로 나가버렸다.

"왕이 바라는 건 타국의 원군으로 군대를 구성하여 힘으로 두 백작을 누르는 것에 있군요."

카셀이 자신이 이해한 게 맞냐는 뜻으로 물었다. 백작은 고개를 끄덕였다.

"그럼 아란티아의 군대는 언제 옵니까? 당신들의 울프 기사단에 나의 상비군을 더 투입하고, 남은 왕실 기사단을 합치면......"

그의 말에는 희망적인 분위기가 담겨 있었다.

"우리가 답니다."

갑자기 아즈윈이 대꾸했다.

"아, 다라니......?"

"우리가 아란티아의 원군입니다, 고디머 백작. 화장실이 어디 있죠? 아까부터 참느라 괴로운데."

빙그레 웃는 아즈윈의 말에 백작은 어깨를 으쓱하며 손가락으로 밖을 가리켰다.

"아래층에 있소. 하녀가 많으니 아무한테다 물어보면 될 거요."

"하녀들이 다들 이쁘더군요. 좋으시겠어요."

농담인지, 비꼬는 건지 애매한 말을 남기고 아즈윈은 밖으로 나갔다. 문이 열리고 잠깐 차가운 바람이 방 안을 채웠다.

"참으로...... 매력적인 숙녀분이군요. 기사라기에는 좀, 어울리지 않는다는 게 제 솔직한 심정입니다."

백작은 적당한 단어를 찾아 헤매다가 겨우 말을 꺼냈다.

"소개드렸다시피 그녀 역시 하얀 늑대들입니다. 그보다 우리는 빨리 카모르트의 국왕을 알현하고 싶소."

"물론입니다. 당신들이 온다면 틀림없이 이 도시를 경유할 것이고, 그럼 나의 도움을 요청할 거라 믿었소. 마차와 말, 경비대까지 모두 준비했소."

"출발 시각은?"

"원하는 대로! 나도 동행하겠소."

그는 애써 웃었지만, 실망의 빛을 감추지 못했다. 왔다는 원군이 고작 기사 다섯이라니, 그럴 만도 했다.

"한 명이 더 있습니다. 그가 아직 합류하지 못했습니다. 출발은 그가 도착한 후 하겠습니다. 그보다 고디머 백작, 참 예의 없는 부탁이긴 한데, 우리는 아침 식사는 물론 어제 저녁 식사도 하지 못했습니다. 간단히 허기를 때울 만한 거라도 있습니까?"

카셀이 빙그레 웃으며 말했다.

"이런 결례가 있나? 진작 말하지 그러셨소. 당장 식사를 준비하도록 이르겠소."

그는 기꺼이 그 부탁을 들어주기 위해 옆에 있는 작은 종을 울렸다.

"뭘 좋아하시나 모르겠소. 주방장에게 부탁하면 금방 준비가 될 거요."

카셀은 대답 대신 뒤에 있는 다른 기사들의 의향을 물었다. 그러자 쉐이든이 간단하게 대꾸했다.

"빨리 되는 걸로! 그리고 많이."

음식 안 내놓으면 한 바탕 벌이겠다는 듯한 그의 어조에 백작은 눈을 동그랗게 뜨고 천천히 고개를 끄덕였다. 집사가 노크하고 안으로 들어왔다.

"부르셨습니까?"

"주방장에게 알려 제일 빨리 되는 음식으로 푸짐하게 식탁을 채우라고 이르게."

"예, 백작님."

집사는 고개를 깊이 숙여 인사한 후 천천히 방을 나섰다. 백작은 멋쩍게 어깨를 으쓱했다. 카셀은 속으로 웃음이 터져나오는 걸 겨우 참았다. 자기가 배가 고파 음식을 부탁한 거였는데, 예의 따지느라 말하지 않았다면 쉐이든이 어떤 반응을 보였을까? 그는 갑자기 무섭기만 했던 쉐이든이 마음에 들었다.



6-3 으로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



6. 고디머 백작 (3)




아즈윈은 방을 나선 후 복도를 따라 창가로 걸어갔다. 복도에는 장식용 철갑옷들이 장식용 칼을 바닥에 꼿고 묵묵히 반대편 벽을 바라보고 있었다. 그녀는 화장실이 있다는 아래층은 쳐다도 보지 않고 복도를 가로질렀다. 창가에는 앤플러가 팔을 기대고 바깥을 내다보고 있었다.

"앤플러라고 했습니까?"

그녀는 벽에 등을 기댄 후 팔짱을 끼고 두 다리는 겹쳐놓은 채 건들건들 서있었다. 앤플러가 힐끔 그녀를 쳐다보더니 흥미를 잃고 밖을 내다보았다.

"아이크 앤플러요."

"아즈윈 울프."

"울프?"

"하얀 늑대들이라고 소개했는데, 당연히 울프지, 그럼? 아, 우리한테나 당연한 거지, 당신들은 모를 수 있었군."

"그런 건 알고 있소. 하지만 당신은 아닐 거라고 생각했소."

"아까부터 캡틴을 바라보는 시선이 곱지 않던데, 너무 노골적이지 않았나?"

"당신은 말이 곱지 않군."

"난 나의 여왕한테도, 나의 마스터한테도 이렇게 말해. 아무도 내 말투로 트집 잡지 않아."

"좋아. 나도 상관하지 않도록 하지."

"바른 자세야, 친구. 검술 경력은?"

"20년."

"그렇게 나이가 많은 것 같지 않은데?"

"열 살 때부터 검을 들었으니까. 그 쪽은?"

"난 15년."

"하, 그럼 그 쪽은 다섯 살 때부터 칼을 들었나?"

앤플러는 억지로 크게 웃었다.

"내가 좀 어려보이긴 하지만 이럴 때는 그런 게 참 기분 더럽단 말이야. 난 열살 때부터 칼을 배웠어. 나이로는 너나 나나 별로 차이 안 나."

"그래서? 나에게 도전해 볼 생각인가? 관둬라. 난 여자와 검을 나누지 않는다."

"생긴 게 이래서 그런지 난 그런 말을 아주 자주 듣지. 어벙이 기사 양반, 그럼 하나 물어볼까? 대륙 최고의 검사가 누구라도 생각해?"

앤플러는 그제야 창 밖으로 고정된 시선을 돌렸다.

"그건 누구에게 물어도 같다. 마스터 퀘이언 간트. 그래, 네 스승이겠지. 그걸 내 입으로 말하게 할 셈인가?"

"아니, 틀렸어. 대륙 최고의 검사는 여자야. 네가 말한 마스터 퀘이언 조차 스스로 인정한 진짜 소드 마스터는 남자가 아니라 여자라네. 알겠나, 자네?"

"도대체 무슨 말을 하고 싶어서 그러나, 아즈윈 울프?"

"아까부터 눈여겨 봤어. 난 그런 눈빛을 아주 잘 알아. 너는 우리 중 하나, 특히 캡틴과 검을 겨루고 싶어 안달이 난 거야. 맞지? 쉐디와 얼결에 겨룬 힘 싸움은 진짜 겨루기가 아니지. 그걸로는 당신의 부족함을 채울 수 없어. 20년! 20년 동안 검술을 단련해서 아마 이 지역에서 가장 강한 명성을 얻었겠지? 그럼 당연히 시험해보고 싶을 거야. 내 검술이 어디까지 통할까? 난 검술가들의 세계에서 어느 정도에 위치한 걸까? 넌 그걸 너무 노골적으로 드러내고 있었어. 그래서 나 뿐이라 우리 모두 그걸 알고 있어. 하지만 상대하고 싶어하지 않아서 아무 말도 안 하고 있었던 거야. 하지만 나는 달라. 난 그 안타까움을 너무 잘 알아. 누군가 상대해주지 않으면 미칠 것 같은 기분. 그래서 내가 나선 거야. 어때? 틀린 거 있으면 말해봐."

"아주 많다. 첫째로 나는 너처럼 광적인 충동을 가지지 않았어."

아즈윈은 어깨를 으쓱하며 실망한 목소리로 말했다.

"그래?"

"둘째, 난 너와 싸우고 싶은 게 아니라 네 캡틴과 겨루고 싶었다. 물론 정식으로. 나는 내 검을 들고 그는 그의 검을 들고."

"잠깐, 잠깐, 이봐. 당신은 수많은 갤러리들 앞에서 싸워서 자신의 실력을 과시하고 싶은 부류야? 그럼 내가 잘못 본 건데?"

"난 내 검에 나름대로 자부심을 가지고 있다. 함부로 그걸 잔재주로 격하시킬 생각은 없어."

"다행이군. 그럼 됐네. 그 칼을 들어. 내가 상대해주지."

앤플러는 두말도 않고 거절하려 했다. 그는 태어나서 지금까지 여자와 겨뤄본 적도 없고, 그러고 싶은 생각도 없었다. 그러나 다음 순간 그녀가 뒤로 물러서며 내뱉은 한 마디에 그는 정신이 번쩍 들었다.

"하얀 늑대의 이빨을 보고 살아 남는 사람은 없다, 기사 앤플러."

그녀의 웃는 표정은 조금도 변하지 않았다. 그러나 그녀의 온몸에서 뿜어나오는 살기는 두 갈래로 묶은 머리카락을 펄럭이게 한다는 착각을 일게 만들었다. 그녀의 백 마디 말보다 그 표정 하나가 그의 전의를 불러 일으켰다. 그는 당장 허리에 손을 가져갔다.

"칼을 빌려주마, 아즈윈 울프."

그가 말했다.

"이제야 싸울 마음이 나섰나? 아주 좋아."

그녀는 옆에 서있는 철갑옷이 쥐고 있는 장식용 칼을 빼 들었다.

"음, 좀 무겁군."

"그런 걸 들면......"

"불공평하다고? 안 그럴 걸. 내 칼로 하면 힘 조절을 해서 죽이지 않고 끝낼 수 있지만, 이걸로 하면 그게 잘 안 돼. 그러니까 더 조심하는 게 좋아."

그녀는 크게 칼을 한 번 휘둘렀다. 넓지 않은 복도에서 위아래로 내리친 검의 위력에 위잉 하는 바람 소리가 났다. 두 걸음 떨어져 있는 앤플러는 닿지도 않았는데 마치 베인 것 같아 급히 뒤로 물러섰다. 앤플러는 신중하게 칼을 한 손에 쥐고 다른 손은 부드럽게 가슴 옆에서 쥐었다. 그의 길고 가는 칼은 예리하게 흰 빛을 반사했다.

한 걸음이면 닿을 수 있는 거리에 그녀는 무거운 칼을 치켜들고 서있었다. 그가 선공으로 찌른 공격에 수많은 도전자들이 목숨을 잃거나 평생 검을 들지 못하게 되었다. 그러나 그녀의 앞에서 그는 함부로 칼을 뻗지 못했다. 장식용 칼의 무게로 미루어 금방 공격하지도 방어하지도 못할 텐데 빈틈이 있다고 느껴지지 않았다.

"생각이 기네. 망설이는 게 보여. 설마 공격 한 번 안 해보고 포기할거야?"

그녀가 그렇게 말하지 않았다면 정말 그럴 뻔 했다. 그는 칼을 든 후 처음으로 결투 신청을 한 것을 후회하고 있었다. 하지만 이제와 포기하거나 뒤로 물러설 수도 없고, 그렇다고 어설프게 공격하지도 못했다.

"안 와? 그럼 내가 간다?"

그녀의 칼이 살짝 올라갔다. 순간 반사적으로 그의 칼이 뻗어갔다. 그것은 수없는 연습 덕에 완성된 머리보다 빨리 반응하는 손의 판단 덕이었다. 상대방의 공격이 시작된 것을 본 후에 들어가도 충분할 정도로 그의 반응 속도는 빨랐다. 백작의 수호 기사가 되기 전에 겪었던 수많은 전투에서 지금까지 살아남은 이유는 지금까지 한 번도 상대보다 느린 적이 없기 때문이었다.

분명 이번에도 그는 빨랐다. 그녀는 그의 공격을 보지도 못한 듯 칼을 들어올린 것을 멈추지 않았다. 하지만 그의 칼날은 놀랍게도 그녀의 가슴 옆을 스쳐 통과한 듯 지나가버렸다. 그녀는 느긋하게 들어올린 칼날을 그대로 그의 어깨 쪽으로 떨어졌다. 그는 반사적으로 몸을 젖혀 피했으나 언제 방향을 바꾸었는지 모를 칼날이 이번에는 허리를 노리고 들어왔다. 그건 피할 수가 없었다.

날 없는 칼날이 그의 가죽 허리띠를 정확히 겨냥하여 후려쳤다. 몸이 픽 꺾이며 그는 바닥에 쓰러졌다. 그의 칼이 짧은 금속음을 울리며 떨어졌다.

“괜찮아요?”

그녀는 칼을 벽에 기대어 놓고 그의 어깨를 두들겼다. 그는 괜찮다고 말하고 싶었지만, 숨을 쉬기가 곤란하여 도저히 입을 열 수가 없었다. 그는 대신 손을 내저으며 의사 표현을 했다.

“천천히 숨을 쉬어요. 뼈는 치지 않았으니 괜찮아질 거에요.”

그녀는 한결 부드럽게 말하며 그의 어깨를 주물러 주었다. 그는 겨우 고개를 들어 끄덕였다. 그녀의 부축을 받아 그는 벽에 등을 기댄 채로 앉았다.

“어떻게 피했소?”

“그걸 어떻게 설명하나? 당신은 누굴 공격할 때 어떤 공격을 했다는 걸 설명할 수 있어요? 난 그런 거 못하는데.”

그녀는 가늘게 눈을 뜨고 웃었다.

“바보가 된 느낌이오.”

“이건 어떤 의미에서 경고였어요. 말해두건데, 함부로 캡틴을 시험해볼 생각은 하지 않는 게 좋아요.”

“아까부터 묻고 싶었는데, 내가 그럴 거라는 걸 어떻게 알았소?”

“당신은 나와 비슷했으니까. 그럴 것 같았거든.”

그녀는 두 손을 털고 몸을 폈다.

“당신의 캡틴은 당신보다 강하오?”

그녀는 잠깐 생각해보고 대꾸했다.

“우리 중 가장 뛰어나기 때문에 모두의 동의를 얻어 캡틴이 된 거예요. 아무도 거기에 이의를 달지 않을 정도로.”

앤플러는 어이가 없어 혀를 내둘렀다. 돌아서는 아즈윈도 혀를 베에 내밀고 웃었다. 속인 건 아니었다. 카셀은 정말 가장 뛰어나기 때문에 캡틴이 된 거니까. 말발에서!




6-4 로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



6. 고디머 백작 (4)




점심 식사는 급히 차렸다고는 생각이 안 될 정도로 푸짐하게 준비되었다. 앤플러는 속이 안 좋다고 빠졌고, 백작과 하얀 늑대 다섯 명만 식탁에 앉았다. 와인까지 준비되어 백작은 잔을 들었다.

“카모르트를 위해 찾아온 여러분들의 행운을 빌며 건배하겠습니다.”

“카모르트의 재건을 위해.”

카셀이 호응했고, 모두 잔을 부딪힌 후 식사를 시작했다. 쉐이든과 게일드는 허기가 졌다고 말한 것 치고는 비교적 점잖게 먹었고, 아즈윈과 던멜은 와인의 향기를 즐기고 있었다. 그녀는 맛을 보더니 감탄했다.

“아주 좋은 와인이군요. 아란티아에서도 먹어보지 못했어요.”

“고맙습니다, 레이디 아즈윈. 물론 이 와인의 품격도 당신의 미모를 따라가지는 못할 겁니다. 조금 더 부드러운 맛의 와인은 어떻겠습니까?”

백작은 부드럽게 웃으며 대화를 리드했고, 아즈윈도 특별히 거부 반응을 보이지 않았다.

“아니오. 이 맛도 충분해요. 한 잔 더 부탁드려도 될까요?”

그녀가 잔을 내밀자, 집사가 깔끔한 동작으로 와인을 다시 채웠다. 접대에 능숙한 집사는 던멜이 아무 말도 하지 않았는 데도 다가와 그의 잔을 채워주었다.

“언제부터 와인을 좋아하셨나, 레이디 아즈윈?”

게일드가 비꼬는 투로 내뱉었지만, 아즈윈은 무시하며 말했다.

“그런데 백작께서는 어째서 다른 두 백작처럼 전쟁에 참가하지 않나요?”

“전 기본적으로 폭력을 싫어합니다. 아, 압니다. 그런 사치스러운 말을 할만한 시기가 아니라는 걸. 하지만 저는 이미 끔찍한 전쟁을 한 번 경험했고, 이후 다시는 그런 경험을 하고 싶지 않습니다.”

“백작은 참으로 여린 분이시군요.”

“별로 칭찬이 아닌 것 같군요.”

“칭찬이에요. 제 주위에는 온통 우락부락한 거목들뿐이라.”

그녀의 말에 고기를 포크에 찍어먹던 두 덩치가 그녀를 힐끔 바라보았다. 그녀는 둘을 보더니 키스라도 하듯 입술을 모아 쪽 소리를 내주었다. 게일드는 콧김을 푹 내고 도로 음식에 신경을 썼고, 쉐이든은 웃음을 터트렸다.

카셀은 그들의 유쾌한 모습을 보며 같이 즐거워하다가 백작에게로 시선을 돌렸다. 똑 같은 나이프질인데도 묘하게 고급스러웠다. 카셀은 그의 태도를 보고 하나씩 그의 행동을 익혔다. 그의 몸에 밴 부드러운 말투와 행동은 보는 것만으로 따라할 수 없는 세련된 절도가 있었다. 사실 그의 신분으로는 귀족의 이런 모습을 볼 일이 없으니 배울 수도 없는 일이었다. 문득 무작정 따라하던 카셀은 백작의 그 행동들이 그렇게까지 낯선 건 아니라는 생각이 들었다. 어디선가 보고 한 번씩 따라했던 모습이었다.

‘본 적 있었나?’

아버지는 동네 아줌마들에게 인기가 아주 많았다. 돌아가신 어머니를 너무 사랑하셔서 재혼은 하지 않지만, 그는 어딜 가든 여자들의 인기를 독차지했다. 루치가 기사가 되어 도도함을 빼앗아 가기 전까지는 누구한테도 콧대를 누그러뜨릴 줄 몰랐던 쟈넷도 아버지에게만큼은 고분고분했다. 아버지는 자기 아들 외의 누구에게든 저렇게 상냥했던 것 같았다.

‘맞아, 아버지에게서 저런 귀족적인 모습을 봤구나.’

그는 깨달았다. 그럼 아버지는 예전에 귀족이었었나 보지? 그는 미친 놈 마냥 혼자 실실 웃었다. 아버지의 출신은 마을에 오래 산 노인들 모두가 인정하듯, 대대로 농부였다. 카셀도 그 뒤를 이어 농부가 될 차례였다. 농부 치고는 공부를 참 많이 한 셈이고, 다른 또래 친구들보다는 많은 것을 알았지만 그것은 진짜 귀족에 비할 바는 분명 아니었다. 아, 아버지도 와인을 즐겨 드셨었지.

식사가 끝나고 접시를 물린 뒤 후식으로 과일이 나왔다. 카셀은 포만감에 잠시 의자에 등을 기대었다. 예의가 아닌 줄은 알지만 지금 그 자세를 취하지 못하면 며칠 동안 후회하게 될 것 같았다. 카셀은 팔콘이 했던 것처럼 부드럽게 깍지를 꼈다.

“고디머 백작. 한 가지 확인하고 싶은 게 있습니다.”

“무엇입니까, 캡틴 울프?”

“당신은 이 나라를 사랑하는 겁니까, 국왕을 사랑하는 겁니까?”

백작은 그가 농담을 하는 거라고 생각하고 대꾸했다.

“당신의 나라와는 달리 카모르트의 국왕은 남자이며, 나는 완벽한 이성애자입니다. 아직 결혼은 하지 않았지만, 나름대로 건강한 성생활을 즐기고 있소.”

“그건 이 곳 하녀들을 보면 알 수 있소. 그리고 난 농담을 한 게 아닙니다.”

카셀은 탁자 쪽으로 몸을 당겨 깍지 낀 두 팔을 거기에 기대었다. 그는 좀 더 가까이 백작의 눈을 바라보았다. 그의 잘 생긴 얼굴에는 부드러움을 가장한 강함이 숨어있었다. 왠지 알 수 있을 것 같았다.

“어느 쪽입니까?”

카셀은 다시 한 번 물었다.

“그건 왜 묻는 거요? 진심으로 묻는 거라면 불쾌하기 이를 데 없는 질문이오.”

“우리의 행동 반경을 묻는 거요. 나는 당신의 국왕께도 똑 같은 질문을 할 겁니다. 만약 나라를 선택해야 할 지, 국왕을 선택해야 할 지에 대한 갈림길이 나온다면 우리는 어떤 길로 걸어야 합니까?”

백작은 진지하게 고민한 후 고개를 저었다.

“그건 국왕 폐하께서 스스로가 선택할 일이지, 내가 생각해 봐야 할 문제가 아니오.”

“생각해야 할 때가 올 겁니다.”

카셀은 무겁게 말한 후 입을 다물었다. 후식은 침묵 속에서 끝이 났다.





로일이라는 마지막 하얀 늑대는 아직 오지 않았고, 그들은 한 방에서 쉬었다. 넷의 시선이 모두 카셀에게 집중되어 있자, 카셀은 그들의 무언의 압박을 멍청히 바라보다가 어깨를 으쓱했다.

“부족한 게 있었습니까, 기사님들?”

“아니, 너무 완벽했어. 누가 봐도 넌 우리의 캡틴으로 보였고.”

아즈윈이 말했다.

“솔직히 조금 조마조마 했거든.”

쉐이든이 말했다.

“그런데 그 이야기는 왜 했어?”

게일드가 물었다.

“무슨 얘기 말이죠?”

“누구를 선택할 지에 대한 이야기. 굳이 할 필요 없는 이야기 아니야? 백작이 뭐라고 대답하길 바랐어?”

“게일드 울프, 전 백작이......”

“아 그 전에! 너는 비록 임시 멤버이긴 하지만 우리끼리는 절대 서로를 존칭하지 않아. 모두 이름을 부르고, 한 명이 다른 한 명의 우위에 있지 않지. 하물며 캡틴이 마치 우리 부하인양 행동하는 건 어색하지 않아?”

아즈윈이 꺼낸 그 문제에 대해 카셀은 한참 뭐라고 말할까 고민하다가 고개를 끄덕였다.

“저도 그 문제를 말해볼까 했었습니다. 좋아요. 그렇게 하죠.”

아즈윈은 빙그레 웃어보였다.

“고마워, 아즈윈.”

“뭘 그런 걸 가지고 그러셔요, 캡틴?”

“아즈윈은 생각한 것보다 훨씬 유쾌한 여자 같아. 난 내가 얌전하고 순종적인 여자를 좋아한다고 생각했는데, 아즈윈을 바라보면 그런 건 아닌가 봐. 얘기를 계속하자면, 난 백작이 아무 대답도 하지 않길 원했어. 그러니까 백작은 내가 원한대로 대답한 거야.”

아즈윈이, 전에 카셀을 심문할 때 그랬던 것처럼, 탄력으로 찰랑거릴 정도로 털썩 침대에 주저앉았다. 그녀는 팔짱을 끼고 물었다.

“그게 원하는 대답이었다고?”

“그는 아직 우리를 신뢰하지 않아. 특히 아란티아에서 내준 원군이란 게 우리 다섯, 아니 여섯뿐이라는 것에 대단히 실망하면서 더욱 신뢰하지 않게 되었지. 지금은 편하게 대할 지 모르지만, 나중에는 우리의 우위에 서려고 할 거야. 지금 잘 대해 준 것을 거들먹거리면서.”

“그럴 사람으로 보이지 않던데?”

“그럼 다행이지. 하지만 대부분의 귀족들은 그런 경향이 있어. 그래서, 나는 미리 선수를 친 거야.”

“그게 어떻게 선수를 친 게 되지?”

이번에는 게일드가 물었다.

“좀 이야기가 길어지겠군. 첫째로 우리는 우리가 여섯 명이라는 사실이 약점이 되어서는 안 돼. 오해 하지 마. 내가 말하려는 건, 이 전력이 다른 병력에 비해 얼마나 대단한 것인지 설명하여 설득하는 것보다 우리가 아란티아의 대표라는 사실을 잊지 않게 만드는 게 중요하다는 거야. 내가 ‘선택할 순간이 오면 어떻게 할 거냐’ 고 물었었잖아. 그 말에 이미 우리는 카모르트의 운명을 결정할 순간에 옆에 있겠다라고 간접적으로 언급한 거였어. 둘째, 당신은 그 선택의 순간에 끼어들 수 없다는 말을 미리 해 둔 거야. 오직 왕과 우리 만으로 나라의 위기를 극복할 것이며 백작은 어시스트만 하는 거라고 스스로 못 박은 게 되지.”

“만약......”

“만약 그가 둘 중 하나를 선택해버렸다면, 나는 그를 호통쳤을 거야. 당신에게 그럴 자격이 있냐고. 그럼 우리의 입지는 더 탄탄해졌을 거야. 물론 그의 도움은 구하기 힘들게 되더라도, 귀족이 고디머 한 명만 있는 게 아니니까. 아란티아의 화이트 울프라면 너희들은 어떻게 생각할 지 모르지만, 어지간한 카모르트 귀족들의 도움은 모두 구할 수 있어.”

카셀은 쉬지 않고 대답했다. 다들 말문이 막혔는 지 서로의 얼굴만 바라보았다.

“그러니까 넌 ‘방금’ 식사를 대접한 백작이라도, 도움이 안 되면 버리겠다는 이야기야?”

아즈윈이 질렸다는 듯 말했다. 카셀은 그녀의 찌푸린 얼굴이 마음에 걸렸지만 사실대로 대답했다. 하지만 자신은 없어서 목소리가 작아졌다.

“너무 냉정했던 걸까?”

“믿을 수가 없어.”

카셀은 그녀가 ‘너의 인간성이 그렇게 차갑다니 믿을 수 없어’ 라는 말이라도 하는 줄 알았다.

“그걸 어떻게 모두 계산해서 말할 수 있는 거지? 그거 정말 생각해서 한 말이야?”

그녀의 말에 카셀은 여러 가지 의미에서 안도했다.

“갑자기 생각난 거였어. ‘왕과 땅의 기사들’ 이라는 책이 있는데, 재밌는 소설은 아니었지만 한 장면만큼은 아주 인상적이었지. 포로로 잡힌 왕이 자기 때문에 항복하려는 군대 앞에서 자결하는 부분인데 거기 나온 대사를 인용했어. 정확히는, ‘누군가 내게 나라를 선택할 것이냐, 왕을 선택할 것이냐를 묻는다면 나는 기꺼이 나라를 선택하리라’ 였어. 사실 그런 말은 조금 상투적이지 않아? 난 책에서 너무 자주 나오는 대사라 어디서 인용했다는 걸 들키는 게 더 걱정이었는데.”

엉뚱한 곳에서 걱정하는 카셀을 보자, 아즈윈이 두 손을 털며 침대에서 일어나버렸고, 게일드는 고개를 저어버렸고, 쉐이든은 껄껄대고 웃었다. 쉐이든은 양팔을 펼치며 말했다.

“내가 그랬잖아. 저 녀석은 내 창 앞에서도 할 말 다했던 놈이었어. 그 와중에 저런 걸 걱정한다는 게 간이 부운 거야, 아니면 천부적인 사기꾼인 거야?”

게일드도 말했다.

“그래. 천하의 하얀 늑대들에게 사로잡혀 놓고도 요구 조건을 말하는 녀석이었지.”

카셀은 그들이 자신을 칭찬하는 건지, 욕 하는 건지 분간이 되지 않아 그냥 입을 다물고 있었다. 아즈윈이 둘의 말을 정리했다.

“카셀, 전에 네가 검의 재능에 대해 물어봤지? 아직 네가 칼을 잡은 걸 한 번도 보지 못해 그 쪽 소질에 대해서는 할 말 없지만, 네가 계발해야 할 소질은 따로 있는 것 같다. 너는 정치가나 외교가가 딱이야. 나는 한 번도 너 같은 말재간을 가진 녀석을 본 적이 없어.”

카셀은 무릎에 올려놓은 아란티아의 보검을 내려다본 후 한숨을 쉬었다.

“그럼 앞으로도 계속 이렇게 할까?”

“그야 당연하지. 뭐, 중요한 건 상의하되, 나머지는 모두 뜻대로 해.”

아즈윈이 대답했다.

“내가 너희들의 의견에 어긋나는 행동을 하면?”

“지금까지 했던 것처럼만 하면 의견이 어긋나더라도 크게 문제가 있진 않을 거야. 하지만 지나치게 큰 문제가 터지면, 어제 했던 선언이 우리 모두의 동의 하에서 변경될 수 있다는 것을 명심해. 나는 네가 마음에 들기 시작했어. 하지만 그걸 배신한다면 너는 나를 상대로 검의 소질을 시험해 봐야 할 거야.”

아즈윈은 딱 잘라 말했다. 카셀은 어깨를 으쓱했다. 그는 아즈윈이 검의 달인이 아니더라도 그녀를 상대로 검을 휘두르고 싶은 생각은 없었다.

“명심할게.”

게일드는 잠시 어깨를 펴며 창문에 기대어 섰다. 그는 하품을 길게 하며 아까부터 내내 창가에 서있는 던멜에게 물었다.

“밖은 조용해?”

던멜은 고개를 끄덕였다. 게일드는 말 못 하는 동료의 어깨를 토닥거리더니 침대에 털썩 쓰려졌다. 침대에 앉아있던 아즈윈의 몸이 크게 흔들렸다.

“난 좀 자야겠어. 하루하고도 한 나절은 안 잤어.”

“나도.”

아즈윈은 누워있는 게일드의 배 위에 머리부터 떨어뜨렸다. 게일드는 짧게 신음 소리를 냈지만, 그녀가 신경질적으로 그의 몸을 옆으로 밀어버리자, 아무 말도 못하고 밀려났다. 하지만 침대를 양보하지는 않았다. 둘은 그 뒤로도 눈 감고 누운 채로 몇 번이나 넓지 않은 침대의 넓은 공간을 확보하기 위한 쟁탈전을 벌이다가 결국 행복한 신혼 부부쯤 되는 듯한 다정한 자세로 잠들었다. 특별히 신체 접촉이 있는 것도 아니었으나 카셀은 잠든 게일드가 부러웠다.

“던멜과 카셀도 좀 자둬.”

쉐이든이 말하자, 던멜은 고개를 끄덕이더니 아즈윈과 게일드가 열심히 쟁탈전을 벌이는 동안 아무도 손대지 않고 남아있던 넓직한 침대에 누웠다.

“카셀은?”

“난 괜찮아. 그보다 아즈윈은 여기서 자는 거야?”

“벌써 자고 있잖아, 왜? 아~ 여자라서?”

쉐이든은 기분 좋게 웃었다. 악의 없는 웃음이었으나 카셀은 조금 당황하며 대꾸했다.

“특별히 안될 건 없지만......”

가까이서 바라보면 피부도 거칠고, 머리카락도 윤기 나는 것은 아니었으나 카셀에게 있어 지금껏 본 중 가장 아름다운 여인이 우락부락한 남자들 틈에 무방비 상태로 잠들어 있는 것은 적응하기 힘든 광경이었다.

“자신을 우리와 동떨어진 존재로 생각하고 싶어하지 않아서 그래. 심지어 목욕도 같이 하는 걸. 뭐, 나야 시커먼 남자들 틈에만 끼어있다가 그런 거 가끔 보는 쏠쏠한 재미에 아즈윈의 행동을 뭐라고 하지는 않아.”

쉐이든은 장난기 많은 소년처럼 미소 지었다. 묘하게 인자한 얼굴에서는, 어제 창을 휘둘러 적을 한 번에 내동댕이 치는 잔혹함은 찾아볼 수가 없었다.

“같이 목욕을 해?”

카셀이 놀라며 말하자, 쉐이든은 손을 내저었다.

“아즈윈과 같이 생활하면서 특별히 여자는 이래야 한다는 고정관념은 잊어버린 지 오래지만, 그래도 한 번은, 넌 여자 아니냐, 나야 좋지만 너무 그렇게 보여주는 것도 좋아 보이지 않아, 라고 말했더니 이 녀석이 뭐라는 줄 알아? 나도 근육 좋은 남자들 알몸 보는 게 좋아서 그런다, 라고 대놓고 말하더군. 본인이 좋다는 데야 누가 뭐라고 하겠어?”

쉐이든은 의자에 파묻히듯 몸을 뒤로 기대었다. 카셀은, 대자로 펼친 팔로 게일드의 가슴을 짓누른 채 잠든 아즈윈의 모습을 바라보며 한숨을 쉬었다.

“난 저 정도 되는 여자라면 감히 접근하지 못할 까탈스러움을 가지고 있을 거라 생각했는데, 그런 것도 아니구나.”

“잘못된 편견을 깨뜨리기 좋은 성격과 외모지, 아즈윈은. 하지만 저 애의 모든 행동에는 일관성이 있어.”

“일관성?”

“팀웍. 아즈윈은 팀웍을 흐리게 할 행동은 절대 하지 않고, 팀웍을 살릴 행동이라면 주저하지 않아. 게다가 아주 솔직해서 우리 같은 별스러운 성격을 잘 그러모아주는 역할도 해주지. 분위기 메이커랄까? 우리도 모두 아즈윈을 좋아하고 아즈윈도 우리 모두를 좋아해. 묘하게 나를 좋아해서 쉐디라고도 친근하게 부를 때가 많아. 게랄드도 가끔 게리니, 게랄이니 하고 지 멋대로 애칭으로 부르고. 그건 재밌기도 하고 귀엽기도 해서 내버려두지. 하지만 칼을 쥐고 전투에 임하는 모습은 아주 아름다워. 어쩔 때는 우리에게 매달려 어린애처럼 굴다가 어쩔 때는 모두의 어머니 같이 따뜻하게 품어주기도 하지. 어린애 같은 로일이 조직의 한 사람으로 성장할 수 있었던 것도 모두 아즈윈 덕이야. 그건 어쩌면 나도 마찬가지일 지 모르겠군. 그녀는 팀웍을 해치지 않는 한도에서 즐기고 싶다고 솔직하게 요구하기도 했는데, 내겐 아무래도 여자이기보다는 그 이상의 존재로 비춰져서 도저히 그러지는 못했지.”

“즈, 즐겨?”

카셀에게는 아즈윈의 다른 어떤 이야기보다 그 부분이 충격적이었다.

“후후후, 너도 벌써 아즈윈에게 반했나 보구나. 그래, 네가 생각하는 그 부분이야. 하지만 아즈윈과 정말 부담 없이 즐길 녀석이 있나 모르겠군. 아니, 로일이라면 가능할 일이야. 도대체가 종 잡을 수 없는 녀석이라...... 음, 그런데 이 이야기에 네가 왜 좌절하고 있는 지 모르겠구나.”

그는 이야기 하며 카셀의 반응을 재미있어 했다. 그 모든 위기에서도 자신의 속마음을 보인 적이 없었건만, 만나서 이야기 나눈 지 하루 밖에 안 된 여자의 생활상이 생각과 다르다는 것에 심한 충격을 온 몸으로 내비치는 그였다.



Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



7. 어쌔신 (1)



저녁이 되어도 마지막 하얀 늑대, 로일은 돌아오지 않았다. 모두 짧은 낮잠에서 깬 후 무료한 저녁 일과를 보내고 있었다. 디너를 좀 더 크게 즐기자는 백작의 제안을 거절한 그들은 집사가 내준 간단한 음식으로 저녁을 떼웠다.

“그런데 우리 무기는 언제 돌려줄 거요?”

게랄드가 물었다.

“이 저택에서 무기를 소지할 수 있는 분은 기사 앤플러 뿐입니다.”

집사는 무기를 안 내주면 던져버리겠다는 식으로 얼굴을 일그러뜨린 그의 앞에서도 느긋하게 말했다. 자신의 협박이 통하지 않는 사람은 처음 봤는지, 게랄드는 말문이 막혀 유유히 빈접시를 들고 문을 나서는 집사를 보내주는 수밖에 없었다.

“로일을 찾으러 가자.”

냅킨으로 입을 닦으며 쉐이든이 말했다.

“동감이야. 이 녀석, 내버려두면 언제까지 안 돌아올지 알 수가 없어.”

아즈윈도 동의했다. 그녀는 자신을 이상하게 쳐다보는 카셀의 시선을 느끼고 그를 마주 보았고, 그는 눈을 돌려버렸다. 그녀는 의아했지만, 왜 그러는지는 묻지 않았다.

“모두 갈 필요는 없겠지. 던멜과 나와 아즈윈이 움직이도록 하지. 게랄드는 여기를 지켜.”

“지킬 게 뭐가 있는데?”

게랄드의 말에 쉐이든은 카셀을 가리켰다.

“아, 미안.”

게랄드는 어깨를 으쓱했다.

“난 신경 안 써도 돼.”

카셀이 애써 예의를 지키느라 말했다.

“아니, 캡틴의 옆에 호위가 있는 건 당연한 거야.”

게랄드가, 앉아있는 그의 어깨에 손을 얹으며 말을 이었다.

“그보다 밖의 녀석들이 아직도 버티고 있는 것 같은데.”

던멜이 손가락을 네 개 펼쳐 보였다. 게랄드는 고개를 끄덕인 후 모두를 돌아보았다.

“아침부터 있었어. 우리한테 벌써 다섯이나 당했는데도 손을 떼지 않고 있어. 이대로 얌전히 지켜볼 놈들이 아니야.”

“나가면 틀림없이 공격을 받겠지. 하지만 피하고 다닐 수도 없잖아. 난 상관 없어.”

아즈윈이 자신 있게 말하자 쉐이든도 고개를 끄덕였다.

“그래. 그렇지만 암살자들은 때로 생각지도 못한 기습을 가하기도 하지. 정식 대결이라면 걱정할 게 없지만, 놈들이 우리를 계속 타깃으로 생각하는 이상 조심해야 해. 여기도 안전한 건 아니야, 게랄드.”

“알고 있어.”

게랄드는 힘있게 대답했다.





그들이 나간다고 하자, 혼자만의 디너를 즐기고 있던 백작이 놀라 맞으러 나왔다.

“가시는 겁니까?”

“아닙니다. 동료가 아직도 돌아오지 않아 걱정되어 찾으러 나가는 겁니다.”

카셀이 대신 설명했다.

“그리고 저는 여기 남을 겁니다.”

“그렇군요. 아직 제대로 된 대접도 못했는데 떠나는 줄 알고 걱정했습니다.”

“대접은 이미 충분합니다. 그리고 동료가 돌아오면 저희는 바로 왕실로 떠날 생각입니다.”

“오늘 동료 분을 온다면 내일 출발하면 좋겠군요. 저도 준비해야겠습니다.”

백작은 당장 집사를 불러 짐을 꾸리라고 명령했다. 개인의 욕심보다 왕실에 충성을 다하며 이 정도 영지를 소유하고 있는 백작이 동행을 한다면 분명 큰 힘이 될 테지만, 카셀은 왠지 꺼림칙했다. 왜 그런 기분이 드는지는 자세히 몰랐으나, 지금은 백작의 호의를 있는 그대로 받아들이기로 했다.

“식사를 계속 하십시오. 그리고 떠나는 친구들에게는 무기를 돌려주셨으면 합니다.”

“아, 그렇군. 집사, 기사단의 소중한 무기를 돌려주게나.”

집사는 다른 하인들과 함께 긴 창과 칼을, 받을 때 그대로의 모습으로 조심스럽게 내왔다. 게랄드는 저택을 떠나지 않는 자신에게는 여전히 도끼를 내주지 않는 것이 불만이었다.

“자정이 되기 전에 돌아오지.”

쉐이든이 말한 후 일행은 저택을 떠났다. 카셀과 게랄드는 정원의 꽃길을 따라 정문으로 걸어가는 그들의 뒷모습이 사라질 때까지 바라보았다.

“자, 그럼 우리는 녀석들이 올 때까지 느긋하게 기다려볼까?”

게랄드는 머리를 긁적이며 안으로 들어갔다. 카셀은 무언가를 깊이 생각하며 그를 따라가다가 방 안에 들어가자 바로 물었다.

“게랄드, 물어볼 게 있어.”

“물어봐.”

게랄드는 뒤통수에 손을 기댄 채 침대에 기대어 앉았다.

“퀘이언 간트라는 사람, 그러니까 너희들의 마스터란 어떤 사람이야?”

“음, 캡틴 노릇을 한다면 그 정도는 기본으로 알아둬야겠지. 어떻게 설명하면 좋을까? 마스터에 대해서 어느 정도로 알지?”

‘캡틴은 알아야 한다’ 라는 의무감에서 묻는 게 아니라 개인적인 의문점이었다. 기사를 꿈꾸는 사람이라면 당연한 것이었다.

“아란티아 왕실 경호원이니 하얀 늑대들의 기사 단장이니 소드 마스터니 하는 말은 많이 들었지.”

게랄드는 빙그레 웃었다.

“그는 소드 마스터라는 말을 좋아하지 않아. 순위 매기기 좋아하는 사람들이 그렇게 부를 뿐이지. 그건 자격 있는 누군가가 부여한 호칭도 아니고, 마스터가 원하는 호칭도 아니거든. 그래서 마스터는 그저 자신을 아란티아의 기사 정도로만 알아줘도 상관 없다고 말씀하시지.”

“그건 대단한 자신감이군. 보통은 자기가 어느 정도의 지위만 가지면 거기에 특별한 의미를 부여하려고 애를 쓰는데. 이를테면, 어느 지방 최고의 기사니, 어느 나라 최고의 마법사니......”

“나도 사실 그런 녀석 중 하나였지.”

게랄드가 솔직하게 인정했다. 카셀은 얼른 말을 고쳤다.

“나쁜 뜻으로 한 말은 아니야.”

게랄드는 웃으며 고개를 끄덕였다.

“하지만 그건 네 말이 맞아. 나도 그런 자부심 때문에 아란티아로 간 거였어. 최고라고 사람들이 떠받드는 검사가 직접 자신의 수하 기사를 뽑는다...... 재미있는 제안이지. 거기에서 그 퀘이언이라는 사람을 꺾으면 내 이름은 더욱 높아질 거라 믿었지. 대충 다들 비슷한 생각에서 그 시험에 응한 거야.”

“그래서?”

카셀은 눈을 동그랗게 뜨며 얼른 의자에 앉았다. 게랄드는 카셀의 그런 모습에 의아해했다.

“뭐야?”

“멈추지 마. 얘기 계속 해.”

“할아버지의 옛날 이야기를 들으려는 아이가 얘기를 재촉하는 포즈를 하고서?”

“그런 건 아무래도 상관 없잖아.”

게랄드의 정확한 지적에 카셀은 얼굴을 붉혔다. 게랄드는 웃으며 자신도 허리를 세워 똑바로 앉았다.

“그래, 좋아. 나도 진지하게 얘기해주지. 이런 이야기는 사실 아즈윈이나 쉐이든한테 들어야 재미있을 텐데. 난 던멜보다 말 재주가 없거든.”

“던멜은 말을 할 줄 모르잖아.”

“침묵의 미덕을 알잖아. 내 웅변은 그 침묵을 이길 수가 없지.”

카셀은 박수를 가볍게 쳤다.

“방금 말만 들으면 아무도 그 말을 믿지 않을 거야”

“하아, 그거 아주 귀에 쏙 들어오는 칭찬이로군. 좋아, 바라는 건 마스터에 대한 이야기니 그 부분만 이야기 해 주지. 다른 건 부디 아즈윈에게 물어봐. 아즈윈은 이런 이야기 하는 걸 아주 좋아할 거야. 대부분이 비밀로 해야할 내용들이라, 항상 입이 간지러워 못 견뎌 하거든, 그 애는.”

게랄드는 헛기침을 한 번 하고 말을 이었다.

“마스터에 대한 소문의 일부는 맞아. 그 분은 정말 대단하지. 난 지금까지 그가 검을 쓰는 걸 딱 한 번 밖에 보지 못했어. 단 일격이었지. 처음에는 자존심이 상했는데, 그 일격을 받아내는 사람은 마스터를 이겼다고 봐도 좋아.”

“왜? 한 번 이상 공격 못하나?”

“네가 검을 잘 모르니 설명하긴 힘들군. 예를 들어, 이런 거야. 너에게 화살이 단 한 자루가 있고, 상대방은 칼을 들고 있어. 거리가 떨어져 있기 때문에 선택권은 너에게 있어. 너는 활을 아주 잘 쏘기 때문에 그 한 방으로 달려오는 어떤 적이든 죽일 수 있다. 하지만 만약 상대가 그 하나 뿐인 화살을 피해버린다면 너는 죽겠지. 비슷한 원리야. 마스터는 언제나 일 격 이상의 공격은 필요치 않다고 생각하시는 분이거든. 지금까지 그 일격을 막은 사람은 우리 중에도 로일 한 명뿐이었어.”

“한 번의 일격만 막으면 된다면 그것만 피하면 이기는 거 아니야?”

“맞아. 마스터는 스스로 그것을 인정했어. 하지만 로일도 그 일격을 막은 후 패배를 인정했지. 마스터는 우리를 상대로 진짜 공격을 하지는 않으신거거든. 그랬다가는 애써 얻은 제자를 죽일 테니까. 그나마 목검이라 모두 살아남은 거였어.”

게랄드는 자신의 가슴을 쓰다듬었다.

“여길 맞았지. 난 맞았다고 생각도 하지 않았어. 하지만 정신을 차리고 보니 시퍼렇게 멍들어 숨도 쉬기 힘들 지경이었지. 갈비뼈가 두 대나 나갔어. 아즈윈은 방패로 그 한 방을 막았다가 방패와 함께 팔이 부러졌고, 쉐이든은 창을 놓치고 항복했어. 던멜은 공격 한 번 못 해보고 물러서버렸지. 한 가닥 한다는 녀석들이 모두 모인 중에 뽑힌 네 명이 그 목검 일격을 아무도 당해내지 못했던 거야.”

“로일은 막았다고 했지?”

“아주 대담했지. 마스터의 공격에 공격으로 맞서면서 막았거든. 하지만 거기에 대한 대가로 손목을 삐어 한 동안 칼을 쥐지 못했어. 목숨을 건 싸움이었다면, 로일이 이긴 거였을 지도 몰라. 하지만 마스터가 진검을 들었다면 정말 로일이 막았을까? 아니야.”

“로일은 대체 누구야? 너희들이 평가하는 로일은 극단적인 부분이 많군. 어떨 때는 멍청하다는 듯 평가했다가 지금 이야기를 들어보면 검의 달인인 것도 같고.”

“둘 다 맞아. 멍청한 검의 달인이지. 녀석을 보고 있으면 어떤 천재도 자신의 천재성을 의심하게 되지. 우리 중 가장 자부심이 강한 아즈윈이 인정했다는 걸로 설명을 대신할까? 로일에 비하면 자신은 천재가 아니라, 단지 노력이 뛰어난 수재였다나. 그건 나도 동감이야. 하지만 그렇다고 내가 로일에게 진다는 뜻은 아니야. 우리 다섯은 서로 우위를 가릴 수 없어. 그래서 평등한 거지. 처음 있었던 격차는 마스터에게 수업을 받으면서 더욱 줄어들었어. 우리 같은 개성 강한 검사들을 모두 가르친다는 건 생각보다 대단한 거야. 뭐랄까, 전혀 성질이 다른 재료로 완벽한 요리를 만들었다고 하면 되겠지? 아닌가? 아, 역시 내 말재주로는 이런 설명이 무리야.”

게랄드는 난감해하며 손사래를 쳤다.

“아니야, 충분히 전달되었어. 나도 그 분을 만나뵙고 싶어. 힘들겠지? 여왕의 수호 기사를 만난 다는 게.”

“이 일이 끝나면 한 번쯤 놀러갈 수 있지 않겠어? 그래도 명색이 하얀 늑대들의 캡틴을 임시로 맡은 사람인데. 그리고 마스터는 사실 한가할 때가 많아. 만날 수 있을 거야.”

“그럴까?”

카셀은 진심으로 기쁨의 미소를 지었다. 게랄드는 그의 순진함에서 어떻게 백작을 상대로 한 과격한 언변이 나올 수 있는 걸까 궁금했다.

“아, 이건 비밀이랄 것도 없고 굳이 알 필요도 없지만, 그런 마스터도 당하기 힘든 사람이 있어.”

“그런 사람이 있어?”

“마스터 스스로 인정한 몇 사람이 있지.”

“누군데, 누군데?”

카셀은 더욱 눈동자를 밝혔다.

“누구겠어? 마스터도 과거에는 하얀 늑대들 중 하나였어. 지금의 우리와 똑같이, 멤버끼리는 서로 우위를 정하기 힘들 정도로 비슷한 실력을 가지고 있었을 거야. 당연히 지금의 마스터라도 이긴다고 장담할 수 없는 검사란 당시의 하얀 늑대들이지.”

“그들이 아직 살아있단 말이야?”

“여기서는 그들이 죽었다는 소문도 돌고 있냐? 물론 아니야. 현역에서 은퇴했다지만, 검을 완전히 놓은 것도 아닐 것이고.”

“그렇겠구나.”

카셀은 현실성을 벗어나는 느낌이라 입맛을 다셨다.

“자세한 이야기는 다른 친구들에게 물어봐. 난 마스터 이외에 그런 엄청난 인물들을 알아버리면 좌절하게 될 것 같아 더 파고들지 않았지만, 다른 친구들은 알지도 모르지. 아, 한 명은 알고 있다. 아즈윈이 미친 듯이 존경하는 검사지. 마스터께서 알면 아주 섭섭해 하겠지만, 만약 그 사람이 나타난다면 아즈윈은 두 번도 고민 않고 그 사람에게 엉겨 붙어 마스터라고 부를 거야.”

“하얀 늑대들의 과거 멤버?”

“맞아. 그 때도 하얀 늑대들의 멤버 중 한 명은 여자였대. 그리고 그 여자야 말로 진짜 여왕의 수호 기사가 될 자격이 있을 정도로 강했다더군. 여자라는 게 가장 커다란 이유겠지만, 아즈윈은 그녀의 강함에 반해서 오래 전부터 동경해 왔대. 나나 게랄드처럼 ‘하얀 늑대들’이나 ‘울프 기사단’을 동경한 게 아니란 말이지. 눈 앞에 있는 커다란 산맥을 오르기 힘든 데 다른 산맥을 넘겨다 볼 여유가 있겠냐마는 나도 그 여자는 꼭 만나보고 싶어.”

카셀은 입을 조금 벌린 채 멍청히 듣다가 손사레를 쳤다.

“나, 왠지 엄청난 이야기를 들은 것 같아. 내가 아는 세계에서도 최고라는 사람들 수십, 수백이 모인 중 가장 뛰어난 너희들이 스승으로 모시는 사람과 그 스승을 능가하는 사람들. 머리 속으로 정리할 수 있는 수준이 아닌 것 같아. 아, 그럼 너희들의 스승인 퀘이언의 스승이었던 사람은 누구일까? 그 사람은 더 대단한 사람일까?”

“물론 선대 여왕 수호 기사였던 만큼 지금까지 말한 모든 사람들의 우위에 있는 사람이겠지. 내가 그에 대해 전에 물어봤는데, 그 이야기를 하자 마스터는 씁쓸하게 웃기만 했어. 아무도 그 이야기는 알지 못해. 우리도 굳이 알려고 노력하지 않았어.”

카셀은 더 이상 캐묻지 않았다. 당사자가 아닌 게랄드의 말 속에서도 어쩐지 퀘이언의 슬픔이 묻어나오는 듯 했다. 그는 퀘이언이라는 사람을 더욱 만나고 싶어졌다. 아니, 그 전에 퀘이언의 검을 막고, 하얀 늑대들 모두가 인정한 천재인 로일을 만나고 싶었다. 그리고 천재란 어떤 존재인 걸까?



7-2 로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



7. 어쌔신 (2)



해가 질 때까지 도시를 돌아다녔지만, 그들은 로일을 찾을 수 없었다. 던멜은 마침내 고개를 저으며 그를 찾을 수 없음을 선언하고 말았다. 그가 찾지 못한 데서야 아즈윈과 쉐이든도 다른 도리가 없었다.

“녀석이 우리를 찾아올 수 있을까? 끝까지 여관을 지키고 있었어야 했나?”

아즈윈이 걱정스러운 듯 말했다.

“나쁜 일이라도 생겼을까? 던멜이 찾아낼 수 없다면 이 도시에 없는 걸지도 몰라.”

쉐이든이 던멜을 바라보자, 던멜은 짧은 수화로 말했다.

‘도시 어디에서도 로일의 기운이 느껴지지 않아.’

아즈윈은 막 문을 닫으려는 채소 가게에서 당근을 하나 사 입에 물었다.

“카셀이란 녀석, 어떤 거 같아?”

그녀는 당근을 씹으며 갑자기 말했다.

“나쁜 녀석은 아니야.”

쉐이든이 길게 생각하지도 않고 즉시 대답했다.

“거짓말을 그렇게 쉽게 하는 녀석을 신뢰해?”

“너도 솔직하지는 않았잖아. 그 녀석 앞에서는 동료로 완전히 인정한 듯 하더니 아니었어?”

“만난지 1년이내의 녀석은 누구든 신뢰하지 않아. 난 너희들에게도 그랬었어. 카셀 같은 말 잘 하는 녀석에게라면 특별히 더 신뢰를 쌓기 힘들지.”

그녀는 누군가를 베기라도 할 것 같은 굳은 표정으로 말했다.

“10년지기에게도 배신 당하는 게 인간 관계라는 거야. 자신의 안목을 너무 높게 평가하지 않는 게 좋을 거야.”

쉐이든은 부드럽게 웃으며 말을 이었다.

“얘기를 들으니까 살아남기 위한 방편으로 시작했던 거짓말이 우여곡절 끝에 여기까지 오게 된 것 같더군. 운도 따랐고, 불운도 따랐으며, 우연이 겹쳐 우릴 만났어. 난 녀석과 이야기한 짧은 시간 동안 이런 생각을 했다. 녀석은 기본적으로는 착한 녀석이며 아주 머리가 좋은 녀석이야. 맘 먹고 작정한다면 우리 넷 정도는 손 쉽게 속일 수도 있을 거야. 하지만 그 정도로 머리가 좋은 녀석이라면 위험한 상황에 닥쳤을 때 우리를 속이는 쪽을 선택할까, 아니면 우리를 돕는 쪽을 선택할까?”

“너 역시 그건 알 수 없지 않을까? 이런 상황이 아니었다면 나는 카셀을 아주 좋아했을 거야. 하지만 지금은 몰라. 지켜봐야지.”

“모두의 동의로 인정한 캡틴이야. 그리고 녀석을 우리의 방패로 쓰겠다고 의견을 내놓은 건 너였어. 희생양이 될 지도 모를 친구를 그런 식으로 바라보는 건 좋지 않아.”

아즈윈은 쉐이든의 날카로운 지적에 당근만 우물거렸다. 카셀에 대한 소문이 났을 때, 화가 난 게랄드는 당장 그를 찾아 죽이자고 제안했다. 하지만 아즈윈은 침착하게 그를 잡아 이용하자고 말했다. 그들이 암살의 표적이 된다면 당연히 캡틴이 가장 위험했으므로, 그 역할은 죽어도 되는 사람이 맞는 게 어떠냐고...... 카셀에게 말했던, 캡틴의 조건 따위는 모두 부수적인 것이었다.

“우리는 카셀을 이용하고 있고, 카셀도 살아남기 위해 지금 우리를 이용하고 있어. 이건 생존을 위한 계약 관계다. 녀석이 자신의 목숨을 구하기 위해 먼저 이 계약을 깨더라도 비판할 수 없는 거야.”

쉐이든이 차분하게 말하자, 아즈윈은 짧게 웃었다.

“네 말이 옳아. 하지만 녀석이 만약 우릴 배반한다면 아마 난 참지 못할거야.”

“그런 일이 일어나면 게랄드가 먼저 일어나겠지.”

아즈윈은 먹다 남은 당근을 길바닥에 던져버리고, 분위기를 전환하기 위해 기운 차게 외쳤다.

“쉐디, 던! 여관에 가보자.”

“던멜이 없다고 했잖아.”

“나도 던의 느낌을 믿어. 하지만 로일이 우릴 찾으러 그 여관에 들렀을 거라는 생각은 안 해? 쓸만한 정보를 얻을 지도 몰라.”

“그 녀석이 누구한테 물어 물어 우리를 찾아올만한 주변머리냐?”

“그렇긴 하지만, 이제 와서 헛걸음 할 것도 없잖아.”

아즈윈은 벌써 여관 쪽으로 발걸음을 옮기고 있었다. 저녁 시간의 여관은 벌써 사람들로 붐비고 있었다. 앞치마를 입은 중년의 여인이 뚱뚱한 몸을 이끌고 그들을 맞았다.

“하룻밤 묵을 거요, 마실 거요?”

용병과 상인을 상대로 장사한 경력을 유감없이 발휘하는 거친 말투였다. 아즈윈은 남자들의 압력은 가볍게 받아치지만, 여자의 카리스마에는 밀리는 편이었다. 그녀는 평소와는 다른 목소리로 부드럽게 말했다.

“우리는 오늘 저녁까지 여기 묵기로 한 일행입니다.”

“몇 호실?”

“204호. 하지만 더 머물지는 않아요.”

“미리 낸 돈은 안 돌려줘.”

여주인은 단호하게 말했다.

“그 돈을 돌려받으려고 온 건 아닙니다. 일행 중에 하나가 우리와 떨어졌는데, 혹시 우리를 찾지는 않았나요?”

“그런 사람 없었는데?”

“메모를 남겼다거나?”

여주인은 고개를 저었다. 다른 손님의 주문이 밀리기 시작하자, 그녀는 얼굴에 노골적으로 짜증나는 표정을 지어보였다.

“그럼 혹시 우릴 찾는 사람이 찾아오면 영주의 저택으로 찾아오라는 메모를 남겨주시겠어요?”

“알았수.”

그녀는 절대 기억해주지 않겠다는 의사 표시를 그런 식으로 했다. 아즈윈은 뭔가 적어서 여주인에게 주려다가 포기했다. 그들이 여관 문을 나서는 순간 그 메모는 쓰레기통으로 직행할 게 뻔했다.

“이 곳 사람들은 하나 같이 친절함이라고는 끼고 살지를 않는구만.”

여관을 나선 아즈윈은 신경질적으로 침을 밭았다. 쉐이든은 기지개를 펴며 하품을 했다.

“돌아가자. 급한 것도 아니잖아. 녀석한테 무슨 일이 생길 리야 있겠어?”

“로일이 사고를 많이 일으키긴 했지만, 이런 식으로 증발하는 일은 없었어. 뭔가 이상해.”

그녀가 턱을 쓰다듬으며 로일이 어디로 갔는지 추리하다가 마침내 머리를 쥐어뜯을 즈음, 내내 그녀를 유심히 바라보고 있던 한 어린 아이가 접근했다. 못 먹어서 팔뚝이 젓가락만 한 지저분한 아이는 아즈윈의 옆구리를 쿡 찔러 그녀를 깜짝 놀라게 한 다음 조심스레 입을 열었다.

“아즈윈이라는 분인가요?”

아즈윈은 고개를 갸웃하며 대꾸했다.

“그래. 어떻게 내 이름을 알지?”

“검은 머리에 길게 머리를 땋은 예쁜 누나가 이 여관에 오면 쪽지를 건네주라고 어떤 사람이 그랬어요.”

아즈윈은 손바닥을 딱 쳤다.

“로일이구나. 갈색 머리에 키가 나만 한 이십 대 중반의 남자지?”

“그건 잘 모르겠고, 아즈윈이라는 사람이 돈을 줄 거랬어요, 이 쪽지를 건네주면.”

아이는 적당히 묶은 쪽지를 내밀었다. 아즈윈이 받으려고 손을 내밀자, 아이는 얼른 쪽지를 자기 쪽으로 끌어당겼다.

“돈을 먼저 주지 않으면 쪽지도 주지 않을 거에요.”

“거래를 할 줄 아는 아이구나. 얼마를 원하니?”

“은화 두 개.”

“심부름 값 치고는 아주 많구나?”

“저는 이 쪽지를 전달해주려고 하루 종일 기다리고 서 있었어요. 그 정도 가격은 된다고 생각해요.”

“어머, 그러니?”

아즈윈은 재미있어 하며 은화를 두 개 내밀었다. 소년이 빼앗듯 그것을 가져가려 하자 아즈윈도 손을 뒤로 얼른 뺐다.

“동시에 주고 받아야지?”

아즈윈이 다시 돈을 내밀자, 소년도 쪽지를 내밀었다. 둘은 서로의 물건을 잽싸게 빼앗았다. 소년은 달음박질 치며 골목으로 달아나버렸다.

“아무 것도 아닌 거면 어떡하려고?”

쉐이든은 소년이 사라진 골목 쪽을 바라보며 턱을 긁적였다. 그는 아즈윈이 관리하고 있는 여행 경비가 걱정되던 차였다.

“내 이름을 알고 있었잖아. 그리고 아니면 어때? 불쌍한 아이, 적선했다고 생각하지 뭐. 그 팔뚝 봤어? 얼마나 안 먹으면 그렇게 되지?”

“그런 애야 카모르트 여행하며 수없이 보아 왔잖아. 정말 가난한 나라야. 이런 나라의 두 멍청이 백작은 무슨 돈이 있어서 전쟁을 몇 년씩이나 치룰 수 있나 몰라.”

쪽지를 펼쳐보니, 로일의 읽기 힘든 글씨체가 눈에 들어왔다. 아즈윈은 여관의 창문 쪽으로 다가가 새어 나오는 불빛을 이용해 눈을 찡그려가며 읽었다.



‘돈을 줘서 심부름 시키면 돈만 챙기고 쪽지를 전달해주지 않을 것 같아서 돈을 안 줬어. 이 쪽지를 전해주는 아이한테 심부름값을 조금 주렴.’



쪽지의 시작을 보고 아즈윈은 웃음을 터트렸다. 게랄드가 흥미로워 하며 옆에 서서 같이 쪽지를 읽었다.



‘단독으로 행동해서 미안해. 이 쪽지가 전달되지 않더라도 우리는 노르만트에서 만날 수 있을 거라고 생각해. 도와줄 사람이 생겼어. 왕실에 술을 배달해서 먹고 사는 가난한 부부인데, 알다시피 최근 이 근처에 안 좋은 일이 많이 터졌잖아. 용병을 고용할 돈도 없고, 오히려 고용한 용병이 물건을 훔쳐 달아나는 일도 많다더군. 그래서 내가 같이 가주기로 했어. 너희들과도 같이 가고 싶었는데 벌써 이동하고 없더구나. 수도에서 만나자. 던멜이 있으면 나를 찾을 수 있겠지?
모두를 사랑하는 로일이.
ps. 하루 종일 생각해봤는데, 역시 칼은 패잔병들의 마을에서 잃어버린 것 같아’



“쪽지를 남길 줄도 알고? 나름대로는 신경 썼군.”

쉐이든이 낮게 큭큭 대고 웃었다.

“하여간 멋대로라니까. 자기가 지금 어떤 처지에 있는지 정도는 알아야지. 그리고 좀 더 생각을 했다면 여관 주인에게 쪽지를 남겼으면 되잖아.”

아즈윈은 쪽지를 접어 주머니에 넣었다. 말은 그렇게 해도 그녀는 만족하고 있었다.

“아까 그 여주인 성격에 그 쪽지가 잘도 보관 되겠다. 이제 우리는 바로 이동하면 되겠군. 돌아가자.”

쉐이든이 몸을 돌리자, 던멜이 그의 앞길을 막았다. 그들이 서있는 여관 앞을 중심으로 골목마다 검은 로브를 입은 자들이 느린 걸음으로 다가왔다. 보이는 숫자는 여섯이었는데, 숨어있는 숫자는 더 있었다. 쉐이든은 느긋하게 자신의 철창을 앞으로 내밀어 바닥에 찍었다.

“참을성이 있는 녀석들이군. 우리가 저택에서 나오길 기다리기라도 한 거냐?”

아즈윈은 날이 두꺼운 그녀의 칼을 꺼냈다.

“암살자들이야. 말하고 덤비지는 않을 거야.”

그녀의 예상과는 달리 지붕 위에 있는 검은 로브의 암살자는 그들에게 말을 걸어왔다. 지붕에서 펄럭이는 로브는 음산하기까지 했다.

“오래 기다리기는 했지. 꽤 유명한 친구들이더군. 그런 줄 알았다면 처음부터 조무래기들을 시키지는 않았을 거야.”

놀랍게도 그것은 여자의 목소리였다. 지금까지 죽인 암살자들이 모두 남자라 당연히 이번에도 남자라고 생각했던 아즈윈은 모두에게 버리라고 강조했던 편견을 자기가 품고 있었다는 사실에 충격을 받았다. 그녀는 신경질적으로 칼을 휘휘 내저으며 말했다.

“너희들 어느 집단인지 모르지만, 우릴 건드리면 쉽게 끝나지 않아. 정체 안 들키게 조심해. 나 혼자 가서 너네 조직을 박살내 버릴 수도 있어.”

“그럴 일은 없을 거야.”

로브 안에 숨기고 있던 암살자의 고운 손이 드러났다. 어둠 속이라 보이지 않은 그녀의 손이 순간 환하게 밝아졌다. 손바닥 위에서 타오르는 주먹만한 불덩어리에 유난히 긴 붉은 손톱이 눈에 띄었다.

“어, 마법?”

아즈윈이 놀라 한 걸음 물러설 때 마법사의 불꽃이 그들의 머리 위로 떨어졌다. 셋은 일제히 다른 방향으로 흩어졌다. 불덩어리가 바닥에 닿는 순간 강한 폭발에 여관 창문이 안쪽으로 깨지며 근처를 가득 메우는 불길이 바닥을 꿈틀대며 기어갔다. 사람들의 비명 소리가 들렸고, 놀란 사람들이 밖으로 나왔다.

“모두 집 안에 들어가 있어.”

쉐이든이 크게 소리치며 창을 치켜들었다. 그러나 던지려는 방향에 있어야 할, 마법사는 벌써 어디론가 사라지고 없었다. 여관에 옮겨 붙은 불에 사람들이 난리를 피웠고, 그 사이 암살자들은 모두 사라지고 없었다.

“젠장.”

쉐이든은 창을 바닥에 힘껏 박으며 화풀이했다.

“아즈윈, 던멜.”

그는 둘을 찾았지만 보이지 않았다. 마법에 당한 건가 싶어 폭발한 자리를 찾아봤지만, 없었다. 애초에 그런 공격에 당할 둘이 아니었다. 쉐이든은 둘을 찾으려다가 생각을 바꾸었다. 그는 즉시 백작의 저택으로 달려갔다.



7-3 으로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



7. 어쌔신 (3)



던멜은 지붕 위를 달려 다음 집으로 가볍게 뛰어넘었다. 그는 골목 밑으로 소리 없이 움직이는 암살자들의 위치를 하나씩 체크한 후 옆집의 지붕 위에 길게 뛰었다. 기울어진 지붕 위에서 균형을 잡으며 천천히 걸어가니 그 앞에는 마법을 썼던 암살자가 서 있었다. 그녀의 검은 로브 틈으로 보이는 하얀 얼굴이 달빛에 반사되었다.

“잘도 쫓아오는군. 하얀 늑대들 중에는 곡예사라도 있었던 건가?”

던멜은, 당연하겠지만, 대꾸 없이 그녀에게 다가가며 양손으로 허리 춤에서 칼 두 자루를 꺼냈다. 그러자 그녀는 양팔을 펼쳤고, 그녀의 몸이 천천히 떠오르기 시작했다. 던멜은 마법을 경계해 움직이지 않았다.

“흥미로워. 난 기사단에는 너 같은 녀석이 있을 거라고는 생각하지 않았어. 하지만 나한테도 너 같은 부하들은 아주 많지.”

그녀가 손짓했다. 처음에 던멜은 그녀가 또 다른 마법을 쓰는 줄 알고 피할 준비를 했으나, 그것은 단순히 부하들을 부르는 신호에 불과했다. 좀 전에 일행을 포위했던 암살자들이 모두 모였는지 이미 그의 주위에는 여섯 명의 암살자들이 에워싸고 있었다. 하지만 던멜은 그들 전부보다 허공에 떠있는 마법사에게 더 신경을 썼다.

“당장 죽일 계획은 아니었지만, 쫓아온 거니 하는 수 없지.”

마법사는 가는 손가락을 뻗어 던멜을 가리켰다.

“죽여.”

여섯 명이 일제히 여섯 방향에서 던멜을 향해 달려들었다. 피할 수도 없이 동시에 뻗는 칼날을, 던멜은 짧은 칼 두 자루로 몸을 회전시켜 모조리 막아났다. 여섯 자루의 칼이 한꺼번에 튕겼다. 암살자들은 당황하지 않고 다시 던멜을 공격했다. 하지만 그는 또 여섯 번의 공격을 모두 막더니 이번에는 반격까지 해서 한 명의 가슴에 칼을 찔러 넣었다. 던멜이 미처 칼을 뺄 틈도 주지 않고 당한 암살자의 동료들은 다음 공격을 이어갔다. 그는 칼을 찌른 암살자를 밀어 정면에서 달려드는 칼을 막았다. 그들은 동료의 죽어가는 몸에 서슴지 않고 칼을 꽂았다. 그는 발로 상대의 가슴을 밀어 칼을 뽑아 낸 후 뒤에서 달려드는 암살자의 칼을 피했다. 상체를 완전히 바닥에 붙이고 이동하는 던멜의 빠른 움직임에, 암살자들의 눈에는 그의 몸이 사라져 보였다. 그리고 어느 순간 던멜의 칼은 암살자의 목을 그었다.

그 때 하얀 빛을 띤 화살 한 자루가 던멜의 옆으로 날아왔다. 허리를 뒤로 젖혀 피하자, 지나친 화살은 허공에서 커다란 호를 그리며 다시 그에게 날아왔다. 그가 몸을 옆으로 굴러 피하자 이번에는 살아남은 암살자들의 칼이 그의 몸에 내리 꽂혔다. 칼날이 지붕에 후두둑 박혔다. 그러나 던멜은 뒤로 물러나 아슬아슬하게 지붕 끝에 몸을 고정시켰다.

마법사가 조종하는 빛의 화살은 다시 곡선을 그리며 던멜에게 뻗어왔다. 던멜은 두 자루 칼을 교차시켜 화살을 노려보다가 그것이 가슴에 닿으려는 순간 칼을 동시에 휘둘렀다. 빛의 화살은 그의 칼에 두 동강 났다.

“음, 힘 쓰게 만드네.”

마법사는 중얼거리며 이번에는 화살을 양 손에 네 개씩 여덟 개를 만들어 허공에 띄웠다.

“너무 염려 마. 이것보다 많이는 못 만드니까.”

그녀는 혀로 붉은 입술을 적시며 손가락으로 던멜을 가리켜 보이니 하얀 빛을 내는 화살이 저절로 날아갔다. 네 개는 직선으로, 다른 네 개는 사방으로 흩어졌다. 다리 쪽으로, 가슴 쪽으로, 어떤 것은 머리 위로 수직으로 떨어졌다. 던멜은 두 자루 칼을 가슴 앞에서 교차하고, 입을 굳게 다물더니 눈을 감았다.
그 때 지붕 위로 아즈윈이 뛰어올라왔다. 지붕 받침대를 잡고 낑낑대고 올라오긴 했지만, 던멜의 발 아래에서 올라온 거라 느닷없이 솟아오른 것처럼 보였다. 그녀는 불규칙적으로 방향을 바꾸며 날아오는 화살들의 움직임을 바라보며 즉시 던멜의 등 쪽에 섰다. 그녀는 둥근 방패를 들고 작은 목소리로 던멜에게 말했다.

“왼쪽으로 돌아.”

등을 대고 몸을 합친 둘의 움직임이 물이 흐르는 듯 하나로 보였다. 어떻게 가능했는지 모를 정도로 빠르게 칼과 방패가 어둠 속에서 교차하며 네 개의 화살이 반짝이는 가루로 부서져 지붕 위로 예쁘게 떨어졌다. 마지막 화살은 아즈윈과 던멜이 동시에 내민 칼에 부딪혀 깨졌다. 둘은 서로의 칼을 가볍게 한 번 부딪혀 주고 서로 등을 뗐다.

“전에 우리를 노리던 놈들은 확실히 아니군. 그 때는 너 같은 잔재주꾼은 없었으니까.”

아즈윈이 말했다. 가볍게 화를 돋울 셈이었는데, 의외의 효과가 있었다.

“잔재주꾼?”

“마법사라면 과감하게 덤벼봐. 꼬장꼬장한 기술로 감질맛 나게 굴지 말고. ‘루티아’에서 배운 마법이란 게 그게 다냐? 하긴 하늘 산맥의 마법도시 출신이라면 암살자들 틈에 있을 리도 없겠지.”

그녀는 하나 하나 신경에 거슬리는 말을 했고, 마법사는 마침내 그 간단한 심리전에 말려들었다. 마법사의 손에는 아까보다 훨씬 커다란 불덩어리가 쥐어져 있었다.

“이 마을을 불태우는 일 없이 조용히 끝내려고 했는데, 스스로 거부한다면 나도 할 말 없지.”

“하아, 무슨 잔말이 그리 많으시나, 레이디?”

아즈윈의 마지막 도발에 마법사의 불덩어리가 던멜과 아즈윈을 덮쳤다. 아즈윈은 짧은 순간 던멜의 얼굴을 향해 간단한 수신호를 보냈다.

‘여자를 잡아.’

던멜은 아즈윈의 등 뒤 쪽에 버티고 있었고, 아즈윈은 방패를 치켜들었다. 그리고 불덩어리가 얼굴까지 접근하자 팔을 크게 휘둘러 불덩어리를 후려쳤다. 폭발이 일어나며 아즈윈의 몸이 뒤로 밀려났으나 던멜이 막아주었다. 그리고 불꽃이 사라지기 전에 앞으로 달려나갔다. 이번에는 던멜의 뒤를 아즈윈이 쫓았다.

놀란 암살자들이 던멜의 움직임을 막으려 했으나 던멜은 지붕을 밟고 허공으로 뛰어올랐다. 보통 사람들의 몸으로는 절대 따라올 수 없는 몸 움직임을 보여주던 암살자들 조차 믿을 수 없을 정도의 높이였다. 잠깐 암살자들의 눈이 다른 곳으로 돌아가 있는 틈에 뒤따라오던 아즈윈이 몰아쳐 둘을 동시에 쓰러뜨렸다. 그리고 허공에 떠오른 던멜은 곧장 마법사에게 몸을 날렸다. 당황한 그녀가 양 손을 내밀어 빛의 화살을 던졌으나 그것은 그의 어깨만 살짝 스쳤다. 그녀는 공포에 질린 비명을 지르며 다른 마법을 쓰기 위해 손을 내밀었다. 그러나 이미 그녀의 코앞까지 도달한 던멜의 칼이 가차없이 그녀의 팔을 자르고, 다른 손에 든 칼은 그녀의 얼굴을 그었다.

던멜은 반대쪽 집에 착지했고, 그 사이 아즈윈은 남은 두 명 중 한 명의 배에 칼을 찔러넣었다. 등을 뚫고 나온 칼이 달빛에 반사되었다. 다른 한 명은 칼을 뽑으며 노려보는 아즈윈의 눈빛에 놀라 물러나더니 펄럭이는 검은 로브와 함께 어둠 속에 숨어버렸다.

“죽였어?”

아즈윈이 물었다. 던멜은 모르겠다는 뜻으로 고개를 저은 후 손가락으로 지붕 아래를 가리켰다. 둘은 동시에 2층 높이를 뛰어내렸다. 마법사의 시체가 있어야 할 곳에는 핏자국만 있었다.

“도망가 버렸네.”

그녀는 피 묻은 칼을 헝겊으로 닦으며 중얼거렸다.

던멜은 잠시 주위를 두리번거리더니 아즈윈에게 그들이 도망간 방향을 가리켰다. 던멜이 쫓으려 하자, 그녀가 어깨를 잡았다.

“아니야. 녀석들의 목표는 애초에 우리가 아니었던 것 같아. 갑자기 공격해서 우리를 혼란스럽게 만들었잖아.”

던멜은 수화로 물었다.

‘그럼 누가 목표야?’

아즈윈이 빠른 목소리로 대꾸했다.

“우리가 아니라면 저택에 있는 누군가겠지. 이 정도 놈들이 더 몰린다면 그 저택 경비로는 못 막을 거야.”

던멜은 그제야 이해했다는 표시로 고개를 끄덕였다. 아즈윈은 피를 닦은 칼을 칼집에 꽂아넣으며 씁쓸한 목소리로 말했다.

“난 이런 싸움을 하러 카모르트에 온 게 아니었어.”

둘은 빠른 걸음으로 백작의 저택으로 달려갔다.





고디머 백작은 앤플러에게 와인을 한 잔 따라주었다. 등불 두 개로 밝혀진 서재 안은 좀 어두웠고, 빛이 닿지 않는 서재의 구석은 음침했다. 백작은 이 서재를 좋아하여 가끔 이 곳에서 와인을 즐기는데 오늘은 앤플러도 함께였다. 앤플러는 잠시 와인의 향기를 음미한 후 잔에 입을 댔다. 입 안에 흘려 보낸 와인을 혀 끝으로 굴려보더니 이보다 더 기분 좋을 수는 없다는 만족스러운 표정으로 삼켰다.

“아껴둔 와인이라 그런 지 더 맛있군요.”

앤플러가 말했다.

“나라의 큰 일을 치르기 전에 마시기 위해 지금껏 보관해 두었지. 나도 뜯기를 조금 망설였다네. 오늘 나의 행동은 과연 큰 일을 치르기 위한 과정인지, 아니면 잘못된 길로 접어드는 것인지 알 수가 없어서.”

“어느 쪽이건 이 와인을 마시는 데는 망설일 이유가 없겠습니다. 좋은 쪽이라면 미리 축하하거나 마음을 다잡기 위해 마시면 되는 것이고, 나쁜 쪽이라도 안 좋은 일 당하기 전에 미리 마셔둔다는 핑계가 있지 않습니까?”

“여컨데, 술 마시는 데 필요한 건 술이다?”

“좋건 나쁘건 계기만 있으면 되지 뭐가 필요하겠습니까?”

“더 마시게.”

백작이 병을 내밀자 앤플러는 부드럽게 거절했다.

“중요한 일인 만큼 저는 정신을 말짱하게 유지하고 싶습니다. 한 잔 이상 마시는 과오를 저지르고 싶지는 않습니다.”

“술 취해 휘두르는 검이 더 강하다고 말한 게 언제였더라?”

“5년 전 일입니다. 부끄러운 과거입니다.”

“지금은 아닌가?”

“특히 지금은 아닙니다. 저는 눈 앞에서 저보다 터무니 없이 강한 자를 봐버렸습니다. 지금도 검술을 단련하고 싶은 생각이 간절합니다. 그 동안 안일했다는 생각만 자꾸 드는군요.”

고디머는 앤플러 대신 자기 잔에 와인을 따랐다.

“하얀 늑대들 얘긴가?”

“예.”

“어떤가? 그들은 강해 보이던가?”

“제가 감히 측정하기 힘들 정도로.”

“내가 이 나라의 운명을 걸고 도박을 할 정도는 되는가?”

“정치가 한 명은 한 나라의 운명을 좌우할 수 있습니다. 그러나 아무리 강한 기사라도 열 명도 안 되는 숫자로 한 나라의 운명을 좌우했다는 말은 들어본 적이 없습니다. 그들은 분명 대단히 뛰어난 검사지만, 정치가는 아닙니다. 일을 꾸미신다면 백작님께서 직접 하셔야 합니다. 처음부터 그들을 이용할 계획이 아니셨습니까?”

“맞아. 그랬지. 하지만 지금은 조금 생각이 달라졌다. 하얀 늑대들은 정치가가 아니므로 이 나라의 운명을 좌우할 수 없다고 했나? 아니야. 최소한 한 명은 정치가야.”

“캡틴 카셀?”

“자네는 같이 자리에 앉아 보지 못했군. 하지만 나는 지금껏 그런 박력을 가진 정치가를 본 적이 없네. 자기가 하고 싶을 말을 그렇게 서슴없이 하는 사람은 정치판에서 죽기 딱 맞지. 하지만 그가 누구인가? 하얀 늑대들의 캡틴일세. 그는 누구도 함께 가질 수 없는 두 가지 능력을 가지고 있어. 칼과 혀. 난 솔직히 두려워. 나는 이 나라의 구원자를 왕실로 안내하는 걸까, 아니면 이 나라를 삼켜버릴 드래곤을 들이는 걸까?”

이미 저녁부터 많이 마셔 상당히 취해있는 백작이었다. 그는 벌겋게 달아오른 얼굴을 문질렀다. 앤플러는 와인 마개로 병을 닫았다.

“오늘은 일찍 주무십시오. 내일은 바쁜 하루가 될 것입니다.”

그의 부드러운 말 뒤에 곧바로 등불이 닿지 않는 서재의 어둠 속에서 누군가 걸어나왔다. 앤플러보다 머리 하나는 더 큰 거한이 어떻게 거기에 지금까지 숨어있었는지 모를 일이었다. 아니, 처음에는 없었지만 소리 없이 서재 안으로 들어온 것인지도 몰랐다.

“내일은 바쁘지 않아. 아예 너에게는 내일이 오지 않을 테니까.”

놀란 백작은 와인 잔을 떨어뜨렸으나, 두툼한 양탄자 덕에 잔은 깨지지 않고 둔탁한 소리를 내며 바닥을 굴렀다. 앤플러는 당황하지 않고 칼을 뽑았다.

“누구냐? 무례한 녀석이구나.”

“경고하러 왔다, 고디머 백작.”

상체엔 아무 것도 걸치지 않고, 복면으로 얼굴을 가린 남자였다. 촛불에 반사된 탄탄한 근육은 칼로 후려쳐도 상처 하나 날 것 같지 않았다. 백작은 호기롭게 소리쳤다.

“무슨 경고?”

그러나 복면을 쓴 남자는 거기에 대꾸하지 않고 자기 말만 이어갔다.

“하얀 늑대들을 가까이 하지 마라. 경고를 무시하지 말라는 의미에서 이 자리에 있는 한 명의 목숨을 가져가겠다.”

그는 오른손에 들고 있는 둥근 것을 바닥에 떨어뜨렸다. 주먹 만한 크기였는데, 얼마나 무거운 것인지 단지 떨어뜨린 것뿐인데 나무 바닥에 금 가는 소리가 들렸다. 쇠구슬이었다. 구슬의 한 쪽에 가는 쇠사슬이 이어져 그 끝은 남자가 쥐고 있었다. 그의 다른 손에는 두께와 넓이가 비슷한 작은 방패가 들려 있었다. 쇠구슬에서 시작된 쇠사슬은 거기까지 연결된 것이었다.

“그런 조잡한 무기를 들고 있는 꼴을 보니 암살자구나. 누가 시켰는지 모르나, 상대를 제대로 알고 임무를 맡도록 해라.”

앤플러는 그런 종류의 무기를 어떻게 쓰는 건지 아주 잘 알고 있었다. 그리고 장애물이 많은 이런 좁은 장소에서 쓸만한 무기가 못 된다는 것도 알고 있었다. 예상대로 암살자는 쇠줄을 잡고 쇠구슬을 빙글빙글 돌리기 시작했다. 속도가 증가하면서 윙윙 하는 바람 소리가 났다.

“물러서십시오, 백작님.”

앤플러는 말한 후 옆으로 몸을 움직였다. 그 순간 암살자의 손에서 쇠구슬이 벗어났다. 고속에서 튀어나온 무거운 쇠구슬은 손으로 휘두르는 것과는 비교할 수 없는 무게를 갖고 직선으로 뻗어왔다. 앤플러는 거의 운이라는 생각이 들 정도로 얼결에 그것을 피했다. 쇠구슬은 금방 암살자의 손으로 되돌아가 다시 회전을 시작했다.

앤플러는 즉시 책이 잔뜩 쌓인 책장 뒤 쪽으로 몸을 피했다. 어설프게 상대가 공격을 들어오면 장애물을 이용해 사정거리가 긴 무기를 봉쇄하고 자신의 특기를 살린 빠른 공격으로 반격할 계산이었다.

암살자의 손에서 다시 벗어난 쇠구슬이 앤플러가 숨은 서재 쪽으로 뻗어왔다. 앤플러는 고개를 숙이고 달려나갈 준비를 했다. 그러나 쇠구슬은 책장을 부수며 장애물을 모두 뚫고 앤플러의 얼굴로 날아왔다. 가까스로 피했으나 이마를 스치며 그는 균형을 잃고 넘어졌다.

쇠구슬은 다시 암살자의 손으로 돌아갔다. 근육질의 암살자는 처음 있던 자리에서 한 걸음도 움직이지 않은 상태였다. 앤플러는 부어오른 이마를 어루만지며 다시 일어났다. 속도에서 져 본 적이 없었다. 오늘 아즈윈을 만나기 전까지 자기 거리에 들어와 있는 적을 상대로 밀린 적이 없었다. 그러나 이 암살자의 무기 앞에서는 그 거리 안으로 들어갈 수 조차 없었다.

쇠구슬은, 생각이 많아 판단이 늦은 앤플러의 정면으로 날아왔다. 그러나 머리가 인지하기도 전에 앤플러는 상체를 젖혔고, 쇠구슬은 가슴 옆을 스쳤다. 그는 망설이지 않고 한 걸음을 길게 내딛으며 칼을 뻗었다. 그러나 그의 혼신을 다한 일격은 거구의 다른 손에 든 방패에 막혔고, 가는 칼날이 부러져버렸다.

설마 막힐 줄 몰랐던 앤플러는 뒤통수 쪽으로 되돌아오는 쇠구슬을 발견하지 못했다.


7-4 로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



7. 어쌔신 (4)


뭔가 부서지는 요란한 소음과 함께 비명 소리가 터져 나왔다. 그것은 분명 백작의 목소리였다. 앞으로 있을 정치적 문제에 대비하여, 아란티아의 문화나 기사 제도의 특징에 대해 게랄드에게 강의를 받던 카셀은 놀라 자리에서 일어났다. 침대에 기대어 앉아있던 게랄드는 용수철처럼 튕겨올라 일어섰다.

“무슨 소리야?”

카셀이 물었다.

“누군가 이 저택에 침입했군.”

그는 길게 생각할 필요도 없다는 듯 당장 문으로 다가가 문고리를 잡았다. 그러나 뭔가 수상한 기운을 느꼈는지, 그는 문을 열지 않고 카셀을 향해 검지손가락을 입술에 대 보였다. 카셀은 하려던 말을 도로 삼켰다.

게랄드는 문을 벌컥 열었다. 다음 순간 칼이 그의 배를 향해 찌르고 들어왔다. 문을 열기 전에 미리 예측하고 피해있던 게랄드는 적의 손목을 잡아 끌어당겨 머리로 들이받았다. 검은 옷에 검은 복면을 입은 암살자였다. 어제 카셀을 공격했고, 전에 하얀 늑대들을 공격했던 바로 그들이었다.

휘청거리는 암살자의 다리를 걸어 넘어뜨린 후 손에 든 칼을 빼앗았다. 문을 통해 들어온 다음 암살자는 오히려 게랄드의 검에 기습 당해 픽 고꾸라졌다. 괴한의 몸에 박혀 잘 빠지지 않는 칼을, 게랄드가 억지로 뽑아내자 검붉은 피가 솟구쳐 나왔다. 카셀이 그 피에 놀라 숨을 들이키는 소리를 내기도 전에, 게랄드는 고통에 머리를 움켜쥐고 일어나려는 첫 번째 암살자의 목 뒤에 칼을 내리찍었다. 사람의 목숨을 빼앗는 것에 대해 아무런 주저함이 없는, 과감하고 빠른 행동이었다.

“여기 있을래? 아니, 날 따라오는 게 더 안전하겠다.”

게랄드가 손짓하여 부르자, 카셀은 마냥 따라갔다. 게랄드는 빠른 걸음으로 2층 끝 쪽으로 걸어갔다. 백작의 비명 소리가 난 곳은 그 곳이었다.

“주, 죽일 필요까지 있었어?”

카셀이 물었다.

“있었어.”

게랄드는 단호히 말했고, 그는 아무 말도 못했다.

둘은 백작의 서재 앞에서 걸음을 멈추었다. 때를 같이 해 서재 문이 열렸고, 백작을 마치 술 취한 부랑자 다루듯 질질 끌어내고 있는 거구가 걸어나왔다. 다른 암살자들과는 달리 얼굴에만 검은 복면을 쓰고 다른 쪽의 근육질 몸은 그대로 드러내 보이고 있는 꼴이 마치 맞는 옷이 없어 그러고 있는 것처럼 보였다. 어찌나 키가 크고 덩치가 다부진지 한 손에 잡혀있는 백작은 어린 애 같았고, 일반인보다 월등히 큰 게랄드가 보통 키로 보일 정도였다. 덩치 큰 암살자의 손에는 쇠사슬로 연결된 주먹만한 쇠구슬이 쥐어져 있었다. 반대쪽 손에는 커다란 구슬 모양의 방패가 팔뚝에 고정되어 있었다.

“너도 아까 날 공격한 놈들이랑 같은 부류냐?”

게랄드가 물었다.

“그렇다고 봐야지. 내 임무에 너의 암살이 없었음을 다행으로 여겨라, 하얀 늑대.”

암살자는 아주 굵고 듣기 싫은 목소리로 말했다.

“내가 누군 지 알고도 그런 말을 하는 걸 보니 자신은 있나 보구나.”

게랄드가 말했다. 암살자는 콧방귀를 뀌더니 손에 쥔 쇠구슬을 바닥에 떨어뜨렸다. 쇠사슬이 길게 늘어지며 바닥에 쇠구슬이 닿자 나무 바닥에 금이 갔다. 그의 손에 있어서 작아 보인 것뿐, 보통 사람은 두 손으로 들어도 들지 못할 무거운 물건임에 틀림없었다.

“내 임무에 네 암살은 없지만, 하지 말란 수칙도 없었으니......”

암살자의 말이 채 끝나기도 전에 바닥에 있던 구슬이 마치 살아있는 양 튀어 오르며 게랄드의 얼굴로 날아들었다. 놀란 그가 고개를 옆으로 꺾자, 쇠구슬은 그의 얼굴을 살짝 스치며 날아갔다가 암살자가 도로 당기자 이번에는 그의 뒤통수를 노리고 날아들었다. 게랄드는 급히 고개를 숙여 그 공격도 피했다. 그러나 예상치 못한 공격이 두 번이나 이어지자 그는 균형을 잃고 바닥에 쓰러졌다.

“게랄드.”

카셀이 놀라 나서려 하자, 그가 소리쳐 말렸다.

“물러서 있어, 캡틴. 복도가 좁아서 같이 있으면 안 돼.”

그는 말한 후 다시 일어났다.

“이 자식, 내 도끼만 있었으면 넌 벌써 죽은 목숨이었어.”

“무슨 마술 도끼인지는 모르지만, 지금은 없지 않나?”

암살자는 거대한 덩치에 걸맞지 않게 느긋한, 그러나 여전히 듣기 싫은, 목소리로 말하더니 쇠사슬을 잡고 구슬을 빙글빙글 돌리기 시작했다. 게랄드는 쉽게 접근하지 못하고 쇠공의 움직임을 바라보다가 순간 그것이 얼굴을 향해 뻗어오는 것을 발견하고 또 한 번 고개를 옆으로 젖혀 피했다. 그리고 쇠사슬을 움켜쥐었다.

“잡았다.”

게랄드의 환호에 암살자는 가소롭다는 듯 그대로 쇠사슬을 강하게 잡아당겼다. 그러나 게랄드는 그것을 놓아주지 않았다. 팔뚝의 근육이 단단하게 각이 졌다.

“힘 겨루기라도 할 셈인가?”

암살자는 두 손으로 쇠사슬을 쥐더니 한 번에 그것을 잡아당겼다. 그러자 게랄드는 터무니 없을 정도로 쉽게 끌려가 버렸고, 갑자기 사라진 저항에 암살자는 뒤로 몸을 휘청하고 물러섰다. 거의 몸을 날리다시피 한 게랄드는 자기보다 머리 하나가 더 큰 암살자의 얼굴을 주먹으로 후려쳤다. 그 커다란 덩치가 뒤로 나가떨어지며 바닥을 굴렀다.

“괜찮으시오?”

게랄드는 암살자와의 거리를 확보한 후, 쓰러진 백작의 손을 잡아 주며 말했다.

“괜찮소. 나보다 앤플러가......”

곁눈질로 바라본 서재는 애초에 그 방이 어떤 방이었는지 알 수가 없을 정도로 엉망이 되어 있었다. 암살자가 빙글빙글 돌리던 쇠구슬이 이 서재를 어떻게 난장판으로 만들었을 지 금방 추측 되었다. 그리고 부서진 책장과 가구 틈바구니에 쓰러져 있는 누군가의 발이 보였다. 그것이 아마도 앤플러이리라.
소리를 들은 경비들이 달려오는 소리가 들렸다. 암살자는 천천히 자리에서 일어났다. 그는 조금 찢어진 복면을 만져보더니 부러진 이빨을 밭아냈다.

“네 쇠구슬 못지 않지?”

게랄드는 주먹을 쥐어보였다. 암살자는 다시 피 섞인 침을 뱉고 쇠공과 쇠사슬을 거두어 들였다.

“너희들은 있지 말아야 할 곳에 있는 것이다. 잊지 말아라. 너희가 있는 곳에 곧 재앙이 뒤따를 것이다.”

암살자는 2층 창문을 깨고 뛰어내렸다. 게랄드가 금방 뒤를 따랐으나 카셀과 백작들 두고 움직일 수는 없어 쫓지 않았다.

“가버렸어.”

카셀은 말없이 눈으로 대꾸하고 백작에게 다가갔다. 서재 안에 쓰러진 앤플러를 끌어안고 백작은 울고 있었다. 앤플러의 머리는 형체를 알아볼 수 없게 부서져 있었다. 둘은 백작에게 어떤 위로의 말도 할 수 없었다. 앤플러가 그에게 있어 어떤 존재인지 감히 상상할 수 없기에.





“그들이 노리는 건 애초에 나였소.”

부러진 팔을 고정시키고 붕대로 감은 고디머 백작은 식은 차로 입술을 적신 후 말을 이었다.

“당신들은 이미 한 번 암살자들과 부딪혔다고 했지 않소? 그 때 그들은 엉뚱한 카모르트의 사신만 죽이고 당신들은 상처 하나 내지 못했소. 몇 명이나 공격을 가해왔다고 했소?”

“마흔 명 정도. 카모르트 남부 산을 넘던 중이었소.”

쉐이든이 대답했다.

“마흔 명이 기습했는데도 암살에 실패했다면 이제 당신들이 수도로 진입하는 걸 막으려면 군대라도 끌고 와야 할 거요. 하지만 그 정도 인원을 썼다간 누가 배후였는지 들통날 게 뻔하지. 그래서 암살의 목표를 바꾼 거요.”

“백작으로 말입니까?”

카셀이 물었다.

“물론 날 죽이진 못하오. 나 정도 지위를 가진 자를 죽이는 건 이 일의 배후가 누구이건 위험한 일이지. 그리고 생각해 보시오. 죽이지 않는 게 더 효과적이오. 이번 일이 알려진다면 아마 어느 누구도 당신들을 도우려 하지 않을 테니까.”

“그 암살자가 당신에게 뭐라고 했습니까?”

“하얀 늑대들을 가까이 하지 말라고. 그뿐이었소.”

그는 다시 찻잔에 입을 가져갔다.

“아, 물론 나는 계속 당신들을 도울 것이오. 그 점은 염려하지 않으셔도좋소.”

“아닙니다. 아무래도 백작께서는 그 암살자의 말을 듣는 게 좋겠습니다.”

카셀이 말했다.

“나보고 죽음을 두려워하며 신의를 저버리란 말이오? 그것은 왕실에 대한 배반과도 같소. 그리고 앤플러는 뭣 때문에 죽어야 한 거요?”

백작은 화를 참는 낮은 목소리로 말했다.

“들어보십시오, 백작.”

카셀은 차분하게 말했다. 여행 준비를 끝낸 하얀 늑대들은 모두 백작의 주위에 앉아있었다. 카셀은 모두와 상의한 끝에 내린 결론을 말한다는 뜻으로, 그들을 쭉 훑어보았다.

“앞으로의 정치적 외교에 있어 우리는 당신의 힘을 꼭 필요로 합니다. 하지만 그건 아주 결정적인 순간에 한 번이면 족합니다. 경제적 후원이나 여행을 같이 하는 것은 의미도 없을 뿐더러, 어제와 같이 당신의 위험만 가중시킬 따름이죠. 그러니 지금은 암살자의 말을 듣는 것처럼 우리를 내쫓으십시오. 하지만 우리는 당신을 믿고 있겠습니다.”

“내키지 않는군요. 그럼 내가 어떻게 하면 좋겠소?”

“우리는 따로 노르만트를 향해 떠나겠습니다. 그리고 백작께서는 팔의 치료에 전념하시다가 왕의 호출이 있게 되면 수도로 오십시오. 그 다음은 당신의 뜻대로 행동하면 됩니다. 당신이 정말 왕실에 충성을 다하고 있다면, 어떤 행동을 하든 그것은 우리와 뜻을 같이 하게 되는 일일 겁니다.”

“자신이 없군요. 하지만 당신들이 원한다면 그렇게 하겠소. 또 다른 건 없소? 여행 경비라든가......”

카셀은 없다고 하려다 아즈윈을 힐끔 쳐다본 후 말했다.

“돈을 좀 빌려주십시오. 여행 경비가 떨어져 가던 참입니다. 그 외에는 필요한 게 없습니다.”

백작은 의외의 말에 잠깐 고개를 갸웃했다가 웃었다.

“원하는 금액을 말씀하시오. 내 드리리다.”





저택을 나선 후에도 그들은 꺼림칙한 기분을 떨칠 수가 없었다. 마을로 로일을 찾으러 간 셋 중 쉐이든이 제일 먼저 도착했을 때는 이미 경비들은 죽어있었다. 그가 열린 정문으로 뛰어 들어가니 그곳에는 아주 덩치 큰 암살자와 키 작은 암살자 둘이 서있었다. 키 작은 쪽은 알고 보니 던멜에게 팔을 잃은 마법사였고, 덩치 큰 쪽은 게랄드에게 한 방 맞은 암살자였다. 쉐이든이 창을 치켜들고 누구냐고 소리치자 그들은 둘 다 어둠 속에서 증발해버렸다.

“속임수가 아니라, 마법일거야. 우리와 싸울 때도 그런 식으로 사라졌거든. 그런 마법을 쓸 줄 아는 마법사가 있다고 했어.”

아즈윈이 말했다.

“그들은 우리와의 싸움에서 패해 달아났다기 보다 처음부터 싸울 계획이 없었으며, 예정대로 움직인 거라 봐야해. 우리를 목표로 해서 싸움을 걸었다면 팔 하나 잃었다고 달아날 리 없지. 그런데 이건 뭔가 수상해.”

어깨에 짊어진 창을 툭툭 치며 쉐이든이 말했다.

“백작에게만 큰 죄를 진 셈이야. 그리고 그의 말대로 노르만트에 가면 아무도 우리의 편이 되어주지 않을 거야.”

카셀이 말했다.

“주위에 온통 적뿐인 세상, 뭐, 새로울 것도 없네.”

게랄드가 당당하게 말하자, 아즈윈이 툭 내뱉었다.

“너야 워낙 인기가 없었을 테니까.”

“어이, 그런 뜻이 아닌 거 알잖아.”

“물론 알아.”

“너 진짜!”

게랄드가 마침내 저택을 떠나면서 받아낸 도끼를 치켜들자, 아즈윈은 벌써 저만치 달아나 있었다. 카셀은 소리 없이 웃었다.

“마차를 사자. 이제 돈 걱정은 안 해도 돼.”

“수완 좋더라. 아무리 내가 돈 없다고 우는 소리 했기로, 당당하게 돈을 달라고 할 줄이야.”

아즈윈이 게랄드를 피해 먼 곳에서 말을 건네자 카셀은 손을 내저었다.

“카모르트로 가면 많은 돈을 필요로 하게 될 거야. 지금 미리 확보해둬야지. 그리고 이건 내가 할 말은 아니지만, 우리의 진짜 싸움은 왕실에 안전하게 들어간 이후에 벌어질 거라고 생각해.”

“괜찮아.”

벌써 분노를 잊어버린 게랄드가 휘파람을 불면서 걷자 아즈윈이 어느 새 옆으로 다가와 카셀과 어깨 동무하며 말을 이었다.

“우리에게는 캡틴이 있으니까.”

그녀는 웃었고, 카셀은 여전히 그녀의 미소 이상의 보상이 있을 수 있을까 생각했다. 그 때 갑자기 그녀는 그를 가까이 끌어당기더나 작은 목소리로 귀에 대고 속삭였다.

“카셀, 난 네가 좋아지고 있어. 모두들 그래. 그러니 우릴 배신하지 마.”

전혀 생각하지도 않았던 일이었기에 카셀은 조금 놀랐다. 그녀는 여전히 웃고 있었으나 눈은 웃지 않았다. 그녀는 진지한 대답을 원하고 있었다. 카셀은 그녀의 맑고 강한 시선을 똑바로 응시하며 대답했다.

“아버지께서 말씀하셨지. 여자에게 뭔가를 맹세할 때는 절대 눈을 쳐다보지 말라고. 거짓말이 들통났을 때 다시 그 눈을 바라보면 평생 후회하게 될 테니까. 하지만 난 네 눈을 피하지 않아. 그럴 일은 없을 거야.”

“좋아.”

아즈윈은 그의 등을 세게 탁 치고 떨어졌다.

아버지의 말은 사랑에 대한 말이었지, 이런 기사 간의 계약 문제가 아니었다. 하지만 카셀은 틀린 상황은 아니었다고 생각했다. 사랑에 대해서든, 기사에 대해서든.



Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



8. 로일 울프 (1)



덜컹거리는 마차에 앉아 로일은 눈을 감고 부드러운 바람의 향기를 맡았다. 마부의 흥얼거리는 노랫 소리도 듣기 좋았고, 실뜨기 하다 다투는 두 꼬마아이의 목소리도 듣기 좋았다.

“점심 식사라도 하고 이동합시다. 저녁이면 마을에 도착할 거요.”

마차를 몰던 남자가 말했다. 로일은 손을 흔들어 대꾸했다. 말을 세우고 마부와 그의 아내는 허리를 펴고 마차에서 내렸다. 로일도 오랜 만에 땅에 다리를 디뎠다. 그는 팔을 쭉 펴고 기지개를 폈다.

“뭘로 할까요? 아침에는 간단하게 빵과 데운 우유로 때웠으니 점심은 고기라도 구울까요?”

마차 주인은 빙그레 웃으며 말했다.

“아니오. 근처에 늑대들이 많아요. 고기를 구우면 냄새를 맡고 올 거에요.”

로일은 말했다. 지금까지 너무 평온했던 터라 늑대라는 말에 마차 주인은 깜짝 놀랐다.

“늑대가 쫓아왔소?”

“아니오. 하지만 냄새를 맡으면 올거에요. 저녁에 마을에 도착하신다고 했죠? 근사한 식사는 그 때 편안하게 합시다.”

로일이 워낙 느긋하게 말하니 마차 주인도 그렇게 알았다. 결국 점심도 마른 고기와 우유, 빵으로 마쳐야 했다.

“아, 그러고보니 지금까지 물어보질 못했는데, 용병도 아니라면 무슨 일을 하시는 분이오?”

마차 주인은 갈색 머리에 세상의 괴로운 일이라곤 겪어본 적이 없는 듯한 그의 맑은 눈동자를 보고 물었다.

“저는 기사입니다.”

로일은 우유를 한 번에 들이키며 말했다.

“기사? 그럼 전쟁 중이시오?”

“저는 이 나라 사람이 아닙니다. 여러 가지 일로 여기에 왔죠.”

“글쎄, 그렇게 젊은 나이에 기사가 될 수도 있소?”

“저는 스물 다섯입니다. 아, 여섯인가? 여하간 적은 나이는 아니죠. 기사라는 직책은 3년 전에 가졌어요.”

“대단하구려.”

마차 주인은 조금 믿을 수 없는 눈치로 말했다. 그는 사실 로일이 기사가 아니라 기사 견습생인데 괜히 잘난 척 하는 거라고 생각했다. 처음 만났을 때도 그랬었다.

마차 주인은 시골에서 생산된 와인을 배달하여 배달비와 중간 이익을 챙기는 상인이었다. 예전에는 다른 나라를 통과하는 것도 문제가 없었으나, 요새는 마을 하나 이동하는 데도 조심해야 했다. 실제로 도적질을 몇 번 당했는데, 그나마도 물건만 뺏는 양심적인 도적이었다. 소문에는 물건이고 목숨이나 모조리 빼앗는 도적들이 많다고 했다. 나날이 늘어나는 도적들 때문에 배달 비용은 늘었지만 그만큼 잦은 왕래가 힘들어 전체적인 수입은 저조한 편이었다.
코홀룬의 한 가게에서 그가 힘들게 술통을 내릴 때 옆에서 가만히 그것을 지켜보던 청년이 그의 일을 도와 주었다. 그는 자신의 이름을 로일이라고 밝혔고, 사람을 찾는 중이라고 말했다. 보기와는 달리 힘이 좋아 술통을 마차에 모두 옮겨 실어주었는데, 그 후에 대가도 바라지 않고 가려고 했다. 처음에는 자진해서 나서는 도움을 꺼림칙하게 받아들였으나, 곧 그의 마음이 고마워 와인을 하나 따서 잔에 따랐다. 로일은 사양하지 않고 마셨다.

‘내 이름은 배리요. 이 쪽은 아내인 린다. 내 두 딸인 신디와 리비죠.’

‘딸이 아주 예쁘군요.’

로일은 와인을 마시는 그의 등에 매달려 애교를 떠는 두 아이의 머리를 쓰다듬어 주었다. 배리는 신디가 로일의 손장난에 즐거워하는 모습을 보고 신기해했다.

‘항상 여행을 다녀 낯가림이 있는 애들인데 금방 친해지는군요.’

‘전 아이들과 금방 친해지는 편이죠. 생긴 게 이래서 자기 또래인 줄 아나 봐요.’

로일의 말에 배리는 큰 소리로 웃었다. 다음 가게로 이동해서도 로일은 술통 나르는 일을 도왔다. 일을 하던 중 배리는 로일의 허리에 찬 칼을 보고 놀라며 물었다.

‘칼을 쓸 줄 아시오?’

‘예.’

‘잘 쓰시오?’

‘예.’

그의 거침 없는 대답에 잘난 척이라고는 끼어 있지 않았다. 배리는 잠깐 말문이 막혔다.

‘어느 정도로 잘 쓰시오?’

‘제 친구와 스승님 외에는 져 본 적이 없죠.’

배리는 로일이 말하는 친구라는 것이 어떤 이들인지 상상하다 그만 어린 아이들만 떠올리고 말았다. 그래도 제법 검을 쓴다는 그의 말을 믿고 제안한 일이 경호였다.

‘우리는 중간에 작은 마을을 거쳐 수도인 카모르트로 갈 생각입니다. 하지만 가는 길에는 많은 도적들과 짐승들이 있지요. 부디 걸리지 않기만을 바라며 이동 중인데, 경호원이라도 있으면 하는 마음입니다. 되어 주시겠습니까? 돈을 써서 돈을 구할만한 여유가 없는 것도 있지만, 어설프게 용병을 구입해 쓰다가 되려 그 용병에게 당하는 일도 있고 해서......’

배리는 뒷말을 얼버무렸다. 로일은 쾌히 허락했다.

‘저도 어차피 카모르트로 가는 길이었습니다. 가는 경비도 부족한 터였는데, 잘 되었군요. 여긴 워낙 물가가 비싸서...... 친구들도 같이 있는데 가도 될까요?’

‘좋지요. 마차 짐칸이 넓어서 서너 명이면 가능합니다.’

‘패잔병의 마을에서 구한 말이 두 필 있으니 그건 걱정 없습니다. 우리에게 더 중요한 건 가이드와 음식이거든요. 최근 제대로 된 음식을 먹지 못해 다들 지쳤어요.’

‘우리의 이해 관계가 제대로 얽혔군요.’

둘은 서로 의외의 장소에서 도움을 줄 사람을 구했다며 기뻐했다. 로일은 즉시 친구들을 찾으러 묵고 있는 여관에 갔다. 하지만 친구들은 없었다. 그들의 행방을 물어 봐도 아는 이는 없었다. 이 마을에는 온통 모르는 사람투성이였다. 뭘 물어보든 ‘모른다’는 대답만 돌아왔다. 로일은 어떻게 해야 할 지 고민했다. 여관 주인에게 메모라도 남길까? 아니면 이 술 배달 부부를 그냥 보내야할까? 그러던 중 여관 앞에 서서 지나가는 사람들에게 구걸하다가 무참히 거절당하는 꼬마 아이 하나를 발견했다.

‘얘야, 내가 은화 한 닢을 공짜로 줄 테니 심부름 하나 할래?’

공짜라는 말에 지저분한 아이는 눈을 동그랗게 떴다. 하지만 뭔가 속임수가 있다고 생각했는지 즉시 경계했다. 로일은 그 자리에서 은화를 내주었다.

‘심부름을 마치면 더 많은 돈을 가질 수 있을 거야.’

로일은 아이가 도망치지 못하도록 미리 말해두고 자신의 사정을 적은 쪽지를 내주었다.

‘오늘 하루 종일 서있으면 언젠가 이 여관으로 머리를 길게 땋은 여자를 발견할 수 있을 거야. 이름은 아즈윈이야. 칼과 방패를 항상 소지하고 다니니까 금방 알아볼 수 있어.’

‘이 곳에서 그런 여자들은 많아요.’

‘아니야. 칼을 차고 다니는 여자 용병은 많지만, 아즈윈처럼 예쁜 여자는 없을 거야. 그 사람한테 쪽지를 전해주면 아마 심부름 값으로 최소한 은화 한 닢 보다는 많이 받을 수 있을 거야. 알았지?’

아이는 자신감 없게 고개를 끄덕였다. 하지만 로일은 그 아이가 틀림없이 일을 제대로 수행할 거라고 믿었다.

그렇게 해서 떠난 여행이었다. 그들은 하룻밤을 길에서 보내고 다음날 첫 번째 마을을 향해 가고 있었다. 배리의 두 딸, 신디와 리비는 로일을 아주 잘 따랐다. 여섯 살과 다섯 살인데 말은 잘 안 했지만, 로일의 몸에 매달려 있길 좋아했다. 힘이 좋아 둘을 매달고도 가뿐하게 움직이는 로일과 함께 노는 걸 보통 즐거워하는 게 아니었다.

처음에는 잃어버린 칼도 찾지 못한 채 동료들과 떨어져 가는 것이 불안했다. 걱정이 쌓일 만큼 쌓이면, 그는 그것을 의식적으로 잊어버리려고 노력했다. 그런 사고 방식이 항상 좋은 결과를 낳는 것은 아니지만, 마음가짐을 즐겁게 유지하는 데는 많은 도움이 되었다. 그래서 지금은 자신이 왜 카모르트에 왔는지도 잊어버리고 있었다.

그런 성격을 가장 좋아하면서도 가장 싫어하는 이는 아즈윈이었다. 다른 동료들은 그저 웃어버리고 마는데, 아즈윈은 항상 그 부분을 지적했다. 이번에 칼을 잃어버렸을 때도 걱정하는 그를 안심시킨 것도 그녀였고, 그 걱정을 잊어버리고 노래라도 하고 있으니 죄책감도 없냐고 구박한 것도 그녀였다. 그는 그녀를 아주 좋아하지만 비위를 맞추는 게 너무 힘들었다. 하지만 마차를 타고 돌아다니는 이런 멋진 여행을 그녀와 함께 하지 못하는 게 서운했다.

식사를 마치고 다시 이동을 시작할 무렵, 멀리서 혼자 터덜터덜 걸어오는 나그네가 있었다. 배리가 마차를 몰아 천천히 다가가던 중 그는 길 옆에 피해 서서 손을 흔들었다. 몹시 초췌하고 더러워 보였지만, 칼도 차고 제대로 된 복식도 갖추고 있는 것을 보니 적어도 부랑자는 아닌 모양이었다.

“로일, 저 사람이 손을 흔드는데 어떻게 할까요?”

배리는 지저분한 복장의 남자가 칼을 차고 있는 것이 마음에 걸리는지 로일에게 물었다.

“글쎄요, 그저 도움을 필요로 하는 사람일 뿐인 것 같은데 도와주죠.”

신디와 같이 실놀이를 하다가 복잡하게 얽힌 실을 풀지 못해 난감해하던 로일은 건성으로 대꾸했다.

“뭐, 그럽시다.”

배리도 그 말을 듣고 보니 위험한 사람은 아니라 생각하고 마차를 세웠다.

“무슨 일이십니까?”

배리는 밀면 쓰러질 것 같은 허약한 사람에게 물었다.

“이틀이나 굶었습니다. 먹을 것 좀 주실 수 있겠습니까?”

그는 말을 꺼내기도 숨차 보였다.

“좀 기다리시오. 린다, 아까 먹다 남은 빵 있지?”

배리의 아내 린다가 빵을 두 조각 내주자 그 남자는 허겁지겁 먹다 목이 메였다. 안쓰러워서 내준 우유도 급히 마시다 콜록거렸다.

“음식까지 얻은 주제에 염치 없는 부탁이지만, 다음 마을까지만이라도 태워주시겠습니까? 사례할 건 없지만......”

“괜찮소. 사람 하나 더 탄다고 무너질 마차 아니오.”

배리는 웃으며 짐 칸을 가리켰다. 그는 짐칸에 힘겹게 올라탔다가 한 구석에 앉아있는 로일을 발견했다. 그는 단번에 로일이 옷과 칼을 보고 직업 군인이나 용병이라고 짐작하고 악수를 청했다.

“피오렌디노 가의 기사, 워터스 피오렌디노요.”

갑자기 밝힌 그의 신분에 배리는 놀라며 뒤를 바라보았다. 아무래도 평민 출신으로 평생 높은 사람 앞에서 굽신대는 사람에게 기사라는 건 짐칸에 태우기에 부담스러운 존재였다. 배리는 벌써 그를 태운 걸 후회했다. 옆에서 그의 아내가 너무 티내지 말라는 뜻으로 입술에 검지손가락을 갖다대었다.

“그 쪽은 어떻게 되시오?”

워터스는 지저분한 금발 머리를 뒤로 쓸어 넘기며 웃어보였다. 자세히 보니 그리 나이가 많은 것은 아니었다.

“저는....... 으음, 밝히면 여자 친구한테 혼날 지역 출신의 기사, 로일 울프라고 합니다.”

“여자 친구한테 혼나는 지역? 그거 재미있는 지명이군요.”

그는 특별히 캐묻지 않고, 짐칸에 이단으로 뉘인 술통들에 기대어 앉았다. 몹시 힘들어 보였다.

“다치셨습니까?”

로일이 물었다. 그의 허벅지에는 붕대로 감은 상처가 있었다. 신디는 그것을 보고 로일의 귀에 대고 소근거렸다.

“이틀 전에 다친 상처요. 그 아이가 뭐라는 거요?”

“당신이 좋은 사람 같아 보이지 않는다고 하는군요.”

“이런 맙소사, 돈을 위한 기사가 될 것인지, 정의를 위한 기사가 될 것인지 고민하던 차였는데, 어린 아이에게 내 속마음을 간파 당한 듯 하군요.”

그는 말을 너무 길게 한 탓에 몇 번 고통스럽게 기침했다. 겨우 진정할 때 리비가 실로 얽힌 손을 로일에게 내밀었다. 로일은 그녀가 내준 문제를 힘겹게 풀어 이번에는 신디에게 내밀었다. 하지만 신디는 너무나도 쉽게 퍼즐을 풀어 여동생에게 내밀었다.




8-2 로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



8. 로일 울프 (2)



“기사 수행 중이십니까?”

로일이 물었다.

“맞소. 알겠지만, 요새 카모르트는 어딜 가나 전쟁이잖소? 그 중 한 싸움에 끼었다가 내 실력의 부족함을 느끼고 여행 중입니다. 생각을 정리하고 마음을 가다듬는 데는 여행만큼 좋은 게 없지요. 내가 언제까지 돈을 위해 군주를 선택하는 용병 같은 짓을 해야 하는 지 궁금해서, 그 해답을 얻기 위한 시작한 여행이오. 당신은?”

“저는 친구들과 함께 큰 일을 하러 여기 왔습니다. 물론 그 이야기를 하면 여자 친구한테 혼나니까 하지 않도록 하죠.”

“여자 친구가 아주 특별한가 보군요?”

“특별하죠. 나와 실력이 같은 친구 중에 유일하게 여자죠. 난 친구가 별로 없거든요.”

로일의 말에 워터스는 큰 소리로 웃었다.

“그 여자도 기사요?”

“예.”

“여자 용병은 들어봤으나 여자 기사는 처음 들어보는군.”

“나도 그 곳의 기사가 되기 전까지는 용병이었고, 여자 용병도 많이 보지 못했지요. 그러니 여자 기사 역시 처음이었죠.”

워터스는 또 몇 번 기침을 해댔다.

“몸이 안 좋아 보이는데, 좀 누워서 쉬시지요. 이틀 전에 무슨 일을 당한 건지 물어도 되겠습니까?”

로일의 제안에 워터스는 실례를 무릅쓰고 자리에 누웠다. 그 틈에 리비는 또 실타래를 로일에게 내밀었다. 로일은 마침내 리비가 내놓은 난감한 문제를 풀지 못하고 실을 얽혀버리고 말았다. 리비는 까르르르 웃음을 터트렸다.

“도적들이었소.”

워터스가 말했고, 배리가 화들짝 놀라며 뒤를 돌아보았다. 말은 하지 않았지만 벌써 겁에 질린 표정이었다.

“도적이요?”

“그렇소. 이 근처를 휘어잡고 있는 놈들이라더군. 향료를 노르만트에 실어 나르는 여행자들을 사로잡아 물건을 빼앗는 광경을 목격하고, 가만 두면 그들의 목숨까지 위험해 보여 그만 나서고 말았소. 그 때까지는 타고 있던 말도 있겠다, 고작 도적 네 명 못 이기겠냐 싶어서 공격했지. 놀랍게도 그 놈들을 칼 같은 쇠붙이를 무기로 쓰는 게 아니라 늑대를 조련 해서 무기로 쓰는 놈들이었소. 난 엉뚱하게도 늑대들과 싸워야 했지. 힘겨운 싸움이었소. 난 말에서 떨어지고 말은 늑대들에게 물어뜯겨 죽었소. 겨우 늑대 너댓 마리를 죽이고 나니 이번에는 산적들이 또 달려드는 바람에, 난 기사의 명예와 용기를 내던지고 달아났소. 내 칼에 늑대들도 죽고 동료들도 다섯이나 죽은 통에 그 녀석들은 복수를 위해 하루 종일 나를 추적했소. 다행히 오늘 아침부터는 추적해 오지 않더군. 하지만 이 꼴이 됐지.”

“대단하시구려. 말이 쉽지, 우리 같은 사람이야 늑대 한 마리 나타나면 부들부들 떨어야 할 판인데 말이오.”

배리는 말 몰던 손을 늦춘 채 뒤를 돌아보며 경의를 표했다. 워터스는 별 거 아니라며 손을 저었다.

“나 정도 되는 기사면 도적들 몇 명은 우습지, 사실. 컨디션만 좋았다면 지금 이런 험한 꼴은 보이지 않았을 거요. 하지만 중요한 건 내가 도우려 했던 그 향신료 상인들을 돕지 못했다는 거요. 나는 그 죄책감 때문에 더욱 힘들었소.”

“그들은 당신이 도우려 했다는 사실 그 자체에 감사했을 겁니다. 지금은 쉬세요.”

로일은 그의 어깨를 도닥거려 주었다. 그는 누운 채 잠시 눈만 감고 쉬려했다. 하지만 덜컹거리는 와중에도 순식간에 잠들어버렸다.

도착해야할 마을을 얼마 남겨두지 않은 길은 풀이 마른 황무지였다. 얼마나 전쟁이 자주 일어난 들판인지 건성으로 훑어보더라도 금방 당장 다섯 손가락을 채울 만큼의 해골을 찾을 수 있었다.

“끔찍한 광경이군요.”

로일은 참혹한 광경에서 눈을 돌리며 말했다. 내내 장난치며 오던 신디와 리비도 이 곳에서는 조용했다.

“두 백작은 서로 노르만트 근처의 땅을 차지하려고 여러 차례 싸움을 일으켰죠. 지금은 그런 싸움에 의미가 없다고 생각했는지 다른 쪽 영토 싸움을 하느라 이 곳에서는 전투를 갖지 않지만 그 대가는 몇 년이 지나도 회복하기 힘든 상처로 남았지요.”

배리는 말하자, 옆에 앉은 린다가 흐느꼈다. 그는 아내를 한 손으로 안아주었다.

“린다의 가족이 여기에 살았었는데, 전쟁 통에 모두 죽었소. 그래서 여길 지날 때마다 이런 답니다.”

“정말 유감입니다, 부인. 제가 힘이 된다면, 이 땅에서 이런 전쟁이 없어지도록 노력하겠습니다.”

“말만이라도 고맙소.”

신디는 한참 로일의 눈치를 보다가 엄마에게 다가가 말했다.

“엄마, 나 오줌 마려.”

“오, 그러니? 여보, 잠시만 세워주세요.”

린다는 얼른 눈물을 닦고 신디를 안아서 내려주었다. 마차 옆에 내려놓고 기다렸지만 신디는 고개를 저었다. 왜 그러나 해서 물으니, 신디는 로일을 가리켰다.

“오, 저런. 내가 기사의 예의를 지키지 못해 숙녀를 난처하게 했군.”

로일은 사과하고 얼른 짐칸에 몸을 숨겼다. 하지만 신디는 그래도 만족스러워 하지 못하고 더 먼 들판 쪽으로 걸어갔다. 린다는 팔짱을 끼며 웃었다.

“그렇게 멀리 갈 필요 없지 않니, 아가야?”

신디는 한참 떨어진 곳에 흙더미에 몸을 숨기고 볼일을 보았다. 배리와 린다는 그 모습이 몹시도 귀여워 흐뭇한 미소를 지었다. 그러나 다음 순간 둘의 미소는 곧바로 공포로 뒤바뀌고 말았다.

볼일을 마치고 옷을 추스른 신디가 다시 돌아오려 할 때 누군가 아이의 몸을 번쩍 들어올렸다. 아이는 비명을 지르며 몸부림쳤지만 상대는 아이를 놔주지 않았다. 그리고 괴한의 옆에는 늑대 두 마리가 날카로운 이빨을 드러내고 있었다.

“오늘은 공치나 했더니 하나 나타나 주었군.”

그가 말하자 주위의 다른 괴한들이 모습을 드러냈다. 울퉁불퉁한 들판에 숨어있던 그들은 적어도 열 명은 되어 보였다. 그리고 모두들 늑대 한 두 마리씩을 끼고 있었다. 풀 한 포기 찾아보기 힘든 황무지에 개와 비슷하게 생긴 동물 머리가 불쑥 불쑥 올라와 있는 것은 어찌 보면 아주 재미있는 광경이었다. 하지만 마을에 거의 도착하여 안심하고 있는 두 부부에게는 끔찍한 광경이었다. 그것도 늑대를 다스리는 도적 중 하나가 딸의 목을 팔뚝에 감아 들어올리고 있는 상태라면 더욱.

신디는 죽을 힘을 다해 바둥거렸지만, 팔뚝 굵은 도적의 몸을 잠깐 동안 흔들리게 하는 정도 밖에 안 되었다. 신디는 절망적으로 비명을 질렀다. 그 소리는 배리와 린다를 미치게 했다.

“신디. 오, 신디.”

린다가 거의 이성을 잃어 마차 밖으로 뛰쳐나가려 했다. 가족이 모두 죽은 가슴 아픈 자리에 딸이 똑 같은 죽음의 위기에 처해 있는 것이었다. 그 때 그녀의 가족을 죽인 건 군대였고, 지금은 산적이었다. 배리가 뒤에서 잡지 않으면, 늑대들의 이빨 틈으로 뛰어갈 태세였다.

“여보, 안돼. 그러면 안돼.”

배리는 몸부림치는 아내를 붙잡고 소리쳤다.

“이보시오, 원하는 것을 말하시오. 내 딸만 살려주면 뭐든 하리다.”

“뭐든?”

신디를 붙잡은 괴한 대신 옆에 있는 다른 도적이 앞으로 다가왔다. 늑대를 다스리지는 않았으나 낫처럼 생긴 긴 무기를 쥐고 있었다.

“뭘 실었지?”

“와인과 곡주입니다.”

“노르만트로 가는 거야?”

“예.”

“시가로 얼마나 나가?”

“한 통당 금화 10 개 값어치는 됩니다, 제발, 제 딸아이만은 살려 주십시오.”

“이런 젠장, 겨우 그거뿐이야? 다른 건 없어?”

“현금으로도 금화 30 닢 정도 있습니다. 드릴 테니 제발......”

“그 놈의 제발, 제발 소리는 집어치워. 네 딸은 이 애 하나뿐이냐?”

배리는 쉬이 대답하지 못하다가, 뒤에서 언제인지 잠에서 깬 워터스가 ‘하나 뿐이라고 하시오’라고 조언해 주어 겨우 대답했다.

“예. 하나뿐입니다.”

“이거 큰 일이군. 우리가 원하는 건 더 큰 아이인데, 네 마누라는 너무 나이가 들었잖아. 돈도 그거뿐이고, 성숙한 여자도 없다? 거래가 안 되는데?”

그 말을 한 남자가 수신호를 보내자 신디를 잡은 도적은 아이를 흔들어댔고, 신디는 또 한 번 비명을 터트렸다. 도적들은 큰 소리로 웃어댔다. 짐 칸에서 잠시 도적의 이야기를 듣던 로일은 어떻게 해야 할 지 몰라 지켜보고만 있었다. 쉽게 나설 상황이 아니었다.

“칼을 어느 정도 쓰시오?”

워터스가 물었다.

“저 아이가 인질로만 안 잡혔으면 이렇게 망설이지 않을 정도?”

로일은 안타까움을 담아 말했다. 워터스도 그 말에 동의했다.

“나도 그렇소. 당신이 나 정도만 되도 어떻게 해볼 수 있을 텐데, 이거 인원이 너무 많군. 게다가 부상까지 입었으니...... 아, 오해는 마시오. 나는 사실 카모르트의 왕실 기사단이나 검은 사자 백작의 라이온 기사단들과 겨루어도 진 적이 없었소. 내가 특별히 대단한 것이지, 당신을 얕보고 한 말은 아닙니다.”

“상관 없습니다. 지금은 그런 게 중요한 게 아니니까요. 방법이 있습니까?”

“일단 내가 나서 보겠소. 아무래도 이 마차 주인은 저런 야적 놈들과의 거래를 할 줄 모르는 것 같으니까.”





8-3 으로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



8. 로일 울프 (3)



워터스는 숨을 길게 몰아 쉬더니 마차에서 내리며 소리 쳤다.

“성숙한 딸은 없지만, 여기 다 자란 아들이 있다.”

모두의 시선이 워터스에게 집중되었다. 도적 중 몇은 그를 알아보고 화들짝 놀랐다. 워터스는 쩌렁쩌렁 울리는 목소리로 호기스럽게 말했다.

“거래 조건을 하나 붙여 주지. 이틀 전 너희 부하들 몇을 지옥으로 보낸 내가 그 쪽으로 가겠다. 대신 그 아이를 놔주어라.”

배리를 놀리는 분위기에 즐거워하던 도적들의 얼굴에 웃음기가 가셨다. 한참 침묵으로 일관하던 도적들의 대표가 말을 꺼냈다.

“생각지도 않은 수확이군. 그리고 멍청하게 다시 돌아올 줄은 몰랐는 걸. 네가 죽인 늑대가 세 마리이고, 너에게 당한 친구가 두 명이나 된다, 이 개자식아. 넌 죽었어.”

“분명 이 마차가 너희들을 통과할 것 같아 얻어 탄 척 되돌아 온 것이다. 너희들이 아이를 인질로 잡은 것은 예상 밖이었지만. 이제 나를 잡고, 그 아이를 부모에게 돌려 주어라.”

“우리가 왜 네 말을 들어야 하지?”

“나를 적으로 돌리면 너희들은 또 한 번 나와 격돌해야 하지만, 내 말대로 하면 난 내 무기를 모두 던지고 너희들에게 잡혀줄 테니까. 그건 아주 좋은 거래라고 생각 되는데.”

“멍청한 녀석이군. 우리가 쉽게 속아넘어갈 거라고 생각 하나 본데, 잘못 봤어.”

그가 고갯짓을 하자 신디를 붙잡고 있는 녀석은 단검을 꺼내 신디의 목에 칼끝을 겨누었다. 워터스는 당황한 표정을 일순 지었지만 곧 침착하게 대응 했다.

“원하는 조건을 말해봐라.”

“그런 거 없어, 이 새끼야! 넌 어차피 우리 손에 들어온 거야. 다시 말하지만, 넌 죽었어.”

“거래를 원하지 않나? 나는 기사 작위를 가지고 있으며 지금은 말할 수 없는 어느 후작의 영지를 조금 가지고 있다. 이들에게 없는 것도 나는 줄 수 있다. 뭘 원하는가? 협박은 않겠다. 하지만 내 지위가 어느 정도인지 안다면 쉽게 판단을 내리지 않는 게 좋을 것이다.”

그의 거래는 도적들을 꽤나 혼란에 빠뜨렸다. 그들은 의견을 나누지 못해 쉬이 대답하지 못했다.

“생각대로 안 되는군.”

워터스는 도적들에게는 들리지 않는 목소리로 중얼거리며 마차 쪽을 돌아보았다. 겁에 질린 배리와 린다가 서로를 껴안고 있었고, 짐칸에 남아있는 로일의 모습은 보이지 않았다.

“로일, 좋은 생각 있으시오?”

그가 작은 목소리로 물었다.

“인질이 있으면 내가 어떻게 할 수가 없습니다. 가는 동안 찔러버리면 그만이니까.”

로일의 작은 목소리에 린다는 비명처럼 신음을 내질렀다. 워터스는 그의 무신경함을 탓하며 말했다.

“인질이 없으면 무슨 좋은 방법이라도 있소?”

“몇 명입니까?”

“도적들?”

워터스는 재빨리 주위를 살펴 숫자를 헤아렸다.

“도적들은 모두 열 일곱, 늑대는 스물 둘 정도 되오. 싸우면 내가 각각 셋 정도는 해치울 수 있소.”

짐칸에 가려 보이지 않는 로일의 목소리가 잠시 끊겼다. 워터스는 답답함에 한숨을 쉬었고, 배리는 둘의 대화를 듣자 더욱 불안해했다.

“좋다. 네가 먼저 무장을 해제하고, 우리 쪽으로 오면 그 다음을 상의해보겠다.”

도적 중 하나가 다시 크게 소리질렀다. 워터스는 거래할 일고의 가치도 없는 말에 고개를 저었다. 그가 무장을 해제하면 확실하게 모두 죽은 목숨이었다. 그는 그들의 제안을 어떤 식으로 받아넘길 지 고민했다.

“잠깐, 좀 무모하긴 하지만, 내게 생각이 있습니다.”

로일의 말이 들렸다.

“말해보시오.”

워터스는 뒤를 돌아보지 않고 말했다.

“걸음은 빠르시오?”

“때에 따라선 아주 빠르지.”

“그럼 저들의 말대로 무기를 버리고 가는게 어떨까 싶습니다. 대신 아이를 데려온다는 조건으로 가는 겁니다. 저들도 쉽게 당신을 공격하진 못할 거고, 만약 공격 하다면 도망치시오. 대신 신디를 꼭 데려와 주십시오. 어떻습니까?”

“그 다음은?”

“그 다음은...... 내가 알아서 하겠소.”

“좋은 방법이란 그게 다요?”

“저도 잘 모르겠습니다. 어쨌든 당신이 아이만 데리고 피해 준다면 제가 나머지를 모두 상대하면 되니까요.”

“터무니 없는 자신감이군.”

워터스는 화가 나 소리 질렀다. 도적들은 의아해 하며 혼자 떠드는 그를 바라보았다.

“그럼 그 반대로 해. 그렇게 자신 있으면 네가 칼을 들고 도적들 틈으로 뛰어들어 아이를 구하고 모두 죽여. 의외의 인물이 갑자기 뛰쳐나가면 저 녀석들은 잠깐 못 움직일 테니 할 수 있을 거다. 칼을 대고 있다 해도 인질을 그리 쉽게 죽이지는 못해. 나라는 존재 때문에. 그러니 자신 있으면 달려가 봐. 그 사이 나는 이 두 부부를 지키도록 하지. 어떤가, 이런 작전은? 어디 할 수 있으면 해보시게.”

워터스는 자신이 너무 흥분했음을 깨닫고 이마를 짚은 후 차분히 말했다.

“내가 걱정하는 건 인질 하나의 목숨이 아니라 우리 모두의 목숨이오. 다시 말하지만, 이 일은 좀 더 신중하게......”

“아, 그런 방법도 있었군요.”

갑자기 로일은 대단한 사실을 깨달은 것처럼 말했다. 짐칸에 혼자 남을 리비를 안심시키는 속삭임이 들린 후 그가 짐칸 밖으로 모습을 드러냈다.

“곧 돌아오겠소. 그 때까지만 부탁 드리겠소.”

로일은 스쳐가며 워터스에게 말한 후 도적들 틈으로 걸어갔다. 칼은 꺼내지도 않았고, 위협적인 행동을 하지도 않았으며 표정은 무뚝뚝했고, 걸음은 빠르지도 느리지도 않았다. 그의 모습은 어떻게 봐도 용무 없이 지나가는 나그네에 불과했다. 도적들은 예고없이 나타난 그의 모습에 당황했다.

“뭐냐, 이 녀석은?”

갑작스러운 상황에 놀란 도적들의 대표는 엉뚱하게도 워터스에게 소리쳤다. 하지만 로일은 그런 와중에도 꾸준히 신디가 있는 쪽으로 걸어갔다. 늑대들은 그를 보고 으르렁거렸고, 도적들은 경계하며 무기를 치켜세웠지만 아무런 공격적인 자세도 없이, 방어할 생각도 없이 걸어가는 그를 어떻게 해볼 도리가 없었다. 때문에 그가 바로 옆을 지나가는 데도 멍청히 쳐다봐야 했다. 그가 걷는 방향에 걸리적거리고 서있는 이는 약간 옆으로 물러나기까지 했다. 그는 마침내 신디를 붙잡고 있는 도적 앞에 도달했다.

“휴우, 왔다.”

앞으로 할 일 중 가장 큰 일을 끝냈다는 안도의 한숨처럼 보였다. 그 순진무구한 미소에 신디를 붙잡고 있는 도적은 잠시 자신이 손님을 맞이하는 건지 적을 맞이하는 건지 깨닫지 못했다. 로일은 악수를 하자는 듯 손을 내밀고 말했다.

“이제 그 아이를 내려놔.”

협박의 어조는 조금도 담겨있지 않았고, 강요도 없었다. 그러나 하마터면 그는 선뜻 신디를 곱게 로일에게 안겨줄 뻔 했다. 자신의 멍청한 생각에 당황한 그는 얼른 뒤로 한걸음 물러서며 칼을 신디의 얼굴에 들이댔다.

“이게 뭔 짓을 하려고.”

“신디의 얼굴에 칼이 닿으면 넌 죽어.”

로일은 여전히 단순하기 이를 데 없는 톤으로 말했다.

“하아, 정말? 넌 네 주위에 있는 늑대와 내 동료들이 보이지 않아?”

로일은 곁눈질 한 번 하지 않고 눈 앞의 상대만 바라보았다.

“보여. 하지만 모두 내 검의 영역 안에 있다. 이 안에서는 내가 모든 것을 컨트롤 해. 신디를 건드리면 널 죽이겠다. 이건 거래가 아니라 명령이야. 지금은 믿지 않겠지만, 나중에 깨달으면 늦는다. 깨달을 머리가 남아있지 않을 테니까.”

“그럼 어디 한 번 해보시......”

그 도적은 분명 아이의 목에 칼을 들이대고 한 번 더 협박을 해볼 생각이었다. 그 틈에 자기 동료와 늑대들이 공격하면 이 어이 없는 상황은 종료되니까. 그러나 신디의 목에 칼날이 닿는 순간 그의 목에 차가운 금속이 닿았고, 화끈한 고통이 전신을 관통했다. 그리고 그는 하려던 말을 끝맺지 못했다.

로일의 허리에 차고 있던 칼집에서 언제 칼이 뽑혔는지는 아무도 보지못했다. 그리고 그의 주위를 포위하고 있는 늑대 중 두 마리의 목이 황토바닥에 떨어졌고 칼을 치켜들고 있었던 도적의 팔뚝이 잘려나갔다. 뒤늦게 바닥에서 일어난 먼지가 칼을 휘두른 곡선을 따라 로일의 몸을 한 바퀴 휘감고 지나갔다.
그가 말했던 검의 영역 안에서 멀쩡히 살아있는 사람은 칼을 휘두른 본인과 신디가 다였다. 나머지는 죽었거나 신체의 일부를 잃었다.

“자, 엄마한테 가자.”

로일은 머리에 피를 뒤집어 써 놀란 신디를 부드럽게 가슴에 끌어안았다.

“눈 감아, 신디. 눈 감고 실 놀이 한다고 생각해.”

신디는 겁에 질려있었지만, 로일의 가슴을 꼭 끌어안고 눈을 감았다. 그리고 로일은 마차까지 직선으로 달려갔다.

“놈을 죽여.”

당황한 누군가 소리 질렀다. 그러나 아무도 그의 앞을 막아내지 못했다. 얼결에 칼을 휘두른 남자 네 명이 어떻게 죽었는지도 모르고 바닥에 쓰러졌고, 늑대들은 함부로 입을 벌린 대가로 다시는 그 벌린 입을 다물지 못했다. 그가 뛴 자리에는 피가 만들어진 흔적이 길게 이어졌다. 네 명이 죽은 후에는 아무도 접근하지 않았다.

로일의 예상과는 다른 일이 벌어졌다. 로일은 도적들이 마차 주위를 대대적으로 포위하여 달려들 줄 알았다. 그래서 워터스에게 두 부부를 부탁했었다. 하지만 이미 그들은 로일이 저지른 피의 질주를 보고 완전히 질려버렸다. 늑대들은 귀를 접고 꼬리를 감추어버렸다.

“당신, 누구요?”

제일 놀란 사람은 워터스였다. 그는 지금까지 그런 검놀림을 본 적이 없었다. 누구도 아이를 안고 그렇게 정교하면서도 강한 검을 뿌릴 수는 없을 것이다. 그러나 그것보다 워터스가 놀란 부분은 처음 도적의 품에 안겨 있는 아이를 구하기 위해 휘두른 발도술이었다. 그런 터무니 없는 공격은 그가 배운 검술의 영역에서는 있을 수 조차 없는 것이었다.

“아까 말씀드렸듯이 밝히면 여자 친구한테 혼날 지역에서 온 기사입니다.”

로일은 나름대로는 농담이라고 생각하고 말했다. 하지만 워터스는 도저히 그 말을 농담으로 받아들일 정신이 아니었다.

신디는 울면서 엄마 품에 안겼고, 배리는 아내와 딸을 동시에 안았다. 짐칸에 겁에 질려 숨어있던 리비도 나와 엉엉 울었다. 로일은 그 광경을 가만히 바라보다가 도적들을 바라보았다.

“저들을 어떻게 했으면 좋겠습니까? 놔두면 또 이런 죄없는 가족들을 공격하겠죠?”

“그렇겠죠.”

“그럼 다 죽여야겠군요.”

“예?”

그의 말투는 조금도 바뀌지 않았다. 오히려 그 말에 왜 놀라냐는 표정이었다.

“그럼 그냥 둡니까?”

이런 상황에서도 좀 전에 실뜨기를 할 때와 조금도 다르지 않은 표정으로 말하고 있었다. 워터스는 그가 누군지 진심으로 궁금했다.

둘이 잠시 의견을 교환할 무렵 늑대를 이끈 도적들의 무리는 달아나고 없었다. 로일은 그들을 놓친 것이 못내 아쉬운 듯 입맛을 다시며 다시 마차에 올랐다. 마차가 출발한 후 누구도 말을 쉽게 꺼내지 못했다. 가끔 뒤를 바라보며 농담을 건넸던 배리도 이제 말을 하지 않았다. 그는 거의 열 명에 가까운 도적들을 눈 하나 깜짝할 순간에 베어버린 사람을 뒤에 태우고 있다는 사실을 견디기 힘들어 했다. 로일은 그들이 형성한 어색한 분위기를, 처음에는 이상하게 생각했지만, 곧 깨달았다. 그가 본 모습을 드러내면 언제나 사람들은 그에게서 등을 돌렸다. 로일은 이제 이 마차에서 내릴 때가 왔음을 알았다.

“그런 검을 쓴다는 사람의 소문을 들었소. 나는 과장된 소문이라고 생각했소.”

워터스는 지쳐 잠든 두 아이의 얼굴을 바라보며 말을 이었다.

“가넬로크의 블루 나이트 기사단장은 말을 타면 혼자서 다른 말 탄 기사 서른 명을 당해낸다고 하지. 이로피스 왕실 기사단의 리더는 혼자 백 명의 검사를 쓰러뜨린 적이 있다고 했어. 그리고 10년 전 딱 한 번을 제외하고는 겉으로 드러난 적이 없는 아란티아 울프 기사단의 정예, 하얀 늑대들은 그 멤버 하나하나가 당신 같은 실력이라고 들었소. 검을 뽑는 순간 칼날이 닿는 거리 안의 적은 모조리 죽는다는 검술은, 알려진 모든 검사 중 가장 뛰어난 실력자인 퀘이언 간트의 검술이라지. 들은 적이 있소. 난 그건 절대로 과장이라고 생각했소. 원래 전쟁이 끝난 후에 도는 소문이라는 게 그런거니까. 하지만 아니었군. 그렇다고 당신이 마스터 퀘이언은 아닐 거요. 그의 나이는 마흔살 가까이 되니까. 그렇다면 당신은 하얀 늑대들 중 하나요?”

그의 긴 추리에 로일은 어깨를 으쓱했다. 그러나 부정하지 않았다.

“제가 할 말이 없군요.”

“왕실을 찾아가는 길이오?”

“맞습니다. 잠시 친구들과 떨어져 여행 중이지요.”

“그렇다면 나는 같이 있어서는 안 되는 자와 같이 있었군.”

워터스는 자리에서 벌떡 일어나 말을 이었다.

“나는 다른 나라의 힘을 빌어 이 나라를 일으키려는 국왕의 계획을 반대하며 나의 군주이신 에노아 후작도 같은 입장이오. 때문에 나는 당신을 환영할 수 없소.”

마차가 크게 한 번 덜컹거렸고, 침묵은 길게 이어졌다. 뒤에서 들려오는 이 감당하기 힘든 커다란 이야기에 배리는 숨도 제대로 못 쉬고 있었다. 그는 가끔 뒤를 힐끔거리긴 했지만 똑바로 쳐다보는 건 생각도 못했다. 아무래도 들어서는 안 될 대화를 듣는 기분이었다. 혹시 대화가 끝난 후 죽어줘야겠다는 말을 하는 게 아닐까 걱정이었다.

“그럼 아쉽게도 이별이군요. 짧은 시간이었지만, 즐거웠습니다, 기사 피오렌디노.”

로일은 빙그레 웃으며 악수를 청했다. 워터스도 길게 한숨을 내쉰 후 짧은 미소를 지었다.

“나도 아쉽소. 그리고 즐거웠소, 기사 울프.”

그는 힘 있게 악수를 나눈 후 마차에서 내렸다. 흙먼지를 뒤집어 쓴 그의 모습이 점점 멀어졌다.

“배리, 저는 다음 마을에서 내리겠습니다. 고마웠습니다.”

“그, 저도 고마웠습니다, 기사님.”

떨리는 목소리였다. 더 이상 그에게 어떤 위로의 말도 할 수 없다는 걸 잘 알았다. 아버지가 그랬고, 그의 첫번째 검술 선생이 그랬고, 친구들이 그랬다. 한 번 그를 두려워하게 된 이들은 절대 그를 돌아보지 않았다.

로일은 자고 있는 두 아이의 머리를 쓰다듬었다. 어린 친구와의 짧은 우정은 끝이 났다. 하지만 그는 아쉬워하지 않았다. 지금까지 그래왔고, 앞으로도 새로운 친구를 만들지 못할 것을 알고 있었기에.

그런 식으로 그는 언제나 혼자였다. 어렸을 때부터 지금까지 줄곧.

울프 기사단이 될 때까지는.



Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



9. 테 스 트 (1)



메마른 땅에 먼지를 일으키며 이동하는 포장 마차에는 하얀 늑대들과 얼마 전부터 캡틴을 맡은 청년이 앉아있었다. 지루하고 대화없는 여행이 이어지고 있었다. 간밤에 있었던 찝찝한 일 덕에 서로들 말을 자제한 탓도 있었다. 게랄드는 진작 피곤하다고 마차 짐칸에 누웠지만, 계속 뒤척이며 잠을 이루지는 못했다. 아즈윈과 던멜은 짐칸 위에 나란히 앉아 먼 곳을 바라보고 있었고, 말은 쉐이든이 몰았다. 카셀은 쉐이든 옆에 앉아 말 엉덩이만 계속 노려보았다.

“생각이 많아 보인다.”

쉐이든이 말했다.

“사실 많아.”

카셀은 팔렁거리는 말 꼬리에 시선을 둔 채 말했다.

“어떤?”

“앞으로 할 일이라든가, 이 나라가 왜 이 꼴 되었는가, 나는 지금 여기서 뭘 하고 있는가? 사소한 것들이군.”

“은근히 무거운 주젠데 뭐가 사소해?”

“지금 제일 궁금한 건 하얀 늑대들이야.”

“우리?”

“아직 얼굴도 못 본 로일도 궁금하지만, 난 하얀 늑대라는 것 자체가 어떤 존재일까 궁금해. 아주 오래 전부터 그래왔어. 기사가 되고 싶다고 꿈꿔왔던 그 때부터. 너희들은 대체 누구지? 하나하나가 괴물 같은 힘을 가졌다는 소문의 실체가 막상 코앞에 있으니 오히려 실감이 안 나.”

“누가 들으면 우리가 전설 속에서 기어나온 영웅인 줄 알겠다. 나도 그런 소문들이 어떤지는 잘 알아. 들어보면 정말 우린 어디 땅 속에서 불쑥 솟아나온 신의 전사 같더라. 하지만 우린 실존하고 있고, 지금 네 옆에 있어. 그리고 넌 본대로 우릴 판단할 권리가 있지.”

쉐이든이 진지하게 말했다가 잠깐 자기 말이 앞뒤가 맞는지 따져보다가 고개를 저었다.

“내가 뭔 소릴 한 건지......”

“하얀 늑대들을 뽑는 시험은 어떻게 본 거야? 시험이 있긴 있었어?”

“정확히는 울프 기사단 시험이었지. 그건 정말 파격적인 제안이었어. 나이도, 국적도, 성별도, 계급도, 어떤 것도 묻지 않고 오직 검술과 기사 소양만 보고 뽑는다는 건 출신 불명의 용병들이나 대대로 귀족의 피가 섞인 적이 없는 평민들에겐 매력적이었지. 물론 출신 성분 확실한 귀족들이라도 명성 높은 아란티아의 기사 시험에는 도전해볼 만 해. 나 역시 이로피스에서 꽤 고위 관직자였지만, 그 소식을 듣자마자 아란티아로 달려갔더랬지. 기한 내에 도착 못하는 줄 알고 얼마나 조마조마했던지, 참.”

쉐이든이 자연스럽게 그 뒷 이야기를 꺼내려 할 때, 포장되어 있는 짐칸의 지붕에 엉덩이를 걸치고 앉아있던 아즈윈이 갑자기 뛰어내렸다. 그녀는 쉐이든의 목에 다리를 걸치는 듯한 목마 탄 자세로 착지했다. 쉐이든이 균형을 잃고 앞으로 휘청 했다가 있는 힘을 다해 가까스로 몸을 일으켰다.

“너 이 녀석, 누구 목 뼈 부러뜨릴 일 있어?”

쉐이든이 버럭 화를 냈지만 그렇다고 그녀를 떨어뜨리지는 않았다. 아즈윈은 그의 말은 신경도 안 쓰고 그대로 올라탄 채 쉐이든의 머리를 끌어안았다. 마치 어린아이처럼 동그랗게 몸을 말고 있는 그녀의 모습은 아주 재미있으면서도 귀여워 보였다. 하지만 언제나처럼 매서운 눈매는 그녀의 일련의 동작을 귀여움 이상으로 빛을 내게 했다. 카셀은 그녀가 뭘 하든 독특하게 보였다.

“그 얘기, 내가 해도 돼?”

그녀가 말했다.

“아, 그러십시오. 동의는 왜 구하십니까? 아주 그냥 목을 부러뜨린 다음에 말 하지.”

쉐이든이 화난 목소리로 떠들었다. 아즈윈은 다리로 그의 목을 졸라 말을 못하게 만든 다음 이야기를 시작했다.

“그건 어느 시골 마을의 청순가련한 꼬마 숙녀로부터 이야기가 시작돼.”

그녀는 가만히 눈을 감고 하늘로 고개를 쳐들었다. 짐칸에서 게랄드가 자다말고 느닷없이 크게 웃음을 터트렸다. 심지어 바닥을 손바닥으로 쿵쿵 내리치기까지 했다. 하지만 아즈윈은 조금도 신경쓰지 않고 꿈을 꾸듯 미소 지으며 말을 이었다.

“그 꼬마 숙녀는 천부적인 검의 재능을 가졌지. 장난 삼아 그 애에게 검을 가르친 모든 사내 녀석들이 나중에는 그 애에게 두들겨 맞았지. 아이의 놀라운 재능이 자랑스러우면서도, 하나 밖에 없는 딸이 자칫 불량스럽게 클까봐 불안하기도 한 부모님께서 이왕 이렇게 된 거 제대로 된 예절 교육과 함께 검을 가르치자는 뜻에서 검술 학원을 보냈지. 호신술 정도나 가르칠 생각이셨을 거야. 하지만 그 분들은 검술 학원 선생과 첫날 겨루는 바람에 쫓겨난 딸을 다시 받아들여야 했고, 이 말썽 많은 딸내미를 어떻게 처분해야 할 지 난감해 했지. 그러다 소녀는 아주 큰 스승을 만나게 되었어. 외팔이 무사였는데, 혼자 연습하는 소녀를 발견하고 말을 걸어왔지. 얘야, 그 검은 누가 가르쳐 준 거냐?”







“얘야, 그 검은 누가 가르쳐 준 거냐?”

머리 색깔을 알 수 없을 만큼 지저분한 몰골에 옷을 아무렇게나 입은 데다 수염 때문에 얼굴의 반은 보이지 않는 남자였다. 하지만 소녀는 목검을 하나 쥐고 있다는 이유만으로 그가 조금도 무섭지 않았다. 열 세 살이 넘은 후에는, 이미 마을에서 그녀를 검으로 이길 사람이 없었다.

“혼자 배웠어요. 많은 사람들이 저를 가르친 지 하루도 못 되어 저한테 지니까 그건 배운 거라고 할 수 없죠.”

그녀는 당당했다.

“그거 참 대단하구나. 이름이 뭐냐?”

“아즈윈.”

“나이는?”

“열 다섯살. 하지만 어리다고 깔보지 말아요.”

“아니, 절대 깔보지 않는다. 깔봤다면 나는 그냥 내 갈길 가기 바빴지, 굳이 멈춰서 너한테 이런 얘기를 물어보지 않았을 거란다.”

그는 바위에 앉아 가방에서 가죽 주머니를 꺼내 흐르는 개울에 담궜다. 주머니에 물을 모두 채운 후 그는 시원스럽게 물을 들이켰다. 다시 물을 채운 후 가죽 주머니를 다리에 끼고 뚜껑을 닫았다. 손이 하나 밖에 없어 그의 행동은 일반인과 달랐으나, 불편해보이지는 않았다. 그리고 칼을 차고 있었다.

“한 손이 없나요?”

아즈윈이 호기심에 물었다.

“보다시피.”

그는 잡히는 게 없는 소매를 흔들어 보였다. 아즈윈은 왠지 동정이 가 그에게 다가갔다.

“어쩌다가요?”

“칼을 차고 싸움터를 전전하다보면 몸의 일부를 잃는 일은 흔하지. 목숨이 붙어있는 게 더 이상한 일이 아닐까?”

“전 검술을 더 배우고 싶어요. 그럼 저도 그렇게 되는 건가요?”

“검을 들고 상대를 죽일 생각이면, 언제나 자기도 죽을 수 있다는 각오를 해야한단다. 진검을 써본 적이 있니?”

“아니오. 아무도 그런 비싼 물건은 주지 않으니까.”

그 남자는 칼을 스윽 뽑았다. 검에 대해 아무 것도 모르는 소녀였지만, 단박에 좋은 물건임을 알만큼 멋진 칼이었다. 남자는 거리낌없이 칼을 그녀에게 내밀었다.

“잡아봐라.”

“정말요?”

“마음 바뀌기 전에.”

그가 웃어보이자, 소녀는 얼른 칼을 잡았다. 손에 걸리는 묵직함에 전신이 짜릿해지는 기분이었다.

“멋지네요. 전 언제나 이런 검을 하나 가지고 싶었어요.”

“그래? 그럼 이번에는 네 목검을 내게 다오.”

목검부터 달라고 했다면 절대 내놓지 않을 그녀였지만, 진검을 손에 쥐자 자신의 볼품없는 목검은 아무래도 좋았다. 남자는 목검을 몇 번 휘둘러보았다.

“좀 가볍지만, 네가 쓰기에는 잘 다듬어져 있구나. 그럼......”

남자는 바위에서 천천히 몸을 일으켰다. 그리고 한 손에 목검을 들었다.

“너를 죽여볼까?”

“예?”

소녀는 깜짝 놀라 뒤로 물러났다.

“지금 내 칼을 훔쳐갔잖니? 그러니까 너를 죽여야겠다고.”

“말도 안 되는 소리 말아요.”

소녀는 그의 억지를 들어주고 싶지 않아 버럭 소리를 질렀다. 방금까지만 해도 좋은 사람이라고 생각했는데, 목검을 치켜 들고 잔혹하게 웃고 있는 그의 모습은 사람을 수십 명 베고 다음 희생자로 아즈윈을 택한 살인마 같았다. 그는 멀리 떨어진 곳에서 목검을 힘껏 휘둘렀다. 두 걸음이나 간격이 벌어져 있었는데도 그가 일으킨 바람이 살갗을 벨 것 같았다.

“모르는 사람이라고 봐줄 것 같아요?”

아즈윈은 호기스럽게 외치며 칼을 들었다. 조금 무겁지만 못 다룰 정도는 아니었다. 상대는 목검을 들고 있었고, 자신은 진검을 들고 있었다. 무서울 이유가 없었다. 하지만 이상하게 상대의 보이지 않는 힘에 뒤로 밀려나는 기분이었다. 그녀는 두려움을 이겨내지 못하고 기합을 내 지르며 칼을 힘껏 내리쳤다. 그러나 남자는 가볍게 목검을 휘둘러 칼을 내쳐 버렸다.

아찔한 고통에 소녀는 짧은 비명을 질렀다. 손목을 감싸쥐고 고개를 들자 목검이 얼굴 바로 앞에 있었다. 진검은 멀찌감치에 떨어졌다.

소녀는 몸을 부들부들 떨었다. 남자가 천천히 다가왔다. 소녀는 저항하지도 못하고 소리 내지도 못하고 눈물을 흘렸다. 지금까지 한 번도 경험해 보지 못한 죽음의 공포가 순식간에 평온했던 주위를 가득 메워 그녀의 발목을 움켜잡았다. 그녀는 도망가지도 못하고 결국 주저앉아 눈물을 터트렸다.

그의 커다란 손이 그녀의 어깨를 감쌌다. 그녀는 놀라 흠칫했으나, 그의 손길은 부드러웠다. 그는 처음 이름을 물었을 때처럼 부드러운 미소를 짓고 있었다.

“지금 이 느낌을 잊지 말거라. 네가 칼을 들었을 때는 언제든 네가 그 칼에 죽을 수 있음을 기억해야 한다.”



9-2 로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



9. 테 스 트 (2)



“아, 정말 그 때를 생각하면 지금도 심장이 벌렁거려.”

아즈윈은 등산을 하듯 쉐이든의 등을 타고 내려온 후 카셀을 엉덩이로 밀어내어 자리를 만들더니 양해도 구하지 않고 앉았다.

“그 사람은 누구였어?”

카셀은 마차에서 떨어질 것 같은 아슬아슬한 위치에 엉덩이를 반만 걸치고 앉은 채 물었다.

“내게 검을 대강 한 달 가르치고 1년 후 돌아와 또 한 달을 가르치는 식으로 내가 스무 살이 될 때까지 자세를 봐주셨어. 하지만 이름을 가르쳐주진 않았지. 그래서 난 그냥 선생님이라고 불렀어. 내가 스무살이 되니까 그 분이 제안하길, 혼자 여행을 다니다가 스스로 더 이상 발전할 길을 못찾겠다고 생각하면 아란티아로 가보래. 그래서 시키는 대로 했어. 2년 동안 떠돌아 다니다가 울프 기사단을 뽑는다는 시험에 응했지.”

“왠지 그 사람도 보통 사람은 아닌 것 같아. 네 검술이 어느 정도인지도 모르고, 너를 가르친다면 그 수준은 어느 정도인지 모르지만 말야.”

“나 스스로도 그 때에 비하면 검술이 많이 발전했다고 생각해. 하지만 선생님을 만나면 분명 어렸을 때 그랬던 것처럼 바들바들 떨다가 칼을 놓쳐버릴 것 같아. 가끔 선생님과 마스터와 겨루면 누가 이길까 하는 엉뚱한 상상도 해보지만 그 광경은 도저히 그려지지가 않더라고.”

그녀는 눈을 감고 다시 한 번 그 광경을 그려보려고 애쓰더니 곧 포기했다.

“그 두 명 외에 스승은 한 분 더 있어. 하지만 한 번도 만난 적 없어. 선생님께서 가끔 그 분의 이야기를 해 주셨는데, 좀 더 많은 정보는 여행 중 알았어. 그 사람도 하얀 늑대 중 한 명이었다는 걸 안 직후 아란티아로 향했지. 때 마침 기사 시험이 있었다는 건 아주 기가 막힌 우연의 일치였고. 난 운명이라고 생각해.”

“그 사람이 누군데?”

“아이린 울프. 전쟁을 겪긴 했지만 아란티아를 겪어보지 못한 세대는 그녀의 존재를 이렇게 말하지. 아란티아의 지배자는 여왕이므로 하얀 늑대들에도 최소한 한 명은 여자여야 하는 데 그 공백을 채우는 존재다, 라고. 하지만 하얀 늑대들이 싸우는 광경을 직접 본 몇 안 되는 사람들 중 검술 좀 쓸 줄 실력자는 이렇게 말하지. 하얀 늑대들이 펼치는 그 눈부신 전투 중에도 단연 돋보이는 움직임이 있다면 그건 아이린 울프다......

하얀 늑대가 된 후 마스터에게 제일 먼저 물은 건 역시나 그녀에 대한 거였어. 마스터는 아주 간단하게 그녀에 대해 말했지. 아이린은 우리 하얀 늑대들 중 가장 검술이 뛰어났다. 그 친구가 높은 직책에 대한 책임감을 감당할 줄 알았다면 지금 너희들이 마스터라고 부를 상대는 내가 아니라 그녀였을 것이다...... 언제고 그 분을 만나면 나는 제일 먼저 이렇게 말할 거야. 나는 당신 같은 사람이 되고 싶습니다.”

그녀는 벌써 눈 앞에 아이린이 나타난 듯 빙그레 웃었다.

“10 년 전에 전쟁을 했다면 지금은 아줌마 아냐?”

눈치 없게 게랄드가 뒤에서 끼어 들었다.

“마스터도 지금 마흔 살이 다 되었지만, 술배 나온 중년 아저씨들이랑 비교가 되냐? 아이린은 10년 전에 나랑 동갑이었어. 그러니까 마스터보다 훨씬 어리지.당연히 네가 아줌마라고 부르는 여자들과는 달리 아직도 아름다우실거야.”

게랄드가 ‘보지도 않았으면서 아름다운 건 어떻게 알아’ 라고 중얼대는 걸 무시하고, 아즈윈은 쉐이든의 어깨를 손등으로 툭툭 쳤다.

“쉐디, 이제 네 얘기를 해봐.”

쉐이든은 별로 내키지 않는 목소리로 말했다.

“난 이로피스의 기사 수행을 돕는 기관의 사무관이었어.”

카셀이 물었다.

“선생 같은 거야? 검을 가르치는?”

“사무직이야. 지금이야 어쨌든 그 때는 검투를 해 본 적도 할 줄도 몰랐어. 하지만 난 눈썰미가 좋았지. 남들이 칼이건 창이건 쓰면 어떻게 쓸 건지, 그 다음 동작을 금방 예측할 수 있겠더라고. 난 스무 살까지 칼 한 번 잡아본 적 없지만, 기사라고 깝죽대는 놈들 한둘쯤은 이기겠더라고. 정말 솔직한 심정이었어. 내 그런 잘난척을 듣고 이로피스 왕실 기사단의 정식 기사와 겨루게 되었지. 뭐......, 적당히 싸우고 대충 이겼어.

그 후 내가 이 길에 재능이 있다는 생각을 하고 계속 훈련을 쌓다가 기회가 되어 왕실 기사단에 들어갈 수 있게 되었지. 하지만 검술보다 위계질서와 기사도를 더 따지는 곳이었던 터라 나한테는 맞지 않더군. 난 배우고 싶은게 너무 많았는데 자꾸 그런 것만 강요하니, 그게 기사에게 중요하다는 걸 알면서도 못 견디겠더라고. 어렸지. 그런 중에 아란티아에서 기사를 뽑는다는 소리 듣고 왔는데....... 오, 맙소사, 얘기 정말 재미없었군.”

쉐이든은 괜히 말했다고 생각하며 괜스레 말고삐만 고쳐 쥐었다. 뒤에서 게랄드가 큰 목소리로 말했다.

“내 얘긴 더 재미없게 해 줄까? 난 용병이었어. 내가 세상에서 제일 센 줄 알았지. 그러다 소식을 듣고 아란티아로 간 거야. 시험 보러 온 놈들 다 쓰러뜨리고, 뽑는다는 놈들까지 쓰러뜨린 다음에 검술의 최고 경지에 있다는 퀘이언 간트를 쓰러뜨리고 다음 상대를 찾아 또 여행을 떠나자...... 가 목표이었지. 알겠지만, 목표 달성은 실패했다. 하지만 안타까운 정도는 아니야.”

아즈윈은 낮은 목소리로 웃으며 이야기를 정리했다.

“던멜은 우리도 아직 잘 몰라. 당췌 자기 얘기를 안 하는 과묵한 친구라서.”

카셀은 그들의 말을 듣던 중 뭔가 허전한 기분이 들었다. 그는 다음 이야기를 재촉하기 전에 잠시 그 허전함이 왜일까 생각해보았다.

“긴장감......”

카셀이 말했다.

“긴장감?”

아즈윈이 되물었다.

“어, 긴장감.”

“그게 왜?”

“너희들 이야기에는 긴장감이 없어. 극적인 이야기도 아니고, 그냥 아무 것도 아닌 사람이 별 거 아닌 일을 성취한 것을 별로 자랑하지도 않으면서 하는 이야기 같아. 이런 것을 솔직하게 말하면 안되지만, 너희들의 이야기는 이야기로서의 가치가 없을 지경이야. 하지만 난 그 허전함, 지루함에 숨겨진 점이 뭔가 소름끼쳐. 결국 너희들은 대단한 출생이나 훈련 과정 속에서 태어난 게 아니라는 듯이야? 이로피스 기사를 처음 배운 검으로 이겼다고, 쉐이든?”

“창이야. 처음 쓰는 거라 긴 무기가 편하다고 생각했지.”

쉐이든이 수정해주었다.

“맙소사. 그런 거야? 너희들이 얼마나 훈련했는지 얼마나 엄청난 재능을 가지고 있는지도 짐작이 가질 않아. 너희들 스스로는 아무 것도 아닌 것처럼 말했지만, 다른 사람들은 너희들의 이야기를 어떻게 하는 지 알아?”

카셀은 숨을 크게 들이쉬고 더 흥분하고 싶은 걸 애써 참았다. 쉐이든이 조그맣게 웃었다.

“난 그 다음 이야기를 듣고 싶어. 울프 기사단의 시험은 어떤 것이었어? 토너먼트 시합이라도 돼?”

카셀은 분위기를 환기시키고 다시 물었다.

“솔직히 토너먼트를 기대하고 가긴 했어.”

쉐이든이 그 때를 떠올리며 말했다.

“맞아. 토너먼트를 했다면... 그런 멍청한 짓도 없었지. 어쨌든 좀 의외이긴 했어.”

아즈윈이 말했다.

“어땠는데?”

카셀이 물었다.

“아주 지루했거든.”

아즈윈이 대꾸했다.

“동감이야. 첫번째 시험은 아무 것도 하지 않았거든.”

쉐이든이 동의했다. 그리고 둘은 동시에 말했다.

“마스터가 나타나긴 전까지.”

정확히 입을 맞추자, 둘은 서로의 손뼉을 짝 소리 나게 마주쳤다.

“어디서부터 얘기해야 하나? 그래, 그것부터 이야기 하는 게 좋겠군. 난 좀 합류가 늦은 편이었어.”

아즈윈이 이야기를 시작했다.



9-3 으로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



9. 테 스 트 (3)



아즈윈은 조금 늦게 합류한 편이었다. 아란티아 왕실에서 울프 기사단을 공개적으로 모집한다는 공지는 다른 나라까지 금방 소문이 퍼졌다. 가장 빠른 소문이라는 것이 각지를 떠돌아 다니는 집시나 상인들에 의한 것이라면 한달 만에 지원한 삼백 명이라는 숫자는, 불가능한 수치였다. 올 수 있는 사람들은 들은 즉시 모두 왔다고 봐도 좋았다. 그 중에는 이미 다른 귀족에게 고용되어 있는 기사이거나 어느 검술 학원의 강사도 있었다. 언뜻 봐도 다들 한다 하는 사람들이었다. 아즈윈은 자신에게 접근하는 남자가 한 명도 없다는 것만으로도 충분히 그것을 짐작할 수 있었다.

어린 시절의 ‘선생님’이 없었다면, 충분히 자만할 만큼 많은 유명한 검사들을 쉽게 이겼으므로 그녀는 기사 시험이나 용병 테스트 따위를 여러 차례 참여 해 보았다. 아무래도 타고난 외모가 상당한지라 티를 내지 않으려고 해도, 그런 곳에서는 언제나 추근대는 남자들이 있었고 심지어 노골적인 신체 접촉에 이은 뭔가를 노리는 녀석들도 있었다. 그럴 때면 아즈윈은 과감히 실력을 드러냈고, 즉시 그 자리에 있는 모두를 기죽게 만들었다. 실제로 그녀의 가슴을 움켜쥐고 얌전히 있으면 죽이지 않겠다고 단검으로 협박한 한 용병을 그대로 팔을 베어버린 적도 있었다. 하지만 이 곳의 남자들은 누구도 수작을 걸어오지 않았다. 모두 중요한 시험을 앞두고 정신을 집중하는 모습이었다. 그녀는 그 부분이 아주 마음에 들었다. 여기에 있는 검사들은 모두 진짜였다.

공고를 했던 대로 시험 감독관들은 그들에게 어떤 출신지도 묻지 않았다. 심지어 기사가 된 후 충성을 다하겠냐는 말 조차 묻지 않았다. 감독관들은 아주 냉정하게 뛰어난 검사로서의 정보만 입수했고, 아란티아에 어떤 이익을 줄 것인지는 따로 알아보지 않았다. 기사 소양을 본다는 말은 형식적인 절차에 불과했다.

다들 그 사실에 의아해했지만, 특별히 파고들지 않았다. 자기만은 울프 기사단에 뽑힐 거라는 자부심이 대단하기 때문에 하나마나한 형식은 없는 게 좋다고 다들 입을 모았다. 보름이 더 지나자 소문은 더욱 퍼져 백명이 더 모였고, 기한이 다 될 때는 거의 오백 명에 육박했다. 응시자들이 모여있는 천막은 더 이상 사람을 수용할 수 없게 되었다.

돈이 좀 많은 기사나 귀족들은, 그래도 근처 여관에서 편하게 숙식을 해결했지만, 나머지는 아란티아 왕실에서 제공하는 들판의 큰 천막에서 공동 생활을 해야했다. 음식은 제공되었지만 각지에서 최고 검사 소리를 듣는 그들로서는 자존심 상하는 일이 아닐 수 없었다.

아즈윈은 주최측에서 여자에 대한 배려를 꽤 해주었다는 사실 만으로도 만족스러웠다. 여왕의 나라라 그런지 아즈윈이 지원했을 때 여자 주제에 어딜 지원하냐는 눈빛으로 바라보는 다른 곳의 시험관과는 달리 이 곳은 그녀를 지원자 중 한 명 이상으로 보지 않았다. 그러나 그녀가 여자라 당하는 어쩔 수 없는 불이익까지 시험관들이 책임지지는 않았다. 시험 당일은 그녀의 멘스 일이었다.

그녀는 컨디션이 떨어질 때로 떨어져 걱정되었다. 시험 감독관에게 그런 말을 해서 자신의 시험 일을 늦춰달라는 말을 하려다가 오히려 이미지에 마이너스를 주게 될 것 같아 포기했다. 복통까지 이어지니 그녀는 아예 이런 상태로도 시험에 합격해 버리겠다는 오기가 생겼다.

시험날 아침에 모인 사람들 중에는 여자도 꽤 있었다. 그녀가 대충 세어본 숫자만도 스무 명은 되었다. 또 옷을 잘 차려입은 귀족들도 꽤 있었다. 집이라도 부수러 왔는지 끌고 다니기도 힘들 망치를 든 녀석도 있었다. 그녀가 지금까지 만나본 수많은 검의 실력자들보다 더 많은 실력자들이 여기 한 자리에 모여 있었다. 그녀는 설레이는 마음으로 시험의 개시를 기다렸다.

“내가 여기 온 건 울프 기사단의 명성이 진짜인지 확인해 보기 위해서야.”

“난 마스터 퀘이언과 겨루기 위해서지. 기사가 되고 안되고는 중요하지 않아.”

“아란티아는 부자 나라야. 기사단이 되면 틀림없이 엄청난 보수를 받을 게 틀림 없어.”

“별 놈들이 다 모여있군. 이런 것들도 기사라고 뽑힌다면 나는 이 시험 자체에 항의 하겠어. 아란티아는 나를 정식으로 울프 기사단에 초청했어야 했어.”

별의별 수근되는 소리가 가만히 앉아있어도 그녀의 귀에 모두 굴러들어 왔다. 그녀는 그 잡담의 내용에는 그리 상관하지 않았다. 곧 그들이 모인 공터로 시험 감독관으로 보이는 세 사람과 그들을 호위하는 울프 기사단 세 명이 나타났다. 일순간 공터에는 정적이 감돌았다. 그들은 시험 감독관 보다 뒤따라오는 다른 세 명에게 시선을 두었다.

울프 기사단의 기사들은 생각보다 나이가 적었다. 10년 전에 활동했던 기사들이라면 좀 더 나이가 들었을 거라고 생각했는데 아니었다. 결국 울프 기사단은 이런 공개 시험만으로 뽑는 게 아니라는 뜻이었다.

기사들은 절도 있고 강해 보였다. 울프 기사단과 겨루기 위해 이 시험에 참여했다는 녀석들도 곧 그 말을 철회해야 할 정도로 그들에게는 접근할 수 없는 기운이 감돌고 있었다. 아즈윈은 그들을 보자마자 손에 힘이 잔뜩 들어갔다. 그녀의 입가에는 미소가 가득했다. 당장 칼을 뽑아 겨뤄보고 싶었다.

시험 감독관은 긴 두루마리를 편 후 지금부터 시험을 시작하겠다는 선언을 했다. 모두의 긴장된 눈빛이 감독관 쪽으로 돌아갔다.

“시험 방법은 간단합니다. 여러분들은 여기 지정된 장소에서 벗어나지 않은 채 일주일을 보냅니다. 앞으로 동료가 될 지도 모르는 사람들과 이야기를 할 수도 있고, 술을 마셔도 좋고, 도박을 하든 책을 읽든 자신이 하고 싶은 건 뭘 하든 상관 없습니다. 하지만 다른 사람을 공격하거나 시도하려 들면 그 즉시 실격입니다. 함부로 칼을 꺼내지도 않을 것을 권장합니다. 합격자와 실격자는 매일 해가 지기 전에 호명하고 내보내겠습니다. 하지만 그들이 합격해서 나가는지 실격으로 나가는지 남은 사람들은 알지 못합니다. 남은 이들은 왜 그들이 실격인지도 알 수 없을 것이며 실격자들 역시 자신이 왜 실격인지 알 수 없을 겁니다. 오직 합격자만이 자신이 왜 합격했는지 깨닫게 될 것입니다.”

지원자들은 이 엉뚱한 시험 내용에 어리둥절해했다. 몇 명은 성급하게 손을 들어 질문을 요구했다. 하지만 감독관은 한 발 더 빨리 말했다.

“어떤 질문도 받지 않습니다. 여러분들은 자신의 실력을 직접적으로 검을 들고 평가 받는 것을 바라겠지만, 그건 자기 과시일 뿐입니다.”

감독관의 박력 있는 말에 들었던 손이 도로 내려갔다. 그의 말은 계속 되었다.

“기본적으로 이곳에 지원한 사람들은 어디에서나 실력을 인정받고 있음을 알고 있습니다. 우리는 그런 사람들을 검술 시합 한 번으로 간단히 평가하는 우를 범하지 않을 생각입니다. 방법은 가르쳐드릴 수 없습니다. 간단하게 요약하자면, 여러분들이 지금부터 할 일은 오직 두 가지입니다. 지정된 장소를 벗어나지 않을 것, 이 곳에서 같이 생활하는 다른 사람들을 공격하지 않을 것. 그것뿐입니다. 초조해하지 않도록 하십시오. 우리는 오직 실력이 되는 사람만 뽑을 생각이니 여기 있는 모두가 합격할 수도 있고, 여기 있는 전원이 불합격될 수도 있습니다. 이상입니다.”

감독관은 그 말을 마치고 가버렸다. 곧 새로운 아침을 시작하는 나팔이 울리고 식사가 제공되었다.

아즈윈은 검투 시험이 없는 것을 다행으로 여겼다. 어지간한 녀석들은 지금 컨디션으로도 이기겠지만, 자신의 실력을 모두 내보일 수 없는 건 그녀 스스로도 만족스럽지 못한 일이었다. 또, 방금 봤던 울프 기사단의 세 명 수준이라면 장담할 수 없었다. 걸음걸이만 봐도 알 수 있었다. 입맛은 없었지만, 체력을 비축하기 위해 식사를 꼬박꼬박 챙겨먹었다. 오백명에게 제공되는 식사 치고는 질도 괜찮았다.

첫 날은 아무 일도 일어나지 않았다. 아즈윈은 하루 종일 뭔가 벌어지길 기대하며 눈을 동그랗게 뜨고 시험장을 바라보고 있었지만, 아침에 말한 시험 내용이 거짓말이라 믿는 사람들이 긴장하여 서성대는 게 보이는 전부였다. 저녁쯤 되자 지루해진 아즈윈은 자신의 천막에 들어가 버렸다.

시험이 시작된 후에 그녀는 자기 외에 지원한 여자 용병 둘과 같은 막사를 쓰게 되었지만 그들은 아무 말도 하지 않았다. 그녀도 굳이 그들과 대화하려고 노력하지 않았다.

저녁이 되었고, 당연히 호명되는 사람은 없었다. 그렇게 그날 하루가 지나갔다. 둘째날 아침이 밝아왔다. 아침 식사 시간에 사람들은 이번 시험에 대한 이야기를 주고 받고 있었다. 간밤에 혹시라도 시험관의 기습이 있을 거라고 생각한 어떤 사람은 잠을 못 자 눈이 벌겋게 달아올라 있었다. 어떤 이는 이게 단순한 단체 생활 테스트이며 진짜 시험은 따로 가질 거라고 예상 하기도 했다. 하지만 아즈윈은 분명히 여기 어딘가에 시험 내용이 있을 거라고 믿었다. 그 날 하루도 아무 일 없이 지나가던 중 저녁 나절에 밖이 소란스러워 나가보니 두 명이 칼을 들고 싸우고 있었다. 감독관이 찾아와 말리지 않았다면 서로 죽였을 법한 격렬한 싸움이었다.

“저 놈이 먼저 날 죽이려고 했어.”

“헛소리 마. 사과를 깎아먹으려고 칼을 꺼낸 것도 잘못이냐?”

“규칙을 어기고 칼을 꺼낼 정도면 뭔가 할 생각이었던 거 아냐?”

“칼을 꺼낸 것 자체는 규칙을 어긴 게 아니야.”

“네 얼굴에 거짓말이라고 써있어. 너, 나 쫓아온 현상금 사냥꾼 아니야?”


“뭣이 어째? 난 네가 말하면 깜짝 놀랄 가문의 이름 있는 기사다. 넌 방금 같잖은 누명으로 네 명예를 더럽혔다.”

둘은 다시 한 번 붙을 판이었다. 감독관은 즉시 펜을 들어 명단에 무언가를 적었다. 뭘 적는지는 다들 짐작하고 있었고, 그 둘도 깜짝 놀라며 서로 자기 잘못이 아니니 실격을 철회하라고 요구했다. 그러나 감독관은 고개를 저으며 말했다.

“당신들이 실격이라고 말하지는 않았습니다.”

그러나 일과가 끝났다는 나팔이 울린 후 시험관은 정확히 그 두 사람의 이름을 호명했다. 둘은 시험관들의 안내에 따라 밖으로 끌려나갔다. 처음 예고했던 대로 그들이 실격인지 합격인지는 알 길이 없었다. 다들 실격일 거라고 생각했다.

아즈윈은 그들의 호명을 다른 각도에서 바라보았다. 그들은 진짜로 싸운 게 아니었다. 아주 격렬했고 수준 높은 싸움이었지만, 살기도 없었고 허점을 노리고 급소를 찌르는 공격도 없었다. 그들은 싸우는 연기를 한 것이었다. 하지만 그녀는 그 사실을 아무에게도 말하지 않았다. 그리고 그 사실을 눈치 챈 사람은 아즈윈 만이 아니었다. 두 명이 호명되어 나가는 것을 보고 진지한 표정으로 고개를 끄덕이거나 뭔가를 깨달았다는 표정을 짓는 이들도 있었다. 그녀도 알았다. 이것은 앞으로 있을 시험에 어떤 힌트를 준 것이라고. 사실상 시험은 지금부터라고.

사흘 째가 되었다. 사람들은 슬슬 지루해하기 시작했고, 자신과 마음이 맞는 사람들을 찾아 지루함을 대화로 달래는 이들도 많았다. 한달 전부터 만나 벌써 터놓고 얘기할만큼 우정을 쌓은 이들이 있는가 하면 아즈윈처럼 친구 하나 없이 외롭게 지내는 이도 많았다. 어쨌든 넓지 않은 공간에서 말 한 마디 건넬 사람 없이 멍청히 앉아있는 건 따분하기 그지 없는 일이었다.

그러던 중 그녀는 들기 조차 힘들어 보이는 커다란 철창을 끼고 앉아있는 남자를 발견했다. 이 정도 무기를 가진 사람이야 얼마든지 있었으나 그가 앉아있는 폼은 아주 그럴싸했다. 근육도 다부졌고, 덩치도 크고, 눈매도 매서운 게 그녀가 좋아하는 타입의 남자였다. 그녀는 순전히 남자에 대한 호기심으로 그에게 접근했다.

“어느 지방에서 왔어요?”

그녀가 말하자, 그는 힐끔 쳐다보더니 시선을 돌려버렸다.

“대화 상대가 필요한 거라면 굳이 내가 아니어도 될 거요.”

안타깝게도 그는 여자에 대한 관심이 없는 모양이었다. 아즈윈은 그래도 포기하지 않고 그와 좀 떨어진 자리에 엉덩이를 깔고 앉았다. 그리고 어떻게 이 남자를 꼬실까 작전을 짜다가 그의 실력을 알아보기로 했다.

“솔직히 말해 좀 심심하잖아요. 같이 이야기나 하죠. 이 시험의 목적이 뭐라고 생각하세요? 먼저 떨어진 두 사람을 보면 왠지 엉터리 같지 않아요?”

“그게 엉터리라고 생각하면 난 더 할 이야기 없어.”

아즈윈은 큰 소리로 웃음을 터트렸다.

“당신이 그런 말을 하지 않았다면 나도 할 말이 없을 뻔 했어요. 별 거 아닌 남자한테는 접근하고 싶지 않으니까.”

그 남자의 표정이 바뀌었다.

“그 둘에 대해 남들과 다른 생각을 가지고 있소?”

아즈윈은 속삭이는 소리로 남들이 들리지 않게 말했다.

“그 둘은 아마 시험관들이 몰래 집어넣은 속임수였을 거에요. 또는 이번 시험에 대한 힌트를 주기 위한 답안지의 일부이기도 하고요. 내 생각이 맞다면 아란티아의 시험 감독관들은 보통 수준이 넘는 녀석들이죠. 그리고 아란티아는 정말 대단한 기사단을 만들 생각임에 틀림없어요.”

아즈윈은 이미 이 남자가 자신에게 넘어왔음을 확신했다. 그리고 이 정도로 말했는데 호기심도 갖지 못한다면 이미 꼬실 가치가 없는 남자이므로 미련 없이 버릴 생각이었다. 예상대로 그 남자는 굳은 얼굴을 조금 펴며 손을 내밀었다.

“쉐이든 네빌. 이로피스에서 왔다.”


“아즈윈. 가넬로크에서 왔어.”

그녀는 그의 굵은 손을 잡고 악수했다.




9-4 로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



9. 테 스 트 (4)



“둘이 제일 처음 만난 거야?”

카셀이 물었다.

“그런 셈이지. 나머지는 모두 그 시험을 통과한 후에 만났거든.”

“그럼 그 시험은 뭐야? 난 아직 모르겠는걸.”

“나도 그 때까지는 정확히는 몰랐어. 짐작만 하고 있었지. 대충 이런 방식일 거라고. 하지만 막상 그 과제가 나에게 주어졌을 때는 아주 당황했지. 그건 쉐이든도 마찬가지였어. 쉐이든이 호명된 건 시험이 시작된 후 나흘 째였어. 이미 상당히 많은 사람들이 호명된 후였지. 재밌는 건 경망스럽게 칼을 뽑은 사람들은 물론이고 하루 종일 아무 것도 하지 않고 앉아있던 사람들까지 불려나갔다는 거야. 이제 호명의 기준이 뭔지도 애매하게 되버린거지.”





쉐이든이 창을 길게 휘둘렀다. 따분함에 시험장 주위를 가볍게 달리던 아즈윈은 창을 휘두른 그를 발견하고 얼른 달려가보았다. 쉐이든은 긴장된 땀을 잔뜩 흘리고 있었는데, 누가 자기를 공격하기라도 했다는 듯 주위를 둘러보고 있었다. 하지만 그의 주위에는 아무도 없었다.

“무슨 짓이야? 그리 긴 창을 이렇게 사람 많은 곳에서 휘두르면 어쩌자는 거야?”

아즈윈은 그의 돌발 행동에 놀란 다른 응시생들이 함부로 말을 걸지 못하도록 일부로 큰 소리로 화를 냈다. 그리고 그를 한쪽으로 데려가 속삭이며 물었다.

“왜 그래?”

“아니야, 아무 것도. 하지만, 난 아무래도 시험에 한 번 들었던 것 같아.”

“뭐라고? 누가 공격했어?”

“아니. 그건 아니야.”

“그럼 넌 합격한 거야? 합격한 사람은 자신이 합격했는지 알거라고 했잖아.”

“글쎄, 그것도 잘 모르겠어.”

쉐이든은 땀을 닦으며 희미하게 웃었다.

저녁이 되자 정말로 쉐이든은 호명되어 나갔다. 그게 합격인지 아닌지는 본인도 잘 모르는 얼굴이었고, 아즈윈은 하나 밖에 없는 친구가 사라져버려서 더욱 안타까웠다.

밤이 되었다. 잠이 잘 오지 않아 밖을 돌아다니다가 하늘을 올려다보았다. 최근 들어 날씨가 계속 맑아 별이 아주 잘 보여 예뻤다.

그녀는 울프 기사단의 하얀 갑옷을 입고 있을 자신의 미래를 상상했지만, 쉬이 떠오르지 않았다. 쉐이든이 사라지자 그의 합격 여부와는 상관 없이 자신이 없어졌다. 그녀는 눈을 감고 차가운 바람을 맞았다. 그 때 바람을 타고 서늘한 살기가 그녀를 덥쳤다. 그것은 끔찍할 정도로 강한 살기였고, 그녀는 등을 찌르는 칼끝이 느껴졌다. 실제로 칼이 닿은 건 아니었지만, 아즈윈에게 있어 그것은 중요한 게 아니었다. 그녀는 놀라며 앞으로 한 바퀴 굴러 허리에 차고 있는 칼에 손을 올려놓았다. 칼을 꺼내면 안된다는 규칙을 알면서도 어둠 속에서 커지는 살기를 견디지 못하고 결국 그녀는 칼을 꺼내고 말았다. 사방에 켜놓은 횃불에 반사된 금속의 빛이 번쩍였다.

어둠에 가려 얼굴이 잘 보이지 않는 남자가 서있었다. 그는 유심히 아즈윈을 쳐다보더니 휙 돌아서 가버렸다.

“누구냐?”

그녀는 소리쳤다가, 저도 모르게 꺼낸 칼을 뒤늦게 발견하고 얼른 칼집에 도로 집어넣었다. 그러나 밤에도 자지 않고 교대로 서있는 시험 감독관이 이미 그 모습을 본 후였다. 그녀는 놀라 감독관에게 뭔가 말하려다 이미 명부에 뭔가 적어내려가는 것을 보고 포기했다. 그 동안 많은 사람들이 판정의 불만을 품고 항의했지만 감독관은 언제나 적혀 호명되는 사람이 곧 실격은 아님을 강조하고 항의를 받아들이지 않았다. 아즈윈은 항의하는 사람을 보면 언제나 ‘실격이 아니라잖아’ 라며 비웃었지만, 막상 자신이 그런 처지에 있게 되자 이해가 되었다. 방금은 정말 불공평했다. 멍청히 별을 바라보고 있을 때 누군지도 모르는 이에게 공격당해 칼을 꺼내다니......

그녀는 다음날 하루 종일 찜찜해 하며 저녁을 기다렸다. 낮에도 여기 저기에서 칼을 꺼내는 소리가 났고, 소란이 벌어지기도 했다. 어떤 이는 이런 시험 내용을 못 견디겠다며 시험장 밖으로 나가버리는 일도 있었다. 어떤 이는 자신의 소속과 출신을 말하며 우대해 줄 것을 요구했고, 그렇지 않으면 이 시험에 응하지 않겠다고 협박했다. 자기 같은 뛰어난 실력자를 놓치는 건 아까울 거라는 게 그의 주장이었다. 전부터 그런 말을 하는 이는 많았지만 실제로 감독관에게 요구한 건 처음이었다. 하지만 시험 감독관들은 그런 사람들에 대해 어떤 미련도 갖지 않았다. 시험에 응하지 않는 자가 떠나는 것도 절대 말리지 않았다.

그 날 저녁에는 호명되는 숫자가 52명에 달했다. 아즈윈도 그 중에 끼어있었다. 다들 내키지 않는 얼굴로 불려나올 때, 한 명이 갑자기 손뼉을 딱 쳤다. 그녀는 그의 속삭이는 목소리를 들을 수 있었다.

“이 시험이 어떤 의미가 있는 지 이제야 알겠어. 그리고 난 합격이야.”

아즈윈만 아니라 그 말을 들은 몇 몇이 귀를 솔깃 세우고 그의 옆으로 갔다.

“어떻게 그런 걸 알고 있소?”

“설명할 수 없소. 여기에는 아직 많은 사람들이 시험에 대기하고 있으니까.”

호명된 52명은 감독관을 따라 시험장을 빠져나가 성의 바깥쪽 연병장에 대기했다. 저녁 노을이 짙었고, 감독관은 잠시 기다리라며 경비만 놔두고 어딘가로 갔다.

“난 관찰력이 꽤 좋소. 오늘 감독관에게 이름을 적힌 몇 명을 모두 보고 있었소.”

박수를 쳤던 그 사람이 말했다. 자신이 합격인지 실격인지 초조한 심정으로 결과를 기다리는 모두가 그의 말에 귀를 기울였다.

“아마 이 중에는 칼을 꺼냈다가 불려나온 사람도 있을 것이고, 아무 것도 안 했는데 불려나온 사람도 있을 것이오. 내 장담하건데, 자신에게 아무 일도 없었다고 느낀 사람은 모두 불합격이오.”

그 말에 상당수의 사람들이 눈을 동그랗게 뜨고 웅성거렸다.

“무슨 근거로 그런 말을 하는 거요?”

“그래서 당신은 합격이고 나는 불합격이라는 거야?”

“합격의 기준이 뭔데 그런 말을 하는 거요?”

마치 공동의 적이 된 듯 많은 이가 그를 몰아세웠다. 특별히 그를 도와줄 생각이 없던 아즈윈이었지만, 그의 말에 담긴 뜻을 깨닫고 큰 소리로 감탄사를 내뱉었다.

“그래, 그거였구나.”

이번에는 모두의 시선이 아즈윈을 향했다. 그녀는 아주 자랑스럽게 자신의 가슴을 탁 치며 말했다.

“난 합격이었어. 그것도 모르고 하루 종일 발을 동동 굴렸다니.”

그녀는 숨을 터트리며 웃어댔다. 이제야 모든 궁금증이 풀렸고, 긴장도 풀렸다. 그리고 그런 시험 방식을 생각해낸 사람에게 경탄했다.

“넌 뭔데 나서는 거야?”

“여자 기사가 있다는 건 들어본 적도 없다. 아란티아가 아무리 여왕이 지배하는 나라라고 해도 그런 규칙까지 어길 나라는 아니다.”

이번에는 그녀를 공격하기로 마음 먹은 불합격자들이 입을 모아 그녀가 여자라는 사실을 그녀에게 인식시켜 주기 위해 노력했다. 하지만 그녀는 조금도 상관하지 않고 말했다.

“합격 판정은 시험관이 내리는 것이고, 나는 내가 합격임을 조금 일찍 알았을 뿐이야. 놀릴 생각은 없지만, 패자는 입 다물고 있어줘.”

그녀의 도발적인 언행에 각지에서 인정 받은 검사들의 분노가 극을 달했다. 그 때 한쪽에서 도끼를 바닥에 늘어뜨려놓은 덩치 큰 남자가 그녀의 편이 되어주었다.

“그 여자 말이 맞아. 칼을 뽑지 말라고 한 건 애초에 속임수였어. 오늘 칼을 뽑지 않았던 녀석은 실격이야. 칼을 뽑은 녀석만 합격하는 거야. 방금 전까지 나도 몰랐는데, 이제야 알겠군.”

거대한 도끼를 어깨에 짊어진 그의 덩치에 질려 다들 아무 말도 하지 못했다.

“실격한 녀석들은 조심하는 게 좋아. 이 시험이 어떻게 치뤄졌는지도 깨닫지 못하는 실력으로 합격한 사람에게 함부로 까부는 건 위험한 행동이야. 그렇지 않나?”

그는 아즈윈을 바라보며 말했다. 아즈윈은 즉시 대답했다.

“마지막 말은 특히 마음에 드는군. 앞으로 아란티아 기사가 되는데 친구가 될만 하겠어. 이름이 뭐야? 난 아즈윈이다.”

“난 게랄드다. 다들 날 불의 용병 게랄드라고 부르지.”

그의 말에 그 자리에 모여있는 상당수가 숨을 몰아내쉴 정도로 놀랐다. 아즈윈은 그 이름을 들은 적이 없어 그들의 반응에 조금 의아해했다.

“내 목표는 아란티아의 기사 따위가 아니야. 난 어디까지나 검술의 최고라고 추앙받는 위대한 검사를 꺾고 내가 그 자리에 오르고 싶어 참가한 거지. 그러니 무기 한 번 휘둘러보지 못한 채 이름 불려 나온 녀석들은 얌전히 돌아가 자기 하던 일이나 마저 해. 그렇지 않으면 내 불도끼 맛을 보게 될 거니까.”

그의 말에 분위기가 싸늘하게 식었다. 처음 이 시험의 비밀을 풀었던 사람도 얌전히 입을 다물었다. 오직 아즈윈만 떠나갈 듯 큰 소리로 웃었다. 분위기상 웃으면 안 된다고 생각하며 웃음을 참자 목구멍에서 크크큭 하는 비웃는 듯한 소리마저 새나왔다.

“뭐가 그리 우스워?”

게랄드가 따지듯 물었다.

“그럼 넌 불도끼라는 말이 안 우습냐? 그거 웃기라고 한 말 아니었어? 불도끼가 뭐냐, 불도끼가?”

그녀의 말에 분위기는 더욱 싸늘해졌지만, 그녀는 여전히 배 아파서 못 견딜 정도로 웃어대기만 했다. 사실 그 동안 너무 긴장해 있던 탓에 기분 좋아 터트리는 웃음이기도 했다. 그녀의 말에 게랄드도 웃었다.

“맞아. 웃으라고 한 말이었어. 그런데 왜 아무도 안 웃는지 난 항상 그게 궁금해.”

그의 말에 아즈윈은 거의 허리가 꺾어질 듯 웃어댔다. 나머지는 왜 그녀가 웃는지 도무지 이해를 할 수 없어 입맛만 다셨다. 잠시 후 감독관이 누군가를 데려왔다. 그의 얼굴을 보자 아즈윈을 비롯한 몇 명이 눈을 동그랗게 뜨고 놀랐다. 밤에 그녀를 공격하려 했고, 그녀가 칼을 뽑자 아무 것도 하지 않은 채 가버린 남자였다. 오직 살기만으로 칼을 뽑게 만든 남자. 그 때는 시험 중이라 칼을 뽑아버렸다는 사실에 당황해서 잊어버렸는데, 당시 그녀를 덥쳤던 그 살기는 보통 강한 것이 아니었다. 지금 생각해보니 그런 검기를 내는 자와 겨루면 감히 한 번이라도 칼을 맞댈 수 있을까 걱정스러울 정도로 막강한 살기였었다. 쉐이든도 같은 방식으로 시험을 치뤄 합격했다면 그가 왜 놀라 창을 휘둘렀으며 그 후에 식은땀을 흘렸는지 이해되었다.

마흔 살 정도에 검고 굵은 눈썹, 조금 야윈 얼굴, 선한 눈매를 가진 남자였다. 그는 조용히 시험 감독관에게 뭔가를 묻고 답하더니 고개를 끄덕였다. 그는 모두를 가만히 훑어보더니 말했다.

“아마 지금쯤 합격한 사람은 합격했음을 알고, 실격당한 사람들은 아직 자신이 실격되었음을 모르고 있을 것이오. 자신이 합격했음을 아는 사람은 자신 있게 앞으로 나오시오. 그리고 나와 갑시다. 울프 기사 후보생이 된 걸 환영하겠소.”

아즈윈과 게랄드를 비롯한 다섯 명은 거리낌없이 앞으로 나섰고, 여섯 명이 더 머뭇거리며 나왔는데, 그 중 두 명은 감독관에 의해 저지 당했다.

“당신들은 아니오.”

둘은 심한 모욕감에 뒤도 돌아보지 않고 가버렸다. 하지만 아무도 그 둘을 잡지 않았다. 자신이 실격인지 합격인지 모르는, 나머지는 아직도 남은 일말의 희망으로 감독관의 얼굴을 바라보았다. 감독관은 잠시 인원을 체크하더니 고개를 끄덕였다.

“아홉 명 맞습니다, 마스터 퀘이언.”

“수고했네. 자, 합격자들은 나와 같이 갑시다.”

잠깐 오고간 시험관과 그의 대화에 다들 다시 한 번 그의 얼굴을 바라보았다. 마치 그가 외국말이라도 한 듯 움직이는 이가 없었다.

“당신이 퀘이언이오?”

게랄드가 약간 떨리는 목소리로 물었다. 순간 아즈윈은 그가 돌발적인 사고을 하나 일으킬 거라고 생각했다. 이미 퀘이언을 꺾고 마스터의 칭호를 얻고 싶어한다고 선언했던 그였다. 아즈윈은 잘 모르지만, 불의 용병 게랄드라면 용병들의 세계에서는 이미 마스터라는 칭호 이상이었다. 때문에 아홉 명 중에 용병 생활을 해 본 이들은 게랄드가 퀘이언에게 도전하는, 또는 기습하는 광경을 보게 될 거라고 생각했다. 실제로 도끼를 쥔 게랄드의 손에는 잔뜩 힘이 들어가 있었다.

“그렇소. 내가 퀘이언이오.”

그는 웃으며 대꾸했다. 무장도 하지 않았고, 합격자들을 테스트할 때처럼 살기를 내지도 않았지만, 그의 위압감은 이미 상대를 발 아래로 굴복시키고 있었다. 그에게 도전하는 마음을 품는 순간 벌써 패배한 느낌이었다. 게랄드는 굴욕감과 경외감 사이에서 갈등하고 있었다. 그 때 아즈윈이 그의 손목을 힘있게 움켜쥐었다. 경련을 일으키듯 그의 팔이 꿈틀댔지만, 그녀는 침착하게 도끼를 밑으로 누그러뜨렸다.

“성급하지 않아도 돼. 기회는 많아.”

그녀도 게랄드의 심정을 모르는 바가 아니기에 그를 진정시켰다. 게랄드는 짧게 숨을 토해냈다. 퀘이언은 잠시 그 모습을 바라보며 빙그레 웃으며 걸어갔다. 아즈윈은 그의 미소 속에 담겨 있는 아주 웃기는 생각을 읽어냈다.

‘귀여운 녀석들......’

아즈윈은 피식 웃었다. 아무래도 터무니 없는 사람에게 검을 배우러 왔다는 생각을 하는 그녀였다.

퀘이언이 안내한 곳은 아란티아 왕성 옆에 따로 건설된 연병장이었다. 그곳에는 먼저 합격한 다른 기사 후보생들이 벌써 훈련에 임하고 있었다. 그 중에는 제일 처음에 싸우는 척 한 후 불려나간 가짜 수험생 두 명도 있었다. 그들도 훈련생인 모양이었다. 쉐이든도 있었다. 아즈윈은 그를 향해 손을 흔들었고, 쉐이든도 가볍게 손을 들어 대꾸했다.

“시험이 완전히 종료할 때까지 여기에서 몸이라도 풀고 있으시오. 아직 두번째 시험이 남아있는 데다가 그 시험은 통상적인 격투가 될 테니까.”

퀘이언이 말했다.

“그거 반가운 일이군.”

게랄드는 전혀 반갑지 않은 목소리로 중얼거렸다.



9-5 로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



9. 테 스 트 (5)



"잠깐.“

그녀는 잠시 이야기를 멈추었다. 한참 이야기에 집중하던 카셀은 그녀가 시선을 두고 있는 방향을 가는 실눈으로 바라보았다. 하지만 시력이 그다지 좋지 않은 그는 뭔가 검은 물체가 움직이는 것만 보였고, 그게 뭔지는 알수 없었다.

“저 녀석들, 혹시 라이온인지 뭔지 하는 기사단 아니야?”

마차의 속도를 약간 줄이며 쉐이든이 말했다.

“난 안 보여.”

“검은 갑옷이야.”

“검은 갑옷이라고 다 라이온 기사단은 아니야.”

카셀은 점점 다가오는 검은 점들을 바라보다가 마침내 라이온 기사단임을 확신했다. 그러나 이미 그것을 동료들에게 말해줄 필요는 없었다. 아즈윈은 던멜이 앉아있는 마차 위로 올라가 신중히 다가오는 기사들의 동태를 살폈고, 게랄드는 짐칸 밖으로 머리를 내밀었다. 검은 기사들의 손에는 무기가 들려있었다. 그것은 단순한 기사들의 병력 이동이 아니었다. 그들은 전투 중이었다.
라이온 기사단은 마차와 부딪힐 듯 빠르게 다가왔다가 옆으로 말머리를 돌려 순식간에 마차 주위를 에워쌌다. 당장 창을 들이대지는 않았지만, 호의적이지 않다는 것은 명백했다.

“어디로 가는 나그네들인가? 상인들 같지는 않군.”

기사 중 하나가 물었다. 하얀 늑대들의 시선이 모두 카셀에게 집중되었다. 카셀은 뭐라고 말할까 하다가 우선 물었다.

“검은 사자 백작의 기사들이오?”

투구 안의 눈썹을 찌푸리며 기사는 버럭 화를 냈다.

“다시 한 번 그 따위 질문을 하면 이 자리에서 살아남는 이는 없을 것이다.”

카셀은 상대의 갑작스러운 공격적인 반응에 잠시 주춤했다. 그러나 말고삐를 잡고 있는 쉐이든이나 짐칸 밖으로 머리를 길게 빼고 있는 게랄드는 여전히 시큰둥한 표정이었다. 그들의 무표정한 표정이 카셀에게 힘이 되어 주었다. 나서기 좋아하는 아즈윈이 생글생글 웃다가 기어이 한 마디 내뱉고야 말았다.

“어느 쪽이 못 살아 남는데?”

기사들은 어처구니없는 얼굴로 카셀과 아즈윈을 번갈아 보았다. 마치 카셀에게 여자 단속 좀 하라는 눈짓이었다. 이런 대우를 곱게 넘어가는 일 없는 동료들의 성격탓에 카셀도 적극적이 될 수밖에 없었다.

“카모르트 안이라 해도, 당신들의 갑옷과 깃발에 주눅 들어 시키는대로 하는 사람만 있는 것도 아니며, 또한 우리는 카모르트 사람이 아니오. 일단 모르는 사람에 대한 예의를 지켜준다면 우리도 거기에 따른 예의를 지켜주겠소.”

“내 창이 너희들의 목을 따는 데 형식은 필요 없다. 우리는 검은 사자 백작의 라이온 기사단이다.”

“우리는 아란티아에서 왔소. 울프 기사단의 하얀 늑대들이며, 카모르트 왕실의 공식적인 초대를 받아 가는 길이오.”

기사는 순간 말문이 막혀 동료들을 바라보았다. 그 중 하나가 대신 나서서 말했다.

“만약 정말 아란티아에서 왔다면 초청장이나 왕실의 사자가 함께 하고 있을 터인데?”

“처음부터 왕실의 사신과 함께 하고 있었기 때문에 초청장은 없으며, 그는 정체를 알 수 없는 암살자에게 죽었소. 때문에 우리는 우리가 하얀 늑대들이라는 것 외에는 이 나라에 공식적으로 왔다는 아무런 증거도 없소.”

“그대들이 하얀 늑대들이라면 충분히 초청 받아 왔다는 증거가 될 수 있소. 그럼 하얀 늑대들이라는 건 어떻게 증거할 건가?”

기사는 여전히 고압적인 태도를 유지했다. 그 모습이 영 떨떠름한 모양인지 아즈윈은 또 한 번 껴들었다.

“그럼 그 인원으로 우릴 공격해봐. 우리가 살아남으면 하얀 늑대들이고, 너희가 살아남으면 거짓말이겠지. 자신 있으면 손해 볼 거 없잖아.”

“아즈윈, 그만 해.”

카셀이 듣다 못해 저지했다. 그러나 아즈윈은 아직 화가 덜 풀렸는지 짜증을 냈다.

“저 쪽에서 먼저 무례하게 굴고 있잖아. 이 나라 기사들은 기사도도 없냐?”

그 때 마차 안에서 게랄드가 무심히 말했다.

“동감이야. 나도 우리 팀이 무시당하는 꼴은 못 봐 줘.”

마차 위의 던멜도 어깨에 매고 있던 칼이니, 허리에 매고 있던 단검들을 꺼내보이고 있었다. 카셀을 윽박지르던 기사만 자존심 때문에 물러서지 않고 있었고, 다른 기사들은 말을 뒤로 물렸다. 쉐이든은 짧게 웃었다.

“어쩔 거야, 캡틴? 명령을 내리면 나도 합류하지.”

카셀은 쉐이든과 라이온의 기사를 천천히 번갈아 보다가, 작지만 다 들릴만한 목소리로 물었다.

“이길 가능성은 어느 정도야?”

“이미 던멜이 거리를 다 재고 있었어. 마음만 먹었으면 여기 있는 녀석들 중 절반은 숨 한 번 내쉴 시간 안에 던멜에게 죽었을 거야.”

카셀은 그가 말한 ‘거리’라는 말의 의미를 알지 못했지만, 기사들은 그의 말에 상당히 동요하고 있었다. 이 정도까지 되면 싸울 필요조차 없었다. 동료들의 자신감이야 어찌 되었건 카셀은 피를 보고 싶지 않아 앞으로 나섰다.

“아란티아의 보검이자 하얀 늑대를 상징하는 보검을 내 보이겠소. 굳이 이 칼을 보이는 이유는 우리가 가진 마지막 인내심과 최대한의 예의입니다. 미리 말해두지만 나는 싸울 생각이 없소. 그리고 당신들도 그렇게 생각해 주길 바라오.”

카셀은 극도로 예의 바르게, 그러나 한 치의 망설임이나 두려움 없는 자세로 보검을 내밀었다. 기사는 망설이다가 말에서 내렸다. 그리고 정중히 칼을 받아 신중히 훑어보았다. 알아서 보는 건지 보래서 보는 건지 모르지만. 그는 다시 칼을 내주며 사과했다.

“이 곳에 안 좋은 일이 터져 비상이 걸려 있소. 이 지역은 우리 기사단이 관할하고 있는데, 오늘 아침 두 개의 팀이 생존자 없이 시체만 발견되었소. 처음에는 로즈 기사단의 소행이라고 생각했는데, 아니었소. 목격자들의 말에 따르면 우리와 같은 검은 갑옷의 기사들이라는데, 자칫 그게 우리 기사단이라고 오해 받을 소지가 있어 지금 범인의 행방을 쫓고 있는 중이오.”

카셀은 칼을 받아 들고 게랄드와 아즈윈에게 손짓했다. 싸움을 못해 아쉽다는 표정으로 게랄드가 짐칸 안으로 머리를 집어넣자, 기사들은 안심하는 얼굴이었다. 그리고 뒤늦게, 소문으로만 들은 하얀 늑대들이 자세히 봐두려고 호기심 가득한 눈빛을 밝혔다.

“우리가 갈 방향이 이 쪽인데, 당신들에게 당면한 문제가 어떤 것인지 정확히 말씀해 주시면 앞으로의 여행에 도움이 되겠군요.”

카셀이 물었다.

“최근 검은 갑옷을 입은 기사들이 마을을 무차별적으로 파괴하고, 보이는 인간은 모두 학살한다는 소문이 있었소. 적들의 스파이짓이라고 생각하기에는 너무 괴이한 사건이라 조사하던 도중 우리까지 공격을 당한 것이었소. 심지어 오늘 아침에는 도시 근처에도 출몰했다는 정보가 있었소. 조심하시오. 그들은 대규모로도 이동하지만 개별적으로도 이동하며 하나하나의 힘이 괴물 같다 하오. 우리가 직접 보호해 주어야 옳겠지만, 이해해 주시오. 우린 지금 녀석들이 나타났다는 곳으로 급히 가던 중이었소.”

“경호는 필요 없소, 검은 사자 백작의 기사. 우릴 경호할 수 있는 건 오직 우리뿐이니까. 그럼 잘 가시오. 우리는 하던 여행을 마저 해야겠습니다. 아마 우리가 왕성에 도달하면 이런 문제도 직접 접할 기회가 있을 것이오.”

“왕이 내리는 명령에 어떤 실효성이 있을 지 모르겠소. 만약 이 나라를 도우러 온 거라면 차라리 나의 군주를 찾는 것이 옳을 것이오. 검은 사자 백작께서는 아란티아의 귀한 손님을 대함에 부족함이 없을 거라 믿소.”

“우린 카모르트를 도우러 온 것이지, 개개인의 사유 재산을 보호하러 온 게 아니오.”

카셀은 휙 돌아서 마차에 올라타 버렸다. 아즈윈은 통쾌하다는 듯 웃었고, 창피를 당한 기사는 자신이 어떤 창피를 당한 것인지 잘 이해되지 않아 어색한 표정으로 작별 인사를 했다. 마차가 출발하고 아즈윈이 마차 위에서 배시시 웃으며 말했다.

“후한이 두렵지 않나, 캡틴?”

“나도 어쩔 수 없는 인간인가 봐. 권력이라는 힘을 얻은 후에 그걸 휘두르는 것에서 쾌감을 느끼고 있거든.”

“우리를 권력이라고 생각해 주는 거야? 기분 좋은데.”

“사실 하얀 늑대들이 어느 정도인지 난 잘 몰라. 하지만 그 이름 값은 아주 강한 무기지.”

“그래? 난 잘 모르겠어.”

아즈윈의 말을 받아 쉐이든이 말했다.

“이로피스에서 일했을 때도 아주 많은 이야기를 들었지. 하얀 늑대들의 전설과 울프 기사단의 용맹...... 개인적으로 당시 내가 소속되어 있던 왕실 기사단도 명성이라면 아크랜드 어느 기사단 못지 않았어. 지금 생각해봐도 이로피스 왕실 기사단이 울프 기사단에 크게 뒤지는 건 아닌 것 같아. 하지만 전설처럼 남은 10년 전의 전투에서 명암이 갈렸지. 익셀런 기사단을 상대로 이로피스의 기사단은 패하고 울프 기사단은 승리했지. 그 차이가 세월이 흐르면서 더욱 커지게 된 거야. 울프 기사단은 아크 랜드 안에 있는 모든 기사단들의 정점에 서있는 셈이랄까? 난 카셀의 말에 동의해. 정치적인 문제에서는 병력이 중요한 게 아니라 그 병력이 가진 이름값이 중요하기도 해.”

“오호라, 마스터께서 항상 주장하는 이야기군. 싸우지 않고 이기는 자가 가장 강하다? 난 동의할 수 없어.”

아즈윈이 팔짱을 끼며 이의를 제기했다.

“결과적으로 카셀이 나선 덕에 깔끔하게 끝냈잖아. 게다가 카셀은 마지막에 칼로 얻어맞은 상처보다 더 깊은 상처를 녀석에게 주었지. 나중에 그걸 깨달으면 녀석이 얼마나 아파할까 생각하면 난 가슴이 다 후련한 걸.”

“뭐 그 쪽에 관해서는 나도 마찬가지야. 카셀, 넌 정말 멋진 녀석이야.”

아즈윈은 또 한 번 웃었다. 카셀은 얼굴이 붉어져 손을 저었다.

“그만해. 아까 하던 얘기나 마저 하자. 그 이후 시험은 어땠어? 격전을 펼치기라도 했어?”

게랄드는 동생을 바라보는 형 같은 인자한 눈으로 그를 잠시 바라보더니 말 했다.

“그런 건 없었어. 그리고 내쫓는 사람도 없었지. 시험관들은 스스로 떠나는 사람들만 체크하고 남아있는 사람 모두를 울프 기사단으로 임명했어.”

“뭐야? 그럼 소문으로만 들은 ‘치열한 전투 중에 살아남은 사람만 기사로 뽑는다’는 서든 데쓰가 아니었단 말이야?”

놀라는 카셀에게 게랄드가 자는 목소리로 대꾸했다.

“기사 시험이 전쟁인 줄 아냐? 그리고 그런 시험이었다면 기사단으로 뽑힐 충분한 자격을 가진 녀석들 중에 재수 없게 우리랑 싸워 죽었을 녀석은 어떻게 되냐? 그리고 만약 우리끼리 싸웠다면 어쨌겠어? 안타깝게도 나만 살아남는 불행한 일이 벌어져 하얀 늑대들이 결성되지 않았을 거야.”

아즈윈은 목에 손을 올리더니 갑자기 고통을 호소했다.

“저 자식이 방금 뭐라고 했는지 잘 못들었는데, 누가 대신 해석 좀 해 주겠어? 누구만 살아남아? 평생 없었던 두통이 뒤통수에서 시작되네, 그래. 마스터께서 비밀리에 나를 불러 말씀하시길 우리 중 한 명은 도대체가 재능이 없어 버려야겠는데, 누가 좋겠냐고 나한테 물으셨다. 그래서 나는 대답해 줬지. 자기 도끼도 무거워서 휘청거리는 녀석이 하나 있어서 훈련을 못 하겠으니 좀 처리해달라고.”

“아하, 그건 분명 내가 연습용으로 놔둔 도끼를 치우던 하녀 차림의 여검사를 말하는 걸 거야. 누구야, 그 여자는 대체?”

둘의 말싸움이 막 시작될 찰나에 카셀이 손을 흔들었다.

“이야기나 마저 해줘. 로일과 던멜이 합류한 부분은 어디 간 거야?”

아즈윈이 새침하게 고개를 돌리고 말을 해주지 않자, 쉐이든이 흐뭇하게 웃으며 이야기를 시작했다.

“둘은 우리가 훈련생일 때 이미 울프 기사단의 멤버였어. 하지만 상당히 독특한 녀석들이었지. 짐작하겠지만서도.”




Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



10. 귀족의 딸 (1)



마을 이름도 없는 작은 마을이었다. 호수라고는 찾아볼 수 없는 그 마을을 무슨 이유에서인지 스몰레이크 small lake 라는 이름이 붙어 있었다. 로일은 궁금했지만, 배리에게 물어봐도 대답해주지 않았다. 사실 그는 도적떼를 만난 일이 있은 후 로일에게 거의 아무 말도 하지 않았다. 로일은 그의 심정을 잘 알고 있기에, 굳이 대화를 강요하지 않았다.

스몰레이크는 아주 가난한 마을이었다. 노르만트 근처라 사람들이 꽤 모이고 더불어 가게들도 번잡할 거라 예상했지만, 의외로 조용했으며 거리에는 가게라 부를 만한 것도 없었다. 배리가 와인을 배달하는 가게가 그 마을에서 가장 큰 가게라 해도 좋을 정도였다. 배리는 포장마차를 세운 후 말없이 와인통을 내리기 시작했다. 부탁은 없었으나, 로일은 와인통 내리는 것을 거들어 주었다.

“이 와인 상점은 노르만트의 큰 상인과 직접 거래하는 곳이라 이 마을에서는 비교적 큰 가게입니다. 마을에 여관이 없는 관계로 많은 여행자들이 여기에 하룻밤 머물러 가기도 하지요. 밤이 늦었으니 오늘은 여기에서 묵고 내일 떠나도록 하십시오. 여기 주인과 잘 아니 하룻밤 정도는 무료로 묵으실 수 있을 겁니다.”

배리는 로일과 눈을 마주치지는 않았으나 친절히 설명해주었다.

“노르만트까지 배달한다고 그러지 않으셨습니까?”

“그런 일을 당하고도 여행을 이어갈 정도로 담이 크질 않습니다. 남은 와인까지 여기에 넘기고 우린 돌아갈 겁니다. 아니, 당분간 여기에서 지내는 것도 좋겠죠. 이번 일로 아이들의 마음에 상처가 남지나 않을까 걱정입니다.”

배리는 그제야 로일을 바라보며 힘없이 미소지었다.

“호의는 감사히 받겠습니다. 그러나 저는 오늘밤 노르만트로 떠나겠습니다.”

로일은 그의 제안을 정중히 거절했다.

“저 때문에 그러시는 거라면 괜찮습니다. 사실 조금 놀란 거지, 당신을 특별히 적대하는 건 아니었습니다.”

“압니다.”

로일은 와인통을 들고 안으로 날랐다. 와인 가게 주인은 배리를 대단히 반겼다. 와인을 간단히 시음할 수 있는 바에는 멍한 눈으로 허공을 응시하는 여자가 앉아있었다. 디자인은 단순하지만 시골 마을에 사는 여자에게는 어울리지 않는 고급 옷을 입고 데다, 밭일을 해보지 않은 깨끗한 얼굴의 여자였다. 왕실에서 오래 살아 그런 종류의 사람은 느낌만으로 대략 짐작해낼 수 있었는데, 그녀는 귀족이거나, 귀족의 시녀였다. 그녀가 로일에게 관심을 쏟지 않는 만큼 로일도 그녀에게 관심을 두지 않았다.

와인통을 모두 나르고 로일은 자신의 짐을 챙겼다. 출발할 시간이었다. 해가 거의 서쪽에 지고 있었으나, 상관 없었다.

“배리의 은인이라면 하룻밤이 아니라 원하는 만큼 머물러도 좋소.”

와인 가게 주인은 호탕하게 웃으며 말했다. 그러나 로일은 그 제안도 거절했다.

“친구들이 저를 앞질러 갈까 걱정됩니다. 제가 미리 노르만트에 가있을 것으로 알고 있을 텐데, 늦게 도착하면 서로 길이 엇갈려 힘들 거에요. 조금이라도 빨리 노르만트로 가는 게 좋겠습니다.”

무슨 이유에서인지 바에 앉아있던 여자가 그 말에 반응하며 로일을 바라보았으나, 상관하지 않았다. 겨우 친해진 두 꼬마 친구들과의 작별이 아쉬워, 그는 하나씩 꼭 끌어안아 주었다.

“아까 난 한 개도 안 무서웠어요. 정말이에요.”

신디는 훌쩍이며 로일의 품에서 떨어지려 하지 않았다.

“그래, 알아. 알아.”

로일은 겨우 달래 아이를 떼어놓았다. 배리의 아내, 린다가 다가와 그에게 작은 보자기를 내주었다. 로일이 거절의 뜻으로 고개를 저었지만, 그녀는 기어이 그의 품에 안겨주었다. 안을 살짝 보니 빵, 우유가 담긴 병 그리고 와인 한 병이 담겨 있었다. 구수한 냄새로 미루어 보자기가 안 보이는 안쪽에는 육포도 몇 조각 들어있는 모양이었다. 로일은 모두에게 손으로 인사하고 마을을 떠났다.

스몰레이크에서 노르만트까지는 걸어서 하루 거리였다. 마을 입구에 서서 그는 앞으로 갈 길을 가늠해 보았다. 늦지 않는다면 내일 오후에는 노르만트에 도착하니 운이 좋다면 친구들은 그 다음날 만날 수 있을 지도 몰랐다. 울프 기사단이 된 이후 거의 떨어져 본 적이 없던 터라 며칠 안 봤다고 벌써 그리워졌다.

하얀 늑대들, 그가 살아오면서 유일하게 그를 두려워하지 않는 친구들이었다. 그의 실체를 본 후에 흔히 보게 되는 사람들의 반응과 전혀 다른 반응을 보여준 그들을, 로일은 오히려 의아해했었다.

울프 기사단에서도 정점에 있어 퀘이언 외에는 상대할 만한 사람 조차 없었던 그에게 나타난 또다른 울프 기사단의 후보생들 중에 그를 두려워하지 않은 첫번째가 아즈윈이었다.

‘이 자식, 너 뭐 한 거야?’

아즈윈과의 첫번째 결투에서 그의 목검에 쓰러진 아즈윈이 놀란 표정으로 노려보며 내뱉은 첫 마디였다. 그녀는 벌떡 일어나더니 다시 겨루자고 말했다. 이번에도 그는 그녀의 어깨를 쳐 쓰러뜨렸다. 결국 그녀는 어깨를 다쳐 보름이나 검을 들지 못했으나 한 달 뒤에 또 대결을 요청했다. 그리고 일 년 후에 로일은 처음으로 아즈윈의 검에 쓰러졌다. 그녀는 희열에 가득찬 눈으로 그에게 소리질렀다.

‘내가 한 번은 이길 수 있을 거라고 말했지?’

그 후 몇 년이 지나고 아즈윈은 그야말로 로일과 같은 실력을 가지게 되었다. 지금은 전력을 다해도 쉽게 우위에 설 수 없었다.

게랄드도 마찬가지였다. 그는 아즈윈보다 배우는 게 빨랐다. 한 번은 진검 승부를 벌인 적이 있었는데, 로일은 검을 든 이후 처음으로 죽음의 공포를 맛보았었다. 게랄드는 검술 외에도 상대를 압도하는 힘을 가지고 있었다. 쉐이든은 하얀 늑대들이 될 때까지 로일과 겨루지 않았다. 어차피 싸워도 어떻게 질 지 눈에 보이니 굳이 그 결과를 확인할 필요가 없다는 말을 하면서. 그리고 아즈윈이 처음 로일을 꺾은 시기와 비슷하게 쉐이든도 그와 비슷한 경지에 이르렀다. 로일이 실력을 향상시키면 어느 순간 그들은 그를 따라와 같은 위치에 서 있었다. 그들은 그를 두려워하는 게 아니라, 아예 경쟁상대로 보고 있었다. 그는 그런 상황이 미칠 정도로 기분 좋았다.

“거기 가시는 기사분, 멈춰주세요.”

스몰레이크 쪽에서 말을 탄 여자가 달려오며 소리지르고 있었다.

“무슨 일이십니까?”

로일은 약한 저녁 햇빛에 비친 그녀의 얼굴을 확인했다. 그녀는 와인 가게에 멍청히 앉아있던 그 여자였다.

“당신이 배리라는 와인 상인을 이 마을까지 경호해 주었다던 그 분이신가요?”

그녀는 숨을 헐떡이면서도 정중하게 말하려고 애썼다.

“경호랄 건 없고, 동행했죠. 제가 거기에 뭔가 두고 온 물건이라도 있습니까?”

“아니에요. 노르만트로 가신다면 부탁드리고 싶은 일이 하나 있습니다. 사례는 충분히 할 터이니 도와주십시오.”

“제가 도울 수 있는 일이라면 사례는 필요치 않습니다. 하지만 저는 노르만트까지 급히 가야하므로 시간이 걸리는 일은 곤란합니다.”

“아니, 오히려 그렇다면 당신의 일도 우리 쪽에서 도울 수 있겠군요.”

“어떻게 그리 되는지 궁금하군요.”

로일은 빙그레 웃어보였다. 약간 굳은 표정이었던 그녀도 미소 지었다.

“제가 모시는 분을 노르만트까지 경호해 주십시오. 같이 간다면 마차를 타고 이동하므로 노르만트까지 빨리 당도할 수 있을 것입니다.”

“괜찮은 제안이군요.”

“자세한 이야기는 마을로 가면서 할 수 있을까요?”

“그럽시다.”

그녀의 이름은 안나였고, 그의 예상대로 귀족을 모시는 시녀였다. 그 귀족이 누구인지, 구체적으로 무슨 일을 부탁하려는 지는 얘기해주지 않았으나, 도와준다면 확실한 사례를 해주겠다고 몇 번이나 약속했다.

안나는 그를 와인 가게로 데려가는 게 아니라, 마을 변두리의 작은 집으로 안내했다. 창문 밖으로 노란 등불이 흔들리고 있었고, 안에 사람의 그림자가 보였다.

“와인 가게에서 머물다가 그 집 주인에게 너무 폐를 끼치는 것 같아 그냥 이 집을 빌렸답니다. 저는 그 집에서 당신 같은 사람을 찾아 기다리고 있었고요.”

“그래서 아까 저를 노려보셨군요.”

“아, 안 좋은 시선으로 느끼셨다면 죄송해요.”

같이 오면서 많이 친근해진 그녀는 빙그레 웃어 보이기까지 했다. 문이 열리자, 살짝 피 냄새가 났다. 그것은 죽음을 앞둔 환자의 냄새이기도 했다. 하지만 로일은 경계하지 않고 안으로 들어갔다.

“그 기사분을 모시고 왔습니다, 아가씨.”

안나는 문을 들어서며 인사한 후 로일을 앞으로 안내했다. 로일은 탁자 앞에 앉아 와인잔을 기울이고 있는 귀족 여인을 발견했다. 풍성하고 찰랑거리는 붉은 머리카락을 어깨에 늘어뜨린 그녀는 로일과 비슷한 나이의 성숙한 숙녀였다. 촛불에 반사되어 푸른 빛을 내는 목걸이는 그녀의 하얀 목덜미와 절묘하게 어울려 묘한 아름다움을 만들어냈다. 그녀는 취기 오른 미소를 보이며 손을 내밀었다.

“앉으세요, 기사님. 제가 이런 모습으로 있는 것은 상황의 악화를 심적으로 견딜 만큼 강한인간이 못 되는 것으로 받아주시면 고맙겠어요. 라틸다 잔스테인입니다. 그 쪽은?”

“로일이라고 합니다.”

그는 라틸다가 안내한 대로 탁자에 앉았다. 그녀는 와인을 한 잔 권했고, 그는 사양하지 않고 마셨다.

“이 마을의 와인은 아주 품질이 좋죠. 당신을 그 와인가게에서 발견했다고 안나가 그러던데, 맞나요?”

“와인을 배달해 오는 상인의 마차를 얻어타고 왔습니다.”

“그 배리라는 사람에게 이야기를 모두 들었어요. 재밌는 이야기를 하더군요. 수십 명의 도적들을 혼자서 물리친 사람이라고. 저도 그 도적들은 알아요. 늑대들을 데리고 있더군요. 하지만 나를 호위하는 기사들을 보고 달아나버리더군요.”

그녀는 짧게 웃음을 터트렸다. 손톱을 붉게 칠한 하얀 손과 붉은 와인을 담은 투명한 잔, 잔에 비친 파란 눈동자, 모든 것이 그녀의 주위에서 색을 강하게 발하고 있었다. 취기에 올라 발갛게 달아오른 볼은 그녀를 더욱 어려보이게 했으나, 쉽게 근접할 수 없는 도도함이 그녀의 긴 눈썹에 담겨 있었다.

건너방에서 갑자기 한 남자의 고통스러운 신음 소리가 들려왔다. 로일이 그 쪽으로 고개를 돌리자 라틸다는 자신의 빈 잔을 채우며 말했다.

“나를 지키다 부상당한 경호 기사에요. 얼마나 살 수 있을 지 모르겠어요. 이 마을에는 의사도 없어서 줄곳 저러고 있죠.”

“자세한 이야기를 듣고 싶습니다.”

“그보다 먼저 묻고 싶은 게 있어요. 배리라는 상인은 당신을 아주 칭찬하더군요. 믿을 만한 사람이기도 하면서, 아주 강한 검사라는 말까지. 내가 찾는 그 두 가지 조건을 모두 충족시킨다면 나는 당신에게 부탁하고 싶은 일이 있습니다. 그 부탁을 들어준다면 당신이 원하는 대가를 얼마든지 들어드리겠어요.”

로일은 그녀의 제안에 안나를 힐끔 바라보았다. 안나는 배에 두 손을 모으고 다소곳이 탁자 옆에 서있었다. 라틸다는 손을 내저었다.

“안나, 너도 앉으렴. 이런 곳에서까지 그런 예절 안 지켜도 된다.”

“예.”

안나는 의자를 소리나지 않게 끌어당겨 로일의 옆에 앉았다.

“조건을 충족시킨다는 말이 어떤지 잘 모르겠군요.”

로일이 말했다.

“조건 없이 상대를 돕는 사람이란 게 요새 있을까 싶지만, 배리는 그렇다고 했죠. 그러니 첫번째 조건은 만족합니다.”

“조건 없이 도운 게 아닙니다. 대신 저는 이 마을까지 공짜로 마차를 탈 수 있었죠.”

“여기까지 올 수 있는 방법이 그것밖에 없지는 않았을 거예요. 하지만 그런 건 중요한 게 아니죠. 어쨌든 당신은 그 상인을 돕고 나서도 돈 한 푼 요구하지 않았다고 들었어요.”

“대신 이 도시락을 얻었죠.”

로일은 린다가 싸준 보자기를 내밀었다. 라틸다는 큰 소리로 웃었다.

“아주 엄청난 대가를 받았군요. 오해 마세요. 비꼬는 거 아니에요. 당신이 그 여자의 딸을 구한 이야기도 자세히 들었습니다. 그건 그 여자가 진심으로 감사의 마음을 담아 싼 도시락일 테니 정말 귀한 도시락이잖아요.”

“그렇겠군요.”

로일은 그 도시락에 담긴 의미를 비로소 깨닫고 감탄했다.

“두번째 조건이 사실 더 중요해요. 당신은 얼마나 강하죠?”

“그건 아주 대답하기가 까다롭군요.”

“음, 제 질문이 너무 애매하군요. 그럼 이건 어떨까요? 당신은 무장한 기사 열 명을 이길 수 있나요?”

로일은 아란티아의 울프 기사단을 떠올렸다. 그들 열 명을 상대로 혼자서? 아즈윈이 옆에서 돕는다면 모르겠지만, 혼자서는 무리였다. 울프 기사단 중에는 종이 한 장 차이로 하얀 늑대에 들지 못하는 실력자도 있다. 던멜 같은 경우가 그런 실력을 숨기고 있다가 나중에야 드러내어 마지막 하얀 늑대가 된 케이스였다. 던멜은 멤버 중 가장 먼저 울프 기사단에 소속되어 있었으나 언제나 주변에만 떠돌고 있어서 실력을 측정할 수 없는 인물이었다. 더구나 말도 안 하니 어떤 배경으로 울프 기사단이 되었는지 알 수 없었고, 보여주지 않으니 어떤 검술을 어떻게 쓰는지도 알 수 없었다. 그의 실력을 발견한 건 눈썰미가 좋은 쉐이든이었다.

‘저 녀석, 우리와 겨뤄도 안 지겠다.’

다들 놀라 쉐이든이 지목한 그를 발견했다. 마스터에게 보고하지 않은 비공개 테스트로 쉐이든은 던멜을 불렀다. 테스트는 로일이 맡았다. 던멜은 순순히 겨루기에 응했는데, 로일은 그 겨루기가 아주 재미있었다. 던멜은 상상할 수 없는 각도에서 예측할 수 없는 타이밍만 골라서 공격했다. 특별히 힘이 세거나 빠르지도 않았는데, 로일은 그의 움직임을 잡아내기가 무척 힘들었다. 그 겨루기가 끝난 후 한 달 정도 다른 하얀 늑대들이 테스트를 끝낸 후 그는 모두와 같은 자리에 서게 되었다. 그 정도 기사일 지라도 무리 속에 파묻히기 쉬운 곳이 울프 기사단이었다. 하지만 돈 주고 산 기사직으로 구성된 기사단이라면 열 명이 아니라 기사단 전체와 싸워도 공들일 필요가 없다고 생각했다.

“그 기사들이 어떤 존재냐가 중요하겠군요.”

로일은 머리 속에서 복잡하게 벌어진 상황을 열심히 정리한 후에 대답했다.

“못한다는 말씀은 안 하시는군요.”

라틸다는 그 대답에도 충분히 만족한 표정이었다.

“지금 제가 처한 상황을 좀 더 설명해드려야 할 필요가 있겠군요. 저는 아버지를 대신하여 노르만트로 가던 중이었습니다. 조만간 왕실에 귀한 손님이 오는데, 거기에 대신 참가하는 것이죠. 어떤 손님인지도 모르고, 가서 뭘 하란 건지도 모른 채로 떠난 여행이었죠. 내키지 않은 여행이었는데, 처음 며칠은 오랜 만에 나온 외출이라 즐거웠죠. 그러다, 이 마을을 지나 노르만트로 가던 길에서 이상한 존재를 만났습니다. 그건 뭐랄까, 검은 갑옷을 입은 기사였지만, 단순한 기사가 아니었어요. 안나나 로저는 - 지금 옆 방에 누워있는 경호원이 로저에요 - 라이온 기사단일 거라고 믿지만 내가 보기에는 아니었어요. 그건 그냥 검은 갑옷을 껍질로 덮은 죽음의 사신 같은 거였죠.”

“또 이 말을 꺼내게 되어서 죄송합니다만, 라틸다, 그건 라이온 기사단임에 틀림없습니다. 우리가 노르만트에 도달하지 못하게 하려는 검은 사자 백작의 소행입니다. 로저의 말이 옳아요.”

안나가 끼어들어 나직이 말했으나 라틸다는 고개를 저었다.

“내가 너무 겁에 질려 상황을 극단적으로 해석하는 것처럼 보이니? 아니야. 난 알 수 있어. 그건 절대 우리가 흔히 아는 그런 종류의 기사가 아니었어. 그리고, 안나. 사람들이 치켜세우듯이 부르는 ‘검은 사자’라는 말을 내 앞에서 하지 말거라. 그의 이름은 뤼미에르야.”

“죄송합니다.”

안나는 즉시 사과했다.

“그들에게 공격 당했습니까?”

얘기가 엉뚱한 쪽으로 흐르는 것 같아 로일이 둘 사이에 끼어들어 물었다.

“예, 순식간에 벌어진 일이었죠. 그 검은 기사 두 명이 마차를 덮친 건 매복도 아니었고, 갑자기 나타나긴 했지만 특별히 기습이랄 것도 없었어요. 그저 우리가 갈 길을 가로막고 있다가 달려온 거죠. 두 명이 열 명 넘는 기사들을 향해 돌진하는 것을 병법에서 뭐라고 하는 지 아세요? 전 모르겠어요. 그런 건 듣지도 보지도 못했어요. 그런데 눈 앞에서 벌어졌죠. 난 내 경호원들의 실력이 약하다고는 생각하지 않아요. 사실 그들은 아버지가 제 신변을 보호하기 위해 특별히 가려 뽑은 실력자들이었어요. 로저도 아버지 직속의 기사들을 제외하고는 당할 사람이 없는 훌륭한 기사죠. 하지만 그들을 상대로 했을 때는 소용 없었어요. 로저는 저를 구해 달아나는 게 최선이었죠.”

“그들이 왜 당신을......?”

“그들이 라이온 기사단이라면 이유야 명백하지만, 아니에요. 어쩌면 그들이 길을 막은 채 지나가는 모든 이를 공격하고 있던 불특정 다수 중에 우리가 끼게 된 것인지 모르겠군요.”

로일은 와인을 모두 마셨고, 그녀는 빈 잔을 또 채워주었다. 병이 비자 그녀는 몇 번 흔들어 보더니 안나를 주시했다. 안나는 고개를 저으며 대답했다.

“그 이상은 안 됩니다.”

라틸다는 피식 웃으며 어깨를 으쓱해 보였다.

“대충 그림이 나오는군요. 그럼 제가 노르만트까지 가는 경호를 해드리면 되는 겁니까?”

“맞아요. 배리라는 상인에게 해줬던 일을 우리에게도 해줬으면 해요. 대가는......”

“몇 번이고 말하지만 대가는 필요없습니다. 노르만트까지 태워주는 것만으로 저는 충분하니까요.”

“좋아요. 나중에 생각이 바뀌면 그 때 다시 이야기 하는 걸로 하죠. 나는 대가도 주지 않고 일을 시키는 걸 좋아하지 않아요.”

“저는 누군가를 돕는 데 대가를 받는 걸 좋아하지 않아요. 하지만 이 도시락 같은 대가라면 좋겠군요.”

“난 도시락 같은 건 쌀 줄 몰라요.”

그녀는 조금도 농담으로 한 말이 아니었지만, 로일은 웃음을 터트렸다. 그녀는 개의치 않고 말을 이었다.

“언제 출발할 수 있나요?”

“가던 중에 끌려 왔으니 당연히 언제라도 출발할 수 있습니다.”

“잘 됐군요. 안나, 짐을 챙겨. 지금 출발하자.”

안나는 놀란 눈으로 말했다.

“지금은 밤입니다. 길도 잘 안 보일 텐데요.”

“나도 알아. 하지만 내일이 지나면 로저가 죽을 거 같아서 그래.”

로저의 고통스러운 신음 소리는 여전히 계속 되고 있었다. 그녀는 메마른 시선으로 로일을 바라본 후 부탁했다.

“로저를 좀 옮겨주세요. 안나는 짐을 마저 챙기도록 해. 나는 마차를 가져 올 테니.”

방금까지만 해도 술에 취해 수줍은 듯 얼굴에 떠있던 홍조가 순식간에 지워지고, 그녀는 자리에서 벌떡 일어났다. 노르만트로 떠나는 마차가 출발하는 데에는 많은 시간이 걸리지 않았다.



10-2 로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



10. 귀족의 딸 (2)



다행히 날씨가 좋아 달빛과 별빛이 길을 밝히고 있었으나 마음 놓고 속도를 낼 정도는 아니었다. 두 팔을 걷어붙여 고운 팔뚝을 드러낸 라틸다가 마차를 몰고 있었고, 로일은 그 옆에서 말이 어둠 속을 달리는 스트레스를 줄이기 위한 등불을 들고 있었다.

안나는 객차에 뉘인 로저를 돌보고 있었는데, 가끔 그의 신음 소리가 터져나오기도 했다. 그럴 때마다 표정을 드러내지 않으려고 애쓰는 라틸다의 눈썹이 일그러졌다. 마차의 속도가 느린 이유는 조명 때문이 아니라, 로저 때문이었다.

배경은 보이지 않고 등불에 의해 밝혀진 단조로운 길이 반복되니 할 일이 없는 로일은 금방 졸음이 왔다.

“마부는 열심히 말을 몰고 있는데, 옆에서 졸아도 되는 거예요?”

“아, 미안해요. 말을 타고 달리는 여행은 익숙하지 않아서요.”

“걷는 여행을 좋아하시나 보군요? 아까 안나가 데리러 갔을 때도 당신이 말을 타고 가버렸다면 못 따라갔을 텐데요. 노르만트까지 걸어갈 생각이었나요?”

“어렸을 때 현상금이 걸려 달아나던 시절이 있었죠. 정복 전쟁이 있었던 시기였는데, 거의 5년 동안은 순수하게 걷는 여행만 했습니다. 하룻밤 안에 도착할 장소라면 별로 부담스럽지도 않아요. 하지만 걷지 않는 밤길은 무척 지루하군요. 게다가 제가 잠이 좀 많은 타입이라.”

“잠이 많은 건 나쁜 게 아니에요. 언제 어느 순간에라도 편히 잘 수 있다는 건 축복이에요.”

그녀는 작은 소리로 웃었다.

“다른 때라면 모르겠지만, 지금은 동의하기 힘든 이야기입니다. 얼마 전에는 자다가 정말 소중한 물건까지 잃어버렸는걸요. 가끔은 중요한 대전을 앞에서 하는데도 잠들어 버렸다가 상대방에서 무시한다는 욕을 먹기도 하죠. 저는 잠을 줄일 필요가 있어요.”

“그거 아주 재미있는 이야기군요. 하지만 지금은 잠들지 말아주세요. 여기가 바로 그 검은 기사들에게 공격 당했던 지점이에요.”

갑자기 그녀는 입을 다물었고, 로일도 덩달아 긴장했다. 바람 소리와 마차 바퀴 굴러가는 소리만 가득한 들판에는 이름 모를 풀들만 춤을 추고 있었다. 로일이 거기에 등불을 비춰보자, 라틸다는 즉시 저지했다.

“그러지 마세요. 저와 평소에 농담하고 저에게 충성을 맹세하던 기사들의 시체를 보고 싶지 않아요. 그 검은 기사의 모습을 또 떠올리고 싶지도 않아요.”

로일은 얼른 등불을 마차 앞 쪽으로 되돌렸다. 한참 동안 둘은 대화를 멈춘 채로 앞만 바라보았다. 로저의 괴로운 신음이 또 한 번 터지며 침묵이 깨졌다.

“조금만 더 이동한 후 잠시 멈춰야겠어요. 흔들리는 마차 안에 너무 오래 있으면 로저가 견디기 힘들 거에요.”

로일은 옆을 보지 않으려고 애쓰는 그녀의 시선을 바라보다가 물었다.

“그 검은 기사들이 그렇게 두려운 존재였나요?”

“이상한 질문을 하는군요. 당연하지 않나요? 저는 귀족의 딸로 집 안에서만 자라온 약한 여자에요. 지인이 죽는 광경을 바로 옆에서 바라봤는데, 그 공포가 쉽게 가실 거라고 생각하지 않아요.”

“물론 그렇죠. 하지만 나는 상대를 두려워 하는 그 시선에 대해 아주 잘 압니다. 하지만 라틸다, 당신의 눈빛은 당신이 말하던 종류가 아닙니다. 뭐랄까, 제가 말을 잘 못해서 설명은 못 하겠지만, 당신은 뭔가 다른 것을 두려워하는 것 같습니다.”

라틸다는 이해할 수 없다는 표정으로 로일을 바라보았다. 멀뚱멀뚱 바라보는 그녀의 시선에 그는 뒤통수를 긁적였다.

“당신은 참으로 이상한 사람이군요. 배리의 이야기를 들었을 때는 험악하고 손 대면 베이기라도 할 것 같은 검사 같더니 막상 만났을 때는 예의 바른 기사 같고 지금은 마치 오빠 같은 말을 하는군요. 어느 것이 당신의 진짜 모습인지 모르지만, 당신의 말은 상당 부분 옳다고 생각 되네요. 맞아요. 내가 두려운 건 그 검은 기사들이 제 경호 기사들을 죽였다는 현실에 있는 게 아니라, 그 검은 기사 자체에 있어요. 당신은 악몽을 꾸나요?”

갑자기 화제를 바꾼 그녀의 질문에도 당황하지 않고 로일은 되물었다.

“어떤 악몽 말씀이시죠?”

“그냥 악몽이요. 사람들은 대개 하나씩 반복해서 꾸는 악몽이 있잖아요. 당신은 그런 악몽을 꾸나요?”

“으음, 그런 거라면 하나 있죠. 누가 쫓아오는 꿈이죠. 그 모습은 보이지 않는데 자꾸 쫓아오기만 합니다. 현실에서의 저라면 절대 피하지 않을 텐데, 꿈 속에서의 전 무조건 도망가기만 하죠. 달아나다 보면 멍청하게도 항상 같은 장소 같은 타이밍에, 검은 구멍에 빠지는데 한도 끝도 없이 떨어지다 보면 깨어나요. 별로 무서울 만한 것도 못 되는데 이상하게 깨어나면 식은땀에 절어있고 옆에 자던 친구들이 제가 신음 소리를 냈다느니 몸을 뒤흔들어 댔다느니 하죠. 그게 당신이 말하던 그런 종류의 악몽이겠죠? 당신의 경우는 검은 기사인가요?”

“시큰둥하니 이야기 하다가도 항상 핵심을 짚어서 상대방을 깜짝 놀래키는군요.”

“불쾌하셨다면 죄송합니다.”

“아니에요. 별로 불쾌하지 않아요. 내 주위에는 돌려말하기 좋아하는 사람투성이라 그렇게 단도직입적으로 말하는 사람을 상대하니 오히려 기분이 좋군요. 맞아요. 내 악몽은 검은 기사에요. 어디인지 잘 모르지만, 불이 주위를 온통 태우고 있는데도 춥고 어두운 곳에 내가 서있죠. 시작은 그렇게 해요. 너무 불꽃이 선명해서 저는 그 꿈의 시작을 정확하게 인지하죠. 그래서 그 불꽃을 보면 ‘아 또 시작 됐구나’ 하는 두려움에 사로잡혀 꿈을 깨려고 노력해요. 하지만 가위에 눌린 것처럼 꿈을 인식하면서도 일어날 수 없는 상태가 유지 되죠. 그런 기분 알아요? 도망쳐도 그 자리고, 도망치지 않아도 마찬가지에요. 결국 언제부터인가 검은 갑옷을 입고 검은 도끼를 든 기사가 검은 말을 타고 나를 쫓아오죠. 아무리 달아나도 그 기사는 놓치지 않고 쫓아와서는 내 앞길을 막아버려요. 비명을 지르지만, 달아나지는 못해요. 그 커다란 손이 얼굴로 접근해오면 기절해버리고 싶지만, 꿈이라 그런 것도 안 되죠. 우습죠? 그러다 하얀 빛이 제 가슴으로 날아와 박혀요. 그건 너무 현실적인 고통이라 꿈에서 깨면 정말 가슴 한 쪽이 욱신거리고 아플 정도에요. 그리고 꿈 속에서 나는 그대로 죽어버리는데, 죽음의 순간은 아무 것도 보이지 않아요. 정말 끔찍한 꿈이에요. 깨어나면 마치 죽음에서 벗어난 것처럼 안도하죠.”

“그런데 얼마 전에 꿈 속에서 보던 그 검은 기사가 현실에서 나타났다?”

“맞아요. 그게 꿈인지 현실인지 분간할 수 조차 없었어요. 내가 왜 그들을 라이온 기사단이 아니라고 확신하는지 알겠죠?”

“예. 저라도 그런 상황이라면 우연이라고 생각하지 않을 겁니다.”

“흠, 정말 그렇게 생각해요?”

“예.”

악몽에 대해 말하는 것은 자신의 약점을 드러내는 것 같아 안나 외에는 거의 말하지도 않았었다. 자기도 모르게 말해버렸지만, 적극적으로 수긍하는 로일의 자신감 있는 말투에 비밀을 털어놓은 것을 후회하지 않을 수 있었다.

“그 검은 기사들을 만나 공격 당한 이후 한 잠도 자지 않았어요. 자면 분명 그 악몽을 꾸고 말 거에요. 이 악몽이 시작된 이후 이런 식으로 안자려고 노력하다보니 불면증이 생겼죠. 이제는 자고 싶을때도 쉽게 잠들지 못해요. 취해서 쓰러질 정도로 마시면 잠은 들 수 있는데, 다음날 숙취가 또 고통이죠. 느는 건 술뿐이더군요.”

“전 술을 잘 못 마셔요. 친구들이 다들 말술인데 저는 몇 잔이면 취해서 바닥을 기어다니죠. 그 꼴을 보고 싶어서 억지로 마시게도 하는데, 차라리 도망치는 쪽을 택합니다.”

“재밌는 친구들이군요. 친구들 이야기 좀 해 봐요. 아버지의 과잉 보호로 하도 곱게 자란 여자라서 친구도 변변히 사귀지 못했어요. 안나가 친구라면 친구지만, 그 애는 날 친구로 생각하지 않아요. 친구란 서로가 같은 감정을 가지고 있어야 하는 거 아닌가요? 그런 걸 생각하면 난 친구가 하나도 없다고 볼 수 있죠. 어때요? 당신은 친구가 아주 많을 것 같은데.”

“아니요. 저도 친구는 너댓 명 정도에요. 나머지는 그냥 동료라고 봐야겠죠. 언제나 가까워질만 하면 다들 절 피해서......”

“그래도 좋아요. 그 너댓명의 이야기를 해줘요. 아까 술을 좀 많이 마셨더니 졸립군요. 제가 잠을 자기 않을 정도로만 이야기를 엮어주면 고맙겠어요.”

부탁이라는 표현을 썼지만, 귀족 특유의 명령하는 어조에는 변함이 없었다. 그녀는 졸린 눈을 하고도 도도한 시선을 유지했다.

“어려운 부탁이군요. 친구들은 제 이야기만 들으면 자는데, 그 친구들 이야기를 하라니...... 졸음이 달아날만한 이야기라면 어떤 게 있을 지 모르겠지만, 좋아요. 하나 생각 났어요.”

로일은 괜스레 긴장해 헛기침을 하고 말을 이었다. 그의 행동이 귀여워 그녀는 말고삐를 늦추며 작게 웃었다.

“제 친구 중에 창을 아주 잘 쓰는 기사가 있습니다. 쉐디라고도 부르는데, 제가 그렇게 부르면 때려요. 그래서 전 반드시 긴 이름으로 부릅니다. 어느날 쉐디가 제게 다가와, 만약 무기도 없이 곰을 만나면 어떻게 할 테냐, 하고 말하길래, 제가 대답했습니다. 공격하면 반격하겠다...... 쉐이든은 한참 동안 고민하더니 다른 친구인 게리에게 가서 같은 걸 물었죠. 게리는 주먹으로도 이길 수 있다, 라고 자신 있게 대답했습니다. 전 그 말을 믿어요. 게리는 정말 그럴 수 있거든요. 쉐디는 제 유일한 여자 친구에게도 물었죠. 그녀는, 내가 못 이길 것 같아서 묻는 거냐, 고 막 화를 냈답니다. 말을 못하는 친구에게 물으니, 주위에 있는 모든 것이 무기가 될 수 있으니 굳이 무기가 없는 상황을 상상하지 못하겠다고 수화로 대꾸했죠. 쉐디는 모두를 불러놓고 갑자기 이렇게 화를 냈습니다. ‘왜 아무도 곰을 살려준다고는 대답하지 않는 거야?’”

잠시 침묵이 흘렀고, 라틸다는 난감한 표정으로 대꾸했다.

“그게 어떻게 재미있는 이야기가 되는 지 잘 모르겠어요. 내가 이해 못한 부분이 있나 보군요. 당신의 친구들은 모두 곰을 맨손으로 잡을 수 있나 보죠?”

“으음.”

로일은 고통스럽게 신음 소리를 낸 후 말했다.

“그걸 이해시키려고 한 이야기가 아니었는데, 안타깝군요. 저는 쉐디의 그 말에 한참 동안이나 웃었는데, 역시 제 말솜씨로 상대를 웃게 하는건 불가능한가 봅니다. 다들 그런 지적을 해서 말을 잘 하는 방법을 교육 받기까지 했다니까요. 물론 소용 없었지만.”

“아니에요. 제가 이해 못했다고 해야 해요. 이야기의 즐거움이란 반쯤은 듣는 사람의 노력에 있는 거잖아요. 지금은 제가 정신이 없어서 그 즐거움을 갖지 못했나 봐요.”

그녀는 심각하게 말하더니 갑자기 웃음을 터트렸다. 로일은 그녀가 자신의 농담을 뒤늦게라도 이해했을 거라는 기대를 갖지 않았다.

“왜 웃나요?”

“우습지 않아요? 왜 그 농담이 실패했는지 서로 진지하게 의논하는 상황이......”

이해하려 노력하는 로일의 심각한 얼굴을 보고 그녀는 손사레를 쳤다.

“알았어요. 그만 하죠. 웃느라 이제 잠도 많이 깼으니까.”

그녀는 어느 순간 검은 기사의 두려움을 벗어던졌음을 깨닫고 놀랐다. 스몰레이크 마을에 갇혀 지내는 사흘 동안 검은 기사의 존재를 한 순간도 잊지 못했는데, 로일과 이야기를 나눈 짧은 시간 동안 아무 것도 생각하지 않고 웃을 수 있었다.

등불의 비친 로일의 모습은 묘하게 매력적이었다. 주황 불빛에 비쳐 반짝이는 눈동자에는 가식 없는 순수함이 가득 넘치고 있었고, 헐거워 보이는 그의 분위기와 느긋한 그의 말투는 긴장된 마음을 금방 느슨하게 풀어버렸다.

그녀는 그가 조성한 편안함 덕에 잠들어 버리지 않을까를 오히려 걱정해야 했다.



10-3 으로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



10. 귀족의 딸 (3)


친구들 생각을 곰곰히 해보니 그들을 만나기 이전에는 정말 한 명의 친구도 없었다. 심지어 아버지 조차 그의 친구가 되어주지 않았다. 그것은 평생 마음의 상처가 되었고 그의 인생에서 가장 슬픈 일이었다. 아버지에 기대어 어리광을 부리는 어린 아이라도 보면, 그런 추억이 없는 그는 한참 동안이나 그 광경을 바라보곤 했다.

배리의 아이들을 보고 그는 너무나도 그들이 사랑스러웠으며 또한 부러웠다. 약하디 약한 자신을 지켜주는 보호자라는 존재에 기대는 여린 마음을 갖고 싶었다. 그래서 그는 더욱 신디를 인질로 삼는 도적들에게 정을 두지 않고 베어버렸다. 자신의 실력이면 충분히 그들에게 겁을 주어 쫓아버릴 수 있다는 것을 알면서도!

차라리 아버지가 검에 대해 아무 것도 모르는 농부나 상인이었다면 로일은 평범하게 살아가고 있었을 지도 몰랐다. 친구들에게 그 이야기를 하면 ‘재능이 발하는 빛에 가려 네 평범한 삶은 언제든 박살났을 것이다’ 라고 단언하지만, 그는 그렇게 생각하지 않았다. 주위에서 해만 끼치지 않는다면 조용히 살아갈 자신이 있었다.

그의 아버지는 전쟁터에서 한 쪽 다리를 잃은 몰락한 기사였다. 그리 이름 있는 가문의 기사가 아니었음에도 그 자부심이 대단하여 언제나 아들을 앞에 앉혀두고 자신의 영웅담을 떠들어 대길 좋아했다. 로일은 그의 아버지가 이룩한 업적을 모두 외울 지경이었다. 그래도 아버지가 그 이야기를 시작하면 싫은 기색을 하지 않았다. 아버지는 언제나 그에게 자기 같은 훌륭한 기사가 되라며 기사도와 검술을 가르쳤다.

로일이 열살이 된 후 그의 아버지는 그를 가르칠 수가 없었다. 그는 너무 빨리 배웠다. 그의 아버지는 보는 대로 모든 것을 따라해내는 아들의 재능을 보고 겁을 집어먹었다. 차라리 자신에게 아무런 검의 재능이 없었다면 그저 아들이 칼을 잘 쓰는구나 하고 생각했겠지만, 정식으로 검을 배운 기사가 보기에 자신의 아들이자 제자인 로일은 너무나도 엄청난 재목이었다. 그는 자기 실력으로는 아들을 감당할 수 없음을 깨닫고 서둘러 자신의 과거 인맥을 동원하여 그를 가르칠만한 스승을 찾아다녔다.

아들을 떠나보내던 날 아버지는 짧은 조언을 하나 해주었다. 그것은 로일이 일생 동안 담고 다니는 신조가 되었다.

‘절대 검을 즐기지 말아라. 네가 검을 휘두르는 것에 즐거움을 느끼고 사람의 목숨을 가볍게 여기게 된다면, 네 재능은 재앙이 될 것이다.’

어린 로일은 결국 유언이 된 아버지의 마지막 말씀을 따르기 위해 자신을 거두어준 기사의 검술을 제대로 연마하지 않았다. 검술에 대해 하나하나 배워갈 때마다 지나치게 즐거웠고, 검만 들면 누구든 벨 수 있을 것 같았다. 윤리나 가치관이 아닌 아버지의 조언 때문에 그는 검술 수련을 중단했다.

하루는 수련을 맡은 기사가 불러 그의 해이한 정신을 탓했다.

‘내가 보기에 너는 아주 뛰어난 재능을 가지고 있다. 하지만 아무리 뛰어난 재능도, 연마하지 않으면 빛을 발하지 못하는 법이다.’

로일은 솔직하게 아버지의 조언에 대해 이야기 했다. 기사는 그 말을 비웃었다.


‘네 아버지의 간절한 부탁 때문에 너를 받아주었지만, 정말 엉뚱한 소리를 하는구나. 결국 제 아들이 무서워 내게 떠넘긴 주제에, 그런 말을 할 자격이나 있느냐? 검술을 배우러 왔다면 얌전히 스승의 말을 들어라.’

로일은 태어나서 처음으로 화가 났다. 아버지를 욕하는 것을 참을 수 없어 그는 소리질렀다.

‘제 스승은 아버지뿐입니다. 그 외에는 누구도 스승이라고 부르지 않습니다. 그리고 전 이미 아버지에게 모든 것을 배웠고, 모든 것을 물려받았습니다. 당신이 제게 가르쳐 주는 것은 그 기초에 보태는 경험에 불과합니다.’

물론 십 수년 동안 칼을 휘두른 검사가 어린 소년의 그 말을 진지하게 받아들일 리는 없었다.

‘그럼 네 아버지에게 돌아가라. 현실에서는 아무 것도 아닌 주제에 과거의 영광 만으로 살아가는 몰락한 기사의 아들이여. 네 재능이란 게 결국 세상을 경험해 보지 못한 어린 아이의 잔재주에 불과하다는 것을 깨달았을 때는 이로피스 내에서 널 받아주는 기사단은 없을 것이다.’

로일은 보통 상대방의 말에 같이 말로 맞서는 성격은 아니었으나, 그 때만큼은 도저히 참을 수 없어 속마음을 그대로 내뱉고야 말았다.

‘당신이 이로피스에서 제일 뛰어난 왕실 기사단의 기사라면, 이미 이로피스에서는 제가 배울만한 기사는 없습니다.’

말을 끝낸 후, 그 기사의 경멸하는 시선은 아직도 잊을 수 없었다. 로일은 그 길로 집으로 돌아왔다. 검술 같은 건 때려치우고, 아버지가 떠드는 과거의 영광에서도 벗어나 소작농이나 상인이 되어볼 생각이었다. 지금도 가끔 그런 생각을 하는데, 만약 당시 집에 돌아갔을 때 아버지가 살아있었다면 지금쯤 평범한 농부로 살아가고 있지 않았을까?

어려서 잘 몰랐지만, 몰락한 기사가 예전의 사치를 감당하려면 빚을 얻는 방법 밖에 없었다. 계속 쌓인 빚을 갚을 길도 없이 괴로워하다가 결국 빚쟁이가 고용한 용병들에게 맞아 죽은 아버지의 무덤은 초라하기 그지 없었다. 로일은 무덤 앞에 며칠을 앉아있었다. 로일을 내보낸 것도 양육비가 없어서였다는 촌장의 말을 듣고도 아버지에 대한 분노는 없었다. 자신의 손에 쥐어진 차가운 칼 한 자루만 눈에 들어왔다. 그는 처음으로 누군가를 죽이고 싶다는 생각을 했다.

아버지를 죽인 사채업자는 근처에서 꽤 유명한 상인이었고, 귀족들도 함부로 재어보지 못할 만큼 많은 돈을 시장에 유통시키는 은행이기도 했다. 개인 경호원도 수십 명이나 두고 있으니 그 상인의 적이 얼마나 많은 지 짐작하고도 남았다.

정문에서부터 그는 출입을 거부당했다. 화가 잔뜩 난 열 다섯 살짜리 꼬마가 아버지 원수 갚으러 온다는 데 들여보내줄 리가 만무했다.

‘난 아버지를 죽이라고 명령한 이 집의 주인만 죽이러 왔습니다. 나머지는 살려드리겠으니 제 앞을 막지 마십시오.’

로일은 정중히 말했으나 상대에게는 절대 그렇게 들릴 수 없는 말이었다. 저택의 문지기는 화가 나 칼을 뽑았다.

‘네 그 말은, 가벼이 여기기에는 너무 과하구나. 사과할 기회를 줄 테니 지금 물러나라.’

‘난 지금 화가 나 있습니다. 당신을 죽이면 다른 경호원이 나올 것이고 저는 그들까지 죽여야 합니다. 그럼 이 저택에 죽여야할 사람이 너무 많아집니다. 나는 한 명만 죽이러 이 저택에 왔습니다. 물러나십시오.’

‘아무래도 네 손가락을 하나쯤 잘라내야 정신을 차릴 것 같구나.’

용병은 로일의 손목을 덥썩 잡았다. 그러나 로일이 휘두른 검에 손목이 날아간 건 경호원이었다. 그는 비명을 질렀으나 곧 로일은 그의 입을 틀어막았다. 로일은 상대의 목에 칼날을 들이대고 말했다.

‘부탁을 해야할 지 명령을 해야할 지 모르겠습니다. 아마 제가 나이가 어리다는 이유 때문에 경계심이 없을 텐데, 현실만 바라보십시오. 저를 그냥 지나가게 해준다면 당신이 아주 많은 사람을 살릴 수 있게 됩니다. 당신이 소리를 질러 동료를 불러모으면 저는 당신의 동료들을 모두 죽여야 합니다. 결국 당신은 친구들을 죽이게 되는 셈입니다.’

칼끝을 목에 살짝 찌른 채 말하는 로일의 목소리는 너무나도 차분했다. 경호원은 겁에 질려 아무 말도 하지 못했다.

‘그럼 들어가게 해주십시오.’

로일은 그가 열어준 문을 열고 저택 안까지 들어갔다. 복도에서 마주 친 또다른 경호원 두 명과도 약간의 실갱이가 있었으나 로일은 더 많은 사람이 나타날 것을 두려워해 서둘러 그 둘을 죽였다. 저택의 주인을 찾는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 공포에 질린 뚱뚱한 상인은 달라는 돈을 모두 줄 테니, 살려달라고 애원했다.

‘자네가 평생 먹고 살아도 될만한 돈을 주겠네. 아직 어리니까 돈의 가치를 모르겠지만, 내가 가진 돈이라면 몇 백 명이 목숨을 내놓겠다고 나설 정도라네. 그래, 이건 어떨까? 내가 자넬 고용하겠네. 어린 나이에 그 정도 실력이면 아주 대단한 용병이 될 수 있을 거야. 오오, 제발. 현실을 바라보게. 미래를 생각해. 날 죽이면 자넨 평생 현상 수배범이 되어 쫓겨다니겠지만, 날 살려주면 평생 부자로 지낼 수 있어. 또 내가 죽는다고 자네 아버지가 돌아오는 건 아니지 않은가?’

로일은 억지 웃음을 지으며 비는 뚱뚱한 상인의 애원을 가차없이 끊어버렸다.

‘당신을 살려줘도 아버지는 돌아오지 않아.’

상인의 목을 단칼에 베어버린 후 방을 나서자 복도에는 칼을 들고 달려오는 용병들의 숫자가 셀 수 없을 정도였다. 그 후 그는 몇 명을 더 죽였는지 기억나지 않았다. 단지 검을 휘두르는 게 너무 즐겁고 자신의 손에 죽어가는 사람들의 모습에 취해 왜 이 저택에 들어왔는지도 잊어버렸다는 것만 기억났다. 살아남은 경비도 많았으나, 나중에는 그가 저택 밖으로 걸어나오는 것을 막는 이가 없었다.

상인의 예상대로 그는 즉시 지명 수배 되었고, 사방에서 현상금을 노리고 공격하는 사냥꾼들이 있었다. 그러나 로일은 그 모든 사냥꾼을 죽였다. 때론 로일과 맞먹는 실력을 가진 뛰어난 사냥꾼에게 걸려 고전하기도 하고, 숲 속에 숨은 암살자가 쏜 독화살에 맞아 사경을 헤매기도 했으나 그는 살아남았다. 자신을 공격해오는 사냥꾼을 역습하는 걸 즐기고 있는 자신의 모습을 깨달은 어느날, 그는 가넬로크로 달아났다. 그는 아버지의 조언을 항상 기억했다.

‘절대 검을 즐기지 말아라.’

운이 좋은 건지 때마침 론타몬의 정복 전쟁이 벌어져 그의 범죄는 조용히 잊혀지게 되었다. 가넬로크에서 그는 5년 간 아무 일도 하지 않고 조용히 지냈다. 하지만 살아가기 위해는 끝없이 돈이 필요했고, 정착을 위해서는 아주 많은 돈이 필요했다.

전쟁은 끝났으나, 그 여파로 어지러운 정세에 용병의 수요가 아주 많았다. 검 외에는 아무 것도 할 줄 모르는 그에게 있어 용병으로 벌 수 있는 돈의 액수란 대단한 유혹이었다. 5 년 째 본격적인 훈련을 안 했다고는 하나 그의 실력은 이미 싸구려 용병들을 상대로 할 만한 수준이 아니었다. 반 년 동안의 용병 생활로 그의 실력은 단숨에 사람들을 압도시키거나 경악시키는 수준으로 가다듬어졌고, 한 자리 약속할 테니 와달라는 약속을 하는 귀족들도 제법 있었다. 그러나 그것마저도 그는 최선을 다한 게 아니었다. 가급적 눈에 띄이지 않도록 실력을 낮춘 게 그 정도였다.

갑자기 그는 자신이 정말 사람들이 경악할 만큼 대단한 실력자인가 의심스러웠다. 아버지도 두려워했고, 어린 나이에 몇 년 경험을 쌓은 검사들을 손 쉽게 쓰러뜨리는 것을 보면 대단한 것 같기는 해도, 자신을 가르쳤던 기사의 말에 의하면 별 거 아닐지도 몰랐다.

그는 지금까지 단 한 번도 전력을 다해 싸워본 적이 없었으며 그럴 만한 상대도 없었으므로, 실력을 재 볼 기회도 없었다. 그는 두 가지 선택지를 놓고 고민했다. 평생 자신의 실력을 숨기고 살 것인가, 아니면 자신의 검술을 써먹을 곳을 찾을 것인가. 어느 쪽 길을 걸어간다 해도 자신 없었다.

그는 가넬로크에서 가장 검술이 뛰어난 사람들이 모인다는 드래곤 기사단을 찾았다. 전쟁 통에 기사단을 수호하는 드래곤들이 모두 죽어 버렸지만, 그 이름은 바뀌지 않았다. 그는 예전에 그랬던 것처럼 또 한 번 정문에서 거절 당했다. 드래곤 기사단이 되려면 우선 가넬로크의 귀족이거나 귀족의 추천을 받은 기사나 종자여야 했다. 그는 기사단의 사무적인 일을 보는 관리관을 대신 찾았다.

‘가넬로크 태생도 아니고, 귀족도 아니고, 경력은 용병 생활 6개월에...... 특별히 기사단을 늘린다는 공고가 없음에도 찾아왔기에 대단한 자격이라도 되는 줄 알았는데 아니군.’

얼굴이 깡 마른 사무관이 건조한 목소리로 말했다.

‘저는 기사단이 되려고 온 게 아닙니다.’

로일이 말했다.

‘그럼 뭔가?’

가넬로크 왕실과 별도로 존재하는, 500 명이 넘는 드래곤 기사단의 관리관은 이미 국가 권력의 한 축이었다. 그런 사람이 추천서도 없이 찾아온 스무 살짜리 어린 소년을 상대할 리 만무했다. 때문에 로일이 만나는 사람은 관리관 아래 있는 열 명의 사무관 중 한 명이었다.

‘저는, 이해하실 지 모르겠지만, 제 실력을 평가해보고 싶어 왔습니다. 가넬로크의 기사라면 제 실력을 측정하는 데 적절할 것 같아서......’

로일은 열심히 설명했지만, 채 말을 끝맺기도 전에 사무관은 경비를 불렀다.

‘경비, 이 미친 녀석을 당장 쫓아내게.’

‘제 말을 들어 주십시오. 저는......’

로일은 당황하여 외쳤다.

‘너 같은 녀석, 너 같은 용병이 한둘인 줄 아나? 수없이 많은 이들이 전쟁터에서 굴러다니다가 어줍잖은 실력에 자부심을 품고 찾아 오지. 하지만 충고하건데, 얌전히 제 발로 나갈 수 있을 때 나가는 게 좋아.’

경비 둘이 다가와 로일의 팔을 잡았다. 이렇게 될 줄 알고 있었고, 이렇게 쉽게 쫓겨날 거라면 애초에 오지도 않았다. 그는 이번에 쫓겨나면 다시는 기회가 없다고 생각하고 칼 손잡이를 잡았다.

‘그럼 이 경비 두 명을 상대로 시험해 봐도 괜찮겠습니까? 드래곤 기사단을 지키는 경비병이니 보통 용병들보다 낫겠죠. 전 상관없습니다.’

경비 둘은 깜짝 놀라 물러섰지만, 사무관은 좋을 대로 해보라는 듯 손을 내저었다.

‘그 뒷일을 감당할 수 있겠는가?’

‘어떤 뒷일 말입니까?’

‘이 경비 두 명이 죽으면 이 근처에서 훈련 받고 있는 드래곤 기사단 오십 명이 당장 무장하여 달려올 거다. 원하는 게 그런 전투라면 해도 좋다.’

사무관은 로일이 포기하게 만들 작정으로 말했으나, 오히려 그의 투지를 불태우는 계기가 되었다.

‘제가 원하는 방식도 아니고 이 경비병들에게 아무 원한도 없으나, 드래곤 기사단과 싸울 수 있는 방법이 그것뿐이라면 그렇게 하겠습니다.’

로일이 칼을 뽑자, 그제야 사무관은 그가 진심임을 알고 자리에서 벌떡 일어났다.

‘경비, 경비.’

그의 크지 않은 목소리에 열 명 정도 되는 경비가 창을 들고 달려왔다.

‘나는 문제를 일으키고 싶지 않습니다. 전 그저 형식적인 시합을 요청한 겁니다.’

로일은 큰 소리로 외쳤다.

‘우릴 어디 도적단이나 용병단과 같이 보는 거냐? 여긴 가넬로크에서 가장 위대한 기사들이 모여 있는 신성한 곳이다. 한 때는 드래곤과 함께 호흡하던 이 곳에서 귀족도 아닌, 심지어 가넬로크 인도 아닌 너와 정식으로 겨루어줄 기사는 없다.’

‘그럼 난 정말 당신을 베고 범죄자로서 드래곤 기사단과 싸울 수 있습니다. 그리고 그건 당신이 가르쳐 준 방법입니다.’

로일이 경비 모두를 노려보며 말할 때 누군가 조용히 그를 불렀다.

‘진정하게, 젊은이.’

경비들을 제치고 사무관의 방으로 들어온 이는 키가 크고 눈가에 주름이 자글자글한 중년의 남자였다. 차림으로 보아 고위 관직자가 아닐 텐데도, 사무관이나 다른 경비들이 모두 고개를 숙였다. 로일은 그가 기사단의 주요 인물이라고 생각했다.

‘아까부터 자네의 이야기를 모두 들었네. 워낙 목청이 좋아서 옆 방에서도 다 들렸지.’

사무관은 그제야 옆 방에 기사단장을 만나러 온 손님이 대기하고 있었다는 것을 떠올리고 급히 사과했다.

‘죄송합니다. 기사단장께서는 아직 돌아오지 않으셨습니다.’

‘아닐세. 오래 머무를 생각이니 조금쯤 늦어도 상관 없어.’

그 남자는 괜찮다며 손을 저어보이고는 로일을 안내했다.

‘단 둘이 이야기 하고 싶군. 같이 가겠나?’

로일은 복합해진 상황을 수습할 자신이 없어 순순히 응했다. 그가 나가자, 사무관이나 경비병들은 모두 안도했다.

그 남자는 로일을 조용한 성의 뒤뜰로 데려갔다. 숲이 우거지고 잘 가꾸어진 꽃나무가 풍성하게 주위를 가득 메우고 있는 곳이었다.

‘이름이 뭔가?’

‘로일, 이로피스 기사 레너의 아들입니다.’

‘그럼 왜 이로피스 왕실 기사단을 찾지 않고 가넬로크에 왔는가? 물론 그 쪽 기사단도 결코 자네 같은 인물을 쉽게 받아줄만큼 만만한 곳은 아니네만.’

‘갈 수 없는 이유가 있습니다. 전 그 나라 어떤 기사단에서도 받아주지 않을 겁니다. 게다가 한 때 이로피스의 현상범 수배자 명단에 오른 적이 있어서......’

‘그럼 가넬로크에서는 더더욱 힘들겠군. 드래곤 기사단은 3 대 전의 가족 관계까지 조사하여 결격 사유가 없음을 확인한 후에야 겨우 겹습생으로 받아들이지. 이들의 주장대로라면 아크랜드에서 가장 고귀한 기사단이라, 자네 같은 범죄자는 기사단과 대면하기 조차 쉽지 않을 거야. 물론 이들은 그런 자신감을 보여도 오만이 아니라고 할만한 실력이 있다네. 자네가 정말 검술에 자신이 있고, 그 실력을 테스트 해 볼 생각으로 왔다면, 탁월한 선택이었어. 이 곳 기사들은 그럴 만한 가치가 있지.’

‘하지만 못하지 않습니까? 전 어떻게 해야 합니까?’

‘어떻게 하면 좋을까? 아니, 그 전에 자네가 진정 원하는 게 뭔가? 오직 드래곤 기사단의 누군가를 쓰러뜨리는 목적을 가지고 있나? 아니면 어떤 다른 목적을 위한 과정을 밟기 위해 여길 찾은 건가?’

그 남자는 아주 느긋하게 걸으며 로일의 머리 속을 훑어내고 있었다. 거짓말을 할 생각이 전혀 없는데도 로일은 자신의 말에 거짓이 없도록 단어 선택에 신중을 기했다.

‘이런 말을 하면 언제나 무시당하곤 하지만, 부디 믿어주시기 바랍니다. 저는 지금까지 검술로 한 번도 진 적이 없습니다. 제가 검술을 제대로 쓰기 시작하면, 다들 저를 두려워합니다. 그래서 제 실력을 완전히 숨기고 살아야 할 지, 이 실력을 써먹어야 할지, 써먹는다면 어떻게 써먹어야 할지 알고 싶습니다.’

‘필요 이상으로 막강한 힘은 선한 목적으로 쓰이기 보다 악한 쪽에 쓰이기 마련이지. 내가 자네를 여기에서 만난 걸 우연이라고 지나치기가 힘들군. 그럼 내가 그 길을 인도해 보겠네. 자네는 지금까지 한번도 진 적이 없다고 했는데, 한 번의 패배가 곧 죽음인 용병들 중에는 그런 이들이 많아. 길을 인도하기 전에 자네의 실력을 알 필요가 있겠어.’

그는 나무를 고정시키기 위해 박아놓은 말뚝을 마치 버터에 박힌 칼을 뽑 듯 쉽게 뽑았다. 로일은 굵은 나무를 두 손에 쥐는 일련의 부드러운 동작을 바라보며 절로 긴장했다. 단순히 남의 말 잘 들어주는 인자한 남자가 아니었다.

‘당신은 드래곤 기사단과 어떤 관계입니까?’

로일은 갑자기 궁금해져 물었다.

‘기사단장 데라둘 마치와 친구지. 며칠 신세지려고 와 있었다.’

로일은 그와 똑같이 말뚝을 하나 뽑아 그의 앞에 섰다.

‘두 가지를 여쭤보고 싶습니다.’

‘그러게.’

‘성함이 어떻게 되십니까?’

‘메이루밀. 다른 한 가지 질문은?’

‘언뜻 봐도 당신은 지금까지 제가 꺾은 다른 이들과 다릅니다. 당신을 이기면 전 어느 정도 수준입니까?’

‘난 이미 전장에서 은퇴했네. 그런 걸 물어봐야 난 대답할 수가 없어.’

그는 빙그레 웃으며 나무 막대를 앞으로 내밀었다.

‘그럼 젊은이가 먼저 시작하게.’

로일은 고개를 끄덕인 후 즉시 나무 막대를 휘둘렀다. 메이루밀은 머리를 젖혀 첫번째 공격을 피하고 두번째로 날아오는 공격을 나무막대로 막았다. 짧은 두 번의 격돌이었으나 로일은 적잖이 놀랐다. 근 6개월 동안 이 두번째 공격까지 막은 이는 한 명도 없었는데, 그 남자는 너무나도 쉽게 막아냈기 때문이었다.

‘적당히 맞아주고 아프다고 끝낼 검이 아니군. 이런 나무라도 맞으면 누구 하나 죽이겠어.’

은근히 자극하는 그 말에 로일은 두 손으로 나무 막대를 꽉 쥐었다. 그러나 중년의 검사는 여전히 느긋하게 막대를 들어올리더니 말했다.

‘이번에는 내가 먼저 한 대 치도록 하지. 아프지는 않을 걸세.’

로일은 속에서 울컥하고 분노가 치솟았다. 여태까지는 상대를 배려하는 마음을 가지고 있었으나, 갑자기 그 생각이 말끔히 지워져버렸다.

메이루밀은 흙 묻은 말뚝을 스윽 밀었다. 그것은 피할 필요 조차 없는 약해 빠진 공격이었다. 로일은 몸을 옆으로 휙 돌린 후 나무를 밑에서 위로 올려쳤다. 바람 소리가 귀청을 울리며 흙먼지가 솟아올랐다. 아주 짧은 순간 이성을 잃고 휘두른 그 검에 스치기라도 하면 뼈가 부러질 강검이었다. 하지만 가만히 나무를 내밀고 있는 메이루밀은 공격에서 벗어나 있었고, 로일의 가슴에는 말뚝이 닿아있었다.

로일은 검을 휘두른 채로 움직이지 못했다. 너무나도 어처구니 없는 공격에 온몸에 힘이 다 빠져버리는 기분이었다.

‘방금 건 아주 인상적인 공격이었네.’

메이루밀은 나무 말뚝을 도로 있던 곳에 꽂아놓았다. 로일은 휘두른 나무를 그대로 늘어뜨린 채로 물었다.

‘어떻게....? 당신은 피하지 않았습니다. 하지만 저는 당신이 있는 곳을 쳤죠. 그런데 왜 빗나갔습니까? 제 눈이 착시라도 일으킨 겁니까?’

그는 한 번도 경험해 보지 못한 상황에 당황하고 있었다. 한 수 접고 싸워준 사람은 로일이 아니었다.

‘자네는 아주 뛰어난 재능을 가지고 있네. 자네는 내가 있는 곳을 친 게 아니라, 있어야 할 곳을 친거야. 빗나간 게 아니지.’

‘......무슨 뜻입니까?’

‘상대방이 어디로 피할 지, 어떻게 공격할 지 눈에 보이지 않는가, 자네는? 아니, 어쩌면 모를 거야. 모르기 때문에 재능이지. 그건 이론적으로 설명할 수 있지만 자네가 굳이 알 필요는 없어. 내가 자네 스승은 아니니까. 설명해 주지. 나는 간단한 속임수를 썼네. 내가 왼쪽으로 피할 거라고 암시를 준 거고, 자네는 순식간에 그 암시를 읽더니 그 자리를 친 거야.’

로일은 한참 동안 그의 말을 되새겨보다가 고개를 저었다.

‘모르겠습니다.’

‘말했듯, 알 필요 없네. 자네에게 그 해답을 줄 사람을 알고 있네. 따라오게. 추천서를 하나 써줄 테니 그걸 들고 아란티아의 울프 기사단을 찾아가게.’

그는 편지를 하나 간단히 써서 밀납으로 봉한 후 로일에게 주었다. 봉투에는 ‘퀘이언 간트에게, 옛 친구 메이루밀이.’ 라고 써있었다. 로일은 그와 좀 더 이야기를 나누고 싶었지만, 그가 만나야 할 사람인 드래곤 기사단의 단장 데라둘 마치가 도착하는 바람에 그럴 수 없었다.

아란티아로 향하는 한달 간의 여행은 조금도 지루하지 않았다. 메이루밀과 겨룬 그 단 한 번의 결투는 그가 지금까지 했던 수십번의 싸움을 모두 합친 것보다 강렬한 기억으로 남게 되었다.

그가 추천한 퀘이언 간트라는 사람은 어느 정도일까?

로일이 내민 편지는 아란티아의 모든 성문을 자동으로 통과해주는 허가서가 되었다. 울프 기사단 역시 절차 까다롭기는 다른 유명한 기사단 못지 않았다. 하지만 최소한 행색이 초라한 검사라고 문전박대하지는 않았다. 문을 지키는 경비는, 경계하되 찾아온 손님을 반드시 대기실로 안내해주는 친절함과 여유까지 보였다.

‘잠시 기다리십시오. 담당자를 모셔오겠습니다.’

대기실을 찾아온 기사 수행원에게 그 편지를 내주자, 어린 남자는 허겁지겁 대기실을 나갔고, 보통은 반나절이 걸리는 서류 작업이 한 시간도 안 되어 통과되었다. 그는 아란티아에서 여왕 다음으로 만나기 힘든 여왕의 수호 기사인 퀘이언 간트를 직접 만날 수 있게 되었다.

퀘이언 역시 메이루밀과 비슷한 인상이었다. 로일은 메이루밀과 만난 이야기를 상세히 해주었다. 퀘이언은 흐뭇하게 웃으며 말했다.

‘편지에는 자네를 울프 기사단에 넣어주라는 추천서가 들어있었다네. 그러기 위해 온 거라고 생각하네만, 혹시 모르니 묻지. 자네 의향은 어떤가?’

‘이 곳은 제가 최선을 다해도 되는 곳입니까?’

로일은 조심스레 물었다. 당장 건방지다고 소리치며 쫓아낸다면, 어떤 식으로 말을 해야 곤란한 상황을 만들지 않을까 고민하면서! 그러나 퀘이언은 아무렇지도 않게 말했다.

‘메이루밀이 추천할 정도라면, 글쎄, 아직은 아닐 지도 몰라. 지금은 많은 이들이 은퇴하고 새로운 기사로 물갈이를 하는 시기라서. 하지만 곧 자네가 원하는 대로 될 걸세.’

그는 손을 내밀었고, 로일은 얼결에 그 손을 맞잡았다.

‘울프 기사단에 온 걸 환영하네.’

그는 처음으로 로일이 있을 자리를 마련해준 사람이고, 전력을 다해도 이기지 못한 첫번째 사람이었다. 그리고 아버지 이후 처음으로 스승이라고 부른 사람이었다. 그는 금방 그곳이 마음에 들었다. 울프 기사단에 있는 기사들은 로일의 막강한 실력을 보고 호감을 느낄 지언정 두려워하지 않았다. 그것은 당연했다. 그들은 이미 퀘이언의 검을 보고 배운 기사들이었던 터라 로일의 검은 터무니 없이 강한 수준에 속하지 않았다. 그는 그 점이 아주 마음에 들었다.



10-4 로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



10. 귀족의 딸 (4)


라틸다는 예정대로 강둑 옆에 마차를 세웠다. 안나는 불을 피워 차를 끓였고, 라틸다는 로저의 상태를 보러 마차 안으로 들어갔다. 안나는 피곤한 눈으로 주전자가 끓기를 기다리며 로일에게 물었다.

“아가씨께서 꿈 이야기를 하시던가요?”

“하시더군요.”

“그럼 당신은 정말 우릴 습격한 게 악몽 속의 검은 기사라고 생각하세요?”

로일도 길게도 생각지 않고 대답했다.

“예.”

안나는 피식 웃었다.

“당신이 아가씨의 더 깊은 사정을 알게 된다면 절대 그렇게 생각하지 않을 거에요. 그들은 라이온 기사단이었습니다.”

“제가 직접 보기 전까지는 판단을 보류해야 하겠지만, 우선 전 라틸다의 말을 믿겠습니다.”

“그래요. 어쩌면 아가씨의 옆에는 당신 같은 사람이 필요한 건지도 모르겠군요.”

잠시 후 로저의 짧은 간호를 마친 라틸다가 모닥불 곁으로 왔다.

“힘들어 하고 있지만, 오늘밤이 고비라는 절망적인 말을 하지 않아도 되겠어.”

라틸다는 누구에게랄 것도 없이 중얼거렸다. 안심하고 있다고는 해도 그녀의 표정은 모닥불 빛을 짓누르는 것처럼 무거웠다. 안나는 말없이 찻잔을 꺼내 셋의 앞에 내려다놓고 향기 좋은 차를 따랐다.

“잠이 잘 안 오는 차에요. 주무실 생각이 있다면 마시지 않는 게 좋아요.”

라틸다는 농담조로 말을 꺼냈다.

“그런 거라면 당신이 마시지 않아야겠습니다. 저는 경호원으로서 당연히 깨어있어야겠지만, 당신은 그럴 필요가 없잖아요.”

로일도 농담처럼 말했으나 그녀는 굳은 인상으로 차를 마셨다.

“아까 말 하지 않았나요? 난 자고 싶지 않아요.”

“언제까지나 깨어있을 수는 없잖아요.”

“그래요. 그렇겠죠. 하지만 오늘 이 자리에서 자고 싶지는 않아요. 안나, 너는 조금 자두렴. 피곤해 보이는구나.”

반쯤은 잠의 세계로 넘어간 안나는 멍하니 차를 마시다가 뒤늦게 놀라며 반응했다.

“아닙니다. 제가 마차를 몰아도 시원찮을 판국에, 자다뇨?”

“그래, 맞아. 어쩌면 나중에는 네가 마차를 몰아야 할 지도 몰라. 그러니 지금 자 둬. 나중에 교대해 주렴. 둘 다 깨어있을 필요는 없지 않겠니?”

라틸다는 편안한 미소를 보이며 말했다. 안나는 몇 번이나 더 사양하다가 결국 강압에 가까운 권유로 모닥불 옆에 누워 잠시 눈을 붙이기로 했다.

“좋은 애에요. 가끔 지나치게 형식을 따지지만 않으면 더 좋겠지만.”

그녀는 잠든 안나의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.

“그래도 두 사람은 계약적인 관계만으로 보이지 않는군요.”

“어렸을 때는 더 친했어요. 내가 시집 갈 나이가 되니까 저 애가 먼저 신부 수업을 위한답시고 조신하게 행동하기 시작한 거죠. 원래는 둘 다 장난을 좋아하고 이보다는 편한 관계였는데.”

“그러고보니 그 나이가 되도록 결혼하지 않았나 보군요. 이상한 질문일지 모르겠지만, 제가 아는 귀족 여인들은 보통 스무 살 정도에 결혼 하거든요.”

“맞아요. 제가 사교계에서 만났던 또래 중에 아직도 혼자인 사람은 저뿐이죠. 모두 열 일곱이나 여덟에 같은 수준에 속하는 가문의 남자를 만나 결혼하고 애 낳고 살고 있죠. 다들 그다지 행복한 것 같지는 않지만.”

그녀는 감정 없이 웃으며 말을 이었다.

“특별히 결혼하고 싶은 생각은 없어요. 예전의 아버님은 제 결혼을 인생의 커다란 목표로 삼았었지만 지금은 별로 관심도 없죠.”

“좋아하는 남자가 없나보군요.”

“당신은 인생을 자유롭게 사는 분이니 이런 걸 이해 못하겠지만, 좋아하는 사람이 있는 것과 결혼하고 싶은 것은 완전히 별개 문제에요, 우리 같은 부류의 사람들은.”

“그 기분이야 당사자가 아니니 잘 모르겠지만, 그 사정은 잘 압니다. 제가 아는 분은 좋아하는 남자가 있는 데도 주어진 숙명 때문에 결혼하지 못하는 분도 계시거든요.”

“당신은 어떤가요?”

“저는 좋아하는 여자가 있습니다. 하지만 결혼까지 생각할 정도도 아니고, 어쩌면 제 짝사랑일지도 몰라서...... 아니, 이게 사랑인지 우정인지도 잘 모르겠어요. 그래서 그런 진지한 얘기할 처지는 안 돼요.”

로일은 계속 이야기를 이어가다가는 자신의 속내를 모두 털어내버릴 것 같아 얼른 뒷말을 얼버무렸다.

“사랑을 진짜로 알고 사랑을 하고 결혼을 하는 사람이 어디 있겠어요? 하지만 당신 같은 남자를 남편으로 두는 여자는 아주 행복할 거에요.”

라틸다는 그의 수줍은 표정을 바라보며 자신의 무릎을 끌어안았다.

“만난지 반나절도 안 되는 남자를 너무 과대 평가하는 것 아닙니까?”

로일은 손을 내저었다.

“아니, 여자의 육감이에요. 왠지 알 수 있을 것 같아.”

“그렇지 않습니다. 당신은 아직 저에 대해 아는 게 없어요. 진짜 저를 알게 되면 당신도 저를 싫어하게 됩니다. 그러니 지금은 그저 평범한 용병이라고 생각해 주십시오.”

“그래요? 그럼 다른 걸 묻죠. 노르만트에는 왜 가는 거죠?”

“친구들을 만나러 갑니다. 그곳에서 합류하기로 했죠.”

“아까 말한 그 친구들인가요? 같이 여행하나 보군요. 부럽네요. 어떤 여행인가요?”

“거기까지 말씀드리긴 조금 곤란하군요.”

“아, 미안해요. 너무 꼬치꼬치 캐물었군요. 그냥 졸려서 계속 얘기할 거리가 필요했어요. 아시잖아요. 졸리면서도 못 자는 상태, 자지 않으려고 노력할 때 정신 없어서 아무 말이나 지껄이는 상태. 제가 지금 딱 그 꼴이에요. 이해해주리라 믿어요.”

“그보다 조금이라도 잠을 보충하는 건 어때요? 많이 피곤할 테니까 꿈도 안꾸고 잘 수 있을 지도 모르잖아요. 제가 조금 이따 깨워드리죠.”

“내 상태는 내가 알아요. 아무리 피곤해도 악몽이 절대 피해가지 않은 순간이란 게 있어요. 지금이 그래요. 그러니 지금은 잠들면 안 돼요.”

며칠 째 잠들지 못한 데다가 저녁에 마신 술기운까지 올라 충혈된 눈동자가 붉은 불빛에 비춰 더욱 붉어보였다. 로일은 그녀의 늘어진 시선을 바라보다가 갑자기 자리에서 일어났다.

“좋아요. 당신의 걱정이 검은 기사라면, 이런 게 도움이 될 지 모르겠지만, 그 검은 기사를 무서워하지 않아도 된다는 것을 보여드리겠습니다. 어두워서 잘 되려나?”

“뭘 보여주실 건가요?”

라틸다는 졸린 눈으로 고개를 까닥였다.

“당신의 경호원을 살해하고 당신의 꿈 속에 나타나 당신에게 겁을 주는 존재보다 더 강한 존재가 옆에 있다면 안심하지 않을까요? 제 악몽은 실체가 없으며 뭘 두려워하고 있는지 조차 모르기 때문에 해결할 수 없지만, 당신의 악몽은 대상이 뚜렷하잖아요. 그러니 그 존재를 막으면 당신은 악몽을 꾸지 않아요.”

로일은 자신 없는 말투였으나, 은근히 확신하고 있었다. 라틸다는 그의 말을 믿기 보다 그가 뭘 보여줄 지가 더 궁금해 미소 지었다.

“좋아요. 제가 당신의 어떤 것을 보면 검은 기사를 잊게 될 지 알고 싶군요.”

로일은 고개를 위아래로 크게 끄덕이고 검을 뽑았다. 라틸다는 검이 뽑히는 금속성에 어깨를 움츠렸다. 그는 손을 앞으로 내밀어 그녀를 안심시켰다.

“불빛이 없으면 안 보이니까 더 떨어질 수는 없어요. 하지만 당신에게는 아무 영향도 미치지 않을 겁니다. 믿으십시오.”

그의 말은 묘하게 설득력이 있었다. 그녀는 무릎을 더욱 세게 끌어안았다.

“지금부터 세 가지 동작을 보여드리겠습니다.”

“김 빼는 것 같아 미안하지만, 난 검술에 대해 아무 것도 몰라요.”

“그래도 상관 없어요. 검술을 몰라도 안심시킬 만한 힘을 보여드리겠습니다. 첫번째 동작은 검술의 가장 기본 동작입니다. 어떤 검사든 이것만 제대로 습득하면 불필요한 동작 없이 상대를 제압할 수 있는 기술이라고 할 수 있습니다.”

로일은 크게 숨을 몰아쉬더니 들어올린 검을 가볍게 위에서 아래로 내리쳤다. 검을 모르는 라틸다가 보기에도 깔끔하고 절제된 동작이었다. 그녀는 작게 박수를 쳤다.

“멋지군요.”

로일은 답례의 뜻으로 고개를 살짝 끄덕였다.

“두번째 동작은 앞의 것과 같지만, 이것을 막을 수 있다면 그는 상당한 수준의 검사라고 자부해도 좋습니다. 전 어렸을 때 오직 이 이 기술 하나만으로 저를 공격하는 모든 사냥꾼들을 꺾었습니다.”

로일은 검을 크게 치켜들더니 같은 방식으로 내리쳤다. 그 순간 바람이 갈라지듯 소름끼치는 소리와 함께 그의 검이 사라지다시피 밑으로 뚝 떨어졌다. 라틸다는 놀라 뒤로 몸을 약간 젖혔다. 그녀는 눈만 동그랗게 뜨고 아무 말도 하지 못했다.

“그리고 마지막 동작은 지금까지 제 친구와 마스터, 그리고 마스터를 소개시켜주신 어떤 분 외에는 누구도 막지 못했습니다. 그 검은 기사도 예외가 될 수는 없습니다.”

목소리에 변함은 없었으나, 라틸다는 그의 얼굴에 묻어있는 희미한 살기에 입을 다물었다. 로일은 두번째 동작으로 내리친 검을 그대로 위로 올려쳤다. 밑에서 치솟아 올라온 바람이 사방으로 흩어지며 모닥불을 흔들었다. 칼을 휘두르기 전과 휘두른 후의 정지 동작 사이의 움직임을 그녀는 보지 못했다. 또 두번째 휘둘렀을 때와는 달리 소리도 거의 나지 않았다. 아니, 한순간 주위를 멤도는 바람마저 멈춘 듯 정적이 이어졌다.

로일이 칼을 꽂은 후 모닥불에 앉을 때까지 라틸다는 말을 잃었다. 마치 마법과도 같은, 겪어본 적 없는 묘한 광경이었다.

“당신은 마법사인가요?”

그녀는 바보 같은 질문을 내뱉고야 말았다.

“그런 사람이 있다는 말은 들었지만, 저는 태어나서 지금까지 한 번도 마법사를 보지 못했습니다.”

“마법이 아니라면 더욱 신비하군요. 방금 그건 뭐였죠?”

“악몽 속의 괴물도 사로 잡을 만한 검술입니다.”

로일은 속삭이는 목소리로 말했고, 라틸다는 기어이 웃음을 터트렸다.

“그래요. 그럴 만도 해요.”

그녀는 웃음을 거두고 나른한 목소리로 말을 이었다.

“정말 그 검은 기사가 누구든 당신은 절 지켜줄 자신이 있나요?”

“예.”

로일은 대답했다.

“그럼 왜 진작 도와주지 않았나요?”

그녀의 메마른 눈동자에서 작은 눈물 방울이 흘러내렸다. 그녀는 눈을 감고 무릎에 얼굴을 파묻었다.

“그럼 아무도 죽지 않았을 텐데...... 아무도.”

그녀의 목소리는 점점 잦아들었다. 잠에 빠져드는 그녀를 향해 로일은 작은 목소리로 말했다.

“미안합니다. 하지만 이제부터는 아무도 죽지 않을 겁니다.”



10-5 로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



10. 귀족의 딸 (5)


그는 사실 카모르트에 오고 싶지 않았다. 마스터가 일이 있다며 부를 때부터 그는 본능적으로 싫은 일을 시킬 거라고 직감했다.

‘너희들 카모르트에 좀 다녀와야겠다.’

퀘이언이 햇빛 잘 드는 사무실로 하얀 늑대 다섯을 소환한 후 대뜸 말했다.

‘왜요?’

게랄드도 동물적인 본능으로 마스터가 싫은 일을 시킬 거라고 짐작한 모양이었다. 퀘이언은 코를 만지작거리다가 입을 열었다.

‘카모르트에서 사신이 왔다. 두 명의 백작이 왕을 무시하고 전쟁을 벌인다더군. 왕실의 수호 가문인 샤이필드 공작이 죽은 후 왕이 힘을 잃은 틈을 타 급성장한 두 백작의 패권 다툼이지. 안타깝게도 왕은 둘에게 전쟁을 멈추라고 명령을 내릴 처지도 못 된다는군. 진압을 하려 해도 힘이 있어야 하지. 비밀리에 그 쪽 국왕을 만나 처리해야할 일이니 소수 인원이 좋겠지? 폐하께서 너희들을 직접 지목하셨다. 다녀와라.’

‘파병입니까?’

아즈윈이 물었다.

‘그렇다.’

‘전통적으로 하얀 늑대들은 여왕을 수호하는 기사단이지, 다른 나라의 이권 다툼에 끼는 존재가 아니라고 들었습니다. 게다가 우리가 나서면 오히려 지금까지의 명성에 먹칠을 하게 될 지도 모르겠는데요. 차라리 울프 기사단 전체를 이동시키시죠? 우린 여길 지키고.’

아즈윈이 자신의 뜻을 빙 돌려서 표현했다.

‘가기 싫으냐?’

퀘이언이 직접적으로 묻자, 아즈윈은 어깨만 으쓱했다. 로일이 그녀 대신 대답했다.

‘예, 가기 싫어요.’

퀘이언은 고개를 끄덕였다.

‘그럼 강제로 시켜야겠구나.’

그는 벽에 걸린 보검을 내려 아즈윈에게 내밀었다.

‘이 검으로 내리는 명령은 곧 여왕을 대신하는 명령이다. 아즈윈을 캡틴으로 임명하며, 카모르트로 가서 그 나라 국왕에게 도움이 되고 오너라.’

‘오, 맙소사.’

보검으로 내리는 명령을 거부할 시에 처벌은 제명이었다. 퀘이언은 한 마디라도 거절 비슷한 말을 내뱉으면 규칙대로 하겠노라고 눈빛으로 말하고 있었다. 아즈윈은 사색이 된 얼굴로 더듬더듬 말했다.

‘카모르트는 가겠습니다, 마스터. 하지만 캡틴까지 하라시는 건 너무 가혹해요.’

‘좋다. 그럼 네가 캡틴의 권한으로서 다른 녀석을 임명하거라.’

‘쉐이든은 우리 중 가장 믿음직스러우며 제가 가장 의지하는 기사입니다. 그에게 캡틴 자리를 넘기겠습니다.’

아즈윈이 보검을 불쑥 내밀자, 쉐이든도 당황하며 그것을 받았다. 그러나 그 역시 고개를 저었다.

‘잠깐이지만 캡틴이 된 것을 자랑으로 생각하며, 앞으로도 이를 제 인생에 있어 최고의 명예로 여기겠습니다. 그러나 저에게는 부담스러운 직책입니다. 내란이 일어나고 있는 카모르트에서 일을 제대로 처리하려면, 우리 중 가장 전투 경험이 많은 게랄드가 적절하다고 생각합니다. 그러니 캡틴은 게랄드에게 넘기겠습니다.’

절대 자신의 페이스를 무너뜨리는 일 없는 게랄드 역시 보검의 힘 앞에서는 힘없이 무너졌다. 그는 보검을 멍청히 바라보더니 옆에 있는 다음 사람에게 넘기려 했다. 그러나 옆에 서있는 이는 던멜이었다. 던멜은 언제나 그렇듯, 아무 말 없이 팔짱을 끼었다. 그리고 천천히 고개를 저었다. 게랄드는 던멜의 옆에서 가기 싫음을 온몸으로 표현하고 있는 로일의 가슴에 보검을 안겨주었다.

‘네가 해.’

로일은 거부하지 않고 보검을 뽑았다.

‘명령은 따르겠습니다, 마스터. 하지만 전 분명 가기 싫다고 말했어요.’

‘그래, 알고 있다. 하지만 너희들은 너무 오래 여기 갇혀 지내왔어. 가끔은 외출도 해봐야지. 놀러 가는 셈 치거라.’

퀘이언은 여행 보내는 아버지처럼 웃어 보였다. 그의 미소를 보고 화를 낼만큼 로일도 철 없진 않았다. 그래도 아란티아의 사신과 함께 카모르트 국경을 넘을 때까지는 즐거운 편이었다. 그러나 마차를 타고 넘은 언덕 뒤에서 느닷없이 나타난 얼굴을 가린 괴한들에게 습격당했을 때부터 일이 서서히 꼬이기 시작했다.

열 명이나 당한 후에야 그들은 물러갔는데, 엉뚱하게 마차 안에 몸을 피해있던 카모르트의 사신이 화살에 맞아 죽어있었다. 너무 많은 숫자의 적들과 싸워 정신 없던 터라 그를 보호하는 것까지 신경쓰지는 못했다.

‘어쩌지? 돌아갈까?’

캡틴으로서 로일이 모두의 의견을 물었다.

‘안돼.’

아즈윈이 단호히 반대하며 말했다.

‘이 놈들은 분명 우리가 카모르트로 못 오게 만들려는 누군가가 보냈어. 우리가 여기서 돌아가면 이건 그 놈의 뜻대로 움직이는 꼴이 되는 거지. 우린 계속 가야해.’

로일은 지금도, 그 때 돌아가는 게 나았다고 생각했다. 결국 패잔병들의 마을에서 칼까지 잃어버린 후에야 로일은 캡틴이라는 중책을 힘들어했다. 다들 그의 괴로움을 알고 있었지만, 대신 캡틴을 넘겨받는다 해도 상황이 나아지지 않을 것임을 알고 있어 돕지 못했다. 결국 로일은 그들을 인솔하지도 못하고, 명령을 내리지도 못하고 갈팡질팡 했다.

‘마스터가 알면 죽일 거야.’

로일은 퀘이언이 화낼 거라 생각하니 슬퍼졌다.

그와 같이 지내며 처음으로 로일은 아버지가 어떤 존재인지 간접적으로나마 경험했다. 언제고 그의 은혜에 보답하고 싶었는데, 이렇게 되면 은혜를 원수로 갚는 꼴이었다. 잃어버린 보검보다 그의 기대에 부응하지 못하는 게 더 안타까웠다.

모닥불이 점점 약해질 무렵, 허기가 진 로일은 린다가 싸준 도시락을 열었다. 우유와 빵으로 배를 채우고 그는 잠시 주위를 살폈다. 이상한 조짐은 없었고, 풀벌레 소리 외에 들리는 소리는 없었다.

안나는 풀밭에 누워 자고 있었고, 라틸다도 그 옆에 누웠지만 계속 불편해 하며 뒤척이고 있었다. 가끔 신음 소리 가까운 소리를 내기도 했다. 로일은 그녀를 자신의 다리에 눕혀주고 어깨를 도닥거려 주었다. 아즈윈이 가끔 해주면 기분 좋았던 그대로. 효과가 있었는지 그녀는 금방 신음 소리를 멈추고 호흡을 편하게 했다.

‘노르만트에서 모두와 만나면 캡틴을 그만둔다고 확실히 말해야지. 누가 맡더라도 나보다는 나을 거야. 그리고 난 평소의 위치에 서서 최선을 다하겠어. 오기 싫은 카모르트라 해도 상관 없어.’

그는 다짐했다. 그 밤은 아무 일도 일어나지 않고 새로운 아침을 맞았다.







그녀는 불 타는 어둠의 광장 한 가운데 서 있었다. 그것은 언제나 반복되는 악몽의 첫 머리였다. 그제야 그녀는 로일이 안심시켜주는 말에 속아 마차 옆 모닥불 앞에서 잠들었다는 사실을 깨달았다. 어떤 자세로 얼마나 잠들었는지도 계산할 수 있을 만큼 그녀는 또렷하게 현재의 상태를 의식할 수 있었다. 그래서 이 꿈은 더욱 무서웠다. 공포도 현실과 같았다. 달아날 수 없기에 현실보다 더욱 무섭기도 했다.

로일을 탓하지는 않았다. 그는 최선을 다해 그녀를 안심시켜 주기 위해 노력했을 뿐이었다. 그는 실제로 현실에서 그녀의 공포를 잊게 해주었다. 그러나 꿈 속의 공포 마저 없애주지는 못했다. 그의 검을 본 후 정말 악몽을 안 꿀 것 같았는데.

그녀는 모닥불 앞에 앉아있을 때처럼 그 자리에 쭈그리고 앉았다. 이것은 꿈이라고 속으로 외치며 머리를 무릎 사이에 파묻었다. 사방에서 불 타는 소리와 사람들의 비명 소리가 들렸으나 그녀는 모든 소리를 외면했다. 그러나 단 하나 외면할 수 없는 소리가 다가왔다. 아득히 먼 곳에서 들리는 말발굽 소리가 아주 천천히 그녀의 옆으로 접근하기 시작했다.

‘이건 꿈이야. 저건 내게 아무 해도 줄 수 없어.’

그녀는 속으로 외쳤다. 그러나 저항할 수 없는 공포의 그림자가 그녀의 등을 덮을 때 그녀는 자기도 모르게 위를 올려다보았다. 하늘 전체를 가득 메울 듯 긴 도끼를 든 검은 기사가 우뚝 서있었다.

그녀는 비명을 질렀다. 그리고 달아났다. 결국 잡힐 걸 알면서도, 그녀는 계속 달렸다. 숨이 턱에 차오를 때까지 달려 더 이상 걸음을 뗄 수 없을 때, 검은 기사가 불 타는 집 뒤에서 나타났다. 검은 기사만큼이나 검은 털을 휘날리는 말의 붉은 눈이 그녀를 태울 듯 노려보았다. 그녀는 고개를 저었다.

‘제발, 날 괴롭히지 마. 이제 그만해.’

그녀의 목소리는 밖으로 나오지 못했다. 검은 기사는 악몽의 끄트머리를 향해 가는 마지막 과정을 채우기 위해 도끼를 치켜들고 다가왔다. 이렇게 가까운데도 말발굽 소리는 깊은 산의 메아리처럼 중첩되어 울려퍼졌다. 그러나 열 걸음을 채 남겨두지 않고 검은 기사의 말이 흥분하며 앞다리를 쳐들었다. 검은 기사도 당황한 듯 말을 진정시키려 했지만, 말은 라틸다에게 다가가길 거부하고 있었다.

어둠만 가득 차 있는 곳에 하얀 빛이 다가오고 있었다. 타는 불 속에서도 한기를 느끼는 그녀의 등에 거친 털가죽이 덮였다. 그것은 아주 기분 좋은 따스함이었다. 그 동물은 크고 검은 눈동자로 도끼를 든 기사를 노려보며 천천히 다가오더니 그녀의 옆에 섰다.

아주 거대하고 눈부시게 하얀 빛을 내는 늑대였다. 검은 기사는 몇 번이고 다가오려고 노력했지만 말은 끝내 거부했다. 늑대는 차분한 시선으로 검은 기사를 주시할 뿐, 공격하지도 않았고 위협하지도 않았다. 그러자 검은 기사도 말을 진정시킨 후 늑대를 바라보기만 했다. 곧 그는 말을 돌려 타는 불꽃 속으로 사라졌다.

늑대는 얌전히 그녀의 옆에 앉았다. 라틸다는 무섭기도 했지만, 그 신비한 따스함에 이끌려 늑대의 목을 끌어안았다. 늑대는 저항없이 그녀의 포옹을 받아들였다. 둘은 차갑게 타는 불꽃의 한 가운데에서 아주 오랫동안 움직이지 않았다. 끔찍한 악몽의 한 귀퉁이였건만, 그녀는 모든 것을 잊어버릴 정도로 편안함을 느꼈다. 이대로 꿈이 끝나지 않길 바랄 정도로.

그래, 현실로 돌아가 악몽만큼이나 끔찍한 현실과 대면할 바에야......

그녀가 다시 눈을 떴을 때 그녀는 누군가의 허벅지를 베고 잠들어 있었다. 안나였다. 덜컹거리는 마차 객실 안에서 앞좌석에 앉아 그녀를 내려다보고 있는 사람은 로저였다. 커다란 늑대의 모습은 보이지 않았다. 사위가 눈부시게 밝았다. 그녀는 천천히 몸을 일으켰다.

“안녕히 주무셨습니까? 오늘은 악몽을 안 꾸셨나 보군요.”

안나가 미소 지은 얼굴로 인사했다.

“아, 안나. 잘 잤니?”

“예, 로일 덕분에.”

그녀는 온몸에 붕대를 친친 감은 로저를 바라보며 물었다.

“괜찮나요, 로저?”

“예, 모두 아가씨 덕분입니다. 좋은 용병을 고용하셨더군요. 앓으면서도 그와 안나가 하는 이야기를 들었습니다.”

“그래요.”

그녀는 아직도 꿈에서 완전히 벗어나지 못해 멍하니 밖을 내다보았다. 마차는 빠르지도 느리지도 않은 속력으로 초원을 가로지르고 있었다.

“마차는 누가 모는 거니?”

“이 자리에 없는 사람이 몰겠죠.”

안나는 빙그레 웃으며 말을 이었다.

“로일이에요.”

그녀는 꿈 속에서 껴안았던 그 눈부시게 빛나는 늑대를 떠올렸다.

“그럼 내가 자는 동안 옆에 있어준 사람은 너였니?”

“예. 하지만 밤새도록 옆에 있어준 사람은 로일이에요.”

“그러니?”

라틸다는 아직도 멍한 정신을 수습하기 위해 노력하며 안나가 내 주는 물주머니를 받아 한 모금 마셨다. 곧 마차가 천천히 멈추며 로일의 목소리가 들렸다.

“멀리 보이는 도시가 노르만트인지 확인해주시겠습니까?”

그의 목소리는 객실 창문으로 보이는 아침 햇살만큼이나 따뜻하게 들렸다. 그녀는 갑자기 그의 얼굴이 보고 싶다는 생각을 했다. 그러나 도저히 그럴 수 없었다. 지금 그를 보면 멍청하게 웃어버릴 것 같았다. 게다가 자고 일어난 얼굴을 그에게 보여주고 싶지 않았다. 안나가 대신 대답했다.

“일직선 길인데 굳이 멈출 필요는 없어요. 그냥 가세요.”

“그냥 가려고 하는데, 앞에 왠 기사들이 몇 명 지키고 있군요. 그리고 우리 마차더러 세우라고 손짓하고 있어요.”

안나는 깜짝 놀란 눈으로 라틸다를 바라보았고, 라틸다도 긴장했다. 그러자 로저가 둘을 안심시켰다.

“노르만트 근처를 지키는 왕실 기사단일 겁니다. 우릴 배웅하러 온 걸지도 모릅니다.”

라틸다는, 그래도 안심하지 않고 창문 밖을 슬쩍 내다보았다. 눈이 좋지 않아 기사단이 들고 있는 깃발의 모양이 잘 보이지 않았다. 하얀 갑옷을 착용한 것으로 미루어 적대적인 목적으로 수도로 들어가는 길목을 막는 것 같지는 않았다.

“로일, 기사단이 가지고 있는 깃발의 모양이 보이나요?”

“예. 음, 카모르트 각 귀족들의 문장을 공부한 적은 없지만, 저 깃발의 문장은 검은 사자 백작의 것이라고 확신할 수 있겠어요. 어떻게 할까요?”

“검은 갑옷은 아니니 라이온 기사단은 아닐 겁니다.”

“안나와 로저는 전에 공격해 온 게 라이온 기사단이라고 했습니다. 검은 사자 백작의 기사단이 모두 라이온 기사단도 아니라 했고, 그들이 검은 갑옷은 입은 것도 아니지만......, 자, 어떻게 생각하십니까? 저들이 공격해 올까요?”

“아니길 바래야죠.”

라틸다는 창문 안으로 도로 머리를 집어넣고 한숨을 길게 쉬었다. 밤새 침착하고 매사에 냉정하려 노력했던 안나는 금방 얼굴이 사색이 되어 있었다. 말은 쉽게 했지만, 로저도 긴장되었는지 아픈 몸을 들썩이고 있었다.

“안나.”

그녀가 말했다.

“네.”

“거울.”

“예?”

“거울. 쟌스테인 백작의 딸이 자다 깬 얼굴로 뤼미에르 백작의 기사들을 만나야겠니?”

라틸다는 차갑게 말했다. 안나는 그제야 허둥지둥 거울과 빗, 간단한 화장 도구를 꺼냈다.

“로일, 마차를 더 천천히 몰아주겠어요?”

대답은 없었지만, 마차는 사람이 걸어가는 속도로 느려졌다. 그 사이 라틸다는 거울을 보고 흔들리는 마차 안에서도 능숙하게 분을 바르고, 눈썹을 살짝 세웠다. 안나는 그녀의 뒤에 앉아 빗질을 해줬다. 평소에 워낙 잘 손질되어 있어 그녀의 붉은 머리카락은 몇 번의 빗질만으로도 충분히 찰랑거리게 되었다. 곧 검은 사자 백작의 기사들이 마차를 세웠다.

“이 마차는 누구를 태운 마차인가?”

강압적인 기사의 목소리가 들렸다.

“전 얼마 전에 고용된 마부라 그리 잘 알지 못합니다. 원한다면 뒤에 가서 직접 나의 고용주를 만나 보시는 게 어떻습니까?”

“고용주의 이름도 모르면서 일하는 멍청한 마부라니, 누가 이 마차의 주인인지 참으로 궁금하군.”

말에서 내린 기사가 천천히 다가와 객실의 창문으로 머리를 들이밀었다.

“성함을 여쭤도 되겠소, 레이디?”

라틸다는 차가운 눈길로 기사를 쏘아보며 말했다.

“당신의 이름부터 말하시오, 뤼미에르 백작의 기사. 그 잘난 이름이 내 마부에게 함부로 멍청하다고 말한 대가를 치를 만한 이름인지는 내가 판단하도록 하지.”

기사는 뒤로 머리를 피할 만큼 그녀의 독설에 깜짝 놀랐다. 그 기사는 그녀가 도저히 자신이 감당할만한 귀족이 아닐 거라 판단하고 얌전히 뒤로 물러났다. 잠시 후 기사단의 리더가 말에서 내려 다가왔다. 안나가 놀라 입을 가릴 만큼, 잘 생긴 금발의 기사가 빙그레 웃으며 라틸다에게 말했다.

“누가 감히 검은 사자 백작의 기사에게 함부로 말을 하나 했더니, 당신이었군요. 라틸다 위그 쟌스테인. 그 붉은 입술에서 새어나오는 한 마디 한 마디는 장미의 가시와도 같으니, 어떤 의미에서는 우리 라이온 기사단에게 또다른 붉은 장미의 공격이기도 하겠군요.”

“내게 검은 사자라는 이름을 함부로 내뱉지 말라고 오래 전부터 일러왔을 텐데요?”

“어쩔 수 없습니다. 저는 그 분을 그 외의 이름으로 부를 자격이 없습니다. 하지만 이건 정말 의외입니다. 노르만트까지 출타하신 쟌스테인 백작의 따님께서 이런 꼴로 나타나시다니...... 하지만 그 꼴로 오신 걸 축복드립니다. 그렇지 않다면 저는 일단 공격해서 당신의 경비병들을 몰살시킨 후 오해였다고 보고했을 겁니다.”

“지금이라도 늦지 않았으니 한 번 그 당신 칼을 내 목에 대보시지 그러시오?”

“당신은 정말 매력적입니다. 어떤 기사라도 스스로 자신의 명예를 당신에게 바친다고 나서지 않을 수 있겠습니까? 그러나 당신의 혀가 당신을 파멸시키는 무기가 될 것이니 조심하십시오.”

“그 충고는 당신의 군주에게 가서 하시오, 기사 바딩.”

“이 충고는 기사로서의 예의를 갖추기 위한 선물입니다. 이미 당신은 장미를 충분히 가지고 있으니, 꽃을 바칠 수는 없으니까요.”

바딩은 느긋하게 미소 지은 후 기사단에게 명령했다.

“보내 드려라. 붉은 장미 백작의 따님께서 노르만트에 입성하신다.”

마차는 다시 움직였고, 내리막길을 약간 빠른 속력으로 이동했다. 노르만트로 들어가는 성문을 조금 남기고, 라틸다의 요청으로 로일은 다시 한 번 마차를 세웠다.

“붉은 장미 백작의 따님이셨군요.”

로일이 말했다.

“그래요. 바르다 위그 쟌스테인의 딸, 라틸다. 카모르트 영지의 4분의 1을 소유하고 권력을 양분하고 있는 거대한 귀족의 핏줄이죠.”

그녀는 그 말을 하면서도 로일의 표정이 어떻게 바뀔지 걱정스러웠다. 그러나 그녀는 더 이상 그에게 거짓을 말하고 싶지 않았다.

“당신에게 그게 어떤 의미로 비칠 지, 이 말을 한 이후와 이전이 어떻게 다르게 보일 지 모르겠군요. 고의는 아니었어요. 하지만 그 이름에 놀라 당신이 가버릴까봐 말하지 않았어요. 미안해요.”

“미안할만한 일이 아닙니다. 저와 당신의 계약 조건은 조금도 달라지지 않았어요. 그리고 제 눈에 당신은 여전히 친구가 없어 힘들어 하는 연약한 레이디로 보이는 데요.”

“제가요?”

라틸다의 검게 화장한 눈동자가 커졌다.

“그래요.”

“그거 재밌는 말이군요. 제가 어제 잠결에 그런 말이라도 했나요?”

“안 그랬습니까? 아니, 비슷한 말은 최소한 한 걸로 기억합니다.”

“오, 그럴 리가 없어요. 당신이 잘못 들었을 겁니다. 그럼 우리의 계약 관계는 여기에서 끝이겠죠? 고마워요. 언제고 당신의 이름으로 나를 찾아오면 제가 약속한 사례를 해드리겠습니다. 안나, 마차를 몰거라.”

라틸다는 속내에도 없는 말을 해버리고 몸을 휙 돌렸다. 금방 그 말을 후회했으나 남에게 구걸해본 적 없는 그녀의 무의식은 벌써 마차로 몸을 이끌었다. 그대로 헤어지면 언제 만날 지 모를 이 멋진 검사를 뒤에 두고......

“아직 제 말은 끝나지 않았습니다, 라틸다.”

그 때 로일이 그녀의 손목을 잡았다.

“제가 언제 손목을 허락한 적이 있나요?”

“있든 말든 뭔 상관입니까?”

로일은 무안한 지 그녀의 손을 놓아주면서도 솔직히 말했다. 라틸다는 재미있다는 듯 팔짱을 끼었다.

“무례한 말이군요.”

“지금은 그게 중요한 게 아닌 것 같습니다. 제 생각에, 음, 당신은 지금 거짓말을 하고 있어요. 솔직히 말씀해 보세요. 그 부탁을 들어드리겠습니다.”

“무슨 거짓마...... 미안하지만 노르만트까지 바래다준 건 고마웠어요. 하지만 당신에게 부탁할 건 없습니다.”

“있을 거예요. 노르만트 내에서의 경호라든가, 이야기를 해줄 친구라든가.”

“제가 그런 걸 원할 거라고 생각하나요? 물론 이 곳은 뤼미에르 백작의 영지와 아주 가깝죠. 그러나 아버지와 뤼미에르 백작의 싸움이란, 서로의 명예를 드높여 자신의 입지를 굳히기 위해 벌이는 전쟁입니다. 병사들이 죽어나가는 일은 허다해도 직접적으로 영지를 공격하거나 서로의 혈육에 피해를 주는 일은 없죠.”

전쟁이 이렇게 지리하게 이어지는 이유도 거기에 있었다. 심지어 싸울 장소까지 사전에 약속하는 전쟁인데, 백작의 딸인 자신이 수도에서 갑자기 공격당할 일은 없었다. 오히려 그런 사고를 예방해주는 건 검은 사자 백작 쪽이었다. 괜한 오해를 당할 일이 없도록 하기 위해! 이는 자신을 공격한 검은 기사들이 라이온 기사단이 아니라고 생각하는 결정적인 이유이기도 했다.

“노르만트는 오히려 바깥보다 안전해요. 돌아갈 때는 나중에 합류할 아버지와 같이 돌아갈 테니 이제 더 이상 경호원은 필요없어요. 대화 상대? 저기 있는 안나는 어떻게 생각하시는 거죠?”

창문 밖으로 머리를 내민 안나가 둘의 말싸움을 재미있다는 듯 구경하고 있었다. 라틸다가 짐짓 꾸짓는 표정으로 그녀를 노려보자, 안나는 얼른 객실 안으로 숨었다. 그녀는 끝까지 도도함을 잃지 않고 눈을 내리깔았다.

“당신의 요구를 내게 강요하지 마세요. 당신이 뭘 원하는지 이제 알겠군요. 그렇다면 기사답게 당당하게 요구하십시오.”

로일은 정확하게 그녀의 바람을 알고 있었다. 그녀는 로일과 더 오래 있고 싶었다. 그러나 그녀가 먼저 부탁할 수는 없었다. 유치하지만 그것은 그녀가 버릴 수 없는 귀족으로의 자존심이었다. 무엇보다 그녀는 절차 없는 결과를 신뢰하지 않았다.

“그렇군요. 저의 무례를 용서하십시오.”

로일은 부드럽게 웃으며 한 쪽 무릎을 꿇고 정중히 부탁했다.

“그럼 정식으로 요청합니다. 당신의 옆에 서서 좀 더 당신을 지킬 수 있도록 허락해 주십시오.”

그녀는 자신의 솔직한 감정을 털어놓을 수 밖에 없었다. 그가 이런 부탁을 해줘서 너무나 고마웠다. 그러나 그녀는 조금도 표정을 바꾸지 않고 그의 손을 잡았다.

“당신의 요청을 받아들여 내가 노르만트에 있는 동안 당신을 나의 수호기사로 임명합니다, 기사 로일.”

“감사합니다, 레이디 라틸다.”

로일은 그녀의 손에 이끌려 자리에서 일어났다.

“그럼 노르만트로 안내하겠습니다.”

“그래요.”

그녀는 로일의, 다섯 걸음도 안되는 짧은 에스코트를 받아들여 마차에 올랐다. 그것은 아주 오랜 만에 맛보는 순수한 즐거움이었다. 그녀는 억지로 떠난 이번 여행이 반드시 나쁘지만은 않다고 생각했다.



Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



11. 노르만트로 가는 지름길 (1)



카셀은 로일에 대한 모두의 서로 다른 평가를 정리해보았다.

“로일은 내가 본 중 가장 검의 센스가 뛰어난 녀석이야. 녀석과 검을 겨루면 마치 내 다음 행동을 들킨 것 같아서 언제나 녀석이 방어할 것을 감안하고 움직여야 해. 몇 수 앞을 내다보고 공격을 해야 하고, 방어를 할 때도 언제 검의 괘적이 바뀔 지 몰라 방심할 수 없어. 녀석과 겨룬 후에는 몸보다는 머리가 피곤해져.”

아즈윈이 말했다. 그녀는, 게랄드를 서로 장난 잘 치는 친구로, 쉐이든을 잘 따르는 오빠로 대했는데, 로일의 경우는 애인이나 남동생, 심하게는 자식처럼 취급했다. 던멜은 아직 뭐라 말할 수 없었다.

“처음 만났을 때부터 그랬어. 녀석은 이상할 정도로 보듬아주고 싶은 어린 아이 같았지. 뭐랄까, 동네마다 그런 애들 있지? 허구한날 애들한테 괴롭힘 당해서 흙 묻은 옷 입고 징징 짜는 애. 진짜로 우는 모습을 본 적은 없지만, 첫인상은 딱 그거였어. 얼른 가서 위로해 주고 싶은 어린 아이. 모성애가 무럭무럭 피어나는 애.”

그 말을 하며, 아즈윈은 가상의 로일을 앞에 새워놓고 얼굴을 쓰다듬어 주고 있었다.

“글쎄, 내가 보기에는 조금 달랐는데...... 언제 병들어 죽을 지 모르는 환자 같은 모습이기도 했고, 너무 예리해서 닿는 것을 모조리 베어버릴 칼날 같은 모습이기도 했지. 극단적인 양면성. 내가 아는 로일의 모습은 그런 것이었지.”

쉐이든의 평가였다. 마차에 탄 이후 하는 일 하나도 없이 짐칸에 누웠다가 뒹굴거리는 게랄드의 평가가 어쩌면 제일 객관적이라 할만 했다.

“난 그냥 멍청한 녀석인 줄 알고 있었어. 하는 말마다 오해를 불러일으키질 않나, 엉뚱한 짓으로 옆에 있는 사람을 곤경에 빠뜨리질 않나, 자기 물건을 잘 잃어버리질 않나...... 하지만 검을 잡는 순간, 녀석은 귀신으로 변해. 진짜 무서운 건 그런 검술을 쓸 때도 녀석의 표정은 평소의 멍청한 표정과 조금도 다르지 않다는 거야.”

카셀은 그 말을 듣자 더욱 로일을 만나고 싶어졌다. 그러나 아직 만나지 않은 기사에 대한 호기심은 거기에서 접고, 그는 앞으로 할 일을 정리해보았다. 두 백작을 만나면 어떻게 대처해야 할 지, 국왕을 만나면 무슨 말을 해야 하며, 처신을 어떻게 해야 하는 지에 대해서. 그는 여러 차례 아란티아의 기사 예절을 쉐이든에게 물었고, 그 때마다 쉐이든은 친절하게 설명해 주었다.

밤이 되어 노숙을 할 때는 모닥불을 앞에 두고, 짧은 검술강좌를 받기도 했다. 검에 대한 훈련은 게랄드가 시켜 주었는데, 진짜 검을 잘 쓰기 위한 훈련은 오랜 시간을 두고 다듬어야 하므로, 대신 ‘검을 아주 잘 쓰는 것처럼 보이게 하는 포즈’를 가르쳐 주었다. 칼을 들고 걷는 방법과 검에 손을 얹어놓는 방법 등은 아주 유용하게 쓰일 것 같아 카셀은 열심히 배웠다. 아즈윈은 그에게 춤추는 방법을 가르쳐주었다. 춤은 아즈윈 외에 누구도 출 줄 몰랐으며 그것이 하얀 늑대가 가져야할 능력은 아니므로, 굳이 배울 필요는 없었다. 그러나 카셀은 기꺼이 아즈윈의 손을 잡았다.

“어, 잘 추네?”

아즈윈은 금방 배우는 카셀에게 놀라며 말했다.

“어렸을 때 여자애들 꼬시려고 아버지에게 배웠어. 하지만 아무도 나와 추려고 하지 않아 써먹질 못했지.”

“그거 안 됐네.”

아즈윈은 카셀의 품 안에서 가볍게 몸을 한 바퀴 돌렸다. 그는 쓰러질 듯 넘어가는 그녀를 한 손으로 받아 다시 일으켜 주었다. 허리를 젖히는 그녀의 몸은 놀라울 정도로 탄력이 있었다.

“어쩔 수 없지. 인기가 없는 남자의 숙명이려니 하고 받아들여야지.”

카셀은 힘없이 웃으며 말했다.

“아니, 내 말은 이렇게 잘 추는 남자애를 알아보지 못한 그 여자애들이 안 됐다는 거야.”

“어이쿠, 그거 아주 위로가 됩니다, 기사님.”

“그럼 좀 더 자신있게 춰봐.”

아즈윈과의 댄싱 타임은 아주 즐거웠다. 다음날도 카셀은 마차를 타고 이동할 때는 기사도와 귀족 예절에 대한 강의를 받고, 마차에서 내려 쉴 때면 검을 그럴 듯하게 잡는 방법을 배웠다. 하얀 늑대들은 그의 열의에 감탄했다. 하지만 카셀에게 있어 그것은 아주 즐거운 일이었다. 기사에 관련된 책이라면 아버지 몰래 밀을 한 푸대 팔아서라도 사서 하룻밤 사이에 읽은 후, 다음날 아버지에게 들켜 죽도록 얻어 맞아도 뿌듯해했던 카셀이었다. 그는 오히려 이 마차 여행이 더 길었으면 좋았을 텐데 하고 목적지가 가까워짐을 안타까워했다.

갑자기 쉐이든이 마차를 세웠다. 아란티아의 행정 처리와 다른 나라 행정 처리의 차이점을 설명하던 그는 마차에서 내려 주위를 살폈다. 던멜도 마차에서 내렸다.

“왜 그래?”

“화장실 가려고?”

카셀과 아즈윈이 거의 동시에 물었다. 하지만 쉐이든은 대답하지 않고 한쪽 무릎을 꿇었다. 그는 바닥에 나있는 자국에 손을 짚어 보았다. 말발굽이었는데, 보통 말보다 컸고, 패여있는 자국도 깊었다.

“이상한 것들이 여길 지나갔다.”

아즈윈은 팔짱만 끼고 나서지 않고 있다가 고개를 갸웃했다.

“이상한 거?”

쉐이든은 다시 몸을 일으켜 제대로 된 나무 한 그루 없는 황폐한 평야를 둘러보았다. 이파리를 다 떨어뜨린 앙상한 고목만 바람에 가는 가지를 흔들고 있었다. 그 너머에 검은 연기가 피어오르고 있었다.

“이상한 냄새가 나.”

희미하긴 하지만, 역겨운 탄 냄새가 났다.

“시체 태우는 냄새야. 멀지 않아.”

“또 어디서 그 미친 백작놈들의 군대가 전투라도 벌인 모양이지. 개입하려고? 좋은 생각이 아니야.”

게랄드가 귀찮은 듯 말했다.

“그건 아닌 거 같아. 그냥 살펴만 보고 올게. 마음에 걸리는 게 있어서.”

쉐이든은 바지춤에 손을 찔러넣고 경사진 언덕 위에 있는 고목 쪽으로 걸어올라갔다. 던멜과 카셀이 그 뒤를 따랐다.

“떠나기 전에는 몰랐는데, 내가 살던 마을은 카모르트에서도 아주 평화로운 곳이야. 하지만 그 곳을 벗어나니 내란의 피폐함이 가득했지. 난 전쟁에 환상을 품고 있었는데, 같은 땅에 사는 사람들이 전쟁 때문에 그런 일을 겪은 것에 이제는 치가 떨려. 가족들의 주검을 울면서 화장시키는 마을 사람들을 본 게 한 두번이 아니야.”

카셀은 봐서 기분 좋을리 없는 광경을 굳이 볼 필요가 없다는 뜻으로 말했다.

“여긴 마을이 있을 만한 곳이 아니야. 하지만 전쟁을 많이 치룬 땅이라, 황폐함이 이루 말할 데가 없군. 그리고 내가 멈춘 건 연기 때문이 아니다. 던멜은 그 이유를 알거야.”

쉐이든은 중얼거리며 언덕 정상에 올랐다.

“무슨 소리야?”

“뭔가 아주 기분 나쁜 게 이 근처를 지나갔어. 그것도 아주 많이.”

“어떤 이상한 거?”

“최근 비 온 적이 있었나?”

갑자기 쉐이든은 딴 소리를 했다.

“아니. 근 일주일 동안 한 방울도 안 왔지. 원래 카모르트는 이 시기에 비가 잘 안 와. 뭐, 좀 지나면 폭풍우가 자주 몰려오는 시기지만, 어쨌든 최근에는 비 안 왔어.”

“비 때문에 진창이 된 바닥을 말이 달리면 패인 자국이 생기지. 하지만 비도 안 오고 물 한 방울 없는 길에 패인 자국은 뭘까? 단지 그것만은 아니야. 말발굽이 비정상적으로 커. 모양도 이상해. 말이 아닌 다른 커다란 짐승이 일부로 바닥을 할퀴면서 지나가기 전에는 나올 수 없는 흔적이 있더군. 심상치 않아.”

고목 밑에 서자 언덕 아래에, 대충 세어봐도 오십 여구의 시체가 흩어져 있었다. 예상한 광경이었는데도, 카셀은 놀라 입을 막았다. 이것보다 더 많은 시체가 깔린 벌판 한 가운데 반 나절 동안 누워 있던 경험이 있었다고는 해도 이런 끔찍한 광경에 내성이 생긴 건 아니었다.

생존자가 한 명 있었다. 그는 시체를 들어 불을 피워놓은 모닥불로 옮기고 있었다. 짐승 가죽 옷을 입은 남자였는데, 주문이라도 외우는 듯 들리지 않는 목소리로 뭔가를 중얼거리고 있었다. 시체를 하나하나 들고 가는 걸음도 몹시 무거워 보였다. 본인도 부상을 입은 것 같은데, 그는 절룩거리면서도 멈추지 않았다. 가끔 눈물을 닦기도 했다. 그의 옆에는 늑대가 두 마리 힘없이 쭈그리고 앉아있었고, 역시 상처투성이였다.

“도와드릴 일이 있소?”

쉐이든이 큰 소리로 물었다. 그러자 가죽 옷을 입은 남자는 화들짝 놀라며 허리에서 칼을 빼려했다. 하지만 당황한 나머지, 뒷걸음질을 치랴, 칼을 빼랴, 뺀 칼 휘두르랴, 여러 가지 행동을 동시에 시도하려는 바람에 넘어지고 말았다.

“해칠 생각은 없소. 그냥 물어본 거요. 도와드릴 일 없소?”

“없어! 당장 여기서 꺼져버려.”

그는 옷을 털며 일어나 욕을 내뱉었다.

“도움이 필요해 보이는군. 이 많은 시체들은 다 어떻게 된 거요?”

“네가 상관할 일이 아니야. 나는 이 근처를 주름 잡는 늑대 도적단이다. 까불면 죽는 수가 있어.”

그는 최대한 험한 표정을 지으려 애썼다. 도적이라면 치를 떠는 카셀이 보기에도 그 표정은 별로 위협적이지 않았다.

“기사단에게 공격을 받았소? 누가 그런 거요?”

쉐이든은 점잖게 물었다. 도적은 흐느끼며 손을 내저었다.

“날 내버려둬. 내 친구들이 다 죽었다구. 왜 괴롭히는 거야?”

쉐이든은 언덕을 내려갔다. 카셀은 내키지 않았지만 그의 뒤를 따라갔고, 던멜은 그대로 언덕 위에 서있었다. 말 없는 그 친구는 습관적으로 높은 곳에 위치를 잡았다.

“누가 이런 거요?”

쉐이든은 시체들을 둘러보았다. 그것은 비전문가인 카셀이 보기에도 심상치 않은 학살의 흔적이었다. 그 중 늑대의 시체도 많았는데, 목이 통째로 날아가거나 두 동강 난 조각도 있었다. 카셀은 자기도 모르게 코를 막으려고 손을 올렸다가, 생존자의 시선을 의식하고 도로 내렸다.

옆에 있는 늑대들은 낯선 사람을 보고 경계하고 있었으나 덤벼들거나 으르렁대지 않았다. 아무리 훈련된 늑대라지만 그건 마치 순한 애완용 개 같았다.

“검은 기사였소.”

그 도적은 주저앉은 채로 말했다. 쉐이든은 그에게 물 주머니를 내주었다. 그는 한 모금 들이키자 긴장이 풀렸는지, 그 동안 있었던 이야기를 들려주었다. 얼마나 겁에 질려 있었던지 이야기는 하는 내내 그의 손은 후들후들 떨리고 있었다.

“우린 그저께 아주 강한 기사를 만났소. 놈은 우리 늑대와 친구 서넛을 죽이고 달아났지. 바로 놈을 추적했지만, 찾지 못했소. 그러다 그 녀석이 어제 다시 돌아왔소. 이름이 뭐였더라, 피오그레...... 어쩌고였는데......”

“중요한 이름이 아니라면 넘어가시오. 그래서?”

“어쨌든 그가 어떤 와인 상인의 마차를 타고 돌아왔소. 우린 복수를 하려고 했는데, 그는 터무니 없이 강한 검사를 데리고 온거요. 그 남자는 와인 상인과 그 딸을 보호하려고 우리들을 아주 많이 죽였소. 난 세상에 그렇게 빠르게 검을 휘두르는 사람은 처음 봤소. 보이지도 않았거든.”

“그 자가 그런 거요?”

“아니오. 그를 만난 건 어제였고, 동료들이 많이 희생되긴 했지만, 이번처럼 전멸된 건 아니었소.”

쉐이든은 뭔가 짐작하는 바가 있는지 얼른 물었다.

“몇 살쯤 되는 검사였소?”

“모르겠소. 난 멀리 떨어져 있어서...... 글쎄, 스무 살 정도?”

그의 대답에 쉐이든은 카셀에게 고개짓을 했다. 그 고개짓이 무엇을 의미하는지 카셀은 얼른 이해하지 못했다.

“우린 두목에게 그 사실을 보고하고, 두목은 우리 도적단이 무시당하지 않으려면 그 자식을 죽여야 한다고 결정했지. 그래서 모든 늑대와 부하들을 소환했소. 나도 물론 참가했고! 두목과 두목이 이끄는 늑대는 아주 강해서 어지간한 기사도 당해낼 수 없소. 와인 상인은 분명 스몰레이크 마을로 갔을 테니까 거길 공격하면 된다고 생각했소. 그런데 여기에 도달해서 마을을 어떻게 공격할까 작전을 짜고 있을 때, 기사들이 이동하는 말발굽 소리가 들린 거요.”

그는 그 때를 회상하기가 괴로운 지 침을 한 번 꿀꺽 삼켰다.

“사실 그 때 우린 도망갔어야 했소. 하지만 당시 우리는 모두 의욕에 가득 차 있었고, 이 정도 전력이면 기사단이라도 이길 수 있다고 생각한 거요. 지나가는 검은 기사들을 보고 틀림없이 라이온 기사단이라고 생각하고 두목이 먼저 신호를 보냈소. 기사라 봐야 다섯 정도라 우린 이길수 있었소. 분명히 그랬소. 안 그렇소? 훈련된 늑대 서른 마리와 칼을 든 장정 육십 명이면 다섯 명이 아니라 열 다섯 명 넘는 기사단 못 해치울까?

두목은 바로 저기 있는 고목에 서서 기사들을 불렀지. 그건 아주 간단한 유인 작전이었소. 언덕을 넘어올 때 이 병력으로 기습하면 그 정도는 문제 없다고 본 거지. 하지만 그 검은 기사들은 가던 길에서 멈추긴 했지만, 유인 작전에 말려들진 않았소. 그냥 그 중 하나가 두목 쪽으로 다가왔을 뿐이지. 정말이었소. 난 거짓말을 하는 게아니오. 정말 한 명뿐이었소. 하지만 가까이 다가오자 그제야 두목이나 나나 친구들은 뭔가 잘못되었다는 걸 알았소. 그 기사가 타고 있는 말은 말이 아니었소. 말과 비슷한 어떤 다른 동물이었던 같아...... 음, 나도 잘 모르겠소. 그 기사가 커다란 도끼를 휘둘렀고, 두목이 죽었소.

우린 당황했지만 도망갈 생각은 없었소. 아직 무모함이 남아있던 순간이었으니까. 그래서 모두 덤벼들었지. 하지만 그 기사의 갑옷과 방패는 칼도 통하지 않았고, 그 검은 기사의 말은 늑대에게 물려도 아무렇지도 않았소. 마치 돌덩이와 싸우는 느낌이었소. 내가 밧줄을 던져 그 기사의 몸을 감았지. 우린 무장한 기사들과 싸우는 방법을 잘 알고 있소. 그런 놈이야 말에서 끌어내리기만 하면 아무 것도 아니지. 하지만 그 검은 기사는 내 밧줄을 잡더니 나를 집어던져버렸어. 어떻게 날아갔는지 기억나지도 않아. 깨어나 보니 내 친구들은 이렇게 죽어있더군. 반도 살지 못한 것 같소. 그리고 살아남은 늑대들은 이상하게도 저렇게 겁에 질려 싸우지도 않게 되었소. 이상한 일이야. 난 아직도 뭐가 뭔지 잘 모르겠어.”

“라이온 기사단이 아니라면 그들은 누구였소?”

“나도 모르겠소. 그냥...... 이상했어. 처음부터 그 기사 놈들은 이상했어. 갑옷을 입었지만, 그건 자기를 보호하려고 입은 게 아니라, 자기의 모습을 가리기 위해 입은 것 같아. 어쩌면 그 투구 안에는 우릴 벌주러 내려온 죽음의 사자가 숨어있던 걸지도 모르지.”

그는 이야기를 끝마치고 무릎을 끌어안더니 또 중얼거리기 시작했다. 하지만 그 주문 같은 말은 도저히 알아들을 수가 없었다.

“얘기해줘서 고맙소. 좀 도와드려도 되겠소? 혼자 하기에는 너무 많은 것 같은데......”

“싫소! 내 친구들은 내가 모두 보내야해.”

그는 강한 어조로 거절했다. 쉐이든은 굳이 싫다는 사람을 억지로 돕지는 않았다.

“그럼 한 가지 물읍시다. 노르만트로 가는 가장 빠른 길이 어디요?”

“동쪽으로 가면 강이 하나 있소. 그 강 옆에 나있는 길을 따라가면 금방이오.”

그 도적은 다시 일어나 죽은 늑대 한 마리를 어깨에 들쳐멨다.

“조심하시오. 그 검은 기사는 아직도 이 근처를 떠돌아 다니고 있으니까.”

“고맙소.”

쉐이든은 짧게 인사하고 다시 언덕을 올라갔다.

“어떻게 생각해?”

그는 뒤따라 언덕을 힘겹게 오르는 카셀에게 말했다.

“뭐가?”

“어제 라이온 기사들이 말한 검은 기사 이야기와 저 도적이 말한 검은 기사. 물론 동일한 존재겠지?”

“어, 맞아. 하지만...... 저 사람 말대로 뭔가 이상해. 물론 정신 나간 도적의 말을 곧이곧대로 들을 필요는 없겠지만.”

“안 좋은 낌새가 보여. 관여하고 싶지 않은 일이야.”

“아, 그보다 아까 도적이 말한 검술이 뛰어난 사람은 왜?”

“로일 같아.”

“도적단의 습격을 받고 저항한 뛰어난 검사가 한 둘이겠어?”

“로일은 상인의 부탁으로 노르만트로 간다고 했어. 시간 상으로 어제나 오늘 아침 이 근처를 지나갔을 거야. 그리고 그들이 와인 상인을 덮쳤는데, 그 안에서 수많은 도적과 늑대를 벤 검사가 있었다...... 우연이랄 것도 없어. 녀석은 우리보다 하루 앞서 갔고, 녀석은 가는 곳마다 사고를 일으키니까 그 사고는 그 녀석 거라고 해야 옳아.”

쉐이든은 마차 쪽으로 걸어가며 결론 지었다.



11-2 로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



11. 노르만트로 가는 지름길 (2)



시체를 태우는 도적의 말대로 강이 나왔다. 강 옆에는 길이 이어져 있었는데, 마차가 지나가기에 딱 맞는 좁은 길이었다. 반대쪽에서 마차가 한 대 더 오기라도 하면 피해주기도 애매한 너비였다.

쉐이든이 해준 이야기를 듣더니, 아즈윈은 눈살을 찡그리며 말했다.

“도대체 그 검은 기사 이야기는 뭐야? 그리고 이 놈의 나라는 왜 뻑 하면 검은 갑옷이냐?”

“론타몬의 익셀런 기사단이 검은 갑옷으로 아크랜드를 호령한 이후에 일부로 깃발을 검게 물들이거나 검은 갑옷을 입는 기사들이 많이 늘었지. 아마 라이온 기사단 말고도 갑옷 검은 기사단은 많을 거야. 뭐, 그래서 아란티아의 하얀 갑옷이 유난히 빛을 발하는 거겠지만...... 나도 그 자리에 있었지만, 그 남자의 말은 앞뒤가 맞지 않아 무슨 이야기인지 제대로 정리가 안 돼. 쉐이든은? 알겠어? 앞의 ‘놀라운 실력의 기사’ 이야기랑 ‘검은 기사’ 이야기랑 관련된 거야, 우연히 같이 일어난 일이야?”

“나도 모르겠다. 로일 만날 일이나 노르만트 입성 후에 여러 귀족들 상대할 작전을 짜느라 머리 아픈데, 이 일은 대체 뭔지......”

쉐이든은 한숨을 짧게 내쉬었다.

“좋아. 내가 설명해주지.”

게랄드가 잽싸게 나섰다.

“내가 용병단에 있을 때 얘기였어. 내 동료 중에는 아주 실력 있는 놈들이 많았는데, 그 중 제법 한다 하는 녀석들이 조직을 하나 만들었지. ‘우드라 나이트’라는 거였는데, 뭘 하기 위해 결성한 거냐면, 정체를 들키지 않고 지나가는 기사나 용병단을 습격하는 조직이야. 그러다 악명이 자자해지면 갑자기 해산하자는 거였어. 사람들은 소문 내기를 좋아하니까 그렇게만 하면 어느 순간 사라져 버린 우드라 나이트는 전설적인 악마의 조직으로 남게 되는 거야. 그 후 이러는 거지. ‘우리가 그 조직을 없앴다!’ 물론 그 조직을 직접 만든 장본인이므로 거짓말 지어내기도 편하지 않겠어? 그 명성으로 귀족이나 왕실에 고용되는 게 최종 목적이었는데..... 난 이름이 마음에 안 들어서 가입하지 않았어. 그리고 그런 엉뚱한 짓 하지 않아도 난 유명했으니까.”

“정말 쓸데없는 짓 많이도 했다. 전에는 일 대 일로 누가 많이 해치우나 시합도 했다며? 정말 사람 목숨을 뭘로 아는 건지......”

아즈윈이 면박을 주었다.

“어렸을 때 얘기야, 어렸을 때! 지금은 안 그러는 거 알잖아.”

게랄드는 변명하듯 말했다.

“그런 종류는 아닌 거 같아. 무엇보다 그 많은 늑대들과 도적들을 혼자서 죽였다잖아. 일단 그런 게 가능하긴 해?”

카셀이 물었다.

“숫자상의 문제가 아니라, 제대로 무장한 기사라면 같은 기사가 아니고서는 상대하기 힘들지. 제대로 된 플레이트 메일로 중무장 했다면 저런 도적패들에게는 흠집 낼 무기도 없을 거야. 얘기만 들어서는 잘 모르겠지만, 그래도 그 도적들은 기사단과 제법 싸워봤던 것 같아. 그런 경험이 있는 놈들 오십, 더군다가 기사를 두려워하지 않는 늑대들이라면, 힘들걸.”

게랄드는 열심히 설명한 후 또 끝에 변명을 붙였다.

“아, 그렇다고 내가 힘들다는 건 아니야. 일반적으로 힘들다는 거지.”

“아무도 뭐라고 안 그랬어.”

아즈윈이 또 한 마디 찔렀다. 놀랍게도 게랄드는 뒤통수만 긁적이고 맞서 싸우지 않았다.

쉐이든이 갑자기 말을 세웠다. 관성 때문에 아즈윈이 기우뚱하더니 마차 짐칸의 지붕 위에서 떨어졌다. 그러나 고양이처럼 즉시 균형을 잡고, 원래 그러려고 했다는 듯이 카셀의 옆에 소리 없이 착지한 후 한 손으로 카셀의 목을 감아 안전하게 몸을 고정시켰다. 순간적으로 그녀의 가슴이 등에 밀착되자 그는 깜짝 놀랐다.

“이번엔 또 왜 멈춰?”

아즈윈이 말했다.

“또 그 말 발자국이 있어. 이 길을 지나간 모양이야.”

쉐이든은 마차 밑을 내려다보며 눈살을 찌푸렸다.

“이거 슬슬 기분 나빠지는데? 그 검은 기사란 게 뭔지는 모르지만, 이상하게 우리랑 가는 길이 같다.”

아즈윈도 쉐이든이 보는 곳을 봤지만, 뭘 보고 그렇게 금방 같은 말굽 자국이라고 알아내는지 신기할 따름이었다. 쉐이든은 어제부터 있었던 일을 정리해보더니 말했다.

“시간상으로 우리가 약간 뒤야. 어제도 그랬고, 오늘도 그랬어.”

아즈윈이 골똘히 생각하더니 물었다.

“뭐야? 우리한테서 도망치기라도 하나?”

“그게 아니지. 만난 적도 없는 놈들이 왜 우릴 도망다니겠어? 방향이 같은 거다.”

“방향?”

“어디겠어? 노르만트지. 놈들은 수도로 향하고 있어.”

“흐음, 묘한 일일세. 대체 그 놈들은 뭐야? 우리랑 상관 있는 일이긴 해?”

아즈윈은 끌어안고 있던 카셀을 놔주고 턱을 쓰다듬었다. 카셀은 아즈윈이 등에서 떨어지자 겨우 숨을 토해냈다. 그녀는 왜 카셀이 그러는지 몰라 그의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 은근히 순진한 그녀의 눈동자를 피해, 아직도 두근거리는 가슴을 진정시키며 그는 말했다.

“이 나라에 일어나는 일은 모두 우리랑 상관 있는 일이야. 하지만 우리가 개입해야 할 일은 아니었으면 해. 아까 그 도적들의 시체들을 봐서 그런지 난 영 기분이 나빠.”

“기분 좋고 나쁘고 간에......”

쉐이든이 눈을 가늘게 뜨고 먼 곳을 응시했다. 그는 모두의 시선이 같은 곳을 향하자, 말을 이었다.

“......피해갈 타이밍은 놓친 것 같다.”

“저거 굉장히 빠른데! 이 쪽으로 오는 거야? 우리한테?”

여전히 아늑한 짐칸을 벗어나지 않고 머리만 내민 게랄드가 물었다.

“그럼 어디겠어? 사방을 둘러봐도 우리 밖에 없는데, 좁은 길에서 이 쪽으로 오는 거면...... 우리한테 오는 거겠지.”

마치 날아오는 것처럼 보일 정도로 빠른 말이 꼬리 뒤로 일으키는 먼지는, 네 마리의 말이 전력 질주하는 마차가 일으킨 먼지보다 더 많았다. 검은 갑주를 입힌 말에 검은 갑옷을 입은 덩치 큰 기사의 손에는 자루가 아주 긴 도끼가 들려 있었다. 처음에는 한 손에 들고 있던 그 무기를 마차에 도달하기 직전에 두 손으로 옮겨 쥐더니, 말을 모느라 약간 엎드리고 있던 상체를 쭉 폈다. 그 무기를 써본 적도 없고 심지어 어떻게 사용하는 지 조차 모르는 카셀이 보기에도 그것은 분명한 공격 직전의 자세였다.

“엎드려.”

아즈윈이 카셀의 목덜미를 눌렀고, 소름 끼치는 바람 소리가 둘의 머리 위를 스치고 지나갔다. 검은 말이 마차의 옆을 고속으로 지나가며 휘두른 거대한 할버드는 마차 뒤쪽의 짐칸을 긋고 지나갔다. 지지대가 부서진 마차의 짐칸은 성냥개비로 만든 나무 모형 마냥 주저앉았다. 짐칸 위에 타고 있던 던멜이 몸의 균형을 잃고 뒤로 넘어졌다. 옆으로 몸을 피한 쉐이든이 다시 마차에 오르며 부서진 짐칸 쪽에 대고 소리쳤다.

“게랄드, 괜찮아?”

“안 괜찮아! 저 빌어먹을 자식, 겁도 없이! 죽었어.”

마차 바닥에 엎어져 도끼날을 피했던 게랄드는, 자기 몸 위로 떨어진 굵직한 나무의 부서진 파편을 번쩍 들어올려 옆으로 내던졌다. 마차를 지나쳐간 검은 기사는 멀리서 말을 돌려 다시 마차 쪽으로 돌진했다. 쉐이든이 창을 들자, 짐칸에서 걸어내려온 게랄드가 저지했다.

“내가 한다.”

게랄드는 조금 흥분해 있었다. 그는 커다란 도끼를 치켜들고, 돌진해오는 말 앞에 우뚝 섰다. 마차를 부셔버린 힘 앞에 그것은 너무 위험해 보였다. 아즈윈도 경고했다.

“정면으로 맞서지 마. 저 자식, 세다.”

“어이, 아즈윈. 지금 너 나보고 쪼잔하게 싸우라는 거냐?”

게랄드는 오히려 기세 좋게 외쳤다. 한순간에 거리를 좁혀 달려온 검은 기사는 마차를 부쉈던 그 힘으로 게랄드를 향해 할버드를 휘둘렀다. 동시에 게랄드도 치켜든 도끼를 내리쳤다. 보통 사람들은 들기 조차 힘든 두 쇳덩어리가 부딪히며 깜짝 놀랄만한 큰 소리가 났다. 한 쪽의 무기가 박살나며 사방으로 파편이 튀었다. 그리고 커다란 파편이 공교롭게도 멍청히 구경하고 있는 카셀의 얼굴로 회전하며 날아들었다. 아즈윈이 팔을 뻗어 날아오는 검은 금속날을 그의 얼굴 바로 앞에서 잡았다.

“아...”

뒤늦게 놀란 카셀이 얼른 고개를 뒤로 뺐다. 날카로운 금속에 손바닥이 찢어졌으나, 아즈윈은 개의치 않고 상처 난 부분을 바지에 스윽 문지르만 했다.

“고마워.”

카셀은 얼른 말했지만, 아즈윈은 싸우는 광경을 보느라 대꾸하지 않았다.
게랄드를 지나쳐간 말이 몇 걸음 더 걷다가 뒤뚱거리더니 풀썩 주저앉았다. 말의 목덜미에서 검붉은 피가 벌컥벌컥 새어나오고 있었다. 그 거대한 말은 발작적으로 꿈틀댔지만, 아무 소리도 내지 않았다. 그 소리 없는 죽음은 오히려 처절하게 울부짖으며 죽는 것보다 끔찍해 보였다. 말 주인 조차 그 죽음을 신경 쓰지 않고 일어나 칼을 뽑았다. 그리고 또 성큼성큼 게랄드를 향해 걸어왔다.

“다짜고짜 덤벼든 놈이랑 굳이 대화하고 싶지는 않지만, 누구냐, 넌?”

게랄드가 말했다. 검은 기사는 도저히 인간의 입으로는 표현할 수 없는 괴이한 목소리로 대꾸했다. 과연 그게 대꾸인지 그냥 내지른 것인지 알 수는 없지만, 눈도 잘 보이지 않을 정도로 틈새가 좁은 투구 안에서 새어나온 그 이상한 소리는 살아있는 존재의 목소리 같지 않았다. 저도 모르게 귀를 틀어막게 할 만한 듣기 싫은 소음이었다. 동물의 포효와도 가깝지 않았다. 굳이 말하자면 걸죽한 스프가 끓으면서 타는 소리였다.

“너 이 자식, 방금 욕 한 거냐?”

게랄드가 소리쳤고, 이번에는 대꾸하지 않았다. 검은 기사의 칼이 예고도 없이 뻗어와 게랄드의 어깨를 찌르고 들어왔다. 게랄드는 피하면서 동시에 도끼를 휘둘렀고, 상대도 그 묵직한 도끼날을 막아냈다. 둘은 잠깐 떨어져 상대를 노려보다가 금방 다시 달려들어 격돌했다.

“안 도와줘?”

카셀이 안타깝게 말했다. 시합도 아닌데, 한 명에게 미룰 일이 아니었다. 숨돌릴 틈도 없이 벌어지는 엄청난 공방전에 카셀은 조마조마했다.

“기다려봐. 저 흑기사 놈 좀 이상해.”

쉐이든이 말했다.

“뭐가?”

“저렇게 치열하게 싸우는데, 살기라든가 투기가 전혀 느껴지지 않아.”

“그게 무슨 뜻이야?”

“살아있는 놈 같지가 않아.”

“뭐?”

게랄드의 기합과 함께 검은 기사의 팔이 떨어져 나갔다. 갑옷으로 무장한 팔은 바닥에 떨어지며 빈 깡통 같은 소리를 냈다. 검은 기사는 휘청거리며 뒷걸음질 치긴 했으나 고통스러워 하거나 당황하는 모습은 보이지 않았다. 그저 잘려나간 부분이 어디 있나 찾다가, 마차 옆에 떨어진 곳으로 걸어가기만 했다. 그것은 싸우다가 단추 떨어졌다고 줍는 것만큼이나 넌센스였다.

게랄드는 이대로 달려들어 목이라도 날려야 하는지, 아니면 잠깐 기다렸다가 준비가 되면 싸워야 하는지, 아니면 아프냐고 물어보기라도 해야 하는 건지 망설였다. 게다가 잘린 부분에서 피는 나지 않고 엉뚱하게도 굴뚝 옆구리가 터진 것처럼 검은 연기가 피어오르고 있었다. 다들 그 괴이한 광경을 멍청히 지켜보다가 카셀에게 고개를 돌렸다. 결정을 내려달라는 요청이 담긴 눈빛이었다. 하지만 카셀도 이런 일이 어이 없긴 매 한 가지라 뭐라 명령을 내리지 못했다.

떨어진 팔에는 아직 칼이 꽉 쥐어져 있었다. 검은 기사는 잘린 반대쪽 손으로 그 칼을 집어들었다. 그리고 몸을 돌려 게랄드에게 걸어왔다. 게랄드는 떫은 표정으로 도끼를 세웠다. 용병 생활을 시작하고 울프 기사단이 되었을 때를 통틀어 지금만큼 싸우기 싫은 적은 처음이었다.

어디선가 쇠를 긁는 것 같은 나팔 소리가 들렸다. 어금니를 시리게 하는 듣기싫은 소음에 다들 고개를 돌렸다. 거기에는 또 한 명의 검은 기사가 말을 타고 서있었고, 가시가 불쑥불쑥 솟아 나있는 이상한 소라 모양의 나팔을 불고 있었다. 투구 안으로 쑤욱 들어간 나팔에서는 검은 기사의 잘린 팔에서 나온 것과 비슷한 검은 연기가 새나왔다.

게랄드를 공격하려던 검은 기사는 약간의 주저함도 없이 공격을 중단하고 몸을 돌렸다. 도끼를 휘두르려다 멈칫 하던 게랄드는 어처구니가 없어 황망히 동료들을 바라보았다. 모두 고개를 젓거나 어깨만 으쓱했다.

“보내 줘. 공격하지 않는 게 좋겠어.”

카셀은 쫓아가서 공격하려는 던멜을 저지했다. 아즈윈도 칼을 뺄까 말까 망설이다가 그의 말을 듣고 멈췄다.

“왜? 저 자식이 저만 싸우고 싶을 때 싸운 다음에 가버리는데, 얌전히 보내주라고?”

게랄드는 도끼를 늘어뜨리고 외쳤다.

“저걸 봐.”

카셀이 게랄드의 도끼에 목이 베여 죽은 말을 손으로 가리켰다. 어찌나 피를 많이 흘렸는지 메마른 바닥을 적시고도, 남은 피가 웅덩이처럼 고여 있었다. 하지만 말 목에 한뼘이나 벌어져 있던 상처는 어느새 아물어 있었다. 말은 조금 비틀거리더니 일어나 투레질을 했다.

“안 죽었던 거야, 도로 살아난 거야?”

쉐이든은 벌린 입을 다물 줄 몰랐다. 검은 기사는 그 무거운 갑옷을 입고도 마치 서커스 단원의 광대 같은 가벼운 몸놀림으로 말 위에 올라탔다. 그리고 나팔을 든 검은 기사에게 달려갔다.

“뭔가에 홀렸냐, 우리?”

게랄드는 머리를 긁적였다. 나팔을 든 검은 기사는 잠시 그들을 바라보더니 말머리를 돌려 시야에서 사라졌다. 그 언덕에는 아직도 검은 잔영이 남아있는 듯 했다.

“잡거나 죽이는 게 더 좋지 않았어? 내가 질 거라고 생각한 거야, 뭐야?”

게랄드는 여전히 아쉬워했다.

“내 판단이 옳았다고는 말하지 않겠어. 하지만 갑자기 아버지께서 하셨던 말씀이 떠오르더라고.”

카셀이 말했다.

“뭔데?”

“모르는 길은 돌아가라고.”

아즈윈도 그의 말에 동의하며 어깨를 으쓱했다.

“맞아. 마스터도 그랬잖아. 아무리 약한 녀석도 정체를 알 수 없는 놈은 일단 피하랬지. 네가 질 것 같지는 않았지만, 저 이상한 놈은 하여간 뭔가...... 대단히 이상했어.”

그들도 결국 정신 나간 듯 자기 동료의 시체를 불에 태우던 도적과 똑 같은 말을 하고야 말았다. 조용히 있던 던멜이 다가와 수화로 모두에게 말했다. 다들 그의 수화에 고개를 끄덕이자, 알아듣지 못한 카셀이 그가 뭐라고 했냐고 물었다.

“아까 쉐이든이 한 말이랑 비슷해. 나도 같은 생각이고. 저 기사 녀석, 살아있는 놈이 아니었대.”

아즈윈이 해석해주었다.

“그럼 그 기사가 유령이었다는 거야?”

카셀은 아무도 표현하고 싶어하지 않았던 말을 내뱉어 버렸다.


11-3 으로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



11. 노르만트로 가는 지름길 (3)



점심을 먹기 위해 마차를 세운 곳에서 그들은 잠시 쉬어가기로 했다. 조만간 노르만트에 도착하여 여독을 풀 수 있을 텐데 굳이 멈출 필요가 있겠냐고 게랄드가 말했으나, 쉐이든은 오히려 입성하면 쉴 시간이 없을 지도 모르니 쉴 수 있을 때 쉬어두는 게 좋겠다고 대꾸했다.

카셀은 마른 빵으로 배를 채우고 방금 끓인 차를 들고 강둑에 앉았다. 비가 오지 않아 수위가 낮아진 탓에 강바닥까지 보였다. 작은 물고기가 힘겹게 물살을 해치고 상류로 헤엄쳐 올라가고 있었다.

게랄드가 베어버린 검은 기사의 잘린 팔을 살펴보았는데, 금속 자체에서는 어떤 다른 흔적을 발견하지 못했다. 하지만 아직도 그 차갑고 불길한 기운은 남아 있었다. 그는 차를 비우고 잔을 풀밭에 내려 놓았다. 그림자가 그의 손등을 덮었다. 아즈윈이었다.

“어쩐지 힘이 없는 거 같네.”

그녀는 빙그레 웃으며 옆에 앉았다.

“무슨 소리야? 난 내 생애에서 가장 행복한 순간을 맞이하고 있는 걸.”

“그래, 그 팔의 주인을 만나기 전까지는 그래 보였지. 지금은 아니야. 무서워서 그래? 걱정하지 않아도 돼. 봤잖아. 좀 이상한 놈이긴 했지만, 게랄드가 이기는 거. 계산이 안 돼? 늑대를 수십 마리 끌고 다니는 수십 명의 도적들을 꺾은 그 무지막지한 기사를 이긴 게 게랄드야. 네가 소유한 병력은 그런 게 다섯이지. 무서워하지 않아도 돼.”

“그런 거 아냐. 난 너희들을 병력이라고 생각하지 않아.”

그녀는 카셀의 말에 흐뭇하게 웃으며 다리를 꼬고 앉았다.

“그럼 뭐가 걱정이실까, 캡틴께서는?”

“너희들은 말을 잘 한다고 날 캡틴으로 만들었지만, 특별히 내가 말을 잘 한다고 생각하지 않아. 하지만 검은 아예 쓰지 못하니, 검을 써야할 상황이 오면 어떻게든 말로 해결하려고 노력 해왔지. 그런데 이번에 나타난 녀석을 봐. 한 마디 말도 없이 달려와 칼을 휘둘러 마차를 부셔버리는 놈이었어. 물론 세상에 그런 기사란 게 많지는 않겠지만, 모르는 일이잖아. 나 혼자 있었다면 난 그 놈에게 말을 걸 틈도 없이 죽었을 거야.”

“능력의 한계를 느끼시나 보군요, 캡틴?”

“아즈윈, 난 장난 하는 게 아니야.”

“알아. 아니겠지. 카셀, 이렇게 생각해봐.”

아즈윈은 그의 손을 잡아 당겨 두 손으로 꽉 쥐었다. 그녀의 손은 무척 따뜻했다.

“네가 혼자였을 때 만난 적들, 네가 혀를 굴려서 굴복시킨 적들을 생각해. 그들은 너보다 더 강했어. 네 말에 귀를 기울이지 않았다면 틀림없이 널 죽였을 놈들만 만나왔지? 그런데 살아남았잖아. 앞으로도 마찬가지야. 그들과 앞으로 만날 녀석들의 차이가 있을까?”

“하지만 방금 봤잖아. 그 괴물 같은 기사는......”

“그 놈도 포함해. 그리고 한 가지 자꾸 빠뜨리는 게 있는데, 너에게는 우리가 있어. 우리 중 단 한 명만 옆에 있으면 그런 놈들의 기습 같은 것은 걱정하지 않아도 돼. 넌 지금까지 하던 대로 해. 언제나 말했듯이 네가 우릴 배신하지 않으면 우린 절대 널 죽게 내버려두지 않아. 그리고 우린 널 말재간 때문에 캡틴으로 만든 게 아니라, 너의 배짱을 믿고 캡틴으로 만든 거야. 하얀 늑대들 네 명에게 둘러싸였을 때도 네 뜻을 분명히 말했던 그 자신감을 잃어버리면 안돼.”

카셀은 희미하게 웃었다.

“위로해 줘서 고마워.”

아즈윈은 손을 놓았다.

“고마워 하든 안 하든, 마음을 다잡는 건 너 스스로 할 일이야. 그런 것까지 내가 도울 수는 없지. 그보다 그 잘린 팔 같은 건 들고 다니지 마. 버려. 찝찝한 물건이야.”

“혹시나 해서 가지고 다니는 거야.”

“그럼 좀 숨겨 가지고 다니든가. 기념품도 아니고......”

“예, 그러겠습니다. 레이디 아즈윈.”

카셀은 잘린 기사의 팔을 내려놓다가, 아즈윈이 잡았던 손등에 묻은 피를 발견했다. 그는 얼른 아즈윈의 손을 잡아당겼다.

“피 나잖아!”

“어, 그러네?”

아즈윈은 시큰둥하니 대꾸했다. 카셀은 즉시 손수건을 꺼내 그녀의 손을 감싸주었다.

“날 보호해 줘서 그런 거니 할 말 없지만, 자기 몸도 보살피지 않고 그러면 곤란해.”

“이 정도 상처야 아무렇지도 않아.”

“금속에 베인 상처는 작아도 함부로 여기지 마. 이런 상처로 죽은 사람 많이 봤어.”

아즈윈은 재미있다는 양 웃었다.

“아이쿠, 혼났네. 몇 년 만에 혼나본거지?”

손수건의 매듭을 묶자, 그녀는 예쁜 정물이라도 감상하는 것처럼 한참 동안 손바닥을 바라보았다.

“고마워.”

아즈윈은 말하고, 자리에서 일어났다.

“어디가?”

카셀이 물었다.

“숙녀가 말없이 사라질 때는 어디 가는지 묻지 않는 거야.”

아즈윈이 말했다.

“아, 미안.”

카셀은 얼른 사과했다. 그녀는 웃으며 강에서 떨어진 곳으로 걸어갔다. 카셀은 그녀가 시야에서 사라지자 금방 얼굴에서 미소를 지웠다. 그는 정말 걱정하고 있는 것을 그녀에게 말하지 않았다. 그 검은 갑옷 속에 검은 기사의 실체가 있는 건지 검은 연기만 가득 차있는 건지 알 수 없는 자들이 과연 하얀 늑대가 노르만트로 향하는 것과 상관 없는 존재들일까? 카모르트로 오는 것을 접근하지 못하게 하려다 실패하더니, 결국 지원 세력을 끊으려고 암살자들은 고디머 백작을 공격했다. 고디머 백작의 의견을 종합해 보자면, 커다란 세력을 가진 두 백작 중 하나가 그 암살을 사주했다고 추측해볼 수 있다. 그렇다면 그들은 암살이 아닌 다른 방식으로 공격해 온다고 해도 이상할 게 없었다.

죽었는지 살았는지도 모를 검은 기사와 누가 사주했는지 모를 검은 복면을 쓴 암살자, 그리고 검은 사자 백작의 라이온 기사단. 연관성 없는 우연의 일치가 아닐 지도 모른다. 그리고 거기에 붉은 장미 백작까지, 적은 넷이 되었고, 누가 진짜 적인지도 알 수 없다. 카셀은 노르만트로 입성하는 게 왠지 죽으러 가는 길이라는 생각이 들었다.







아즈윈은 볼일을 보고 바지를 올리다 누군가 자신을 쳐다본다는 강한 시선을 느꼈다. 하지만 그건 여자를 훔쳐보는 음흉한 시선이 아니었다. 그녀는 벨트를 매고 주위를 둘러보았다. 강둑 너머의 푸른 풀밭 너머로 말을 탄 검은 기사가 서있었다. 마치 원래 있어야할 배경처럼 너무나도 당연하게 검은 기사는 아즈윈을 바라보고 있었다. 그녀는 본능적으로 칼에 손을 가져갔으나, 뽑지는 않았다.

황량한 평야만 바라보다 나타난 풀밭이라 기분은 좋았다. 하지만 검은 기사가 서있는 부분은 유독 풀이 생기를 잃어 축 처져있었다. 그녀는 단순한 눈의 착각이라고 치부하지 않았다. 그 흑기사는 확실히 존재만으로 기분 나쁘게 하는 기운을 사방에 뿌리고 있었다. 특히 쏘아보고 있는 상대방에게 그 영향력을 강하게 끼치는것 같았다. 싸우기 좋아하는 게랄드가 싸우길 망설였던 것처럼.

두 팔이 얌전히 붙어있는 걸 보니 게랄드와 싸운 놈은 아니었다. 아즈윈은 흑기사의 시선을 피하지 않았으나 오래 대치하고 싶은 마음은 없었다. 생김새만 말이고, 말이라 할 수 없는 검은 기사의 전투마는 투레질을 하며 바닥을 앞발로 찍었다. 풀이 뜯겨져 주위로 흩어졌다. 달려와 아즈윈을 물어뜯고 싶어 안달이 난 것 같았으나 기사는 고삐를 잡아 그 놈을 억제시키고 있었다.

검은 기사는 정확히 그녀를 향해 창을 앞으로 내밀었다. 풀들이 옆으로 스르륵 갈라지며 기사와 아즈윈 사이에 뱀이 한 마리 지나갈만한 길이 저절로 생겼다. 바람도 없이 아즈윈의 옷자락이 펄럭였고, 커다란 동물이 입김을 뿜어댄 것 마냥 얼굴에 습기 많은 후끈한 기운이 닿았다. 그녀는 저도 모르게 고개를 옆으로 돌렸다. 하지만 눈은 검은 기사에게서 떼지 않았다. 치켜든 창으로 위협을 하지도 않았고, 다가오지도 않았으나 그녀는 경계를 풀지 않았다.

좌우로 누웠던 풀들은 도로 원래대로 돌아갔다. 자연의 바람이 불어와 풀들을 훑었고, 잠깐 습기에 닿았던 그녀의 얼굴도 차갑게 식혔다. 둘은 움직이지 않았고, 처음 거리를 고스란히 유지했다.

기사는 창을 든 반대쪽 손으로 안장 뒤에 있는 뭔가를 집어 아즈윈에게 던졌다. 그것은 그녀의 세 걸음 정도 앞에 떨어져 둔탁한 소리를 낸 후 옆으로 몇 바퀴 굴렀다. 투구보다 조금 큰 것이었는데, 풀밭을 붉게 물들이다 곧 구르는 걸 멈췄다. 그것은 늑대의 머리였다.

아즈윈은 늑대의 머리를 바라보는 잠깐 사이 아주 많은 생각을 했다. 그녀가 검을 배우고 가출한 후 처음 만난 실전 상대는 사람 목숨을 파리 목숨만큼으로도 보지 않는 악당이었다. 그의 이름은 버터였는데, 귀여운 이름에서 도저히 연상할 수 없는 끔찍한 살인마였다. 우연히 길에서 만났는데, 죽이고 얼결에 상당한 현상금을 받을 때까지 그가 얼마나 강한 존재인지는 생각도 하지 않았다. 그저 어디 가면 검술을 배워볼 수 있을까, 어디 가면 선생님이 말한대로 자기 한계를 발견할만한 여행이 될까 고민하며 산길을 걷던 중이었다.

듣기만 해도 담백한 이름의 악당은 아즈윈이 걸어오는 길 앞에 방금 죽인 여자의 머리를 굴렸다. 내리막길을 따라 피를 뿌리며 떨어지는 둥근 물체를 보고 그녀는 잠깐 경직되었다. 처음으로 본 시체였고, 그 후로도 그것만큼 끔찍한 시체는 본 적이 없었다. 버터는 옷을 벗겨 가지고 놀던 머리 없는 여자의 시체를 옆으로 치우고 다음 희생자로 아즈윈을 겨냥했다. 한손에는 도끼를, 한 손에는 칼을 들고 있었는데, 집어던진 도끼는 정확히 아즈윈의 머리를 향했다. 잠깐 멍하니 있던 그녀는 그 공격을 막은 후에야 정신을 차렸다. 그러자 갑자기 분노가 치솟아 올라 뒤도 가리지 않고 달려가 그를 공격했다. 그녀는 허벅지를 베이는 큰 상처를 얻었지만, 대신 버터의 배를 갈라버렸다. 그녀는 그의 쏟아지는 내장을 코앞에서 바라보았지만, 언덕에서 굴러내려온 여자의 머리만큼 잔인한 건 아니었다.

늑대의 머리를 바라본 순간 그 때의 광경이 떠올랐다. 등골을 타고 올라온 차가운 뭔가에 몸을 절로 움츠렸고, 칼손잡이에 올려놓은 팔에 힘이 잔뜩 들어갔다.

왜 하필 늑대였을까? 어차피 상대를 겁주기 위해서라면 사람의 머리가 낫지 않았을까? 그녀는 상대가 자신을 겁주기 위해서 이런 짓을 한 거라고 처음에 생각했다. 그러다 쉐이든이 만난, 늑대들과 함께 전멸당한 도적들의 이야기가 떠올랐다. 이제 그 일은 검은 기사의 소행임이 분명해졌다.. 그렇다면 이 늑대의 머리는 그 때 죽인 늑대의 것이다.

갑자기 온 몸에 한기가 들었다. 그녀는 식은땀이 목줄기를 타고 흐르는 것도 깨닫지 못했다. 검은 기사는 늑대의 머리를 던지기 전에 분명 아즈윈을 가리켰었다. 그것은 공격 자세도 아니었고, 실제로 어떤 공격도 없었다. 마법이었을까? 상대에게 공포심을 안겨주는 것도 마법이라면, 이것은 마법이었다. 그러나 아즈윈은 그것이 단순히 자신을 지적한 것에 불과할지도 모른다고 생각했다.

늑대와 아즈윈......

검은 기사는 창을 다시 거두어 들이고 말고삐를 당겨 옆으로 물러섰다. 그리고 천천히 풀밭을 가로질러 멀찌감치 사라져버렸다.

아즈윈은 아직 뽑지도 않은 칼에서 손을 뗐다. 카셀이 묶어준 손수건에 땀과 피가 잔뜩 젖어있었다. 마스터 퀘이언과 겨룬 이래 이렇게 긴장한 적이 있었던가? 그녀는 바짝 마른 입안을 침으로 적셨다.

마차로 돌아오자 모두 그녀를 기다리고 있었다.

“왜 이렇게 늦었어? 어디서 잠이라도 한 숨 자고 왔......”

게랄드가 오자마자 대뜸 소리지르다가 멈췄다.

“너 왜 그래? 못 볼 거라도 보고 왔어?”

쉐이든이 놀라 물었다.

“왜? 내 얼굴이 이상해?”

아즈윈은 애써 아무렇지 않은 듯 말했다.

“핏기가 하나도 없잖아. 대체 무슨 일이 있었던 거야? 그리고 왜 이렇게 늦었어?”

“늦다니? 잠깐 볼 일만 보고 온 건데.”

“반 시간은 지났겠다. 어디 산책이라도 간 거라고 생각하고 잊어버리고 있었는데, 너무 안 와서 막 찾아나서려던 참이었어.”

아즈윈은 어이가 없어 뭐라 말을 잇지 못했다. 검은 기사와 마주쳤던 시간이 그렇게 길었다고는 생각되지 않았다. 쉐이든이 말한 대로 풀밭에 서있던 시간이 반 시간이었다면, 그녀는 그 자에게 시간을 빼앗긴 셈이었다. 그녀는 모두를 모아놓고 방금 겪었던 이야기를 해주었다. 다들 믿을 수 없어 했다. 게랄드는 오히려 화를 냈다.

“죽여 버리지, 어울리지 않게 왜 자제한 거야?”

항상 그의 말이라면 지지 않고 받아치던 그녀였지만, 이번에는 아니었다.

“나도 모르겠어. 공격은커녕, 도망가고 싶을 정도였어. 그 순간만큼은 내 자신이 아니었었던 것 같아.”

카셀은 그녀에게 물을 한 잔 내밀었고, 그녀는 고맙다고 말한 후 한 번에 들이켰다.

“늑대 머리...... 그건 우리 하얀 늑대를 말한 걸까?”

쉐이든이 중얼거렸다.

“그럴 듯 하지만, 만난 적도 없는 그 놈들이 어떻게 우릴 알아?”

게랄드가 눈살을 찌푸렸다.

“만난 적이 있건 없건 그건 상관 없어. 놈들은 우릴 알고 있어.”

아즈윈이 확신하며 말을 이었다.

“그리고 우리보다 앞서 노르만트로 가고 있는 거야.”



11-4 로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



11. 노르만트로 가는 지름길 (4)



아즈윈이 적을 만나 솔직하게 도망가고 싶다고 말한 이후 하얀 늑대들은 놀라울 정도로 분위기가 달라져 있었다. 묵묵히 도끼를 쥐고 앞을 노려보고 있는 게랄드의 모습은 진지하다 못해 소름이 끼칠 정도였다. 천장이 내려앉은 마차의 짐칸에 나란히 쭈그리고 앉아있는 게랄드와 아즈윈은 먼 곳에 초점을 두고 노려보고 있었다. 하지만 앞에 앉은 게 카실이라 그는 뒤통수가 따끔거렸다. 쉐이든도 특별히 두 사람처럼 살기를 품지는 않았지만, 침묵만으로 모두의 분위기를 압도하고 있었다. 던멜만 오직 처음이나 지금이나 똑같았다.

이것이 진짜 하얀 늑대들의 모습일지, 아니면 웃고 떠들던 처음의 하얀 늑대들이 진짜일지 카셀은 궁금했다. 그들을 만나기 전까지는, 하얀 늑대들이라는 존재에 대해 정확히 이런 모습을 기대했었다. 옆에 다가가기만 해도 베이고 주위에 있는 모든 이를 침묵케 하는 파괴적인 힘과 카리스마. 그런데 막상 기대했던 모습을 그들이 보여주자, 카셀은 자신의 기대가 틀렸던 때가 더 좋았다고 인정했다. 질식할 것 같은 무거운 분위기에 못 이겨 카셀은 심호흡을 크게 했다. 문득 그는 전장 한 가운데 칼 한 자루 없이 서있었던 그 때의 패잔병이라는 느낌이 들었다.

“노르만트가 얼마 남지 않아서 하는 말인데......”

카셀이 갑자기 말했다.

“난 검은 기사 같은 건 하나도 무섭지 않아. 실제로 아즈윈이 싸워서 진 것도 아니잖아. 내 수준으로는 상상하기 힘들 정도로 막강한 적이겠지. 하지만 게랄드가 이겼고, 난 더 이상 거기에는 관심 없어.”

다들 카셀의 말에 집중했다. 하지만 특별히 어떤 호응을 하지도, 반박하지도 않았다.

“쉐이든과는 아까 벌써 얘기해뒀는데, 노르만트에 들어가면 아마 이런 말할 시간이 없을 거야. 입성하는 순간 모두의 주목을 받게 될 테니 비밀 얘기할 틈도 없을 거고. 그래서 미리 말해둬야 할 것 같아. 많은 말을 하고 싶고, 또 많은 이야기를 들어두고 싶지만, 시간도 없고 듣는다고 외울 수도 없을 거야. 그러니 지금부터 행동 지침을 하나 세워두고 싶어.”

“이것만은 지키자, 같은 거?”

쉐이든이 대꾸해주었다. 카셀은 그에게 고맙다는 말이라도 하고 싶었다. 대답 없이 노려보기만 하는 그들의 시선은 견디기 힘든 고문이었다.

“바로 그런 거! 어떤 일이 터졌을 때, 너희들이 먼저 행동하면 내가 너희들을 좇을 것이고, 내가 먼저 행동하면 너희들이 나를 좇아오도록 해. 그리고 검은 기사 따위를 만났다고 갑자기 분위기 침울해지지 마. 앞으로 어떤 녀석을 만나든 상관 없어. 너희들은 너희 자신을 어떻게 생각하는지 모르겠지만, 너희들은 모든 기사들에게 있어 현존하는 전설이란 말이야. 하지만 단지 전설 속의 존재가 아니라는 걸 보여줘.”

씩씩거리다시피 말을 끝낸 카셀은 아직도 손에 들고 있는 검은 기사의 잘린 팔을 휘두르며 다시 한 번 강조했다.

“뜬금 없이 나타난 검은 기사 따위보다 너희가 더 강한 존재라는 걸 ‘내게’ 보여줘.”

아즈윈이 느닷없이 소리쳤다.

“그거 보이지 말랬잖아.”

카셀은 흥분을 가라앉히며 다시 잘린 팔을 옆에 내려놓았다.

“나중에 써먹을 지도 몰라.”

“가보로 보관해라.”

아즈윈은 툴툴거렸지만, 더 이상 뭐라고 하지 않았다.

“이거 이상한 물건이야. 쉽게 버릴 수 없어. 봐. 이렇게 오래 햇빛에 노출 되었는데도 눈 속에서 꺼내온 것마냥 차가워.”

갑자기 다들 또 조용해졌다. 카셀이 다시 뭔가 말하려 할 때 게랄드가 손을 내저었다.

“좋아, 좋아. 네가 먼저 움직이면 우리가 따라가고, 우리가 먼저 움직이면 네가 따라온다! 기억해두지. 도저히 참을 수 없으면 그냥 맘대로 해도 된다는 뜻이겠네?”

“캡틴이라 해도 의견을 대변하는 위치지, 명령하는 위치가 아니지 않아? 설사 너희들이 성급하게 일을 망친다 해도 그건 너희들의 의견이기 때문에 난 그것을 따라야 할 거야.”

카셀이 말하자, 그제야 아즈윈도 얼굴을 펴며 말했다.

“아마 일을 망친다면 게랄드가 망칠 거야.”

“아아, 아마 그럴 거야.”

게랄드는 아예 자신있게 시인해 버렸다.

그 때 쉐이든이 모두에게 손짓했다.

“이번에도 몇 명 오는군. 하지만 우리가 기대했던 자들은 아니야.”

노르만트라고 생각되는 도시의 성곽이 보일 즈음에, 멀리서 하얀 망토를 걸친 기사 몇 명이 검은 사자의 깃발을 휘날리며 말을 타고 달려오고 있었다.

“그런데, 캡틴?”

아즈윈이 그들의 접근을 바라보며 물었다.

“응?”

“난 그래도 네 의견을 하나 물어보고 싶은 게 있는데 말이야, 그런 건 네가 알아서 해, 라는 말을 하지 말고 대답해 줄래?”

“음, 좋아.”

“다음에 나를 엿 먹인 그 검은 기사 놈이 나타나면 말을 걸거나 견제만 해서 정체를 알아내야할까, 아니면 공격할까?”

전투에 대한 이야기였으므로 카셀은 당연히, 네가 알아서 해, 라는 말로 대꾸할 뻔 했다. 그는 잠시 생각했다. 그녀는 이미 어떻게 할 것인지 결정했음을 맑은 눈동자로 자신있게 보여주고 있었다. 지금까지 아무 말 없이 그것만 고민했을 테니 해답이 나왔을 때도 됐다. 그런데도 그녀는 카셀에게 허락을 구하고 있었다.

“공격해. 그리고 일단 공격하면 반드시 이겨야 해.”

카셀은 그녀의 어린아이 같은 기대를 저버리지 않고 허락해주었다.

“다른 쪽 팔도 원하면 선물해주지.”

그녀는 빙그레 웃었다.

“아니, 그럴 필요는 없어.”

카셀은 그녀가 정말 그럴 거라 믿어 의심치 않아, 얼른 거절했다.

백마를 탄 기사를 선두로 한 하얀 망토의 기사단은 서로 얼굴을 알아볼 수 있는 거리에서 완전히 멈추었다. 쉐이든도 마차를 세웠다.

“아란티아에서 오셨소?”

백마를 탄 기사가 기운 차게 소리쳤다.

“그렇소. 검은 사자 백작의 기사들이오?”

대답은 카셀이 했다.

“우린 라이온 기사단에서 나온 사절단이오. 당신들은 하얀 늑대들이오?”

카셀은 딱 잘라 대답했다.

“맞소.”

백마를 탄 기사는 손으로 다른 기사들을 제 자리에 있게 하고 혼자서 마차 쪽으로 다가왔다. 무례하게 무리를 지어 마차를 에워쌌던 지난 번의 라이온 기사단과는 사뭇 다른 정중한 태도였다.

“지금 백작께서 여러분들을 기다리고 계시오. 우리에게 당신들을 호위할 영광을 주시겠소?”

기사는 투구를 벗으며 웃어보였다. 무척 잘 생긴 금발의 청년이었는데, 그는 아즈윈에게 특별히 목례하는 예의도 보였다. 그녀는 그 모습을 보고 킥킥대고 웃었다. 그녀의 웃음에도 그는 동요하지 않고 근엄하고 잔잔한 미소를 잃지 않았다.

카셀은 그가 검은 사자 백작의 기사라는 이유만으로 좋은 첫인상을 단번에 잊어버렸다. 그리고 즉시 적대감을 드러냈다. 그렇지 않아도 몇 시간 전에 만난 검은 기사에 대한 공포가 남아있던 터라 아예 너 잘 만났다 하는 심정으로 그는 분노를 토해냈다. 하얀 이를 드러내며 웃던 그도, 카셀의 말에는 침착함을 잃어버렸다.

“우리는 당신의 군주를 보러 온게 아니오. 왜 당신이 우릴 호위하겠다는거요? 그게 영광인지 어떤 지는 나도 잘 모르겠지만, 나는 그 영광을 라이온 기사단에 줄 생각은 없었소.”

그 기사는 당황한 표정을 감추려고 애써 웃었지만, 설마 자신의 정중한 요청이 거절 당할 줄은 몰랐나보다. 말을 쉽게 잇지는 못했다. 예상치 못한 사태를 머리 속에서 정리한 라이온의 기사는 다시 정중한 제안을 이어갔다.

“제 이름은 바딩입니다. 혹시 우리 쪽에 안좋은 감정이라도 가지고 계십니까? 그 이유를 알면 앞으로 대하기에 편할 듯 하군요.”

“물론 있소. 하지만 그건 개인적인 감정이니, 이 자리에서 말할 수는 없소. 이 나라에 찾아온 목적은 당신의 국왕과 관련된 일이니 백작과는 상관 없소.”

카셀은 그에게 ‘당신 백작 부수러 왔다’ 라고 말해버리고 싶은 충동을 느꼈으나, 참았다. 쉐이든의 말에 따르면, 이 곳을 찾은 건 자체가 기밀 사항이었다. 라이온 기사단이 여기 마중 나온 것 자체가 말이 안 된다. 어떻게 알고? 그는 가급적 하얀 늑대들에 관한 정보는 말하지 않는 게 좋겠다고 생각했다.

“개인적인 감정이라면 어떤 것인지 짐작이 갑니다. 그럼 더더욱 만나보셔야 합니다. 제 군주에 대한 잘못된 소문이 다른 나라에까지 전해져 있을 것이고, 당신들 역시 그 소문을 듣고 오해하고 있을 줄로 압니다.”

“오해?”

“다른 나라에 살고 있으면 아무래도 정확한 소식을 듣기는 힘드니까요.”

카셀은 자신이 이 나라 사람이라 오해 같은 것 없이 사정을 잘 알고 있다는 말을 하면, 검은 사자 백작이 무슨 변명을 늘어놓을 지 궁금해졌다. 그 변명은 어떻게든 이용해 먹을 가치가 있는 약점이 될 것임에 틀림없었다. 하지만 그건 이 바딩이라는 기사와 겨룰 만큼 가벼운 소재가 아니었다.

“좋소. 하지만 당신의 군주는 당신의 왕이 있는 자리에서 만나겠소.”

“좋습니다. 백작께서는 왕의 옆 자리에 계십니다.”

바딩은 당연하다는 듯 말한 후, 다른 기사들에게 호위 포메이션으로 바꾸라고 명령했다. 그들은 일사분란하게 마차를 에워쌌다. 낡고 부서진 마차를 호위하기에는 너무나도 훌륭한 기사들의 모습이었다. 카셀은 이런 멋진 기사들의 호위를 받는다는 게 솔직히 기뻤지만, 하얀 늑대들은 아무런 감흥도 받지 않았다.

바딩이라는 기사는 무언가 대단히 경계하며 주위를 살피느라 바빴다. 쉐이든은 조용히 그들의 위치를 파악한 후 카셀에게 말을 걸었다.

“카셀.”

“응?”

카셀은 그가 무슨 말을 할 지 알고 있었으나 조용히 귀만 기울였다.

“이제부터는 너의 싸움이 될 거다. 칼을 쓰지 않는 전쟁에서 패하면, 아무리 훌륭한 검도 녹슬고 말아. 그리고 네가 하얀 늑대들의 캡틴이라는 사실을 절대 잊지 마. 그걸 잊으면, 우리 모두 위험해지고, 그런 위험을 감수할 바에야 난 너를 베는 걸 선택하겠다.”

여기 오기 전에 이미 한 번 했던 말이지만, 마지막 말에 카셀은 자기도 모르게 주먹을 꽉 쥐었다. 그러나 쉐이든의 표정은 조금도 변하지 않았다.

“알아.”

카셀은 정말 쉐이든이 한 말의 의미를 이해하지도 못하고 대꾸했다. 도적단 오십을 벤 검은 기사를 꺾은 게 게랄드였고, 나머지는 모두 그와 실력이 동일하다. 그것은 뒤늦게 그에게 큰 충격을 안겨주었다. 하얀 늑대들이 얼마나 무서운 존재인지 잊지 않기 위해 그는 가만히 아란티아의 보검을 뽑았다. 한 치 정도 뽑힌 검은 칼날이 반짝였다. 그는 칼날을 주먹으로 꽉 쥐었다.

하얀 늑대들이 녹슨 칼날이 될지 찬란히 빛나는 마법의 검이 될 지는 모두 자신에게 달려 있었다. 어설프게 팀을 이끄는 캡틴은 차라리 없는 게 낫다. 쉐이든이 말하고 싶은 것은 단지 그뿐, 카셀을 겁 주려고 한 말은 아니었다.

“알아.”

그는 한 번 더 반복하여 중얼거렸다. 칼날에 배인 붉은 피가 바지 위에 떨어졌다. 그러나 카셀은 신음 소리 하나 내지 않고 그것을 바라보았다. 노르만트가 가까워졌다.



Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



12. 검은 사자 백작 (1)



방문해 본 가장 큰 도시라 봐야 고디머 백작의 영지 코홀룬인 카셀에게 노르만트는 정말 커다란 도시였다. 그동안 쫓기듯이 다녔던 그는 처음으로 기사들의 호위를 받으며 이 근사한 도시 한 가운데를 관통하며 느긋하게 구경하고 있었다. 아란티아의 큰 도시도 이렇게 멋질까 궁금했지만, 옆에 바딩이 있어 묻지 않았다.

“그 녀석, 먼저 도착했을까?”

아즈윈이 ‘로일’ 이라는 이름은 언급하지 않고 던멜에게 물었다. 던멜은 찾고 있다는 뜻으로 손을 흔들어 보였다.

“만약 먼저 와 있다면 지금쯤 우리를 발견하지 않았을까? 모두의 주목을 받고 있는데, 자고 있거나 어디에 갇혀 있지 않는 한 알아볼 거야.”

게랄드가 말했다. 그의 말대로 많은 사람들이 라이온 기사단의 호위를 받는 그들을 구경하러 나와 있었다. 물론 그들이 하얀 늑대들인지는 모르고 보는 듯 했다. 수근거리는 소리 중에는 ‘무슨 죄를 지었길래 기사단이 끌고 오는 거야’ 라는 말도 있었다.

아즈윈을 뺀 나머지는 로일이 어디에 있는 지 걱정하지 않았다. 심지어 게랄드는 귀찮아서 먼저 집에 갔을 지도 모른다고 추측했다가 아즈윈에게 혼나기도 했다.

“걱정마. 그 녀석이라면 벌써 왕성에 도착해 다리 뻗고 자고 있을 지도 몰라.”
쉐이든이 아즈윈의 걱정을 덜어주기 위해 말했다. 하지만 그녀는 무슨 불길한 생각이 드는지 고개를 저었다.

“어쩐지 불안해.”

“뭐가?”

카셀이 물었다.

“걔는 가끔 부드럽게 안아주지 않으면 정서 불안에 빠지는 녀석이거든. 어쩌면 지금쯤 어딘가에서 손톱을 물어뜯으며 부들부들 떨고 있을 지도 몰라.”

아즈윈은 진지하게 말했지만, 카셀은 이게 무슨 엉뚱한 소리냐 싶어 얼굴을 찌푸렸다.

“하얀 늑대들 조차 두려워하는 그 기사를?”

그녀도 충분히 카셀을 이해하고 고개를 끄덕였다.

“그래, 알아, 알아. 설명하기 곤란하지만, 여하튼 그런 게 있어. 게다가 녀석은 오지랖이 넓어서 아무 일에나 끼어들거든. 우리 일도 바쁜데 상인 도와주겠다고 혼자 훌쩍 떠나버리는 꼴 좀 보라지.”

카모르트 국왕의 성은 노르만트 제일 북쪽에 있었다. 네 개의 터렛이 탑처럼 길게 뻗은 둥근 원통 모양의 성이었는데, 깊게 판 해자가 성 주위를 둘러치고 있었다. 어지간한 적의 공격도 하나 밖에 없는 도개교만 닫아버리면 충분히 막아낼 수 있도록 튼튼하게 설계되어 있었다. 카셀은 왕성이 가까워 올 때 호위 기사에게 말을 걸었다.

“그런데 기사 바딩.”

“왜 그러시오, 캡틴 울프?”

“노르만트에는 우리의 동료가 한 명 먼저 당도해 있을 거요. 혹시 찾아오지 않았소?”

“그런 소식은 못 들었소. 오늘 새벽부터 지키고 있었는데, 몇몇 상인과 다른 손님 외에 공식적으로 노르만트에 들어온 사람 중에 하얀 늑대라고 할 만한 사람은 없었소.”

“겉으로 보기에 그냥 여행자일 수도 있지 않소?”

“물론 비밀리에 신분을 속이고 장사꾼인 양 들어온다면 우리로선 알기 어렵지 않겠소? 게다가 혼자서 우리 앞을 지나간 여행자는 없었소.”

“그렇군요.”

카셀은 실망하며 대꾸했다. 그는 로일이라는 하얀 늑대들의 마지막 기사를 빨리 만나고 싶었다. 그러나 카셀보다 더 실망한 사람은 아즈윈이었다. 그녀는 조용히 팔짱만 끼고 먼 곳만 응시했다.

바딩은 다른 기사들에게 혹시 자기가 모르는 사이에 특별한 신분으로 노르만트에 들어온 사람이 있었냐고 물었다. 그 중 하나가 성문지기의 명단을 봤다며 바딩과 짧은 이야기를 나누었다.

“오늘은 여러 귀한 손님들이 와서 다른 때보다 신분 검사를 철저히 했다고 합니다. 하지만 특별히 괄목할 만한 신분으로 출입한 사람도 없었고, 신분 증명 없이 들어온 사람도 없었다는군요. 듣기로는 다섯이라고 했는데, 여기 있는 인원이 모두가 아니었던 겁니까?”

바딩은 여전히 예의바른 자세로 물었다.

“한 명이 더 있소. 사정이 있어 따로 이 곳을 찾았는데, 늦는 것일지도 모르니, 혹시 오게 되면 우리에게 안내해 주셨으면 하오.”

“여부가 있겠습니까?”

“그런데 우리가 온다는 사실은 어떻게 아셨소? 왔다고 떠들고 다니지도 않았는데.”

“고디머 백작께서 비둘기를 띄워 알려주셨습니다. 덕분에 여러분들을 만나기 위해 많은 손님들이 이 곳을 찾으셨습니다.”

“고디머 백작을 만난 건 고작 사나흘 가량 전인데, 그 사이에 손님이 모였습니까?”

“물론입니다. 그리고 지금도 멀지 않은 곳에 있는 귀족이라면 서둘러 이 곳을 찾고 있을 겁니다. 전설의 기사단을 보고자 하는 기대가 보통이 아닙니다.”

도개교를 지나 안으로 진입하자, 크지는 않지만 아름다운 정원이 펼쳐져 있었다. 진입로의 좌우에는 물이 흐르고 있었고, 물길을 따라 나무가 가지를 길게 늘어뜨리고 있었다. 화려하지는 않지만 깔끔한 정원의 모양이 이 곳 주인의 품성을 대변하는 듯 했다.

“이 부서진 마차와 너무나도 어울리지 않는 아름다운 곳이군요.”

카셀이 말했다.

“저도 이 곳을 좋아합니다. 제 군주님의 성은 이것보다 더 삭막하거든요.”

바딩은 웃으며 솔직하게 말했다. 이유는 알 수 없었지만, 카셀은 지금까지 아무런 해도 끼치지 않았으며 잘 생긴 외모에 부드러운 목소리 등 계속 좋은 이미지만 풍기는, 객관적으로 보면 괜찮은 남자인 바딩이 별로 마음에 들지 않았다. 지나치게 가식적인 모습을 보이기 때문인지, 아니면 단지 그가 검은 사자 백작의 기사이기 때문인지는 알 수 없었다.

터렛이 있는 외성벽을 지나 또다른 성문을 지나자, 이전보다 더 큰 정원이 펼쳐져 있었고, 좀 덜 삭막한 모양의 성이 한 채 우뚝 서 있었다. 성 앞에는 많은 기사들과 대신들이 나와 있었다. 그들은 마차가 도착하자 고개를 숙여 인사를 했다. 이런 모습을 보고 카셀은 다시 한 번 놀랐다. 하얀 늑대라는 존재는 한 나라의 대신들 조차 고개를 숙이게 하는 카리스마를 가지고 있었다.

대신 중 가장 나이가 많아 보이는 이가 앞으로 나섰다. 카셀은 마차에서 내렸고, 다른 하얀 늑대들은 모두 그의 뒤에 섰다. 그가 캡틴이므로 당연한 배치였는데, 카셀은 어색하기 그지 없었다. 밀 농사꾼의 아들에, 얼마 전까지 붉은 장미 백작 기사단의 병사였다가, 한 번의 전쟁으로 패잔병이 되었던, 자신의 하찮은 존재감이 머리 속에서 스물스물 기어올라왔다. 순간 몸이 얼어붙는 것 같았다. 그 때 뒤에서 아즈윈이 그의 종아리를 발로 툭 걷어찼다. 카셀은 화들짝 놀라며 대신에게 고개를 숙여 인사했다.

“이렇게 나와 주셔서 감사합니다. 아란티아 울프 기사단의 캡틴, 카셀 울프입니다. 카모르트와 국왕 폐하의 앞날에 축복이 있길 기원합니다.”

“우리들의 초청에 응해주셔서 감사합니다, 캡틴 울프. 그리고 아란티아의 하얀 늑대들이여. 아란티아 여왕의 앞날에 축복이 있기를.”

모든 대신들이 동시에 고개를 숙였다. 카셀은 그들 중 자신의 아버지보다 나이 어린 사람이 하나도 없다는 것에 또 한 번 놀랐다. 그들은 마치 원로원에서 국왕을 대표하여 나온 것처럼 나이가 많은 사람들뿐이었다. 그리고 라이온 기사단은 그들에게 예를 표하지 않았다. 그것은 카셀에게 있어 달갑지 않은 반응이었다.

여기 오기 전에 쉐이든과 함께 복습해 두었던 카모르트의 정치 체계를 다시 머리 속에 떠올려 보았다. 사실 그것에 대한 기본 토대는 열 살도 안 되었던 꼬마였을 때 아버지에게 배운 내용이었지만, 아직도 선명하게 기억 났다.
카모르트에는 원로원이 없으며 대신들은 전통적으로 각 귀족들의 추천을 받은 다른 귀족들이 맡게 된다. 귀족들은 왕권이 강해지는 것을 원하지 않으므로, 권력도 없고 은퇴만 생각하는 하위 귀족들 중 나이 많은 이들만 골라 대신으로 추천한다. 물론 그들의 아들이나 손자들은, 추천한 귀족들이 데리고 있을 터이니 대신들은 볼모로 잡힌 자식들을 위해 그들의 꼭두각시가 되어야 한다.

‘이런 머저리 같은 체제가 바뀌기 전에는 카모르트가 발전할 수 없지.’

딱 한 번 정치에 대한 이야기를 하면서 아버지가 화를 냈던 부분이었다. 머리가 굵어져 기사에 꿈을 키우던 중이라 카셀은 농부인 아버지에 대한 불만이 많았다. 그래서 그 말을 듣자마자, 밀농사꾼 주제에 무슨 정치에 그리 관심이 많냐고 따졌더니, 그런 걸 알아야 세금을 덜 내고 이용 당하지 않는다고 간단하게 설명해줬다. 그 말을 들었을 당시에는 무슨 뜻인지 도무지 이해할 수 없었지만, 지금은 조금 알 것도 같았다.

그들은 고디머 백작의 저택에서 그랬던 것처럼 모든 무기를 내놓아야 했다. 카셀만 자신의 무기가 아란티아의 여왕을 대신한다는 증표이므로 그대로 지녔다.

“국왕 폐하께서 알현실에 기다리고 계십니다.”

“예, 저희들도 그 분을 빨리 뵙고 싶습니다.”

카셀은 다른 방해 없이 가급적 빨리 카모르트의 국왕을 만나고 싶었다. 그것은 쉐이든도 동의한 내용이었다.

‘다른 귀족들, 특히 검은 사자 백작이나 붉은 장미 백작을 먼저 만나버리면 문제가 커져. 둘의 관계에 대해 구체적으로 알지는 못하지만, 둘 중 하나를 먼저 만나면 다른 하나가 즉시 적이 될 수 있거든. 그리고 우리는 짐작만 하고 있을 뿐, 왕이 정말 우리에게 바라는 일이 무엇인지 몰라. 그런데 왕이 제 목소리를 내기도 전에 그 귀족이 선수를 치면 우린 엉뚱하게 이용당할 수도 있어. 그런 여러 가지 돌발 사태를 사전에 막기 위한 가장 좋은 방법은 왕을 직접 대면하는 거야.’

쉐이든은 구체적으로 그 이유를 설명했다. 간접적인 루트를 배제한 후 왕에게 카모르트의 사정을 들어 보고, 직접 의견을 교환하고 최대한 빨리 일을 처리하는 것. 카셀의 목표는 그것이었다. 다행히 처음은 그의 생각대로 진행되었다. 그가 왕을 만나고 싶다고 주장할 필요도 없이, 대신들은 그들을 왕에게 안내했다. 카셀은 머리 속으로 왕과 해야할 일을 정리해보았다. 그리고 될 수 있으면, 자신이 과거에 농사꾼이었다는 사실을 잊기 위해 애썼다.

‘나는 하얀 늑대들의 캡틴이다, 나는 하얀 늑대들의 캡틴이다, 나는 하얀 늑대들의 캡틴이다...... 나는 아란티아의 대표다.’

알현실의 문이 열렸다. 그리고 카셀은 이미 작전은 어긋났으며, 앞으로 싸워야할 상대가 생각했던 것만큼 단순한 인물이 아님을 인정해야 했다. 왕의 옆에는 검은 사자 백작이 앉아있었다.


12-2 로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



12. 검은 사자 백작 (2)



“어서 오시오, 아란티아의 하얀 늑대들이여.”

왕은 아이 같은 천진한 웃음을 보이며 양팔을 벌려 그들을 환영했다. 마흔 살 가까이 된 얼굴에 갈색 수염을 멋지게 기르고 있었고 푸른 눈동자는 알현실 내의 모든 조명을 비추고 있는 듯 반짝였다. 고생이 많아서라기 보다 웃음이 많아서 생긴 잔주름 많은 얼굴은 밝았고, 머리에 올린 왕관은 소박하면서도 화려하게 왕의 위엄을 보이고 있었다.

마치 촛불 옆의 그림자처럼 검은 사자 백작은 어두운 표정으로 카셀을 노려보고 있었다. 왕과 동일한 자리에 앉아있는 것만으로 부족하여 왕이 일어났음에도 태연히 앉아있는 그의 모습은 무례하다 못해 곧 자신이 왕이 될 거라고 말하는 듯 했다. 왕관만 아니었으면, 그를 국왕으로 착각한다 해도 이상할 게 없었다.

누구도 그를 소개하지 않았으나 카셀은 그가 검은 사자 백작이란 것을 알 수 있었다. 다른 하얀 늑대들도 왕의 인사에 답례를 한 직후 왕이 아닌 검은 사자 백작을 응시했다. 모두의 시선이 집중되었음에도 그는 카셀을 쏘아보는 시건을 거두지 않았다.

바딩은 이미 백작이 왕의 옆에 있다고 말했다. 그것은 상징적인 의미가 아니었다. 바보 같으니! 그는 긴장된 마음을 더욱 팽팽하게 잡아당겼다. 상대는 귀족이라면 사족을 못 쓰는 인기 없는 유랑 시인도 아니었고, 간단한 속임수도 덥석 무는 도적패거리도 아니었다.

“아, 이 쪽은 언제나 짐을 보필해 주는 누벨 덴 뤼미에르 백작이오.”

인사를 한 후 카셀이 계속 백작을 노려보자, 왕은 뒤늦게 그를 소개했다. 그제서야 백작은 자리에서 일어났다. 이런 엉뚱한 상하의 위치를 보고 카셀은 지금까지 가져왔던, 자신과 왕실 사람들 간의 신분 차이에서 오는 두려움과 패배감 대신 부아가 치밀어 올랐다. 하지만 내색하지 않고 느긋하게 인사했다.

“백작께서 그 유명한 라이온 기사단과 검은 사자의 군대를 이끄는 분이시로군요. 이미 그 명성은 아란티아에도 많이 알려져 있습니다. 뵙게 되어 반갑습니다.”

“이 나라를 마차로 가로질러 왔다면 나에 대한 이야기를 수없이 들었을 터이니 굳이 소개할 것도 없겠소. 허면 왜 이 먼 땅으로 굳이 놀러 왔나 묻고 싶군, 아란티아의 하얀 늑대들...... 캡틴 카셀?”

갑작스러웠지만, 그는 너무나도 자연스럽게 문제의 핵심을 파고들었다. 전쟁으로 치면 그것은 선전포고도 하기 전에 화살을 날린 기습과도 같았다. 그는 왕이 있건 없건 상관 없다는 자세였다. 카셀도 굳이 예절을 따라줄 생각은 없었다. 벌써 농부의 아들과 백작 간의 대화라는 생각은 잊어버렸다.

“아란티아와 카모르트의 동맹 관계에 대해 뭘 더 설명해야 할 지 모르겠으나 굳이 귀찮은 형식을 따져보자면, 저는 이 나라를 여행하며 보아온 끔찍한 참상을 이야기 하고 싶습니다. 도적들은 지나가는 여행자의 목숨을 먼저 빼앗은 후 시체의 몸을 뒤지나 어느 누구도 그 도적들을 잡아가지 않고, 어찌나 자주 전쟁이 벌어지는지 들판에 널려진 시체들을 치울 시간도 갖지 못해 그 위에 새로운 시체가 쌓이며, 마을 사람들은 다른 곳에서 온 여행자를 믿지 못하더군요. 그리고 백성들은 굶주리고 있는데, 영주들은 더 많은 세금을 내라 강요하는 것을 보았습니다.”

카셀은 왕의 표정을 살폈다. 공격의 화살은 백작이었으나 그것은 결코 왕을 비껴갈 수 없는 험담이었다. 그러나 왕은 어색한 미소만 지은 채 화를 내지도 카셀의 말을 막지도 않았다.

“론타몬의 대륙 정벌 전쟁이 끝난 후에 있었던 서로의 긴밀한 관계를 생각하자면, 이 나라의 실정을 알고도 아란티아가 어찌 돕지 않을 수 있겠습니까?”

“아주 잘 알고 있군, 캡틴 울프. 내가 전쟁을 끝내면 모두 해결될 일이지, 굳이 다른 나라의 도움을 받을 일은 아니라고 생각하는데, 이 점을 아란티아의 여왕께서는 어떻게 받아들일지 묻고 싶소?”

“나라의 일을 국왕이 해결하지 않고 다른 이가 해결한다면 그건 국가입니까, 영지입니까?”

“그렇다면 이 나라를 찾은 건 국왕 폐하의 초청이오?”

“아니면 붉은 장미 백작의 초청이겠소?”

둘 다 단 한 차례의 호흡도 늦추지 않고 말을 이었다. 카셀은 마지막에 일부러 그 이름을 들먹이며 상대의 안색을 살폈으나 변함 없었다. 말은 더 많이 하고 있으나 이상하게 그는 검은 사자 백작의 한 마디 한 마디에 밀리고 있다는 생각을 버릴 수가 없었다.

“그럼 국왕 폐하의 손님이군. 그렇다면 당신들은 나의 손님이기도 하오. 아무쪼록 편히 지내도록 하시오.”

뭔가 더 말할 것 같은 백작은 차갑게 웃었다. 왕은 겨우 미소 지으며 왕좌에 앉았고, 백작도 계단 한 칸 아래에 있는 의자에 뒤따라 앉았다. 대신들은 모두 좌우 여섯 명씩 섰고, 그 뒤에는 여덟 명의 경호원이 지키고 있었다. 하얀 늑대들과 라이온 기사단의 세 명만 왕의 정면에 서있었다. 바딩은 입술도 움직이지 않고 조용히 상황을 주시하고 있었다. 카셀은 그가 뒤에 서있는 게 마음에 들지 않았다.

“여행은 어땠소? 고디머 백작이 보내온 연락에 따르면 험한 일을 당한 것 같은데.”

왕이 물었다.

“고생은 없었습니다. 그러나 카모르트에서 보내주신 사신이 정체를 알 수 없는 암살자들에게 살해 당했습니다. 그를 지키지 못한 점, 용서하십시오.”

“그 일도 고디머 백작에게 들었소. 백작 역시 가장 아끼는 기사를 그 암살자들에게 살해 당했다지. 이럴 줄 알았다면 사신과 더불어 경호 기사들도 같이 보낼 것을 잘못했소.”

“아닙니다, 왕이시여. 이 나라에서 우리를 죽일 수 있는 존재는 아무도 없습니다. 그 점에 대해서는 아무 염려 하지 않으셔도 됩니다. 지금까지도 그랬고, 앞으로도 그럴 것입니다. 폐하의 걱정거리가 있다면, 같이 사라질 거라고 장담할 수 있습니다.”

카셀은 각별히 검은 사자 백작을 염두에 두고 말했으나 여전히 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 그의 모습은 고디머 백작과 사뭇 달랐다. 그는 카셀의 어떤 공격도 받아 치지 않으면서도 모든 공격을 막고 있었다. 그런 면에서 그는, 같은 백작이라도 고디머 백작보다는 팔콘에 가까웠다. 그는 자신의 강함을 의심하지 않고 상대를 두려워하지 않았다.

“먼 여행에 피곤하고 음식도 제대로 챙기지 못했다고 고디머 백작이 말해주었소. 오늘과 내일은 푹 쉬고 자세한 이야기는 그 다음에 하도록 함이 어떻소?”

왕의 제안을 듣고 카셀은 즉시 거절했다.

“휴식은 없어도 좋습니다. 우리들은 여왕 폐하께 전해드릴 폐하의 이야기를 많이 들어두고 싶습니다. 그 분은 카모르트의 일을 몹시 궁금해 하십니다.”

처음에 왕과 단둘이 만나지 못한 이상 다른 귀족들의 견제를 받기 전에 행동에 들어가고 싶었다. 비록 이 곳이 왕의 성이긴 하나 암살자들의 공격도 무시할 수는 없었다. 하얀 늑대들의 실력을 안 이상 직접적인 공격은 하지 않을 테지만, 그들은 다른 방식의 접근을 시도할 것이다. 그 일을 예측하여 막는 것보다 암살자들보다 더 빨리 일을 끝내는 게 더 효율적이었다.

“하지만 이미 파티 준비를 끝냈소. 짐은 귀한 손님의 접대를 소홀히 하는 왕으로 기억되고 싶지 않소. 또 많은 귀족들이 당신들과 만나기 위해 이 곳에 머물러 있거나 뒤늦게나마 이 곳으로 오고 있소. 누구보다 검은 사자 백작이 당신들을 맞이하고 싶어 이 자리를 함께 하는 것이오.”

카셀은 눈을 잠시 감았다.

‘당했다.’

처음부터 생각을 잘못했다. 쉐이든이 걱정하고 있는 건 이 부분이었다. 그들은 검으로 하는 어떤 싸움도 두려워하지 않았으나, 이런 정치적인 싸움은 할 줄 몰랐다. 그래서 카셀에게 맡겼다. 그러나 경험 없긴 그도 마찬가지였다. 그들은 아주 가벼운 검은 사자 백작의 작전에 말려들었다. 최소한 오늘 저녁 파티가 끝나기 전까지 왕과 단둘이 만날 기회가 없게 된 셈이었다. 그리고 그 사이 백작은 필요한 모든 작전을 동원하여 왕과의 접촉을 막아낼 것이다.

‘조용히 들어와 올가미를 걸어야 할 사자 우리에 노래 부르면서 뛰어든 꼴이야. 우리 중 한 둘은 몰래 잠입해서 왕과 먼저 접촉했었어야 해.’

카셀은 자신의 실수를 한탄했다. 처음부터 이렇게 꺾이면 앞으로 그들은 얌전히 던져주는 먹이만 집어먹다가 집으로 돌아가야 할 지도 몰랐다. 하얀 늑대들을 검으로 죽일 수는 없다. 그것은 역사가 증거하고 소문이 증거하고 암살자 40명이 역습 당함으로서 증거했다. 검으로 죽일 수 없는 상대를 해치우는 가장 좋은 방법은 그냥 피해버리는 것이다. 이제야 카셀은 검은 사자 백작의 의도를 짐작해냈다. 그는 하얀 늑대들이 아무 일도 하지 못하고 멍청히 집으로 돌아갈 때까지 옆에서 지키고 있을 것이다.

카셀은 눈을 떴다. 고디머 백작에게 벌어진 것 같은 위험을 감수하면서까지 그들을 도와줄 귀족들도 없을 것이다. 의지할 사람은 없었다.

카셀은 마지막 가능성에 도박을 걸었다. 지금 비록 검은 사자 백작의 눈빛에 위축되어 아무 말도 하지 못하지만, 왕이 최소한 바보는 아니길.

“파티는 어디에서 열립니까?”

카셀은 파티에만 관심이 있는 것처럼 물었다.

“물론 궁 안이오.”

왕은 부드럽게 대답했다. 카셀은 안타까운 마음을 담아 천천히 말했지만, 속으로는 ‘당신이 바보가 아니란 걸 보여주시오’ 라며 외쳐대고 있었다.

“그럼 우리의 머물 곳도 궁 안입니까?”

“물론 그렇소. 별관에 일부 귀족들이 머물고 있는데, 그 곳에서 원하는 시간만큼 머무를 수 있소.”

“아린티아의 여왕께서 카모르트 국왕 폐하께 전하고자 하신 선물이 있습니다. 그건 이 자리에서 펼쳐 보일 만큼 사소한 것이 아닙니다. 폐하께서 안전하고 아늑한 장소를 제공하신다면 제가 가서 직접 드리겠습니다.”

왕은 자연스럽게 기쁜 표정을 지었다. 그러나 카셀에게만 보이는 날카로운 빛까지 감추지는 못했다. 카셀은 내내 그 눈빛을 기다렸다.

“얼마나 소중한 선물이기에 꼭꼭 숨겨뒀는지 궁금하오. 아란티아의 여왕과는 개인적으로 친분이 있는 바, 아마 내가 오래 전 부탁했던 귀한 것임에 틀림 없다고 생각하는데 그렇소?”

정말 그게 무엇인지 묻는 게 아니었다. 주위의 다른 이들을 숨기기 위한 연막이었다. 왕은 카셀과 같은 생각을 하고 있었다.

“아실지 모르겠으나, 그것은 지극히 개인적인 것이라 말씀드릴 수 없습니다. 또 선물이란 포장 안에 감춰져 있을 때 더욱 빛을 발하는 것 아니겠습니까?”

“아아, 내가 조금 성급했소. 파티가 끝난 다음에 잠깐의 여가가 생길 터이니, 그 때 받아도 되겠소?”

“시간과 장소는 나중에 따로 일러주십시오. 그리고 저희들은 즐거운 마음으로 파티를 기다리겠습니다.”

카셀은 검은 사자 백작의 표정을 살폈으나 그는 지루한 하품을 참고 있는 듯 무관심했다. 그러나 카셀은 방심하지 않았다.

‘자신의 힘으로 왕을 능가하여 이 나라를 양분하는 세력의 한 축이다.’

왕은 카셀과 백작 사이에 펼쳐진 긴장감을 무시하고, 기쁜 표정으로 말했다.


“들어라. 오늘 카모르트에 귀한 손님이 왔으니 모두 그것을 축하하는 의미에서 오늘 저녁 준비된 만찬을 시작하도록 한다. 궁 밖으로는 나팔을 울리고, 궁 안에는 음악이 멈추지 않도록 하라. 모든 백성들이 내일 이 시각까지 축제를 즐길 수 있도록 허락하노라.”

모든 대신들이 고개를 숙여 대답했다.


12-3 으로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



12. 검은 사자 백작 (3)



왕실의 시녀와 경호원의 안내를 받아 그들은 별궁의 방에 짐을 풀었다. 왕과 만날 때 외에는 무기를 소지해도 된다는 허락도 받았고, 파티를 위한 정장도 따로 준비해주었다. 아즈윈은 시녀를 불러 다른 옷으로 바꿔달라고 말했다.

“난 분홍색은 안 어울리거든? 하얀 드레스에 빨간 천을 댄 디자인이 카모르트 전통 복식에 있을 거야. 그걸 갖다 줘.”

“찾아보겠습니다만, 그건 기사님처럼 키가 큰 분을 위해 만들어진 게 없습니다.”

“그럼 화려한 치장 없는 걸로 줘. 난 하얀 색이 좋아. 레이스 달린 거 주면 찢어서 입을 거야.”

아즈윈은 반 협박을 가했고, 시녀는 거의 우는 얼굴로 달아났다. 아즈윈은 몸을 휙 돌리더니 카셀에게 말했다.

“아란티아 여왕의 선물?”

카셀 대신 쉐이든이 대꾸했다.

“그 이야기는 하지 않는 게 좋겠어. 여기 어디에 우릴 노려보는 놈이 있을 지 모르니까. 던멜은 알현실 내에서도 수상한 시선을 느꼈대. 지금은 없는 것 같지만 조심해야지.”

“그래, 좋아. 그럼 가급적 앞으로의 계획을 이야기 하는 건 삼가도록 하자. 하지만 오자마자 파티라니 조금 웃기지 않아?”

“우릴 위해 백작님께서 개최해 주신다잖아.”

쉐이든은 나직이 웃었다.

“그럼! 신나게 즐겨줄 의무가 있지. 맘에 안 드는 나라의 별로 이쁘지도 않은 성에서 하는 파티지만, 오랜 만에 맞는 즐거움을 피할 필요는 없지. 우리 여왕님은 도대체가 파티란 걸 몰라서 재미없다니까.”

아즈윈은 벌써 흥에 취해 즐거워했다.

“네가 하도 졸라서 반년 전에 파티를 벌였었잖아.”

파티라는 것에 전혀 관심이 없는 게랄드가 찬물을 끼얹듯 말했다.

“맙소사, 울프 기사단 ‘회식’ 말이냐? 춤도 못 추는 그 인간들이랑 밥 먹은 걸 파티라고 하는 거야? 기껏 음악이 있고, 술이 있고, 음식이 있는 자리에서 왜 다들 검술 얘기야? 게다가 나랑 손 잡아주는 용감한 기사는 다 어디 있고? 제발 이 나라에는 나와 춤추고 싶어하는 기사들이 많아야 할 텐데.”

“그래, 네 성질 아는 남자라면 누가 춤을 추고 싶어할까? 여긴 네 외모 외에는 볼 줄 모르는 발정 난 녀석들 뿐일 테니, 잘 해봐.”

아즈윈은 게랄드의 시비에 허리에 손을 얹었다. 그녀는 뭐라고 말해야 게랄드의 속을 확 뒤집어버릴 수 있을까 고민하고 있었다.

“춤 이야기는 나중에 하자.”

카셀이 둘 사이에 끼어 들어 넷에게만 들리는 목소리로 말했다.

“나는 그보다 왜 고디머 백작이 우리가 온다는 소식을 왕실에 알렸느냐가 마음에 걸려. 또 이미 귀족이 모였다면 우리가 코홀룬에서 출발할 때 귀족들도 거의 동시에 왕실 쪽으로 출발했다는 소린데, 그럼 고디머 백작은 다른 귀족들에게도 연락 했다는 소리 아냐? 왜 그가 일부러 그 사실을 알리려고 애썼을까?”

“경고하고 싶었던 게 아닐까?”

쉐이든은 들릴 듯 말 듯하게 말을 이었다.

“카모르트에 도달하는 순간부터 암살자들이 공격했어. 왕의 원군 요청으로 우리가 왔음을, 왕실의 누군가는 알고 있다는 뜻이지. 그것도 모르고 몰래 왕과 접촉하면 오해를 사게 돼. 그럴 바에야 모두에게 알리는 게 좋다고 생각한 거야.”

카셀은 크게 고개를 끄덕였다.

“그렇구나. 난 그것도 모르고 혼자 고민했어. 그런데 쉐이든, 왜 캡틴을 하지 않아?”

“갑자기 그건 무슨 소리야?”

“나보다 현명하고 나보다 강한 자가 캡틴이 아니라는 건 어불성설이야. 그럼 난......”

카셀이 뒷말을 잇길 꺼리자, 쉐이든은 빙그레 웃으며 그의 어깨를 세게 잡았다.

“불편해?”

“음, 조금은, 뭐랄까......”

“캡틴은 리더지, 브레인이 아니야.”

쉐이든은 딱 잘라 말했다. 언제나 그를 안심시켜주는 쉐이든이 없었다면 그는 이 멋진 직책을 진작 포기했을 것이다.

“좋아. 그럼 우리가 앞으로 뭘 해야 할까?”

카셀의 말에 쉐이든은 어깨를 으쓱했다.

“파티 얘기부터 할까?”

아즈윈이 먼저 이야기했다.

“우선 난 카셀을 경호할게.”

“난 다른 귀족들의 동태를 살피도록 하지. 어쩌면 우리 편이 되어줄 사람도 있을 지 모르니. 파티 내에서도 따로 행동하는 게 좋겠어.”

쉐이든이 말했다.

“그럼 난 뭘 할까?”

게랄드가 물었다.

“게랄드는 시선을 끌어줘. 쉐이든이 자유롭게 행동하려면 누군가 한 명은 하얀 늑대들의 행세를 확실하게 해 주어야 해. 물론 나도 그러고 다닐 거지만, 전사로서의 이미지는 게랄드가 딱이니까.”

카셀이 이야기 해주었다.

“칭찬은 아니군.”

게랄드는 입맛을 다셨다.

“우리의 대화는 누군가 듣고 있다고 생각하고 움직이자. 그러니 지금부터는 행동 지침대로만 하기로 해. 아, 한 명쯤은 마크 당하지 않고 움직였으면 좋을 텐데, 던멜도 이미 얼굴을 보여버렸으니 힘들 것이고......”

카셀이 고민하자, 던멜은 수화로 뭔가를 말했다. 카셀이 못 알아듣고 아즈윈을 바라보자, 그녀는 아주 재미있다는 표정으로 그 뜻을 해석해주었다.

“방금 던멜이, 마크 당하지 않은 한 명이 있잖아, 라고 말했어.”

“아!”

카셀의 눈이 커졌다. 그는 뭔가 말하려다가 금방 입을 다물었다. 다들 알고 있는 그 이름을 굳이 이 자리에서 언급할 필요는 없었다. 그는 대신 다른 말로 작전 구상을 마무리했다.

“......이제 다들 좀 씻읍시다.”

“동감이야.”

아즈윈이 제일 먼저 대답했다.







하얀 늑대들은 각자의 방에서 쉬기로 하고 흩어졌다. 아즈윈은 바로 옆방에 있으니 위험하면 부르라고 말했다. 씻은 후 카셀은 제일 먼저 침대에 주저앉았다. 손님 대접을 얼마나 잘할 작정인지 모르나, 그가 이제껏 누워본 침대 중 가장 좋았던 고디머 백작의 침대보다 더 편안하고 좋은 침대였다. 왕실의 파티를 경험해 본 적이 없으니 앞으로의 일정이 어떤 식으로 진행될 지 짐작할 수 없는 그는 조금이라도 쉬어두려고 누웠다. 그러나 온갖 잡생각들이 머리 속을 어지럽게 들쑤셔 편히 누워있기가 힘들었다.

던멜은 로일을 찾으러 갔다. 도시가 넓긴 하지만, 억지로 숨어있지 않는 한 파티 전까지 찾을 수 있다고 그는 장담했다. 그는 그저 던멜이 자신의 말을 잘 전달하길 기다리면 되었다. 기본 정보는 쉐이든과 의논했고 카모르트에 대한 상식은 아버지의 지식을 이용하고, 나머지는 모두 임기응변에 의존해야 했다.

“카셀, 넌 지금 있어야 할 자리에 있는 거냐?”

그는 침대에 누운 채 천장을 바라보며 중얼거렸다.

“이름도 기억 안 나는 그 도적 놈이 쏜 화살이 유랑 시인이 아니라 내 가슴에 박혔다면 지금 일어나는 이 일에 어떤 의미가 있을까? 아란티아의 보검은 그대로 패잔병들의 마을에 있는 노숙자의 손에 있을 것이고, 하얀 늑대들의 캡틴은 지금도 로일이라는 기사의 것이겠지. 그럼 이런 건 운명이라고 하는 거야?”

카셀은 옆에 앉아있기라도 한 듯 아버지에게 물었다.

“그런 겁니까, 아버지?”

갑자기 문을 두드리는 소리가 들려, 카셀은 깜짝 놀라 침대에서 벌떡 일어났다.

“누구시오?”

그는 목소리를 가다듬고 물었다.

“검은 사자 백작님의 시종입니다. 백작님께서 뵙고자 요청하셨습니다.”

“나를?”

“예.”

문을 닫고 얘기할 성질이 아니라 그는 천천히, 그러나 조심스럽게 자신의 얼굴이 반 만 보이게 문을 열었다. 카셀보다 작은 키에 메마른 남자가 고개를 숙이고 있었다.

“뤼미에르 백작께서 나를 찾소?”

“예.”

“무슨 일로?”

“단 둘이서 긴히 하실 말씀이 있다고 하셨습니다. 그 내용이 무엇인지는 저도 잘 모릅니다.”

“단 둘? 다른 하얀 늑대들은 대동하지 말란 뜻인가?”

“특별히 단 둘이라는 것을 강조하지는 않으셨습니다.”

상대가 상대이니 신중하지 않을 수 없었다. 그러나 기사단의 캡틴이라는 자가 단 둘이 보자고 말했는데, 동료를 데리고 나타나는 것이 어떻게 보일까? 카셀은 조금 생각해보고 대꾸했다.

“검을 가져오지 말란 말은 없었겠지? 좋소. 안내하시오.”

시종은 고개를 끄덕이며 복도를 가로질렀다. 그는 문 앞을 지나가며 아즈윈이 머무는 방문을 두들겼다. 대답이 없어 대신 쉐이든의 방문 쪽으로 방향을 돌릴 때 문이 열렸다. 반쯤 열린 문틈에서 수건으로 몸을 가린 아즈윈의 얼굴이 나타났다. 가슴까지 늘어진 옅은 검은 머리카락에서 물방울이 뚝뚝 떨어지고 있었다.

“급한 일이야?”

그녀는 급히 물었다. 카셀은 너무 놀라 잠시 할 말을 잃고 그녀의 얼굴만 바라보다가 겨우 입을 열었다.

“나 좀...... 음, 검은 사자 백작에게 다녀올게.”

“백작이? 왜? 어, 그보다 같이 가줄까?”

“아니, 혼자 갈게. 목욕 중이었구나. 미안해.”

“미안할 건 없는데, 정말 괜찮아?”

“응, 괜찮아.”

카셀은 웃음으로 대답해주고, 복도 끝에서 기다리고 있는 시종에게 걸어갔다. 아즈윈은 조금 걱정스러운 듯 그의 뒤통수를 바라보다가 어깨를 으쓱하고 문을 닫았다.

특별히 그녀의 알몸을 본 것도 아닌데 카셀은 두근거리는 가슴을 진정시킬 수가 없었다. 전장으로 떠나는 것 만큼의 각오를 다져도 모자랄 판인데, 검은 사자 백작이 머무는 방 앞에 도달할 때까지 그의 머리 속에 떠도는 건 목욕 중에 뛰쳐나온 그녀의 젖은 얼굴과 수건 틈으로 살짝 보인 그녀의 가슴뿐이었다. 행운인지, 불운인지 덕분에 카셀은 긴장감 하나 없이 검은 사자 백작과 마주하게 되었다.



12-4 로 계속

Go to INDEX

하얀 늑대들

White Wolves



캡틴 카셀



12. 검은 사자 백작 (4)



그의 옆에는 바딩이라는 기사가 서있었다. 긴 다리에도 불구하고 그의 칼은 땅에 끌릴 만큼 길었고, 찌르면 내장을 한 번에 훑어낼 만큼 날이 넓었다. 바딩은 웃으며 카셀에게 눈인사를 보인 후, 백작에게 귓속말로 뭔가 전달하더니 방을 나섰다.

“어서 오시오, 캡틴 울프.”

검은 사자 백작은 손을 내밀어 앞에 있는 편한 의자에 앉길 권했다. 카셀은 사양하지 않고 앉아, 다리를 꼬고 무릎에 손을 얹었다.

백작은 살집이 좀 있었으나, 그것은 젊은 시절의 근육이 나이가 들면서 무뎌진 탓에 생긴 살이지, 게으름으로 붙은 살이 아니었다. 자신의 이름에 걸맞은 검은 머리카락은 보는 사람에게 위압감을 줄 정도로 갈기처럼 일어나 있었다. 왜 그의 별명이 검은 사자인지 누구든 쉽게 짐작할 수 있었다.

상대가 아무 말 없이 자신을 바라보기만 하자, 카셀은 뺨을 긁적였다.

“할 말이 있어서 나를 부른 게 아니었소?”

“아니, 난 당신이 내게 할 말이 있을 거라 생각하고 부른 거요.”

“내가 말입니까?”

“할 말이 없소? 그럼 돌아가도 좋소, 캡틴 울프. 미안하게 됐군.”

검은 사자 백작은 부드럽게 깍지 낀 손을 가슴 께에 올려놓고 왕이 옆에 있을 때처럼 느긋한 시선으로 카셀을 바라보았다. 어떤 감정 표현도 없는 부드러운 눈빛이었다. 카셀은 혼란스러웠다. 생각지도 못한 상대의 말에 대항할 수많은 말들이 서로 뒤엉켜 입 안에서 뒹굴었다.

‘아, 그렇습니까? 그럼 돌아가겠습니다. 파티에서 뵙시다.’

그것은 자신을 바보라고 선언할 대꾸였다. 그 외 다른 말들은? 그는 적절한 말이 뭘 지 하나씩 입 안에서 굴려보았다.

‘론타몬은 아직 망한 게 아니오. 다시 대륙 정벌 전쟁을 시작하면 카모르트는 10년 전 그 때처럼 위험에 처합니다. 그러니 싸움을 멈추고 국력 신장에 노력하는 게 어떻소?’

‘당신 때문에 여기까지 온 거요. 당장 붉은 장미 백작과의 전쟁을 멈추고 자기 영지에 틀어박혀 조용히 지내시오.’

‘난 질문할 게 없소. 부른 건 그 쪽이니 이왕 이렇게 된 거 당신이나 질문 하시오.’

‘뭘 질문하란 거요? 지금 당장 내 앞에서 당신이 앞으로 뭘 할 건지 다 고백하시오.’

바보 같았다. 카셀은 눈을 감고 살짝 고개를 뒤로 젖혔다. 이럴 때 아버지라면 어떻게 했을까? 아버지는 도저히 받아들이기 어려운 돌발적인 사태가 벌어지면 언제나 짧은 침묵으로 좌중을 긴장시키곤 했다. 마을의 말썽꾼 루치가 술에 취한 채 촌장이 아끼는 개를 몽둥이로 패 죽이고 그 목을 잘라 집어 던져 맞춘 사람이 하필 카셀의 아버지였을 때도 그랬다. 그는, 놀라 몸이 굳어버린 루치의 앞에서 아무 말 하지 않고 옷에 묻은 개의 피를 닦았다. 루치가 달아나려 하자 아버지는 들리지도 않게 작은 목소리로 말했다.

‘달아나지 마라, 루치. 지금 수습하지 않으면 나중에 아주 힘들 거다.’

안되겠다 싶은 루치는 아예 억지를 부렸다.

‘난 칼을 배웠수다. 이제 당신 말에 기 죽는 어린애도 아니에요. 하필 거길 지나간 당신 잘못이에요.’

‘그렇게 과격하게 억지를 쓰는 걸 보니 잘못한 걸 알긴 아나 보구나.’

카셀의 아버지는 어깨의 피를 손바닥으로 털며 개의 머리를 한 손에 들었다.

‘칼 배웠다는 놈이 몽둥이로 개를 죽였냐? 그래서 이제는 사람까지 죽이시겠다?’

어둠 속에서 말하는 아버지의 목소리는 근처에 있는 다른 모든 사람을 지배했다. 루치와 같이 취해 말썽을 일으키던 또래들도, 망나니들을 말리지도 못하고 달아나지도 못하던 마을 사람들도, 호기심에 구경 나온 아이들도 긴장되어 둘의 대치를 구경했다. 루치가 비록 검술을 조금 배웠다고 하나, 어렸을 때부터 쭉 두려워하던 사람에게 함부로 대들 만큼 정신적인 성장을 이룬 건 아니었다. 아버지는 고개를 저으며, 들고 온 개의 머리를 불쌍한 개의 시체 옆에 두었다.

‘네가 순순히 죽은 개에게 사과할 놈도 아니고, 네가 사과한다고 죽은 개가 살아 돌아오는 것도 아니고, 지금 당장 네가 내게 사과한다고 네 그 뭣 같은 성격이 고쳐질 리도 없겠지. 하지만 지금 이 사태를 정리할 필요는 있다. 자, 루치, 이제 난 누구와 이야기 해야 할까? 네가 말해봐라. 개를 살해한 루치 뱅상이냐, 아니면 네 아버지 게네치 뱅상이냐? 그것도 아니면 네 칼과 이야기 해볼까?’

카셀은 눈을 떴다. 검은 사자 백작의 표정은 주름 하나 바뀌지 않고 그대로였다. 카셀은 입을 열었다.

“그럼 여기 오면서 생긴 의문인데, 우선 당신을 뭐라고 불러야 하오? 아란티아에서는 사람 이름을 동물로 부르는 풍습이 없어서 그러는데, 나도 사자라 불러야 하오?”

“나를 두려워하거나 공경하는 사람은 검은 사자라 부르지. 편할 대로 부르시오. 이 자리에서 호칭은 중요한 게 아니오.”

“좋소, 뤼미에르 백작.”

카셀은 긴장감을 속이기 위해 침도 삼키지 않고 말했다.

“당신 생각대로 나는 당신에게 궁금한 게 있소.”

“말하시오.”

“하지만 이 질문은 당신이 아닌 다른 백작에게도 하고 싶었던 거요.”

아주 미묘하게 백작의 포커페이스가 흐트러졌다. 거기에 용기를 얻어 카셀은 즉시 뒷말을 이었다.

“묻겠소. 나는 이 나라와 관련된 많은 일들을 검은 사자라 불리우는 뤼미에르 백작과 이야기 해야 하오, 붉은 장미라 불리우는 쟌스테인 백작과 이야기 해야 하오?”

질문이 끝난 후 의도한 대로 침묵이 이어졌다. 카셀은 흐트러지지 않고 곧은 시선으로 검은 사자 백작을 노려보았다. 곧 백작은 짧은 웃음을 터트렸다.

“이 나라에 대해서 공부 하지 않은 건 아니군, 캡틴 울프? 이름보다 붉은 장미가 더 먼저 알려진 바람에 쟌스테인이라는 이름을 모르는 사람이 많지. 하지만 당신은 잘못 짚었소, 캡틴. 지금 당신의 앞에 있는 건 나요. 나는 그런 선문답을 하려고 당신을 부른 게 아니오.”

“그건 아주 흥미로운 말이군요, 백작. 당신은 내게 질문할 기회를 주려고 불렀다면서, 다른 것을 위해 불렀다고 말을 바꾸는 겁니까?”

“두 가지였소. 첫 번째는 당신의 질문을 받기 위해서였지만 방금 당신의 질문은 내가 생각했던 질문이 아니었소.”

“어쨌든 당신은 아직 그 질문에 대답하지 않았소.”

“내 두 번째 용건, 즉 당신이 첫 번째 용건을 충족시켰을 경우에 하고 싶었던 두 번째 이야기를 하고 나면 그 질문에 대한 답을 스스로 얻을 수 있을 거요.”

“나를 너무 믿지 마시오. 직접적인 언급을 하지 않으면 나는 당신의 뜻을 곡해할 수도 있소.”

검은 사자 백작은 큰 소리로 웃음을 터트렸다. 카셀은 턱을 긁적였다. 그의 웃음 소리는 자신에 대해 신뢰가 넘치는 자만 낼 수 있는 기분 좋고 속 시원한 웃음이었다. 그리고 상대방의 자신감을 무너뜨리기도 했다.

“바딩이 말한 대로 당신은 하얀 늑대들 중 누구보다 조심해야 할 인물이로군. 라이온 기사단에도 당신처럼 말 잘 하는 기사가 있었다면 캡틴을 뽑느라 고민하지 않았을 거요. 좋소, 캡틴 울프. 이번에는 내가 질문을 하리다. 당신은 나에 대해 무얼 아시오?”

이 질문으로 카셀은 백작의 생각을 읽을 수 있었다. 그는 스스로 자신의 약점을 드러낸 셈이었다. 이후의 대화가 어떻게 전개될 지 그는 머리 속에 모두 그려냈다.

“얼마 전에 두 백작 군의 전투가 있었던 패잔병들의 마을을 거쳐 코홀룬, 스몰레이크 마을을 지나오면서 들을 건 모두 들었소.”

“그럼 무슨 이야기를 들었을 지 뻔하군.”

“안 좋은 이야기들이었소. 이 의자에 앉아있는 게 불편할 정도로. 난 아란티아의 수호자들 중 한 명으로서, 전쟁을 일으키는 장본인은 좋아하지 않소.”

“그럴 거요. 난 오해를 많이 사는 타입이라, 당신의 그 말에도 반박하기 힘들지. 하지만 하얀 늑대들이 여기 온 목적이 정말 이 나라를 위해서라면, 결국 당신들은 나와 손을 잡아야 한다는 결론에 도달할 거요.”

아무렇지 않은 척 해도 그는 결국 하얀 늑대들을 두려워하고 있다. 카셀은 그의 표정과 말투에서 그것을 읽었다. 그는 하얀 늑대라는 막강한 힘을 자신에게 빌려주어 붉은 장미 백작을 몰아내자고 제안할 것임에 틀림 없었다. 그는 처음에 완강히 거절하고 왕에 대한 지지를 확고히 할 생각이었다. 그러나 대화가 진행되며 갑자기 다른 생각이 들었다.

정말 검은 사자 백작을 적대하는 것이 옳은 길일까?

“우리가 이 나라에 온 건 순전히 카모르트 국왕과 아란티아 여왕의 약속 때문이지, 이 나라의 정치에 대한 직접적인 개입을 위해서가 아니오. 그런데 어찌 손을 잡고 안 잡고의 문제가 나올 수 있습니까?”

“이 나라를 어지럽히는 두 존재를 제거하러 왔는데, 그 중 하나에게 그런 말은 할 수 없겠지. 캡틴 울프, 나는 당신들이 온 진짜 이유를 알고 있소. 나는 대물림하여 얻은 재산과 권력으로 지금의 자리에 선 게 아니오. 샤이필드 공작이 죽은 후 이 나라의 권력 체계가 무너지기 직전에 그것을 바로 잡은 것도 나요. 공작이 카모르트에서 가장 위대하며 가장 충성스러운 기사라고 칭송한 바딩이 스스로 나의 기사단에 들어온 것도 결코 우연이 아니오. 어느 날 갑자기 졸부가 되어 군사력으로 권력을 차지한 쟌스테인 백작과 나는 그 존재부터 다르지. 나는 쟌스테인 백작으로부터 이 왕실을 지키고 있는 거요. 아직도 이 나라에 놀러 왔다고 말하진 마시오. 당신은 나와 할 이야기가 아주 많을 거요.”

카셀은 아직도 판단을 보류하고 있었다. 대화는 생각대로 이끌어 가고 있었으나, 그것만으로는 성공했다고 할 수 없었다. 어쩌면 검은 사자 백작은 그것까지 계산하고, 자신의 의도를 쉽게 드러냈는지도 몰랐다.

“나는 당신과 할 이야기가 그리 많다고 생각하지 않소. 하지만 이 점은 꼭 이야기 해주셨으면 하오. 다른 사람에게 물어도 되겠지만, 이것만큼은 본인에게 물어야 한다고 생각해서......”

“내가 할 말은 끝냈으니 이번에는 당신 차례요.”

“쟌스테인 백작이 처음부터 왕좌를 노리기라도 했소? 나는 귀족은 아니오. 하지만 귀족들의 전쟁을 아주 많이 알고 있소. 목적은 다른 것에 있더라도, 계기란 게 꼭 그것과 관련된 건 아니었소. 뤼미에르 백작께서는 어떤 계기로 쟌스테인 백작과 전쟁을 시작했소?”

“그건 긴 이야기 할 것도 없겠군. 그는 애초에 영지도 제대로 관리 못하고, 되려 자기 영지 내에 있는 상인에게 빌린 돈도 갚지 못해 백작이라는 지위라도 팔아야 할 처지에 놓인 불쌍한 귀족이었소. 아들을 잘못 둔 탓에 내 멍청하기 짝이 없는 셋째 녀석이 하필 그 자의 외동딸에게 한눈에 반했지. 가난하면서도 딸에 대한 사랑 하나는 지극했는지, 아니면 그 기회에 딸을 비싼 값에 팔아 치울 속셈이었는지 요구가 상당히 까다로웠지. 나는 그의 빚을 탕감해주고 내 영지의 일부를 꽤 장시간 임대하는 조건으로 약혼을 해주었소. 그건 순전히 불쌍한 백작을 구제해주고 셋째의 상사병 치료비를 지불한다는 생각으로 치른 대가였소. 하지만 아주 웃기는 일이 일어났지.”

“파혼했군요.”

“그건 내 자존심을 긁는 일이기도 하거니와 내 못난 아들 놈이 또 난리법석을 떨 일이었지. 물론 그런 걸로 전쟁이 일어나지는 않소. 결혼에 관련된 일로 전쟁을 하는 것만큼 멍청한 짓도 없어. 하지만 영지에 관한 문제라면 나도 물러서기가 힘들지 않겠소? 그는 딸과의 결혼을 조건으로 임대한 내 영지에서 물러나지 않겠다고 했소. 처음에는 나도 정중히 요구했소. 탕감해준 빚은 없던 것으로 치더라도, 땅은 돌려주라고. 지금 하고 있는 이 얘기에 있어서는 어떤 가감도 없으니 알아서 판단해 보시오. 나는 참을 수 없어 군대를 이끌고 그 영지에 있는 소작농을 끌어냈소. 그건 과잉 진압이었을 지도 모르겠군. 하지만 난 지금도 그 일을 후회하지 않소. 그 일이 있자, 쟌스테인 백작은 기다렸다는 듯 자신의 기사단을 이끌고 와 영지를 침입해, 내 군대를 공격했소. 아무리 봐도 이 일은 그가 전쟁을 벌이기 위해 일부로 핑계를 만든 것으로 밖에 보이지 않았지.”

백작은 그 때를 회상하며, 지금도 마음에 안 든다며 고개를 설레설레 저었다.

“그 뒤로는 당신이 아는 그 일들의 반복이었소. 끔찍한 일이지.”

물론 카셀은 백작이 말하는 그 끔찍한 기분을 뼈저리게 맛보았었다.

“이 자리에서 당신의 논리를 반박할 생각은 없습니다, 뤼미에르 백작. 당신의 입장도 잘 들었소. 하지만 나와 나의 친구들은 이 나라의 정치에 개입하러 온 게 아님을 다시 한 번 강조하겠소. 우리는 어디까지나 당신의 왕을 만나러 온 거요.”

“내 두 번째 용건은 여기에서 끝이오. 이 후의 판단은 당신의 몫이오, 캡틴 울프.”

“그럼 파티에서 또 뵙지요, 백작.”

카셀은 푹신한 의자에서 일어났다.

“아, 그리고, 만약 나에게 굳이 어느 편에 서겠냐고 묻는다면 나는 원래 정의가 되어야 할 쪽에 서겠다고 대답하겠소. 나라의 정의가 국왕에게 없다면 누구에게 있겠소? 하지만 나와 내 친구들은 소신만큼이나 명령을 중히 여기는 기사들이오. 나는 명령에 따라 행동하겠소.”

“명령이라...... 천하의 하얀 늑대들에게 명령을 내리는 존재도 있었소?”

그것은 쉐이든이, 백작이나 국왕이 물어보리라 예상한 질문이었다. 아니, 그런 질문을 유도할 답이 이미 준비되어 있었다.

“아란티아의 하얀 늑대들이 누구를 위해 결성되었다고 생각하시오? 우리의 정의는 여왕에게 있소. 여왕이 이 나라의 누군가를 지지하라고 명령한다면 하얀 늑대들은 그를 지지할 것이오. 그리고 여왕 폐하께서는 틀림없이 카모르트의 국왕을 도우라고 지시할 거요.”

“옳은 말이오. 국왕을 도우시오. 그럼 결국 당신은 조만간 나를 찾게 될거요.”

그는 확신하고 있었다. 그러나 카셀은 개의치 않고 문을 열고 나왔다. 문 밖에는 바딩이 팔짱을 끼고 서있었다. 상대가 의도한 것인지, 우연인지 카셀은 바딩과 거의 얼굴을 맞닿을 정도로 가까이 서야 했다. 카셀은 당황하지 않고 옆으로 물러섰으나, 바딩은 미소만 보였다. 더 이상 그가 예의 바르고 잘 생긴 청년으로 보이지 않았다. 그의 큰 칼이 유난히 눈에 거슬렸다.

“아직도 백작님에 대해 안 좋은 감정을 가지고 계십니까?”

그가 물었다.

“그것은 개인적인 감정이고 그것까지 당신에게 말해야 할 필요는 없다고 생각하오.”

카셀은 백작에 이어 이 말 잘 하는 기사까지 상대할 체력이 없었다. 힘들었다. 이럴 때 조금만 집요하게 파고들면 그는 자신의 정체를 모조리 토해내 버릴 것 같았다.

“캐물어서 죄송합니다. 이런 말을 하려고 당신을 기다린 게 아니었는데...... 좋습니다. 이런 건 좋아하지 않지만, 핵심만 말하도록 하지요. 저는 카모르트 땅에서만 검을 배운 우물 안 개구리입니다. 한 번도 진 적은 없으나, 언제고 저보다 뛰어난 기사에게 평가를 받고 싶었습니다.”

카셀은 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다. 혹시 이 자리에서 저 검을 뽑는다면 어떻게 대처해야 할 지 막막했다. 대화를 생략하고 검을 휘두르는 적, 바로 그 검은 기사의 모습이 떠올랐다.

“나는 검을 겨루려고 여기에 온 게 아니오.”

바딩은 카셀의 말에 눈웃음을 지었다.

“이 성에는 검을 겨룰 만한 너른 공터가 아주 많습니다. 언제고 시간만 정해준다면 나가죠.”

“그럴 시간이 있기나 할 지 모르겠소. 파티장에서 뵙겠소.”

“그럽시다.”

카셀은 몸을 휙 돌려 빠른 걸음으로 그곳을 벗어났다. 심하게 박동하기 시작한 심장이 목구멍 밖으로 튀어나오는 것 같았다. 자신의 방으로 들어가 침대에 엎어질 때까지 그는 숨이 터지는 걸 겨우 참았다.

‘넌 아란티아의 하얀 늑대들이야. 농부의 자식이 아니야. 세상의 모든 기사들이 경외를 가지고 바라보며, 카모르트 최고의 권력자인 검은 사자 백작 조차 자기 편으로 만들려고 애쓰는 하얀 늑대들의 캡틴이다.’

카셀은 이불을 뒤집어 쓰고 속으로 악을 썼다. 그리고 손의 떨림이 사라질 때까지 계속 되뇌었다.

“넌 캡틴 카셀이다. 잊지 마라, 너는 캡틴 카셀이다!’



Go to INDEX
        13. 사자의 아들 (1)





       로일과 라틸다, 안나, 로저는 붉은 장미 백작에게 신세를 지고

     있다는 이발관의 2층에 머물고 있었다. 의사가 따로 없는 것은 아

     니었으나 대부분의 의사는 다른 일과 겸업한다. 라틸다의 말에 따

     르면 그 이발사는 엉망인 이발 솜씨에 비해 병을 치료하는 건 어

     느 의사보다 뛰어났다. 로저의 상처를 치료하는 것도 중요하지만,

     굳이 그녀가 그 이발관을 숙소로 선택한 건 그녀의 신변 안전 때

     문이었다.



       "카모르트의 방식은 모르지만, 붉은 장미 백작 정도 되면 왕실

     에서도 특별한 대우를 해주지 않습니까?"



       로일은 예전에 아란티아 왕실에서 초청되었던 귀족들을 떠올리

     며 물었다. 그들은 당연하다는 듯이 왕실에서 자기 방을 달라고

     요구하곤 했다. 그 때마다 아란티아의 여왕은 기꺼이 그들의 성에

     머무는 걸 허락했었다. 그녀는 웃으며 고개를 끄덕였다.



       "물론 내가 요청하면 왕실에서는 제 방을 따로 내줄 거에요. 하

     지만 나는 그런 곳에 신세지고 싶지 않아요. 왕실은 사실상 검은

     사자 백작의 영역이죠. 적이 제공하는 방에 머물면 편하겠어요?

     여기 이발사는 아버지께서 젊을 때 많은 도움을 주었던 사람이에

     요. 또 그는 받은 은혜를 잊지 않는 사람이기도 하죠."



       "제가 사는 곳에서도 이발사는 아주 돈을 많이 버는 사람에 속

     하죠. 하지만 그걸 감안하더라도 이 사람이 당신에게 베푸는 식사

     나 대우가 보통이 아니군요."



       "어렸을 때부터 날 딸처럼 키운 정 때문이겠죠. 그보다 이 후의

     이야기를 해두죠. 파티는 여섯 시부터 시작이지만 우리는 일곱 시

     에 갈 거에요. 안나가 정장을 한 벌 줄 거에요. 원래 로저가 입어

     야 하는 건데, 로저는 지금도 침대에 누워있으니 당신이 입어줘야

     겠어요."



       라틸다는 로일의 체형을 살피며 고개를 갸웃했다.



       "말라 보이는데 은근히 근육질이군요. 로저가 덩치가 큰 편인

     데, 당신에게도 맞겠어요."



       "다행이군요."



       로일은 새삼 자기 몸을 살펴보았다.



       "그런데 노르만트에서 볼일이 있다고 하지 않았어요? 그게 선약

     이라면 먼저 볼일을 봐도 좋아요."



       "예, 친구들을 만나야 하죠. 하지만 그 쪽에서 먼저 절 찾을 테

     니 걱정하지 않아도 됩니다."



       라틸다는 어떻게 그런 게 가능한 걸까 싶었지만, 묻지 않았다.



       "좋아요. 대신 외출할 때는 꼭 내게 보고 해줘요. 노르만트 안

     에서만큼은 당신이 제 경호원이니까요."



       로일은 웃음으로 대답을 대신했다. 라틸다는 옷을 갈아입기 위

     해 자신의 방으로 갔다. 로일은 혼자 방 안에 앉아 무거운 칼을

     풀어두고 창 밖을 내다보았다. 노르만트는 코홀룬보다 가게도 더

     많았고, 사람도 많았다. 아란티아의 수도인 나디움에 비할 바는

     아니지만, 카모르트의 다른 도시와 비교하면 무척 깨끗했다. 하지

     만 거의 같은 디자인의 집들이 길을 맞추어 세워져 있어 삭막한

     분위기는 어쩔 수 없었다.



       로일은 안나가 옷을 갖다 줄 때까지 골목을 지나가는 사람들을

     구경했다. 지저분한 옷을 입은 아이들이 뛰어다니고, 과일을 싣고

     힘겹게 언덕을 오르는 노인이 아이들에게 욕을 내뱉었다. 빨래를

     널던 아낙이 지나가는 여자와 수다를 떨기 시작하더니 어느 새 빨

     래 너는 일을 잊어버렸다. 탁자에 앉아 장기를 두던 노인은 자기

     보다 나이 어린 상대방에게 뭐라고 화를 내고 있었는데, 잘 들리

     지 않았다. 다른 곳에서야 어찌 되었건, 전쟁이 벌어지지 않은 곳

     이 아니라 그런지 사람들의 행동에 여유가 있었다.



       성 내를 바라보는 것이 지겨워 성 외곽의 가난한 소작농들의 집

     을 실눈을 뜨고 바라볼 때쯤 그의 옆으로 지붕에서 뛰어내린 누군

     가가 불쑥 나타났다. 창문 안으로 뱀이 타 넘듯 들어온 그 남자는

     경계심 하나 없는 로일의 가슴을 툭 쳤다.



       "던멜!"



       로일은 반가워 그를 얼싸 안았다. 로일은 웃으며 수화로 의사소

     통 방법을 바꾸었다.



       '옆 방에 동행이 있어. 말을 하면 안돼.'



       던멜은 상대방이 말하는 것만큼이나 빠르게 수화를 쓸 줄 알았

     다. 로일도 수화를 알아보는 건 빠르지만 표현이 더뎌 대화는 주

     로 던멜이 이끌어갔다.



       '언제 도착했나? 우리는 방금 도착해서 지금 왕의 성에 있다.'



       '오늘 오전에.'



       '찾는 게 조금 힘들었다. 네가 창문으로 얼굴을 내밀지 않고 있

     었다면 더 오래 걸렸을 거다. 동행이라는 건 이전 도시에서 같이

     왔다는 상인?'



       '아니, 오다가 사귄 친구.'



       '그건 나중에 묻도록 하지. 새로운 동료가 생겼다. 우리가 캡틴

     으로 만들자고 의논했던 바로 그 사람. 코홀룬에서 쉐이든이 보검

     을 가지고 있는 것을 발견해서 데리고 왔다. 이름은,'



       던멜은 수화와 입 모양으로 동시에 그의 이름을 표현했다. 로일

     이 대신 그의 이름을 발음했다.



       "카셀?"



       '우리의 새로운 캡틴이다. 다들 마음에 들어 해. 나도 지금까지

     그의 행동에는 불만 없다.'



       '모두 마음에 든다면 나도 불만 없어.'



       '그 캡틴의 전언이다. 앞으로 네 행동에 참고하도록 해. 우선

     우리의 적은 둘. 적이라고 해도 반드시 칼을 들고 싸울 상대는 아

     니지만 염두에 둬. 우선 검은 사자 백작. 그는 왕실에 우리와 같

     이 있다. 계속 우리를 주시하고 있기 때문에 행동이 불편해. 지금

     내 행동을 체크할 정도의 실력자가 있는 지는 알 수 없지만, 나도

     상당히 조심하고 있다. 두 번째는 붉은 장미 백작. 아직 만나지

     못했으나, 이 나라 최고 실권자인 검은 사자 백작과 대립할 정도

     니까 아주 위험한 인물임에 틀림없다. 이 둘을 상대로 적절한 대

     처를 하기 위해서는 우리끼리 긴밀한 협조가 필요하겠지. 하지만

     현실상 그렇게 하기 힘들기 때문에 캡틴이 내놓은 대안이 이거다.

     모든 상황을 자신의 판단대로 할 것, 그러나 자기 외의 멤버가 자

     신의 판단보다 빠르게 다른 행동을 했을 시에는 즉시 그 행동을

     따를 것.'



       '틀린 판단이라도 행동을 같이 하자는 뜻이겠군. 알았다.'



       '그리고 얼굴이 노출되지 않은 하얀 늑대의 기사가 한 명 필요

     하다. 견제 당하지 않고 활동할 수 있는 사람. 아주 적절하게도

     네가 지금 그리 되었지.'



       '좋아. 내가 뭘 하면 좋을까?'



       '일단 네가 어떻게 왕실에 들어올 수 있을까가 문제인데......'



       '그건 걱정하지 않아도 돼. 지금 나와 함께 있는 동행, 붉은 장

     미 백작의 딸이다. 지금 같이 왕실로 갈 예정이다.'



       던멜은 수화를 하던 손을 멈췄다.



       '왜? 뭐 잘못 됐어?'



       로일이 물었다.



       '어느 쪽에 놀라야 할 지 몰라서. 지금 많은 귀족들이 우릴 보

     기 위해 왕실에 올라 온다더군. 로일 너도 왕실에 들어와야 하는

     데, 캡틴은 그 중 한 명과 접촉해서 들어오는 방법을 말해줬어.

     경호원으로 가장하여 속여도 좋고, 아니면 단순한 귀족의 동행으

     로 붙어도 좋고. 하지만 너는 벌써 누군가의 동행으로 있군. 게다

     가 그 누군가라는 게 우리가 견제해야 할 또 다른 적이야. 이 이

     야기를 하면 다들 놀랄 거다.'



       로일은 짧게 웃음을 터트렸다.



       '난 벌써 그 캡틴이 마음에 드는군. 그럼 구체적으로 내가 할

     일이란?'



       '네가 붉은 장미 백작 쪽에 있다면 설명하기 간단하다. 우선 네

     '동행'과 언제 어느 장소에 함께 있어도 이상하지 않을 만큼 친해

     지도록 해. 그리고 오늘 저녁에 파티에 와서 옆에 있어줘.'



       '지금이라면 어려운 일도 아니군.'



       '그러면 자연스럽게 많은 정보를 얻게 된다. 우리의 편에 설 귀

     족들이나 우리에게 악의를 가진 귀족, 또는 암살자를 고용해 우릴

     공격한 자, 뭐든 유용한 정보를 얻어. 나머지는 나중에 따로 지시

     가 있을 거다. 마지막으로......'



       '마지막으로?'



       '이제부터 너는 우리와 아는 척 해선 안돼. 너는 하얀 늑대가

     아니야.'



       "와우, 그건 작전이라고는 해도 상당히 가슴 아픈 일이군."



       로일은 소리를 내어 말했다. 던멜도 웃으며 그의 어깨를 두들겼

     다.



       "오늘 저녁에 봐. 캡틴의 명령대로 잘 할 수 있을 지 자신 없지

     만, 최선을 다하도록 해볼게. 아, 그리고 난 얼굴을 모르는데, 그

     새 캡틴을 어떻게 알아보지?"



       '캡틴이 먼저 접촉해 올 것이다.'



       던멜은 고개를 살짝 끄덕여 인사하더니 로일의 작별 인사도 받

     지 않고 창문 밖으로 사라져버렸다. 누가 문을 두들겼다. 던멜이

     갑자기 나타났을 때도 놀라지 않은 그였지만, 그 소리에는 놀랐

     다.



       "안나에요. 옷을 가져왔어요. 들어가도 될까요?"



       던멜이 왜 서둘러 사라졌는지 그제야 눈치챘다. 던멜은 언제나

     모든 것을 그들보다 빨리 알았다.



       "들어오세요, 안나."



       로일은 방문을 열어주었다.











       라틸다의 말대로 이발사는 붉은 장미 백작에게 대단한 호의를

     가지고 있었다. 그는 서슴없이 노르만트에서 제일 비싼 마차를 빌

     려 두 마리의 하얀 말까지 구해다 주었다.



       "마부까지 불러줄 수 있습니다, 라틸다 아가씨."



       머리가 벗겨진 그는 사람 좋은 미소로 제안했다.



       "괜찮아요. 너무 폐를 끼쳐서 미안해요. 나중에 아버지께서 보

     답해 주실 거에요."



       "백작님께는 오래 전에 이미 너무 많은 보상을 받았습니다. 그

     보다, 물론 이런 건 제가 드릴 말씀은 아닙니다만, 백작님께서 예

     전 같은 웃음을 잃어버렸다는 것이 안타깝습니다. 힘도 군대도 없

     었지만, 웃음 많고 정 많았던 그 때의 백작님이 더 그립습니다."



       라틸다는 씁쓸한 미소를 지었다.



       "전쟁이 우리의 모든 것을 바꾸어 놓았죠."



       마차가 출발하고, 이발사는 손을 흔들었다. 그는 마차가 보이지

     않을 때까지 들어가지 않고 서있었다.



       "붉은 머리와 붉은 드레스가 어울리는군요. 그건 어떤 상징적인

     의미입니까?"



       로일은 말을 몰며 라틸다에게 말했다.



       "비꼬는 소리로 들리는군요."



       라틸다는 마부가 앉은 자리와 바로 통하는 작은 창문을 살짝 열

     고 대답했다. 옆에 앉은 안나는 무릎에 손을 올리고 다소곳이 앉

     아있었다. 로일은 가끔 그러고 있으면 심심하지 않냐고 묻곤 했는

     데, 그 때마다 안나는 단호히 심심하지 않다고 대꾸했다.



       "아니에요. 그냥 궁금해서 물었습니다."



       "아버님께서 좋아하시는 옷이에요. 대신 참가한 거니, 옷차림도

     뜻에 따라야죠. 저도 화려한 옷은 좋아하지 않아요."



       "화려한 옷이 부담스러운 사람이 있죠. 하지만 당신은 아주 잘

     어울립니다. 백작님은 틀림없이 당신이 아름다워 보이라는 뜻에서

     그 옷을 권한 거에요. 저라도 그러겠는데요."



       "좋은 뜻으로 해석하려고 애쓰시는군요. 길은 알고 가는거에요?

     당신이 굳이 몰지 않아도 될 텐데 말이에요. 이런 비싼 마차를 빌

     리면 보통 마부까지 같이 딸려와요."



       "시내 구경도 할 겸 길도 알아둘 겸 해서 모는 겁니다. 너무 염

     려하지 마세요. 게다가 저렇게 큰 성으로 뻗은 이 큰 길에서 길을

     잃는다면 말을 몰 자격도 없죠.'



       라틸다는 웃으며 고개를 끄덕였다.



       "그런데 당신의 아버님은 예전과 지금이 다른 모습입니까? 아까

     이발사 말을 들어보니까......"



       "그 이야기는 굳이 지금 할 필요는 없겠어요."



       라틸다는 단호하게 로일의 말을 끊었다. 로일도 미련 없이 그

     이야기를 중단했다. 라틸다는 머뭇머뭇하다가 다시 로일에게 말했

     다.



       "미안해요. 화 난 거 아니죠?"



       "예, 뭐가요?"



       로일은 길가의 풍경을 구경하느라 방금 한 이야기 조차 잊어버

     리고 있었다. 라틸다는 로일의 무심한 성격에 안심했다.



       출발할 때 산자락에 걸려있던 붉은 태양은 왕실에 거의 도달할

     즈음에 완전히 저물어버렸다. 로일은 틀림없이 귀족이 타고 있을

     다른 고급스러운 마차도 발견했다. 때론 화려하게 치장한 백마를

     타고 거만하게 고개를 치켜 올린 귀족도 보였다. 로일은 그들에게

     모두 길을 양보하며 천천히 말을 몰았다. 마차에 타고 있는 사람

     의 정체를 조금이라도 드러내 주면 다들 허겁지겁 길을 피해줄 사

     람들이었으나, 로일은 신경도 쓰지 않았다. 성을 얼마 남겨두지

     않은 곧은 길에서 시종을 둘 데리고 있는 검은 머리의 키 큰 남자

     가 그들에게 다가왔다. 그가 탄 말은 잘 손질되어 윤기가 번쩍이

     는 검은 말이라 유난히 눈에 띄었다.



       "그 말에 타고 계신 귀부인께서는 누구신가?"



       로일보다 나이는 많아 보이지만, 곱상한 얼굴에 눈썹이 좌우로

     쳐져 어딘지 힘 없는 모습의 귀족이었다.



       "쟌스테인 백작의 따님께서 타고 계십니다."



       로일은 정중히 대답해주었다.



       "아, 제대로 찾았군."



       그는 몹시 반가워 하며 당장 말에서 내렸다. 그는 스스럼없이

     마차에 다가왔으나 로일은 경계하지 않았다. 칼을 차고 있으나 그

     것은 장식용에 불과했다. 시종 둘도 로일의 관점에서는 검을 쓸

     줄 모르는 사람에 속했다. 위험하지 않은 사람이었다.



       "라틸다. 나요. 리제니."



       그가 마차 창문을 두들기자, 라틸다는 천천히 창문을 열었다.

     리제니는 함빡 담은 미소를 보였으나, 그녀는 큰 눈만 깜빡이며

     아무 말도 하지 않았다. 리제니라고 밝힌 귀족은 그녀의 시큰둥한

     반응에 실망했지만, 로일이 보기에 라틸다도 놀란 표정을 숨기느

     라 애쓰는 중이었다.



       "오랜 만이군요, 리제니. 반년 만인가요?"



       라틸다는 한참 뜸을 들이다가 말했다.





                                         ( http://hadeshome.com )

『SF & FANTASY (go SF)』 86910번
 제  목:[하얀 늑대들] 13. 사자의 아들 (2)
 올린이:78anubis(윤현승  )    03/08/25 23:17    읽음:323 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                                  하얀 늑대들

                                 White  Wolves



                               1 부 : 캡틴 카셀







       13. 사자의 아들 (2)





       "오랜 만이군요, 리제니. 반년 만인가요?"



       라틸다는 한참 뜸을 들이다가 말했다.



       "전에 에노아 후작님의 파티에서 뵙고 처음이죠."



       "반년 전이군요. 그 때보다 많이 말랐네요."



       "당신은 그 때보다 훨씬 아름다워졌소. 아니, 내가 당신을 처음

     봤을 때보다 항상 그 다음이 더욱 아름답소. 그래서 더욱 내게서

     멀어지는 느낌이오."



       "제가 당신과 멀어지는 것은 제 의지와 상관 없는 일임을 알잖

     아요, 리제니. 절 기다리고 계셨나요?"



       "당신이 올 거라는 소식을 아버지께 전해 듣고 어제부터 기다리

     고 있었소."



       "당신의 아버지께서 그 일을 알면 많이 섭섭해 하실 거에요."



       "아버지? 내가 당신을 사랑하는 건 나의 아버지와 아무 상관도

     없는 일입니다, 라틸다. 오랫동안 생각해왔어요. 에노아 후작의

     파티에서 아무 말도 하지 않고 멍청히 당신이 다른 남자와 춤을

     추는 것만 바라본 이후 더욱 마음을 굳혔습니다. 당신을 사랑합니

     다, 세상 누구보다도."



       라틸다는 길게 한숨을 내쉬었다.



       "그게 사랑이 아니라는 것을 당신도 알 거에요. 그리고 우리가

     이 자리에 같이 서있는 걸 누가 보기라도 하면 당신은 물론이고

     저도 입장이 난처해져요. 가세요."



       "당신의 약혼자였다는 책임감 때문에 이러는 게 아닙니다. 나는

     진심으로 당신을 사랑합니다. 처음 볼 때부터 그랬고, 그 후로 더

     욱 그 마음이 간절해졌지요. 당신은 지금 이 전쟁의 씨앗이 파혼

     때문이라고 자책하고 있어요. 그래서 자신의 감정을 거부하는 겁

     니다. 하지만 아니에요. 이 전쟁은 우리의 약혼과 상관 없이 오직

     아버님들끼리의 권력 다툼 때문에 일어난 문제입니다. 나는 당신

     을 위해서라면 뤼미에르라는 성을 버릴 수도 있소. 나는 검은 사

     자의 아들일 뿐, 나 자신이 사자는 아닙니다."



       "저를 위해서 당신의 가문을 버리겠다고요? 저는 그런 남자라면

     더더욱 신뢰할 수 없어요. 리제니, 나를 봐요. 나는 평범하기 짝

     이 없는 나약한 여인입니다. 모두의 축복을 받으며 성대한 결혼식

     을 치르고 싶은 꿈이 있고, 귀여운 아이를 낳고 단란한 가정을 꾸

     미고 싶은 꿈이 있습니다. 지금 이 상태로 우리가 맺어지면 모두

     에게 불행만 됩니다. 당신도, 나도, 아버님도, 당신의 아버님도."



       리제니는 그녀의 강한 어조에 그만 입을 다물고 말았다.



       "그냥 가주세요. 부탁이에요. 당신이 정말 저를 사랑한다면, 당

     신이 무얼 먼저 해야 할 지 아실 거에요 로일, 출발하세요."



       로일이 말을 출발시키려 하자, 리제니는 다급하게 로일에게 손

     짓했다. 그 표정이 너무 간절하여 로일은 채찍질하려던 손을 내렸

     다.



       "라틸다, 그럼 이거 하나만 대답해주세요. 당신은 날 사랑합니

     까?"



       "저는 당신처럼 사랑이라는 단어를 남발하지 않겠습니다. 이것

     만 말씀 드리고 싶어요. 그 때는 정말 그랬다고 생각했지만 지금

     은 모르겠어요."



       리제니는 마차에 올려놓은 손을 힘없이 떨구었다. 로일은 잠시

     둘 사이를 지켜보다가 마차를 출발시켰다. 리제니는 늘어뜨린 손

     을 천천히 올려 멀어지는 라틸다를 향해 손짓하고 있었다.



       "정말 당신을 좋아하는 사람이군요."



       로일이 말했다.



       "알아요."



       라틸다는 짧게 대꾸했다. 그녀는 여러 번 눈을 깜빡였다. 눈물

     을 억지로 참고 있었다. 보다 못한 안나가 그녀의 손을 잡자, 그

     녀는 숨을 들이키며 정면을 주시했다.



       "괜찮아, 안나. 난 울지 않아."



       도개교를 지나 로일이 모는 마차는 왕의 성으로 들어갔다.











       리제니는 라틸다의 마차가 완전히 성으로 들어가는 것을 보고

     길게 한숨을 쉬었다. 시종 중 하나가 다가와 그의 어깨를 두들겼

     다.



       "힘내십시오. 쉽게 넘어오는 레이디는 진짜 레이디가 아닙니다."



       리제니는 힘없이 웃었다.



       "바보 같으니...... 이게 넘어오느냐, 넘어오지 않느냐 하는 유

     치한 남녀 간의 줄다리기로 보이느냐?"



       그는 말에 올라탔다.



       "그녀가 무슨 말을 했는가를 생각해 보거라. 진심으로 사랑한다

     면 무얼 해야 할 지 알 거라고 했다. 그녀는 내가 이 전쟁을 끝내

     길 원하고 있어. 그리고 축복받은 결혼식을 하고 싶다는 걸 간접

     적으로 말한 거야. 아니, 그렇게 말한 게 아니더라도 난 그렇게

     받아들이고 싶어."



       "도련님이 이 전쟁을 끝내는 건 곧 주인님의 승리를 뜻하는 게

     아닙니까? 그럼 자기 아버지의 패배를 원하는 겁니까?"



       "그녀는 자신의 아버지를 누구보다 사랑하고 있다. 그런 승리를

     말하는 게 아니야. 화해시키길 원하고 있는 거지."



       시종들은 의외의 말에 놀랐다. 때마침 파티가 시작된다는 나팔

     이 울렸다.



       두 백작의 전쟁을 화해시킨다...... 그것은 국왕도 하지 못한

     일이다. 하얀 늑대들이 이 나라를 찾은 목적에 대해서는 많은 의

     문이 있었다. 그 중 가장 설득력 있는 가정은 왕의 부탁을 받아

     두 백작을 화해시키는 목적이라고 했다. 그러나 리제니는 아버지

     의 성격을 너무나 잘 알았다. 그는 아란티아와 전쟁을 했으면 했

     지, 절대 하얀 늑대들의 말을 듣고 붉은 장미 백작과 화해할 사람

     이 아니었다.



       "그래, 화해시키는 일 말이야. 라틸다가 날 너무 과대평가해서,

     너무 부담스러운 과제를 넘겨주었구나."



       리제니는 성의 반대편으로 말을 몰아갔다.



       "파티는 안 가십니까?"



       "가서 뭘 하겠나? 사랑하는 여인 곁으로 가지도 못하고 바라만

     본다면 차라리 안 보느니만 못해. 가자. 이 일은 형과 상의해봐야

     겠다."



       시종들은 말없이 그의 뒤를 따랐다.



       땅거미가 지고 어둠이 점점 짙게 깔릴 때 리제니는 말을 세웠

     다. 옅게 남은 빛에 길게 늘어진 그의 그림자 위에 또 다른 그림

     자가 덮혔다. 그것은 살아있는 그림자와도 같고, 바닥을 덮는 어

     둠과도 같았다. 순간 주위가 갑자기 어두워진 착각이 들었다. 놀

     란 말이 앞발을 들었고, 그는 말을 진정시키기 위해 애썼다. 하지

     만 정작 말보다 더 놀란 건 자신이었다. 시종들도 귀신이라도 본

     것 마냥 호흡을 정지했다.



       번화가를 벗어나 그나마 드문 인적도 일행의 앞을 막은 검은 기

     사를 보고 다들 달아나버렸다. 아지랑이가 피어 오르는 것처럼 검

     은 기사의 주위는 미묘하게 사물이 틀어져 보였고, 오려낸 것마냥

     바닥에 남은 그 자의 그림자는 시커멓게 뚫려 있었다. 리제니도

     달아나고 싶었으나, 백작의 아들이라는 자존심이 그를 막았다.



       기사가 타고 있는 검은 말은 앞발로 바닥을 긁더니 길게 숨을

     몰아 쉬었다. 하얀 연기가 진하게 뿜어져 나왔다.



       "누구냐? 나는 검은 사자 백작의 셋째 아들, 리제니 덴 뤼미에

     르다. 정체를 밝혀라."



       그는 칼을 뽑으며 소리쳤다.



       "라이온 기사단이냐? 그렇다면 당장 소속을 밝혀라."



       뒤에 있는 시종이 겁에 잔뜩 질린 목소리로 바보 같은 말을 했

     다. 그러나 검은 기사는 어느 쪽 질문에도 대답하지 않았다. 대신

     커다란 창을 앞으로 세우고 말고삐를 잡아당겼다. 리제니는 뒤늦

     게 달아날 생각으로 말고삐를 틀었다. 그러나 그의 말은 이미 겁

     에 질려 발이 얼어붙어 버렸다.



       검은 말은 몇 번의 도약만으로 리제니와의 거리를 반으로 줄이

     더니 이후 엄청난 가속도로 달려왔다. 이겨본 적은 없으나, 리제

     니도 연습 삼아 형이나 라이온 기사단의 기사와 몇 번 마상 전투

     를 겨룬 적이 있었다. 그러나 그 어떤 말도, 그 어떤 기사도 이렇

     게 강하게 돌격해 오는 것은 본 적이 없었다.



       의식할 수 없는 빠른 순간에 검은 기사의 창이 리제니의 배를

     뚫고 들어갔다. 그는 비명도 지르지 못하고 창에 찔린 채로 허공

     에 떴다. 창 끝에 꿰인 리제니는 고통에 혼미한 정신으로 검은 기

     사의 투구를 바라보았다. 투구 안에는 암흑만 가득했다. 끔찍한

     악몽처럼.



       검은 기사는 창 끝을 천천히 내렸다. 리제니의 몸은 창에서 서

     서히 미끄러져 창 끝에 걸렸다. 기사가 창을 세게 털자, 뼈가 부

     서지는 소리와 함께 바닥에 둔탁하게 떨어졌다.



       두 시종은 몸이 굳어 달아나지도 못하고, 비명을 지르지도 못했

     다. 소리를 내고 있으나 리제니의 귀에는 들리지 않는 것인지도

     몰랐다. 어디서, 누가 그 광경을 봤는지 비명을 지르고 있었으나,

     먼 곳에서 들리는 메아리 같았다. 그는 의식을 잃는 마지막 순간

     까지 왜 이런 일이 일어났는지 궁금했다. 그러나 답은 알 수 없었

     고, 마지막 순간에는 그리 궁금하지도 않았다. 단지 라틸다를 한

     번 더 보지 못하고 끝난다는 것이 안타까웠다.



       검은 기사는 죽은 리제니의 등에 한 번 더 창을 꽂았다. 그의

     몸은 조금도 반응이 없었으나 검은 기사는 두 번이나 더 창을 찔

     러넣었다. 달아나는 두 시종을 발견했으나, 기사는 흥미를 잃은

     듯 말을 돌려 왔던 길을 되돌아갔다. 아무도 감히 그 검은 기사가

     되돌아가는 뒷모습을 바라보지 못했다.





                                         ( http://hadeshome.com )

『SF & FANTASY (go SF)』 86937번
 제  목:[하얀 늑대들] 14. 붉은 장미 백작 (1)
 올린이:78anubis(윤현승  )    03/08/27 22:55    읽음:297 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                                  하얀 늑대들

                                 White  Wolves



                               1 부 : 캡틴 카셀







       14. 붉은 장미 백작 (1)





       라틸다는 화이트 와인을 잔 속에 굴리며 귀족들과 대신들, 파티

     에 초대된 일부 노르만트의 부자 상인들을 하나씩 눈 여겨 보고

     있었다. 절반은 그녀가 아는 얼굴이었고, 아는 얼굴은 모두 보기

     싫은 얼굴이었다. 대부분 검은 사자 백작 편이거나 중립인 귀족들

     만 있었고, 붉은 장미 백작을 지원하는 귀족들은 보이지 않았다.

     중립이라고는 해도 어느 정도 지지하는 쪽은 있기 마련인데, 당연

     히 여기 있는 이들은 모두 검은 백작과 친분을 나누고 있었다. 에

     노아 후작이나 고디머 백작 정도만 두 백작의 영향권에서 벗어나

     있었으나, 현재 이 자리에는 참석하지 않고 있었다. 하지만 조만

     간 고디머 백작도 어느 한 쪽의 편을 들지 않을 수 없는데, 지리

     적인 위치상 아마도 검은 사자 백작을 지지할 게 틀림없었다.



       가끔 그녀의 외모에 호기심이 동한 남자들이 접근하기도 했으

     나, 그녀가 누구인지 알면 즉시 사과하고 물러나버리곤 했다. 수

     다 떨기 좋아하는 여자들도 무리를 지어 접근했다가 라틸다가 옆

     에 있으면, 더러운 구정물이라도 본 것 마냥 코를 찡그리며 물러

     나기도 했다. 고립되었으나, 그런 건 상관 없었다. 이미 예상하고

     있었던 일이었다.



       "검은 사자 백작다운 생각이네요. 이런 스탠딩 파티라면 서 있

     을 곳 없는 난 아주 난처해질 테니까요."



       "더 늦게 와버릴 걸 그랬죠?"



       로일은 햄을 올린 치즈 크래커를 하나 물고 대꾸했다.



       "오늘은 아란티아에서 초대된 기사들을 보는 것만으로 만족해야

     겠어요. 이런 재미 없는 파티에 오래 남고 싶지 않군요."



       "할 일이 있어서 온 게 아니었습니까?"



       "이게 할 일이에요. 다른 사람들은 고디머 백작이 알려줘서 아

     란티아의 기사들을 보려고 왔겠지만, 아버지는 진작 알고 계셨나

     봐요. 난 고디머 백작이 까마귀를 날릴 즈음에 스몰레이크에 있었

     거든요. 고디머 백작이 알려온 게 사흘 전이라니까, 멀리 있는 귀

     족들은 오지 못하고 가까이 있는 귀족들만 왔겠죠. 어쩌다 그렇게

     됐는지, 의도적으로 그렇게 되었는지, 결국 노르만트 근처, 그러

     니까 뤼미에르 백작의 영지 근처에 있는 귀족들만 참여하게 된 거

     죠. 제게 있어 여기 있는 사람들은 모두 적이에요."



       "안전상의 문제라면 걱정 하지 않으셔도 됩니다."



       파티장이라 검을 소지하지 못했는데도 그는 여유가 있었다. 또

     이런 파티와 인연이 없는 사람 같은데, 익숙한 듯 주눅 들지 않았

     다. 귀족들이 화려한 옷과 보석으로 주위를 가득 메우는 왕실 파

     티라면, 어지간한 귀족들도 기가 질리기 마련이었다. 대개 그녀의

     경호를 맡은 이들은, 보호할 대상이 붉은 장미 백작의 딸이라는

     부담을 등에 짊어진 채 허둥대기 일쑤였다. 로저는 그나마 나았지

     만, 파티석상에서는 몸에 석고라도 바른 듯 딱딱하게 굳어있곤 했

     다. 하지만 로일은 들뜨지도 가라앉지도 않고, 파티가 지루한 라

     틸다와 거의 같은 표정으로 뒷짐을 지고 있었다. 단순히 둔한 거

     라고 할 수도 있지만, 그녀는 그의 그런 모습이 든든했다.



       "걱정하지 않아요. 있다면 뤼미에르 백작이 어떤 식으로 절 망

     신시킬 작전을 짰는지가 걱정이죠. 유치한 장난을 칠 사람은 아니

     지만, 얼마 전 큰 전투에서 패배하여 거기에 대한 반감으로 무슨

     생각을 하고 있을 지 모르죠. 하지만 그것도 상관 없어요. 아, 그

     보다 하얀 늑대라는 기사에 대해서 아세요?"



       로일은 물로 입을 헹구며 곰곰이 생각해보더니 빙 돌려 표현했

     다.



       "뭐라 말해야 할까......, 남들 아는 것보다는 더 알고 있다고

     하면 되겠군요."



       "당신 같은 기사라면 그런 쪽의 지식이 저보다 많겠죠. 로저가

     이야기 해 준 적이 있어요. 모든 기사들의 선망의 대상이며 10년

     전 누구도 멈추지 못할 거라던 론타몬의 정복 전쟁을 막은 울프

     기사단. 그 중 가장 정예가 하얀 늑대들이라죠? 저는 그 때 어렸

     지만, 아직도 익셀런 기사단이 이끄는 론타몬 군대의 웅장함을 기

     억해요. 드래곤이 아니고서는 그 전쟁을 막지 못할 거라고 아버지

     가 말씀하셨죠. 하지만 드래곤이 아닌 아란티아의 여왕이 그 전쟁

     을 막은 꼴이 되었죠."



       "표면적으로는 그랬죠. 하지만 실제로는 모든 나라의 연합으로

     이뤄낸 성과입니다. 울프 기사단은 론타몬의 진로만 막고 다른 나

     라가 다시 군세를 회복하기까지 시간을 벌어준 게 다랍니다."



       "그래요? 그건 제가 데려온 이야기꾼이나 광대에게서 듣지 못한

     이야기군요."



       "남들보다는 조금 더 많이 아니까요."

       로일은 얼버무리며 웃었다. 한참 동안 와인 한 잔을 조금씩 나

     눠 마시던 라틸다는 이제 사람들의 무시 마저도 지겨워졌는지 아

     는 얼굴을 하나씩 로일에게 소개시켜주기 시작했다.



       "저 사람은 디에르 자작이에요."



       라틸다는 노란 콧수염을 좌우 대칭으로 기른 남자를 가리켰다.

     얼굴은 약간 메마른 쪽에 가까운데 배는 임신한 여자처럼 볼록 튀

     어나와 있었다. 그것을 가리기 위해 주름 있는 옷을 입은 게 애처

     러웠다.



       "돈으로 자작을 산 상인인데, 어찌나 돈이 많은지 각 나라마다

     자신의 저택이 따로 있다고 하더군요. 게다가 그 저택마다 부인을

     따로 두는데, 부인이 몇 명이 있는지 알 수가 없다더군요. 아버님

     께서 빚이 있었을 때 그 빚을 갚아준다며 날 여섯 번째 부인으로

     맞아준다고 접근했을 때가 있었는데......, 어디 보자, 지금 그

     옆에 있는 젊다 못해 어린 여자가 여섯 번째 부인일 거에요. 정말

     끔찍한 인간이에요. 자신은 돈으로 울프 기사단을 고용할 수도 있

     다고 떠벌리고 다녔는데, 역시나 오늘 이 자리에 나타났군요."



       "음, 제 생각인데, 만약 하얀 늑대들에게 그런 말을 했다간 그

     다음부터는 일평생 침대 신세를 지며 돈을 발가락으로 세야 할 겁

     니다."



       라틸다는 생각만 해도 통쾌한 지 웃음을 터트렸다.



       "그럼 오늘 어쩌는지 한 번 봐야겠군요. 아, 그리고 저 옆에 하

     얀 드레스를 입은 여자는 쟌더프 백작 부인이에요. 쟌더프 백작이

     죽은 이후에 오히려 쟌더프라는 이름을 널리 알린 능력 있는 여자

     죠. 하지만 태어날 때부터 한 쪽 손이 기형이었던 터라 그게 콤플

     렉스에요. 의도적이든 아니든 누가 그 일을 언급하기라도 하면 마

     음 속에 품고 있다가 몇 년이 지나더라도 기어이 복수하고야 말

     죠. 저와 친했었는데, 아버님께서 그 손가락에 관한 농담을 하는

     바람에 뤼미에르 백작의 편을 들고 있죠. 저와도 이제 껄끄러운

     관계에요. 아까 내 쪽에서 먼저 인사했는데 아는 척도 안 하더라

     고요."



       파티장 문이 열리며, 나팔수 중 하나가 큰 소리로 모두에게 알

     렸다.



       "에노아 후작께서 도착하셨습니다."



       다들 웅성거리며 문 쪽으로 다가갔다. 그 이전에도 많은 귀족들

     이 나팔수의 호명과 함께 입장했으나 지금처럼 모든 귀족들이 호

     응하는 일은 없었다. 경호원으로 보이는 남자 둘과 시종으로 보이

     는 남자 둘이 뒤를 따르는 노인이 파티장 안으로 들어왔다. 나이

     답지 않은 강한 눈매와 두꺼운 눈썹이 인상적이었다. 뒤의 네 명

     도 어느 쪽이 경호원이고, 어느 쪽이 시종인지 함부로 구별할 수

     없었다.



       "아까부터 에노아 후작 이야기를 많이 하던데, 누구입니까?"



       로일은 라틸다가 말해주기 이전에도 그 이름을 어디서 들어봤다

     고 생각했다. 아란티아의 귀족 중에 있었던 이름은 아니었다. 분

     명히 카모르트 어딘가에서 들은 이름이었다. 하지만 잘 기억이 나

     지 않았다.



       "두 백작을 제외하고 가장 큰 영지와 군대를 가지고 있는 귀족

     이죠. 샤이필드 공작님이 돌아가시기 전에는 권력의 제 2인자로

     이 나라를 지탱하는 커다란 축이었어요. 지금은 많이 약해졌다고

     는 하나 아직도 국왕과 단둘이 대화를 나눌 수 있는 분이죠. 짐작

     하시겠지만, 그분은 아버지와 뤼미에르 백작 둘 모두 싫어하세요.

     안타까운 일이지만, 이해할 수 있어요."



       라틸다는 천천히 설명했다. 에노아 후작은 자신을 반기는 귀족

     들과 하나씩 차례로 인사하더니 그녀가 있는 곳으로 다가왔다. 짧

     고 하얀 지팡이를 짚고 있었으나, 특별히 절룩거리거나 허리를 굽

     히고 걷지는 않았다. 후작이 라틸다 앞에 서자, 따라오던 시종이

     당황하며 귀엣말로 무언가 조언했다. 로일은 그의 작은 목소리를

     포착해냈다.



       '그녀와 이야기 하는 건 좋지 않습니다, 후작님.'



       하지만 노인은 조금도 개의치 않고 인사했다.



       "오랜만이구나, 라틸다. 2년 만이냐?"



       "안녕하세요, 후작님."



       라틸다는 치마를 살짝 잡고 무릎을 굽혀 인사했다. 다른 귀족들

     에게 하는 것처럼 형식적으로 인사하는 게 아니라, 진심으로 반기

     고 있었다.



       "쟌스테인 백작을 만나게 될 줄 알았는데, 어떻게 된 일인지 네

     가 있구나."



       "아버님은 내일쯤 오실 겁니다. 제가 먼저 와 있었습니다."



       "그래. 백작이 와 버리면 우리끼리만 할 수 있는 즐거운 이야기

     를 하지 못하겠지? 요즘은 어떻게 지내느냐?"



       "나쁘지 않게 지내요. 하지만 최근에는 악몽을 꿔서 잠을 잘 못

     자요."



       "아, 그거 아주 괴로운 일이지."



       에노아 후작은 그녀의 어깨를 토닥거려 주었고, 그녀는 기분 좋

     게 미소 지었다. 마치 친할아버지와 손녀의 대화 같았다. 로일은

     자리를 피해주어야겠다고 생각하고 말했다.



       "저는 창가에 있겠습니다."



       "그러시겠어요?"



       라틸다의 승낙을 얻고 로일은 창가에 섰다. 커튼을 젖혀 창 밖

     을 보니 뒤늦게 도착하는 귀족들의 마차가 두어대 어둠 속을 달려

     오고 있었다. 정원을 순찰하는 경비병들의 횃불이 왔다 갔다 하기

     도 했다.



       로일은 먼 발치에서 파티장을 훑어보았다. 그는 진작 친구들의

     위치를 파악하고 있었다. 아즈윈은 하얀 드레스를 입고 우아한 걸

     음걸이로 파티장을 휩쓸고 다니며, 그녀의 정체를 궁금해 하는 귀

     족 청년들을 새침하게 따돌리고 있었다. 그들은 그녀의 이름이라

     도 알기 위해 무진 애를 썼고, 그녀는 그들을 놀리는 즐거움에 흠

     뻑 취해 있었다. 그녀는 남자들의 눈에 자신이 어떻게 비치는지

     잘 알고 있었고, 그것 조차 자신의 무기로 쓰고 있었다. 울프 기

     사단 중에서 시합 중에 그녀의 다리를 구경하지 않은 이가 없을

     정도였다. 물론 그녀의 하얀 허벅지를 한 번 훔쳐본 극히 짧은 시

     간의 대가로 머리를 한 번 검으로 얻어맞은 기사들은 절대 시합

     중에 한 눈을 팔지 않는 집중력을 키울 수 있었다. 그런데도 여러

     번 당하는 이도 있었다.



       '남자들이 안달이 나면 날수록 더욱 신비한 여인의 이미지를 부

     각시키고 있겠지.'



       밤에 술친구가 없어 외롭다는 말을 던지며 쫓아오는 남자들의

     애간장을 녹이던 아즈윈은, 로일을 발견하고도 눈웃음만 지었다.

     곱게 차려 입은 모습에 로일은 달려가 볼에 키스라도 하고 싶었

     다. 하지만 둘의 눈인사는 모르는 사람처럼 스쳐가는 정도로 끝났

     다.



       쉐이든은 술잔을 하나 들고 다른 손은 뒷짐을 지고 있었다. 키

     가 커서 눈에 띄었으나, 굳은 얼굴로 정면만 주시하는 모습이 무

     서워 다들 그를 피하고 있었다. 아즈윈보다 먼저 알아봤지만, 그

     는 아는 척도 하지 않았다. 로일은 그를 퀘이언만큼이나 좋아하며

     따랐다. 그는 언제나 직전까지 움직이지 않고 있다가 상황이 닥치

     면 순식간에 일을 해결하는 타입이었다. 가끔은 기다리는 시간이

     불안할 때도 있었으나, 그런 점에서 그는 누구보다 믿음직스러웠

     다. 또 로일이 마스터 외에 가장 상대하기 까다로운 훈련 상대이

     기도 했다. 그가 아예 모른척 하는 모습에, 작전 중임에도 마음

     상할 지경이었다. 그러나 그의 뜻을 존중하여 아무 말도 하지 않

     았다.



       게랄드는 식탁에 놓인 음식들을 하나씩 시식하느라 정신이 없었

     다. 그는 원래 식탐이 대단했는데, 이 곳 음식은 아란티아에서 먹

     었던 것보다 훨씬 기름지고 맛도 좋은 편이었다. 아무래도 금욕을

     중시하는 기사단이라, 이런 음식을 만나기 힘들긴 했다. 그래도

     로일과 눈이 마주쳤을 때는 던멜식 수화로 간단하게 말을 전달하

     기도 했다.



       '혼자 놀아.'



       그다운 인사였다.



       던멜은 파티장에 있었으나, 그가 있다는 사실 자체를 인식하고

     있는 사람은 거의 없었다. 은폐물 하나 없는 이 밝은 파티장에서

     도 숨어버릴 수 있는 것이 던멜이었다. 사실 그가 맘먹고 사라지

     면, 하얀 늑대 중에서도 쉽게 위치를 찾아내는 이는 없다. 그는

     이 파티에서 조용히 주시하는 역할을 맡은 모양이었다. 언제나 그

     랬지만.



       로일이 혼자 창가에 머물러 친구들의 위치를 살피는 동안, 그의

     옆에 조용히 서있는 한 남자가 있었다. 그러나 그는 한참 동안이

     나 로일과 같은 각도로 파티장을 바라보기만 할 뿐, 아무 말도 하

     지 않았다. 로일은 그가 누군지 즉시 짐작했으나, 굳이 아는 체를

     하지 않았다.



       "붉은 장미 백작의 따님을 경호하는 검사입니까?"



       그가 물었다. 굵은 목소리에는 힘이 실려 있었고, 어려 보였지

     만, 함부로 대할 수 없는 위압감이 있었다. 로일은 들고 있던 햄

     크래커를 베어 물었다. 질문을 한 남자도 조용히 와인을 입술에

     적셨다.



       "맞습니다."



       로일은 대답했다.



                                         ( http://hadeshome.com )

『SF & FANTASY (go SF)』 86954번
 제  목:[하얀 늑대들] 14. 붉은 장미 백작 (2)
 올린이:78anubis(윤현승  )    03/08/28 22:26    읽음:340 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                                  하얀 늑대들

                                 White  Wolves



                               1 부 : 캡틴 카셀







       14. 붉은 장미 백작 (2)





       라틸다는 아직 에노아 후작과 이야기를 나누고 있었는데, 가끔

     즐겁게 웃음을 터트리기도 했다. 후작과 그녀가 이야기 나누는 것

     을 곱게 보지 않는 사람들도 있었으나, 둘은 그 시선을 염두에 두

     지 않았다. 사실 카모르트에서 가장 세력이 강한 세 귀족 중 두 명

     이 이야기를 나누는데, 누가 감히 건드릴 수 있겠는가?



       "어디서 백작의 따님을 만났습니까?"



       그 남자가 다시 물었다.



       "스몰레이크 마을에서."



       "늑대들을 몰고 다니는 도적단을 벤 게 당신입니까?"



       "누가 그러던가요?"



       "그 도적 중 하나를 만났습니다."



       "맞습니다. 그들과 조우했습니까?"



       "전투는 없었습니다. 몇 가지 일이 있었으나, 이 자리에서 하기

     에는 긴 이야기죠."



       둘의 앞으로 와인을 나르는 시종이 지나갔다. 그 남자는 빈 와

     인 잔을 넘기며, 마치 그 시종에게 들으란 듯이 약간 큰 소리로

     말했다.



       "카모르트 분이 아니신 것 같은데, 어디에서 오셨습니까?"



       "말하면 여자 친구에게 혼날 곳에서."



       그는 웃음을 터트렸다.



       "그 여자 친구는 아주 무서운 분인가 보죠?"



       "대단히."



       로일은 강조했다.



       "제 이름은 카셀입니다."



       "로일입니다."



       그제야 로일은 그의 얼굴을 똑바로 바라보았다. 호기심 가득한

     맑은 눈동자와 굳게 다문 입술이 인상적이었다. 그는 로일의 얼굴

     을 확인하는 정도로만 살피고, 다시 파티장 쪽으로 고개를 돌렸

     다. 로일도 그의 얼굴을 오래 보지 않았다.



       "제가 잃어버린 물건은 잘 지니고 계십니까?"



       로일이 물었다.



       "지금도 지니고 있습니다."



       로일은 그의 허리를 힐끔 내려다보았다. 아란티아의 보검이 얌

     전히 매달려 있었다. 던멜에게 이미 들었으나, 눈으로 직접 확인

     하고 나서야 안도하는 로일이었다.



       "어디에서 주웠습니까?"



       "패잔병들의 마을에서."



       "아, 역시! 그럴 줄 알았어. 술집에서?"



       "어떤 노숙자가 가지고 있더군요."



       "고맙습니다. 당신이 그걸 찾아주지 않았다면 저는 정말 슬펐을

     겁니다. 잘 보관해주십시오. 아니, 이제 당신 물건이니 이런 말을

     할 수는 없겠군."



       "아니죠. 이 검은 아란티아의 것, 저는 잠시 맡아두고 있는 겁

     니다."



       로일은 동의하며 고개를 끄덕였다.



       "붉은 장미 백작의 따님은 저 붉은 드레스를 입은 레이디입니까?"



       카셀이 물었다.



       "그렇습니다. 옆에 있는 노인은 에노아 후작. 유일하게 두 백작

     의 힘에서 벗어나 있는 커다란 세력의 귀족이면서 두 백작을 좋아

     하지 않는다더군요."



       카셀은 새로 받은 와인을 한 모금 한 뒤 침묵했고, 로일도 아무

     말 하지 않았다. 파티 분위기는 점점 무르익었고, 사람들의 말소

     리에 음악 소리가 묻혔다. 라틸다는 에노아 후작과 가벼운 작별

     인사를 하고 돌아서서 로일을 찾고 있었다. 로일은 손을 들어 보

     였다.



       "앞으로의 상황 전개가 어떻게 되든 당신 뜻대로 행동하십시오.

     우리 모두 거기에 맞추겠소. 그리고 우리가 먼저 행동하고 그것을

     당신이 알아챈다면, 당신도 거기에 맞춰주십시오. 만약 서로 어긋

     난다면, 그 때는 임기응변으로 헤쳐나갑시다."



       "던멜에게 들었습니다. 임기응변은 자신 없지만, 해보죠."



       "허면 당신은 나를 인정하시는 겁니까?"



       "무슨 뜻입니까?"



       로일이 그를 바라보자, 카셀은 약지 손가락을 접은 손등을 펼쳐

     보였다. 그것은 던멜식 수화에서 '캡틴'이라는 뜻이었다. 로일은

     빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.



       "고맙소."



       카셀이 말했다. 라틸다는 로일 옆으로 다가와 어깨를 으쓱하며

     물었다.



       "그 사이 새 친구를 사귀셨나 보죠?"



       "아, 이 분은......"



       로일이 그를 어떻게 소개할까 망설일 때, 그가 먼저 가슴에 손

     을 올리고 인사했다.



       "이 기사 분을 발견하고 제가 먼저 접근했습니다. 처음 뵙겠습

     니다, 레이디 라틸다. 저는 기사 카셀이라고 합니다."



       라틸다도 살짝 고개를 숙였다.



       "날 알면서도 스스럼없이 인사를 해오다니, 어느 쪽 귀족의 소

     속인지 궁금하군요."



       그녀는 마치 보란 듯이 자기 쪽을 안 좋은 시선으로 노려보는

     다른 귀족들을 힐끗 노려보았다. 그녀와 시선이 마주치자, 그들은

     얼른 다른 곳을 바라보았다.



       카셀도 라틸다의 피곤한 표정을 피식 웃었다. 에노아 후작 정도

     되어도 라틸다와 대화를 나누기가 껄끄러울 텐데, 그는 신경도 쓰

     지 않았다.



       "전 상대를 마주 보지도 못하면서, 상대를 시기하는 부류가 아

     닙니다. 그보다 전 여기 계신 기사 로일이 어디 소속인지 궁금합

     니다."



       "아는 사이라서 접근한 게 아닌가 보군요. 로일은 제 경호원입

     니다."



       "용병입니까?"



       "그렇다고 볼 수 있죠. 그건 왜 묻죠?"



       말하는 게 시원스러워 호감이 갔지만, 자리가 자리이다 보니 라

     틸다는 경계심을 품고 물었다. 그 때 마침 음악이 멈추고, 나팔이

     울렸다. 대신 중 하나가 큰 소리로 외쳤다.



       "샤를 국왕 폐하와 검은 사자 백작께서 입장하십니다."



       기사들은 정중한 자세로 부동 자세를 취하고, 귀족들은 모자를

     벗거나 한 쪽 무릎을 구부렸고, 여자들은 치마를 살짝 올리며 몸

     을 낮추었다.



       카모르트의 국왕과 함께 검은 사자 백작도 파티장 안으로 들어

     왔다. 왕은 간단히 손을 들어 답례를 하고 따로 마련된 자리에 앉

     았고, 백작은 파티장 옆에 섰다. 온통 나이 많은 대신들 중에서

     독특하게 나이 어린 대신이 커다란 두루마리를 펼쳐 큰 소리로 모

     두에게 알렸다.



       "이 자리에 참석하신 여러분들을 국왕 폐하를 대신하여 환영합

     니다."



       귀족들은 짧게 박수를 쳤다.



       "오늘 여기에 자리해주신 분들을 소개합니다. 이 파티를 주최하

     셨으며 지금까지 국왕폐하의 보필을 자청하여 맡아주신 누벨 덴

     뤼미에르 백작."



       커다란 박수 소리가 터져 나왔다.



       "암부르, 그 먼 곳에서 가장 빠른 마차로 달려와 주신 쟌 말로

     에노아 후작께서 지금 이 자리에 계십니다."



       다시 한 번 박수가 터졌다.



       "검에 대해 알고 계십니까?"



       사람들의 박수 소리에도 불구하고 작은 목소리로 묻는 카셀의

     말에 라틸다는 눈살을 찌푸렸다.



       "그게 무슨 뜻이죠?"



       "제가 여기 있는 기사 로일이 용병이냐고 여쭙자, 왜 묻냐고 되

     물었죠? 거기에 대한 답입니다. 검에 대해 알고 계십니까?"



       "아버님의 기사단에 아주 대단한 실력의 기사들이 있지요. 그런

     검을 보고 자라, 다른 여자들에 비해서는 어느 정도 검을 볼 줄

     안다고 생각합니다. 하지만 실제로 경험하지 못한 세계를 또한 안

     다고 자부할 수도 없겠죠. 어떤 대답을 원하시나요?"



       라틸다는 따지듯 물었다. 박수 소리와 함께 두루마리를 읽어 내

     려가는 대신의 목소리도 계속 이어지고 있었다.



       "브로도에서 오신 파레 르 나세리 백작, 를레에서 오신 이네 르

     드봉 자작, 역시 를레에서 오신 얀 마지멜 남작......"



       카셀은 라틸다를 똑바로 바라보지는 않고 있었으나, 얼굴 가득

     여유를 담고 느긋하게 말했다.



       "저는 방금 로일과 보이지 않는 검의 승부를 나누었습니다."



       그 말에 로일은, 눈을 크게 깜빡이며 고개를 갸웃했다. 하지만

     라틸다는 카셀만 바라보느라 로일의 표정 변화를 발견하지 못했

     다. 로일은 카셀의 의도를 뒤늦게 눈치채고 곧 얼굴을 싹 바꾸었

     다. 그가 먼저 행동하고 있었고, 로일은 그를 따랐다.



       "대단한 실력자더군요. 저도 검에 대해 일가견이 있다고 자부하

     나, 이 정도 검을 가진 사람은 본 적이 없습니다. 그래서 제가 물

     었습니다. 저에게 올 수 있느냐고...... 그가 가진 검의 세계를

     충분히 활용할 수 있는 세계로 안내하겠다고 제안하던 중이었죠.

     용병이라고 했습니까? 특별히 당신에게 고용 되어 있어야 할 이유

     가 없다면 이 분을 양보해 주셨으면 어떨까 합니다."



       "무례하시군요. 처음 보는 사람의 경호원을 데려가려 하다니!"



       라틸다는 일부러 화 난 표정을 지어 말했다. 동시에 카셀이라는

     남자에 대한 호기심도 커졌다. 그의 말에는 묘하게도 듣는 사람을

     끌어들이는 매력이 있었다.



       "맞습니다. 무례하죠. 하지만 이 분은 그 무례를 감수할 만 합

     니다. 만약 이 사람이 단지 당신의 경호원에 불과하다면, 당신은

     세상 어디에서도 이 정도의 경호원을 만나지 못할 겁니다."



       지금도 대신의 호명은 계속 이어지고 있었다.



       "앤리 로 디에르 자작, 막스 카를 남작, 메르소 드 쟌더프 백작

     부인......"



       라틸다는 호명되는 이름들을 건성으로 듣다가 뒤늦게 카셀의 말

     에 대꾸했다.



       "저도 로일의 검을 대단하다고 여깁니다. 하지만 세상은 넓어

     요. '세상 어디에서도'라고요? 그렇게 단언한다면 당신도 진짜 검

     술의 대가는 아닌 모양이군요."



       라틸다는 일부러 공격적으로 말했으나, 카셀은 빙그레 웃어보였

     다.



       "넓은 세상에도 정점에 이른 자가 있는 법이오. 만약 레이디께

     서 이 분을 단단히 붙들지 않는다면 제가 데려가겠습니다."



       자리에 참석한 귀족들의 이름을 모두 읊은 대신은 두루마리를

     접고 새로운 손님을 소개했다.



       "......그리고 오늘 이 자리를 빛내주기 위해 먼 곳에서 찾아오

     신 분들이 계십니다. 놀라시겠지만, 그 분들은 이미 이 자리에 여

     러분과 함께 서 있습니다."



       놀란 귀족들의 웅성거림이 파티장 안을 가득 메웠다. 그들은 옆

     에 있는 모르는 사람의 얼굴을 다시 한 번 바라보거나, 어디 숨어

     있는 사람이 없나 파티장의 구석을 살피기도 했다. 그러나 라틸다

     는 이미 하얀 늑대들에 대한 흥미를 잃고 카셀의 말에만 신경 쓰

     고 있었다.



       "어디로 데려가신다는 거죠?"



       "데려가게 해 주시겠습니까?"



       "그건 제가 판단할 일이 아니에요. 로일은 스스로 제 옆에 있어

     주겠다고 말했으며, 저는 로일을 구속하지도 않았어요. 앞으로도

     그럴 겁니다. 하지만 로일이 당신을 따라간다면, 저는 최소한 로

     일이 어디로 가게 되는 지 알아야 할 권리는 있다고 생각합니다."



       "이 검사가 당신을 따르고 있다면, 그 정도 권리는 당신에게 있

     소, 레이디. 나는 로일을 아란티아로 데려갈 겁니다."



       라틸다의 눈동자가 커졌다. 대신이 큰 목소리로 모두에게 말했

     다.



       "이 자리에 계신 모두에게 소개합니다. 아란티아의 울프 기사단

     에서 오신 하얀 늑대들입니다."



       귀족들은 박수를 치며 주위를 두리번거렸다. 군중 속에 섞여있

     던 몇 명이 왕이 있는 곳으로 걸어갔다. 그 중에 하얀 드레스를

     입은 '신비의 여인'도 있었다. 어떻게 하면 그녀를 꼬셔서 오늘밤

     침대로 꾀어낼까 고민하던 젊은 귀족이나 귀족 2세들은 기절할 듯

     이 놀랐다. 또 쉐이든을 보고 한 명이, '내가 그랬지? 저 사람인

     줄 난 알고 있었어' 라며 잘난 척 하기도 했다.



       "당신께 따로 제 소개를 드리고 싶었으나, 공개적으로 지명을

     받았으니 이 자리에 있는 모두에게 같이 소개를 해야 되겠군요.

     나중에 또 뵙게 되길. 즐거운 시간이었습니다, 아름다운 레이디."



       카셀은 가슴에 손을 올리고 부드럽게 고개를 숙여 인사했다. 라

     틸다는 너무 놀라 그의 인사를 받지도 못했다.



       카셀을 포함한 다섯 명의 하얀 늑대들이 왕 앞에 서서 인사한

     후 돌아섰다. 귀족들은 작은 탄성을 내지르며, 그들의 모습에 들

     뜬 표정을 짓고 있었다.



       "로일, 저 사람과 보이지 않는 검술을 펼쳤다고요?"



       "예. 아주 엄청난 실력자더군요."



       로일은 어색한 거짓말로 둘러댔으나, 반쯤 정신이 나간 라틸다

     는 그런 것을 눈치챌 수 없었다.



       젊은 대신이 좌중을 조용히 시킨 후, 왕이 와인잔을 들고 일어

     났다.



       "오랜 만에 한 자리에 모인 여러분들에게 하고 싶은 말이 참 많

     소. 그러나 지금 이 자리에는 귀한 손님이 왔으니 모두 그들과 함

     께 즐겁게 마시고 즐기도록 하시오. 아란티아의 기사들이여, 카모

     르트에 온 것을 환영하오."



       왕은 술잔을 높이 들었다. 귀족들도 모두 술잔을 들었다.



       "아크랜드를 수호한 아란티아에 영광이 있기를."



       모두 아란티아와 하얀 늑대들을 연호했다.





                                             ( http://hadeshome.com )

『SF & FANTASY (go SF)』 86967번
 제  목:[잡담] 하얀늑대, 카셀 그는 정녕..
 올린이:kiyan5  (김선권  )    03/08/29 16:51    읽음:221 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



최강 말빨의 소유자이군요.. 지금까지 본 소설 중에 나타났던 무수한 인물들 중에서도

최상급 클래스에 속한다고 할 수 있겠습니다.



물론 판타지 소설만이 아닌, 다른 소설까지 합쳐서도 이 같은 이는 처음 보는군요.

삼국지의 공명이나 여타 소설에서 유창한 말솜씨를 뽑내던 이들이 있었지만,

이처럼 순수하게 말빨만으로 서는 사람은 처음 봅니다.



이번 화에서 라틸다를 은근슬적 속여버리는 그 배짱, 아.. 정녕 그는 -_-



PS) 다른 글에서 어느 분이 SF 란이 많이 죽었다고 하시더군요. 저도 동감합니다.

다만, 그건 나우누리 자체가 예전만 못해서 그렇다고 봅니다. 인터넷서비스가 워낙

발달해서 예전 전화선세대에서 도태되었다고 해야할까요..

아이디나 동호회등이 아까워서 아직 유료로 나우누리를 하고 있는데, 친구들이 좀

이상하게 보더군요..



저도 요즘 하얀늑대 보는 즐거움으로 sf에 온답니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 86991번
 제  목:[하얀 늑대들] 14. 붉은 장미 백작 (3)
 올린이:78anubis(윤현승  )    03/08/30 19:57    읽음:308 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                                  하얀 늑대들

                                 White  Wolves



                               1 부 : 캡틴 카셀







       14. 붉은 장미 백작 (3)





       하얀 늑대들은 당장 파티의 중심이 되었다. 모든 귀족들은 그들

     의 옆으로 다가가 한 마디라도 더 말을 건네보려고 애를 썼다. 하

     지만 거기에 제대로 대꾸를 해주는 사람은 카셀과 게랄드 뿐이었

     다. 던멜은 말을 할 줄 모른다고 하자, 다들 어쩔 수 없이 다른

     네 명에게 접근했지만 쉐이든은 무서운 표정으로 팔짱을 끼고 있

     으니 다가가질 못하고, 아즈윈은 카셀의 애인이라도 되는 것처럼

     옆에 꼭 붙어서 묻는 말에 아무 말도 해주질 않았다. 심지어 방금

     전까지 추근대던 남자들의 사과도 받아주지 않았다. 그녀는 그들

     이 뒷수습 하려고 쩔쩔 매는 것까지 즐기고 있음에 틀림 없었다.



       로일은 멀리서 그 광경을 바라보며 와인만 마셨다. 벌써 술이

     많이 올라 얼굴이 붉어졌지만 달리 할 게 없었다. 라틸다도 하얀

     늑대들의 캡틴과 이야기했다는 충격에 입을 꾹 다물고 있었다.



       "난 쟌스테인 백작은 초대한 기억이 없는데, 용케 알고 왔구나."



       굵은 목소리가 그녀의 등 뒤쪽에서 접근했다. 라틸다는 그의 목

     소리에 흠칫 놀랐으나 돌아보지도 않고 대꾸했다.



       "왕의 손님을 맞이하는 파티에 당신의 동의를 구할 필요는 없다

     고 생각합니다, 뤼미에르 백작님. 비록 백작님께서 이 파티를 주

     최하셨다 해도요. 아니면 초대장이 없으니 쫓아내기라도 하실 건

     가요?"



       "그러기야 하겠니, 라틸다?"



       검은 사자 백작은 동의도 구하지 않고, 라틸다의 옆에 섰다. 라

     틸다는 의식적으로 그에게서 한 걸음 물러섰다. 로일은 뒷짐을 진

     채로 그녀의 옆에 좀 더 가까이 섰다. 묘한 살기가 주변을 감돌아

     지금까지와 달리, 그는 조금 긴장하기로 했다. 살기의 정체는 검

     은 사자 백작을 호위하고 있는 기사 세 명 중 한 명의 것이었다.

     노르만트로 들어오기 전에 라틸다와 짧은 설전을 벌였던 기사, 바

     딩이었다. 그는 웃는 얼굴로 느긋하게 손을 늘어뜨리고 있었으나,

     당장에 칼을 뽑을 것 같은 살기를 내고 있었다. 상대가 검이라도

     소지하고 있었다면 로일도 거기에 반응하여 방어 자세를 취했을

     정도로 확실한 공격 자세였다.



       로일은 곧 그가 일부러 그러고 있다는 것을 알았다. 그는 상대

     와의 거리를 재고 있었다. 로일이 전혀 반응을 보이지 않자, 비로

     소 자세를 풀었다.



       "너도 하얀 늑대들을 구경하러 온 거냐?"



       검은 사자 백작은 마치 아버지라도 된 듯 그녀를 내려다보며 물

     었다.



       "예. 재미없는 귀족들의 얼굴만 구경하고 가는 것 보다는 훨씬

     보람이 있군요."



       "먼 길을 왔으니 한 가지 보람이라도 있어야지. 오는 길에 불편

     한 점은 없었느냐?"



       라틸다는 고개를 확 돌려 검은 사자 백작의 얼굴을 똑바로 쳐다

     보았다. 거짓말을 한다고 얼굴에 티를 낼 사람은 아니지만, 혹시

     라도 그럴 기미라도 보이면 그녀는 즉시 '그 일'을 추궁해볼 생각

     이었다.



       "없었습니다."



       "요새는 도적들이 하도 극성이라 나도 고민이 많구나. 쟌스테인

     백작은 영지 관리를 어떻게 하나 모르겠다."



       "두 분이 전쟁을 이어가는 동안에는 절대 이런 문제가 그치지

     않을 겁니다."



       라틸다는 강한 어조로 대꾸했다.



       "재미있는 충고를 하는구나. 그럼 내가 주는 조언을 네 아버지

     에게 전달하거라. 세상에는 절대 이길 수 없는 상대가 있다. 자신

     의 욕심을 줄이고 묵은 잘못을 사과한다면, 아주 많은 사람들이

     행복해진다고 말이다."



       "아버님께서 힘을 갖기 전이라도, 카모르트 사람들이 행복했다

     고 생각되지는 않는군요."



       "그리 생각하느냐?"



       "어려서 모른다고 하시려고요?"



       라틸다의 당돌한 말에 검은 사자 백작은 피식 웃었다.



       "그런데 경호원은 옆에 있는 그 친구 하나냐? 기사 바딩이 그러

     는데, 네가 마부를 데리고 이 자리에 서있다고 하는구나. 내가 온

     건 다름이 아니라, 네 경호 문제 때문이다. 내 영지나 노르만트에

     서 네가 다치기라도 하면 내 무슨 망신이겠니? 내 기사단 중 몇

     명을 추려 너에게 붙......"



       "필요 없습니다! 무리 지은 고양이를 끌고 다니느니, 한 마리

     호랑이를 데리고 있는 편이 안전하죠."



       라틸다는 백작의 말을 중간에서 끊으며 거절했다.



       "레이디 라틸다, 제가 보기에 그는 마부 이상의 검술도 갖지 못

     한 자입니다."



       바딩은 농담이라도 즐기는 여유 있는 표정으로 말을 이었다.



       "제가 직접 이끄는 기사단 중 세 명을 추려 집에 도착하는 순간

     까지 안전하게 모셔다 드릴 용의도 있습니다. 이 곳에는 붉은 장

     미 백작의 군대에 가족을 잃은 사람들이 많으니까요."



       라틸다는 백작과 바딩이 어떤 식으로 자신에게 망신을 줄까 계

     속 생각하고 있었다. 아마 모두가 보는 앞에서 아버지의 욕을 하

     거나, 왕을 앞에 두고 붉은 장미 백작의 잘잘못을 논하겠지, 라

     고. 하지만 바딩은 그녀가 전혀 생각지도 못한 부분을 건드리고

     있었다. 허를 찔려, 그녀는 뭐라 대꾸할 말도 찾지 못했다.



       "그만 두거라, 바딩."



       백작이 그를 저지했다.



       "죄송합니다."



       "용서하거라, 라틸다. 네가 싫다면 어쩔 수 없지. 하지만 언제

     라도 원한다면 나를 찾아오너라. 어떤 지원이라도 아끼지 않으마.

     내가 아무리 정이 없다는 소리를 듣는다 한들, 한 때 내 며느리가

     될 뻔한 아이를 박하게 대하겠느냐?"



       "고맙습니다, 백작님. 하지만 저는 정말 상관 없습니다."



       검은 사자 백작은 고개를 끄덕이며 파티장의 다른 곳에서 다른

     귀족들과 이야기를 계속 했다. 라틸다는 약이 잔뜩 오른 얼굴로

     로일을 노려보았다.



       "왜 아무 말도 하지 않았죠?"



       "뭘 말입니까?"



       "당신이 별 거 아니라는 소리에 화 나지도 않나요? 마부 이상의

     검술도 갖지 못한 자? 방금 하얀 늑대들의 캡틴도 당신이 대단하

     다고 그랬잖아요."



       "실제로 저는 바딩에게 그렇게 보였습니다."



       라틸다는 눈살을 찌푸렸다.



       "그렇게 보이다니요?"



       "약하게 보이도록 내버려 두었다고요. 저는 의식적으로 상대보

     다 강해 보이는 짓은 하지 않거든요."



       "맹수는 포효하여 자신을 과시하죠. 그건 싸우지도 않고 상대를

     물리칠 수 있는 방법이기 때문이에요. 왜 자신을 작게 보이려고

     한 거죠?"



       "제 경우에는 그렇게 하는 게 싸움을 피하는 방법이거든요. 언

     짢았나요?"



       "그래요. 당신이 망신을 당하는 건 곧 내가 망신을 당하는 것과

     같아요."



       "음, 그러죠. 다음부터는 당신이 원하는 대로 할게요, 라틸다."



       로일은 빙그레 웃어 보였다. 라틸다도 곧 바딩의 말을 잊어버릴

     수 있었다. 사실 그녀가 예상했던 것에 비하면, 그것은 망신이랄

     것도 없었다. 오히려 이후에 만날 귀족들에 비하면 바딩과 검은

     사자 백작은 아주 정중한 편이었다.



       "이게 누구신가, 레이디 라틸다? 전에 봤을 때는 어린애였는데,

     지금은 아주 성숙한 여인이 되었군."



       라틸다는 그의 목소리를 듣는 순간 인상부터 찡그렸다. 파티장

     에서 가장 만나기 싫은 사람이었건만 그는 예전에 안면이 있었다

     는 자신감 만으로 다가왔다. 그녀는 로일이 과감하게 그를 쫓아내

     줬으면 어떨까 했지만, 로일은 그저 얌전하게 접근한 귀족을 위해

     뒤로 물러났다.



       "앤리 로 디에르 자작. 어디에 계신가 했더니 제 등 뒤에서 접

     근해 오시는군요. 오랜 만입니다."



       라틸다는 한껏 비아냥거리며 말했건만, 디에르는 오히려 자신을

     환영해주는 소리라고 착각한 나머지 튀어나온 자기 배만큼이나 엄

     청난 친근감을 내보이며 다가왔다. 그를 따르는 경호원 마저 하나

     같이 디에르와 똑 같은 느글거리는 눈동자로 라틸다를 바라보고

     있었다. 과연 그가 붉은 장미 백작이 옆에 있어도 이렇게 다가올

     수 있을지 궁금했다.



       "아까부터 말을 걸고 싶었지만, 보는 눈이 많아서 조금 자제했

     소. 지금은 다들 하얀 늑대들을 보느라 정신이 없어 조금 시간을

     내었지."



       디에르는 꽤나 배려한다는 말투로 말했다.



       "붉은 장미 백작께서는 잘 계신지 모르겠소."



       "내일 오시니 직접 보시죠."



       "옆에 있는 분은?"



       "제 경호 기사에요."



       "으음, 그럼 내 경호원들과도 말이 통하겠군. 이 셋은 내가 있

     는 도시에서 가장 뛰어난 검사들로 둘은 브로도 지방에서 열린 검

     술 대회에서 우승한 경력까지 가지고 있소. 백작의 따님을 경호할

     정도니 검에 대한 이야기를 나눌만 하겠지."



       디에르는 로일에게 권했다.



       "옆에 가서 내 경호원들과 따로 즐거운 이야기라도 하는 게 어

     떤가? 난 레이디와 잠시 지난 일을 이야기 할까 하네."



       그는 허허 웃으며 음식 기름 묻은 손을 슬그머니 그녀의 어깨에

     올려 놓았다. 라틸다는 당장 한 소리 하려고 했지만, 로일의 손이

     그보다 더 빨랐다. 디에르의 손목을 움켜쥔 로일의 힘이 어찌나

     센 지 그는 작게나마 비명을 질렀다. 잘 훈련된 경호원 둘은 당장

     품에 있는 단검을 꺼내려 했지만 로일이 꺼내든 놀라운 무기에 둘

     의 몸이 경직되었다. 과일을 찍어먹던 손가락 길이만한 포크였는

     데, 목에 닿은 차가운 금속은 칼과 다를 바가 없었다. 포크를 대

     지 않은 다른 한 명은 눈빛만으로 제압하고, 로일은 디에르 자작

     에게 말했다.



       "물러나십시오, 디에르 자작. 레이디께서 좋아하지 않으십니다."



       자작은 그 와중에도 화를 내고 있었다.



       "놔라, 이 놈. 감히 경호원 주제에 누구 몸에 손을 대는 거냐?"



       "어떻게 할까요, 라틸다?"



       로일은 손에 쥔 힘을 조금도 빼지 않고 물었다. 라틸다는 은근

     히 이 상황이 즐거워, 놀리는 투로 말했다.



       "놔드려요. 그러지 않아도 뼈가 안 좋은 분이에요."



       로일은 자작을 놓아주고, 그의 경호원 목에 들이댄 포크도 되돌

     렸다. 자작은 로일을 죽일 듯이 노려보며 잡힌 곳을 주물렀다.



       "너무 목숨을 가벼이 여기지 마라. 여긴 검은 사자 백작의 영지

     인 동시에 나의 투자지이기도 한 곳이야. 내 명령 한 마디면 네

     목 하나 따는 건 일도 아니야."



       "어느 쪽이 제 목을 따는 겁니까?"



       로일은 포크를 들이댔던 경호원을 바라보았다. 라틸다는 웃음을

     참느라 애를 썼다. 자작은 당장 단검을 꺼내 달려들려는 경호원을

     저지한 후 천천히 말을 꺼냈다.



       "자넨 아직 내 위치를 모르는군. 자네가 얼마나 검에 자신이 있

     나 모르는데, 내가 지갑만 열어보이면 내 밑에 모일 용병이 얼마

     나 되는 지 아나? 난 원한다면 하얀 늑대들도 내 밑으로 고용할

     수 있어!"



       "그런 무례한 말씀이 어디 있습니까? 당신이 저를 어떻게 보고

     있는지는 아주 잘 알고 있습니다. 그게 얼마나 무례한 행동인지

     모르는 자에게 예의를 가르치고 싶지 않지만, 나라에 오신 손님을

     상대로 그런 말을 하는 건 옳지 않아요."



       "그럼 먼저 경호원 관리부터 하는 게 어떻소?"



       점점 열이 올라 서로의 목소리가 올라갈 즈음에 하얀 얼굴 하나

     가 다섯 명의 사이로 끼어들었다. 갑자기 모두 말을 멈추고 자작

     의 옆에 서 있는 여자에게 눈을 주었다. 그녀는 마치 자기도 모르

     게 여기에 서 있거나, 아니면 아주 우연히 지나가는 것처럼 과장

     된 손 동작을 보이며 인사했다.



       "어머나, 미안해요. 남 얘기 듣는 건 취미가 아니지만, 갑자기

     하얀 늑대들 이야기를 하는 것 같아 얼른 끼어들었다. 하지만 여

     기에는 아는 얼굴이 하나 있네요. 이왕 왔으니 인사라도 해야겠

     죠. 아까 저한테 돈 몇 푼 준다며 아름다운 저택으로 끌고 가려고

     했던 앤리 로 디에르 자작님 맞죠? 제가 기억력이 안 좋아서요."



       하얀 드레스에, 하얀 구두를 신은 아즈윈은 장난기 가득한 미소

     를 얼굴에 품고 디에르의 코 앞까지 다가갔다. 아즈윈보다 키가

     작은 자작은 어쩔 수 없이 그녀를 올려다보며 뒤로 물러나야했다.



       "아, 아까는 제가 좀 무례했소. 용서하시오."



       디에르는 뒤늦게 사과했다.



       "하얀 늑대들을 고용하신다구요? 자, 얼마를 주실 건가요? 액수

     만 맞는다면 기꺼이 당신의 저택을 찾아가겠습니다. 물론 아까처

     럼 밤일을 위해 간다는 소리는 아니니 너무 기대하진 마시길."



       "사, 사과할 기회를 주시오. 아, 아즈윈 울프. 어떤 악의가 있

     어서 그런 게 아니오."



       "사과는 무슨 사과? 그냥 돈이나 달라니까. 얼마 줄 거요?"



       아즈윈은 웃으며 한 걸음 다가갔고, 디에르는 울먹이며 한 걸음

     물러섰다. 아즈윈은 멀뚱히 서 있는 디에르의 경호원을 힐끔 보더

     니, 말했다.



       "이봐들, 자네 주인이 위험에 처했는데, 안 도와줄 거야?"



       그들은 머뭇거리며 거기에 뭐라 대꾸도 하지 못했다. 그들도 오

     래 수련을 한 검사들이며, 당연히 울프 기사단을 알고 있었다.



       "디에르 자작, 아까부터 계속 이쪽을 보고 있었는데, 앞으로 경

     호원을 뽑으려거든 돈이 아니라 신의로 뽑으세요. 그리고 여기에

     있는 검사 분은 하얀 늑대들의 캡틴이 지목한 양반이니까 건들지

     마시고."



       디에르는 고개만 끄덕인 후 달아나듯 파티장으로 걸어갔다. 아

     즈윈은 그의 뒤통수를 바라보며 호탕하게 웃음을 터트렸다.



       "레이디 라틸다, 본의 아니게 당신의 즐거운 대화를 방해했군

     요. 캡틴이 여기 멋진 기사가 한 명 있다고 해서 찾아와 봤습니

     다. 하지만 검술은 어떨지 몰라도 일단 보기에 무척이나 잘 생긴

     분이군요. 지루한 파티장에서 발견한 보석이랄까? 춤은 출 줄 아

     세요, 기사님?"



       로일은 빙그레 웃으며 가슴에 손을 얹어 인사했다.



       "처음 뵙겠습니다, 기사님. 저도 당신처럼 아름다운 분과 춤이

     라도 한 곡 추고 싶지만, 보다시피 저는 제 주인의 곁에 있어야

     합니다."



       "아, 그러셔야겠죠. 아, 그리고……"



       아즈윈은 라틸다의 옆에 바짝 붙어 소곤거렸다.



       "아까 같은 저런 남자가 접근하면 구두 끝으로 정강이를 걷어차

     버려요. 적중률 높은 최고의 공격 방법이니까."



       라틸다는 긴장된 마음을 풀고 웃음을 터트렸다. 아즈윈은 동료

     들이 있는 쪽으로 걸어가며 손을 흔들었다.



       "안녕, 멋진 기사님. 나중에 또 만날 수 있으면 좋겠군요."



       로일도 손을 들어보였다.



       "당신은 유난히 하얀 늑대들의 눈에 띄는군요. 이제와서 묻는

     건 우습지만, 혹시 당신 정말 대단한 사람 아니에요?"



       라틸다는 카셀에 이어 아즈윈의 잔영에 싸여 들뜬 목소리로 물

     었다.



       "그냥 떠돌이 여행자입니다. 당신이 아는 것 이상의 존재는 아

     니에요."



       "그렇다면 당신은 앞으로 대단한 사람이 되겠군요. 어쩌시겠어

     요? 정말 아란티아로 가실 건가요? 저와 한 약속 같은 건 잊어버

     려도 좋아요. 제 생각에는 아란티아에 당신의 미래가 있는 것 같

     아요. 신중히 판단하세요."



       "저는 제가 좋아하는 일을 하는데 다른 건 계산하지 않습니다.

     그리고 지금은 당신의 옆에 있는 게 가장 즐거운 일이에요."



       "그건 기쁜 말이지만, 당신을 제 옆에 두기에는 너무 부담스러

     운 게 아닌가 싶군요."



       "제가 원하기도 했지만 또한 당신이 원해서 제가 있는 겁니다.

     당신이 원하시면 저는 언제든 떠나겠습니다."



       라틸다는 손을 내저었다.



       "오해 말아요. 당신이 싫다는 게 아니에요. 그냥…… 아란티아

     의 기사가 되는 건 당신 같은 검사들이 바라는 꿈이 아닌가요? 그

     런 꿈을 그렇게 쉽게 버린다는 건 제가 봐도 너무 아까워요."



       "저는 먼 미래를 바라보고 행동하는 사람이 못 됩니다. 언제나

     눈 앞의 일에만 집중하죠."



       "충고할 만한 일이 되나 모르겠지만, 그건 그리 좋은 성격이 아

     니에요."



       "고치려고 노력하지만, 지금은 아니에요. 라틸다가 원하면 언제

     든 전 떠나……"



       라틸다는 웃으며 그의 어깨에 손을 얹었다.



       "아니에요. 미안해요. 또 내가 솔직하지 못했군요. 옆에 있어줘

     서 고마워요. 이 말이 하고 싶었어요."



       라틸다는 진심으로 말했다. 로일은 묵묵히 고개만 끄덕이고 라

     틸다의 옆을 지켜주었다.







                                             ( http://hadeshome.com )

『SF & FANTASY (go SF)』 87004번
 제  목:[하얀 늑대들] 14. 붉은 장미 백작 (4)
 올린이:78anubis(윤현승  )    03/08/31 22:34    읽음:311 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                                  하얀 늑대들

                                 White  Wolves



                               1 부 : 캡틴 카셀







       14. 붉은 장미 백작 (4)





       카셀은 하얀 늑대들에 대해 묻는 사람들의 질문을 교묘하게 피

     해가고 있었다. 카셀은 특별히 잘 생기거나 카리스마 있는 외모는

     아니었다. 그러나 화려하게 치장한 아즈윈과 무서운 눈의 쉐이든,

     근육질의 게랄드와 차가운 침묵으로 일관하는 던멜, 이들이 형성

     한 무거운 공기를 타 올라 있는 카셀의 모습은 유난히 강해 보였

     다. 사정을 모르는 사람에게는 하얀 늑대들의 캡틴다운 외모를 가

     졌다고 착각할 만 했다.



       로일은 네 명의 중앙에 서 있는 그가 묘하게 어울린다는 생각을

     하고 있었다. 얼굴의 선이 가늘어 가장 하얀 늑대와 거리가 먼 외

     모를 가진 그였기에, 원래 자기가 서 있어야 할 자리에 서 있는

     카셀의 모습에 질투심 마저 느낄 정도였다. 어떻게 저 네 명을 자

     기 손 안에 두고 움직일 수 있을까? 만약 퀘이언이 보면 카셀을

     어떻게 평가할까?



       모두 그에게 호의를 가지고 대하는 반면, 검은 사자 백작만은

     무관심으로 일관하고 있었다. 그는 파티에서 일부러 소외되어 한

     쪽에서 술만 마셨다. 가끔 그의 편인 귀족들이 다가가 말을 걸었

     으나, 적당히 상대하다가 보내버리곤 했다.



       "허면 캡틴 카셀, 당신들이 이 나라를 빼앗으러 온 게 아니라고

     어떻게 증명하겠소?"



       갑자기 목소리를 높인 노인의 질문이었다. 하얀 늑대들과 이야

     기 하는 들뜬 분위기가 가라앉고, 조용한 음악과 귀족들의 숨 죽

     인 목소리만 이어진 가운데 그의 강한 어조는 좌중을 순식간에 집

     중시켰다. 파티장에서 들리는 모든 소리를 소음인 양, 차단하고

     있던 로일까지 그를 보게 될 정도였다.



       "질문을 하신 분의 성함을 여쭤도 실례가 안 될 지 모르겠습니

     다. 제가 아직 이 곳 귀족들의 신상명세를 잘 몰라서."



       "나의 이름은 쟌 말로 에노아요. 하지만 내 이름이 이 자리에서

     중요한 건 아니오. 나를 비롯한 많은 이들이 그 점을 우려하고 있

     소. 아란티아라면 이제 그 강대국 론타몬 조차 함부로 못 하며 모

     든 나라들이 두려워 하고 있는 나라요. 그런 나라의 가장 유명한

     기사단이 직접 이 나라를 방문했소. 그렇다면 그건 뭔가 다른 목

     적이 있다고 해석될 만도 하지 않은가? 이 점을 어떻게 생각 하시

     오, 캡틴 울프?"



       그것은 직접적으로, 왜 왔냐고 따지는 말이었다. 해석하기에 따

     라 시비를 거는 거라고 할 수도 있었다. 그러나 카셀은 웃으며 아

     무렇지도 않게 대꾸했다.



       "그 점을 염려해주시니 영광입니다. 에노아 후작님께서는 우리

     다섯 명이 이 나라의 운명 조차 바꿀 수 있다고 과찬해 주시는군

     요."



       "나는 그런 좋은 뜻으로 말한 게 아니오."



       에노아 후작은 부드럽게 넘어가려는 카셀의 말을 꼬집었다. 그

     는 지팡이를 바닥에 쿵 찍으며 말을 이었다.



       "단순히 국왕 폐하와 당신들의 여왕 사이에 있었던 과거의 약속

     때문에 놀러왔다고 믿는 이들도 있소. 하지만 내 생각에는 그렇지

     않소. 나는 솔직히 말했으니 당신도 솔직히 말을 해줘야 할 거요,

     캡틴 울프."



       "거짓을 말할 생각은 추호도 없습니다, 후작님. 그러면 저도 당

     신께 묻겠습니다. 후작님은 검은 사자의 백작 편에 있습니까, 붉

     은 장미 백작 편에 있습니까? 아니면 어느 쪽도 아닌 또 다른 세

     력입니까?



       에노아 후작의 도발적인 물음에 이은 카셀의 말에 거기 모인 귀

     족들의 행동이 멈췄다. 먹고 마시는 손도, 대화에 열을 올리던 입

     도, 심지어 파티장을 후덥지근하게 달구던 사람들의 호흡 조차 멈

     췄다. 로일은 저도 모르게 검은 사자 백작의 눈치를 보았다. 검은

     사자 백작도 마시던 와인을 내리고 카셀 쪽을 바라보았다. 어쩌자

     고 카셀이 저런 말을 하는지, 로일은 불안하기만 했다.



       "지금 날 도발하려는 거요?"



       "조금도 없습니다. 솔직해지신다니 궁금한 걸 여쭈었습니다. 대

     답해주시면, 저도 솔직히 대답하겠습니다."



       "나와 샤이필드 공작님은 샤를 3세 국왕 폐하께서 태어날 때부

     터 이 나라에 봉사를 해왔소.그런데 이제 와서 그런 질문을 하는

     건가? 내가 속해 있는 곳은 오직 카모르트 뿐이오."



       "솔직한 답변이셨습니다. 그럼 저도 대답하겠습니다. 저는 국왕

     폐하를 뵙기 위해 찾아온 것 외에는 어떤 목적도 없습니다. 우리

     의 방문 자체가 아란티아 여왕님께서 카란티아 국왕 폐하께 드리

     는 선물일 뿐입니다."



       에노아 후작은 피식 웃으며 지팡이로 바닥을 또 한 번 툭 쳤다.



       "적절하지 못한 질문과 적절하지 못한 답변의 연속이었군."



       "예. 우리 둘 다 그랬습니다."



       "그럼 이 재미없는 대화는 그만둠세. 나중에 캡틴 울프는 나와

     또 한 번 그 일에 대한 논쟁을 즐길 수 있겠어. 국왕 폐하와의 일

     이 끝나고 내 영지로 초대할 때 한 번 찾아주지 않겠소?"



       "저는 인생의 지혜를 모두 품고 계신 분들과의 대화를 아주 좋

     아합니다. 초청을 기다리겠습니다."



       긴장된 분위기는 순식간에 풀어지고, 다들 웃었다. 가장 안심한

     사람은 로일이었다.



       로일이 보기에도 카셀은 정말 하얀 늑대들의 캡틴답게 처신하는

     것 같았다. 자신이 캡틴으로 계속 있었다면 지금의 카셀처럼 모두

     에게 지시를 내리고 에노아 후작과 저런 대화를 나누는 게 가능했

     을까? 그는 자신이 시야가 좁다는 것을 아주 잘 알고 있었다. 폭

     넓게 주위를 살피고 미래의 일을 하나씩 대비하는 것은 그에게 있

     어 불가능한 일이었다. 어쩌면 칼을 잃어버린 건 잘 된 일인지도

     몰랐다.



       파티장 바깥이 소란스러워졌다. 사실 파티장에서 상당히 먼 곳

     부터 시작된 그 요란스러운 소리가 계속 이 쪽으로 접근하고 있었

     지만, 로일은 전혀 신경을 쓰지 않고 있었다. 소란이 진정되지 않

     자, 경호원들이 뛰쳐나가고 대신들은 누군가에게 '안됩니다' 라고

     소리지르고 있었다. 우습게도 대신들이 필사적으로 만류를 하는데

     도 정작 말려야할 경비들은 두 손 놓고 가만히 있었다. 그들이 게

     으르거나 대신들이 쩔쩔 매는 걸 즐기고 있는 상황은 분명 아니었

     다. 파티장의 모든 귀족들을 통제할 수 있는 권한을 가진 경비들

     조차 지금 들어오고 있는 누군가를 상대로는 함부로 못하고 있다

     고 봐야했다.



       문에서 멀지 않은 곳에 서 있는 검은 사자 백작과 바딩이 뒤로

     물러나고 있었다. 바딩은 파티장에서 유일하게 허용된 무기인 단

     검을 꺼내려고 품 안에 손을 넣었다. 아직도 먹고 있던 게랄드가

     접시를 내려놓았고, 팔짱만 끼고 있던 쉐이든이 팔짱을 풀었다.

     카셀은 귀족들과의 대화를 멈추고 문 쪽으로 고개를 돌렸다. 왕도

     무슨 일인가 하며 자리에서 일어났다.



       "무장을 하고 파티장에 들어가시면 안됩니다, 백작님."



       늙은 대신은 마지막까지 부탁했으나, 먹히지 않은 모양이었다.

     결국 닫힌 문이 벌컥 열리며 붉은 색 플레이트 메일과 커다란 칼

     로 무장한 기사들이 파티장 안으로 들어왔다. 음악이 멈춘 실내에

     철컥거리는 금속음이 울리며, 시끄럽던 귀족들은 입을 다물었다.

     열을 맞춰 들어오던 기사들이 걸음을 멈추자, 파티장은 완전한 정

     적이 내려앉았다. 열 두 명의 기사들 사이로 그들과 같은 무장을

     한 붉은 머리의 남자가 있었다. 붉은 수염과 붉은 갑옷은 라틸다

     의 붉은 드레스와 묘하게 어울렸다. 로일은 라틸다가 무척 당황하

     고 있는 것을 보고 그의 정체를 짐작했다.



       "이건 어떤 종류의 장난인지 모르겠군, 쟌스테인 백작."



       검과 갑옷으로 중무장된 기사들이 장악하고 있는데도 검은 사자

     백작은 전혀 두려워 하지 않았다. 바딩은 검은 사자 백작의 옆에

     거의 붙어 있다시피 했는데, 백작도 그의 보호 안에서 벗어나지

     않기 위해 천천히 걷고 있었다.



       "반년 만이군, 뤼미에르 백작. 나도 폐하가 있는 파티장에 이런

     복장으로 오는 것은 싫소. 솔직히 말하면 미친 짓이지. 허나 당신

     의 영지에 맨몸으로 들어오는 것도 미친 짓인 건 마찬가지 아니겠

     소? 둘 다 미친 짓이라면 나는 안전한 쪽을 택하겠소."



       붉은 갑옷의 백작이 말했다.



       "나는 언제나 자네의 명예를 중히 여기지. 그런데 자네는 내 명

     예를 중히 여기지 않는가 보군. 내가 설마 폐하의 도시에 들어온

     귀족을 공격하리라고 생각 했는가?"



       "당신의 명예가 내 목숨만큼이나 가치 있는 일인지 모르겠군.

     사실 전에는 그랬었으나, 지금은 그렇다고 할 수 없소. 내 딸이

     당신의 기사단에게 공격을 당했다는 소리를 듣고 내 목숨은 나 스

     스로 지키기로 했소."



       "그게 무슨 소린가?"



       검은 사자 백작은 눈을 부릅떴다. 붉은 장미 백작은 국왕을 향

     해 소리쳐 말했다.



       "이런 모습으로 밖에 인사드릴 수 없음을 용서하십시오, 폐하.

     제 이름과 명예를 지키기 위한 싸움 때문에 검은 사자 백작과 전

     쟁을 벌임으로써 폐하께 심려를 끼쳐드리는 점, 언제나 죄송스럽

     게 생각하고 있습니다. 그러나 얼마 전 이 곳을 향하는 제 딸아이

     가 검은 기사들의 공격을 받았다는 정보가 있었습니다."



       그의 말이 채 끝나기도 전에, 검은 사자 백작은 화가 나 소리쳤

     다.



       "터무니 없는 모함이다, 쟌스테인 백작. 설사 검은 기사의 공격

     을 받았다고 한들 그게 검은 기사의 공격이라는 증거는 어디에도

     없다."



       "어떤 오해에도 변명하지 않는 뤼미에르 백작께서 왜 그런 말을

     하시오? 폐하, 이제 와 이런 복장으로 예를 따지지는 않겠습니다.

     그러나 내 딸을 공격한 건 명백한 도발입니다."



       붉은 장미 백작도 지지 않고 소리쳤다. 국왕은 두 손을 내저으

     며 다가갔다.



       "둘 다 진정하시오. 특히 붉은 장미 백작은 일을 너무 과격하게

     해결하려 하지 마시오. 나는 두 사람의 전쟁에 대해 일부는 이해

     하고 있으며, 조만간 해결을 할 거라고 믿고 있소. 그러나 이런

     식으로 상황이 악화되는 건 원하지 않소."



       "그렇다면, 폐하. 뤼미에르 백작에게서 내 부하들이 죽고 내 딸

     이 위험에 처한 일에 대한 사과를 받고 싶습니다."



       붉은 장미 백작은 손가락으로 검은 사자 백작을 가리켰다. 검은

     사자 백작은 이글거리는 눈으로 그를 노려보았다.



       "쟌스테인. 험한 꼴 보이지 마라. 폐하와 모든 귀족들이 보고

     있는 자리다. 최대한 너의 명예를 지켜줄 테니 지금 이 자리에서

     물러나라. 머리를 식히고 돌아오면 오늘 저지른 무례에 대한 잘못

     을 묻겠다."



       "헛소리! 난 당신의 명예를 지켜줌과 동시에 당신이 먼저 사과

     하고 항복할 기회를 주려고 지금까지 전면전을 피해왔다. 당신이

     믿고 있는 라이온 기사단과 검은 사자의 군대가 얼마나 과대포장

     되었는지, 당신이 선대 때부터 지켜왔던 검은 사자의 힘이라는 것

     이 얼마나 나약한 존재인지 가르쳐 주겠다. 노르만트에는 머무르

     지 마시오, 뤼미에르 백작. 나는 국왕 폐하께서 거처하는 이 도시

     를 건드리고 싶지 않으니까."



       붉은 장미 백작의 말에 검은 사자 백작도 더 이상 화를 참을 수

     없었는지 소리질렀다.



       "그런 말을 하고 이 자리를 떠날 수 있을 거라 생각하느냐?"



       "이 파티장에서 피라도 보고 싶은 거요, 뤼미에르 백작?"



       붉은 장미 백작의 기사가 두 걸음 다가왔고, 거기에 맞춰 바딩

     이 검은 사자 백작의 앞으로 나섰다. 그러나 붉은 갑옷의 기사들

     이 거의 동시에 한 발을 앞으로 내디뎠다. 철컥 하는 금속음이 유

     난히 크게 퍼졌다. 그들의 손은 이미 칼 위에 올라가 있었다. 놀

     란 여자들이 짧게 비명을 질렀고, 남자들도 겁에 질려 더욱 뒤로

     물러났다.



       "둘 다 자제하시오. 손님이 있는 자리요."



       국왕이 엄히 말했다. 붉은 장미 백작은 그제야 왕의 옆에 서있

     는 카셀을 발견했다.



       "안녕하시오, 쟌스테인 백작. 처음 뵙겠습니다."



       카셀이 살짝 손을 들어 보였다.



       "하얀 늑대들……."



       붉은 장미 백작은 가늘게 눈을 뜨고 그의 웃는 얼굴을 노려보았

     다.



       "그래, 소문은 들었지. 하지만 당신이 이 나라를 찾아 제일 먼

     저 찾을 곳은 이 곳이 아니라 나의 영지였소."



       그의 몇 마디 말만으로 귀족들은 긴장했다. 그는 짧게 카셀과

     시선을 주고 받은 후 즉시 파티장 한 가운데로 들어갔다. 그가 지

     나가는 방향으로 모여있는 귀족들이 좌우로 피해 길이 하나 생겼

     다. 길의 끝에는 라틸다와 카셀이 있었다.



       "괜찮느냐, 라틸다?"



       투구를 옆구리에 끼고 피처럼 붉은 갑옷으로 무장한 그의 모습

     은 라틸다에 비해 너무 웅장하여 그녀의 모습은 왜소하다 못해 어

     린아이 같았다.



       "아무렇지도 않습니다. 제가 검은 기사의 공격을 받았다는 걸

     어떻게 아셨는지요?"



       라틸다는 한숨을 내쉬며 물었다.



       "스몰레이크의 와인 상인이 그러더구나. 그 말을 듣고 한 번도

     쉬지 않고 여기까지 달려왔다. 로저에게 확인해 봤더니, 확실히

     라이온 기사단이 맞다고 그러더구나."



       "로저는 지금 겁에 질려 검은 솥뚜껑만 봐도 검은 갑옷이라고

     떠들 겁니다. 그들이 라이온 기사단이라고 확신하십니까? 아버님

     은 그들의 모습을 보지도 않으셨습니다. 확인되지 않은 정보에 경

     거망동하지 마십시오."



       라틸다는 다른 사람에게 들리지 않을 작은 목소리로 말했다. 그

     러나 붉은 장미 백작은 주위 시선에는 전혀 개의치 않고 소리쳤

     다.



       "모든 상황은 내가 알아서 한다. 너는……"



       "그래요. 다 알아서 하시겠죠."



       라틸다는 아버지를 지나쳐 붉은 갑옷을 입은 열 두명의 기사 쪽

     으로 걸어갔다. 기사들은 그녀를 통과시키고 뒤따르는 로일의 길

     을 막았다. 육중한 플레이트 메일의 벽에 박혀 로일이 걸음을 멈

     추자, 라틸다는 손을 내저었다.



       "모두 비켜요. 바보 같으니! 이 사람은 나의 경호 기사입니다."



       따라오던 붉은 장미 백작이 물었다.



       "경호? 그 자는 누구냐?"



       "제 일입니다. 아버지는 상관하지 마십시오."



       라틸다는 반항기 가득한 목소리로 대꾸했다. 붉은 장미 백작은

     코방귀를 뀌며 기사들에게 손짓했다. 그제야 그들은 로일이 지나

     갈 수 있는 길을 터주었다. 둘은 파티장을 빠져나갔다.



       "자네는 우선 딸 관리나 잘 해야겠군. 저래선 어떤 남자도 데려

     가지 않을 걸세."



       검은 사자 백작이 한 마디 했다.



       "당신 아들이나 잘 관리 하시오. 남의 딸에게 치근덕대는 꼴 보

     고 싶지 않으니."



       붉은 장미 백작도 받아치고 파티장을 나섰다. 검은 사자 백작은

     크게 웃음을 터트렸다.



       "저 열 두 명의 경호원 없이는 어디에도 못 가는 자가 백작의

     명예를 따지다니 우습지 않은가?"



       어색한 침묵을 깨뜨리고 다들 웃음을 터트렸다. 하지만 하얀 늑

     대들과 왕은 웃지 않았다. 검은 사자 백작은 카셀에게 다가와 조

     용히 말했다.



       "이래도 어느 쪽과 대화해야할 지 묻겠소?"



       그는 왕에게 양해를 구하고 파티장을 나섰다. 완전히 분위기가

     식어버린 파티는 오래 가지 않았다.





                                             ( http://hadeshome.com )

『SF & FANTASY (go SF)』 87009번
 제  목:[잠담] 하얀늑대들..
 올린이:빗깔머리(박세영  )    03/09/01 00:17    읽음:224 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

sf란에 올때마다 꼭 한편씩 올라와있는것을 보면
참 기쁘군요..
소설의 질이나 재미를 떠나서
성실한 연재를 해주시는게
얼마나 고마운지..

『SF & FANTASY (go SF)』 87074번
 제  목:[하얀 늑대들] 15. 카모르트의 국왕 (1)
 올린이:78anubis(윤현승  )    03/09/04 00:16    읽음:260 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                                  하얀 늑대들

                                 White  Wolves



                               1 부 : 캡틴 카셀







       15. 카모르트의 국왕 (1)





       파티장에는 아직 뒤풀이를 즐기는 귀족들이 남아있었다. 그들은

     오늘 있었던 여러 가지 일들을 나름대로 정리하고 분석하고 있었

     다. 최근 서로 대화할만한 공통 화제라고는 두 백작의 피 비린내

     나는 전쟁 뿐이었던 터라, 하얀 늑대들이라는 소재는 밤새 떠들어

     댈만한 매력적인 소재였다. 하지만 결국 그 날의 가장 중요한 뉴

     스는 붉은 장미 백작의 선전 포고였다. 남은 음식과 식기를 치우

     는 시종들과 시녀들이 바쁘게 돌아다녔고, 거의 쉬지 않고 몇 시

     간이나 계속 음악을 연주했던 악단들도 유난히 힘들었던 하루를

     끝내고 자신의 악기를 챙기고 있었다.



       파티장 바깥에는 오늘 있었던 일을 빨리 다른 이들에게 알리고

     싶어 서둘러 집으로 돌아가는 귀족들도 있었으나, 대부분 성 내

     별궁 또는 노르만트에 따로 마련한 숙소로 돌아갔다. 왕실의 경비

     들은 귀족들이 돌아가는 길목을 지키고 있었는데, 경비 대장은 그

     들의 배치 위치가 맞지 않는다며 호통을 치고 있었다. 아직 하얀

     늑대들과 한 마디 이야기도 못했다며 따로 만날 수 없냐며 왕실의

     시종에게 몰래 돈을 쥐어주는 귀족도 있었다.



       북쪽 탑 꼭대기에는 카모르트의 국왕과 카셀이 있었다. 시원한

     바람이 부는 망루에 서서 횃불로 이어진 귀족들의 귀가 행렬을 구

     경하다가 왕이 먼저 말을 걸었다.



       "아까 에노아 후작의 말을 고려한다면, 당신과 단 둘이 있는 게

     위험할 수도 있겠군. 안 그렇소?"



       카셀은 왕과 같은 방향을 구경하며 숨을 돌리고 있던 차였다.

     귀족들의 파티를 접해본 건 처음이었고, 나름대로 파티에 대해 환

     상을 품고 있었으나 동네 잔치보다 못한 재미없는 구경거리에 탁

     한 공기는 못 견딜 지경이었다. 음식과 술은 그나마 나았는데, 냉

     정한 정신을 유지하기 위해 제대로 먹지도 못했다. 조금 배가 고

     팠다.



       "정말 걱정하시는 겁니까, 폐하?"



       예전에는 이름만 들어도 송구스러울 대단한 사람들을 하도 많이

     접했더니 이제 한 나라의 국왕과 단 둘이 있는 것도 부담스러운

     일이 아니었다. 차라리 지금은 쉬는 시간이 되어 주었다. 검은 사

     자 백작에 이어, 에노아 후작에, 붉은 장미 백작까지…… 특히 마

     지막에 나타난 쟌스테인 백작의 출현은 너무 예상 밖이었다. 에노

     아 후작처럼 하얀 늑대들의 방문 자체에 의심을 품고 공격해올 귀

     족은 하나쯤 나타날 거라 예상하고 있었다. 거기에 대한 대처는

     이미 쉐이든과 상의해 두었기 때문에 당혹스러운 일은 아니었다.

     하지만 쟌스테인 백작은 내일에나 만나게 될 거라고 알고 있었고,

     그래서 대비를 전혀 하지 않고 있었다. 작전도 없이 적을 만난 꼴

     이니 카셀은 이후에 벌어질 일들을 짜내느라 짧은 시간 동안 머리

     를 셀 수 없이 굴려봐야 했다. 다행히 그는 자신의 딸만 데리고

     사라져 주었다. 그를 상대할 몇 가지를 겨우 구상한 상태에서 가

     버려 조금 허탈하긴 했지만, 어설프게 상대하는 것보다는 나았다.



       재미있는 건 이런 혼란 속에서 로일이 붉은 장미 백작 쪽에 합

     류했다는 것이었다. 한 명쯤 따로 행동할 사람이 필요했지만, 이

     건 기대 이상이었다. 결과적으로 로일은 그 쪽 스파이가 된 셈이

     었는데, 그의 실력을 고려해보면 정체를 들켜도 위험에 빠질 일은

     없을 거라고 쉐이든은 말했다. 하지만 또한 아즈윈은, 로일이 뭔

     가 그럴 듯 하게 일을 풀어주지는 않을 테니 너무 많은 기대를 하

     지 말라고도 했다.



       "밑에는 왕실의 경비들과 제 친구들이 같이 지키고 있습니다.

     만약의 위험 요소를 없애기 위해."



       카셀은 왕이 자기들을 의심하거나 두려워 하지 않도록 조심조심

     말했다.



       "내 수호 기사들이 하얀 늑대들을 막을 수 있을 거라 생각하지

     는 않소만."



       "폐하, 이런 말씀 드리면 오해의 여지가 많겠지만, 하얀 늑대들

     이 원한다면 이 나라의 누구도 안전할 수 없습니다. 지금은 그냥

     믿어주십시오. 우리는 폐하를 도우려고 온 거지 해하려고 온 게

     아닙니다."



       "지난 몇 년 간 많은 일들이 있었고, 그 사이 나는 겁 많은 토

     끼가 되어버렸소. 이해해주시오. 그보다 두 백작을 본 소감이 어

     떻소?"



       "폐하의 근심이 어느 정도인지 알겠더군요. 컨트롤 할 수 없는

     맹수를 마당에 키우고 있는 심정이시겠습니다."



       국왕은 난간에 손을 짚었다. 침묵은 그의 뜻을 대변했다.



       "나 샤를 3세, 카모르트가 가장 위대한 귀족 정치를 펼치는 아

     크랜드의 강국이었을 때 있었던 국왕의 이름을 가진 나요. 헌데

     내가 왕일 때 무슨 사건들이 있었소? 즉위식을 한 지 1년 만에 론

     타몬 정복 전쟁의 첫 희생국가가 되어 치욕적인 항복 문서를 썼으

     며 다른 나라의 도움으로 겨우 국력을 회복한 후에는 두 백작 사

     이에 끼어 아무 말도 못하는 신세가 되었소. 내가 과연 국왕의 자

     리에 있을 자격이 있는가? 이것이 당연한 지위인가? 지금 와서 이

     런 의심을 하게 된 내 자신이 얼마나 한심스러운 지 알겠소?"



       그것은 특별히 왕이 무능해서가 아니었다. 그러나 카셀은 대답

     하지 않았다. 그의 짧은 인생 경험에 비추어 보면 상황을 비관적

     으로 해석하며 자학하는 상대를 북돋아줄 수 있는 방법은 없었다.

     그는 기다리기로 했다. 샤를은 한참이나 찬 바람을 쐬며 침묵을

     지키다가 갑자기 화제를 바꾸어 물었다.



       "그보다 아란티아의 여왕은 잘 계신가? 처음 뵐 때가 5년 전이

     었지. 인상적인 만남이었어."



       "어땠습니까, 폐하께서 본 아란티아의 여왕님은?"



       카셀은 아직 만나보지도 못한 여왕을 아주 잘 안다는 듯 상대의

     이야기를 청했다. 왕의 말에서 그는 아란티아의 여왕을 만나볼 생

     각이었다. 사실 하얀 늑대들도 여왕 새나디엘을 만나본 게 손가락

     을 꼽을 정도라며, 그녀에 대한 이야기는 잘 하지 않았다. 카셀의

     입장에서는 다행스러운 일이었다. 정보가 부족해도 그것이 부자연

     스러운 게 아니었다.



       "론타몬이 물러난 후 각 나라가 서로 연합을 이루기 위해 모인

     자리였소. 한 나라의 국왕으로서 참가했는데도 긴장될 만한 쟁쟁

     한 사람들의 모임이었지. 사실 그 자리에 있는 누구라도 그랬을

     거요. 서로들 명성으로만 듣고, 얼굴은 처음 보는 전쟁 영웅들의

     첫 상견례이기도 한 자리였으니까. 이로피스의 왕실 기사단장이나

     가넬로크의 드래곤 기사단 데라둘 마치, 당시 아란티아 울프 기사

     단의 캡틴 퀘이언 울프까지. 죽은 익셀런 기사단의 웰치까지 모였

     다면 아크랜드의 최고 기사는 다 모인 셈이었소. 나는 그 중 퀘이

     언을 가장 인상적으로 보았소. 같은 울프 기사단의 캡틴이지만,

     당신과는 전혀 다른 인상이었지. 뭐랄까……"



       다를 수 밖에 없었다. 카셀은 침을 삼키고 왕의 뒷말을 기다렸

     다. 그러나 왕은 고개를 저었다.



       "아니오. 기억이 잘 안 나는군. 그저 달랐다는 것만 기억 나오.

     특별히 당신과 그를 비교할 생각은 없었소. 어쨌든 가넬로크에서

     열린 그 회의는 일주일 간 계속 되었는데, 나는 첫째 날 정원에서

     발견한 세상에서 가장 아름다운 여인과의 만남을 아직도 기억하고

     있소. 비가 조금 내리는 정원이었지. 알지 모르겠는데, 가넬로크

     의 정원은 천상을 표현한 듯 아름답소. 그런 곳에 살짝 젖은 긴

     금발의 여인이 하얀 옷을 입고 호수를 바라보고 서 있는 걸 우연

     히 훔쳐보게 되었소. 마치 천사가 내려온 것 같았어……. 아니면

     전설 속의 엘프라던가."



       그는 그 때를 회상하며 짧게 한숨을 쉬었다.



       "그녀의 옆을 지키고 있는 기사가 퀘이언이라는 걸 알았다면 절

     대 접근하지 않았을 텐데."



       왕은 실소를 터트리며 얘기를 계속했다.



       "나는 홀린 듯 그녀에게 다가가 내 유치한 사랑을 고백해 보았

     소. 그녀는 웃으며 내 이야기를 조용히 들어주었지. 나는 많은 이

     야기를 그녀에게 해 주었으나 그녀는 아무 말도 하지 않았소. 그

     런데도 마음은 편안했소. 하지만 이야기를 오래 할수록 불순한 마

     음으로 접근한 내 자신이 창피하여 그만 자리에서 일어나고 말았

     소. 하지만 이 기회를 놓치면 평생 이야기하지 못할 거 같아 이런

     말을 해버렸지. '처음 본 순간 당신을 사랑하게 되었소, 나와 함

     께 나의 왕국으로 간다면 당신에게 내 모든 것을 주겠소.' 어린

     아이의 쑥스러운 고백 같았지. 그녀는 갸날픈 몸매에서 나올 것

     같지 않은 큰 웃음을 터트렸소. 그리고 이런 말을 하더군. '당신

     은 지금 아란티아를 달라고 하시는군요. 당신은 좋은 남자 같지

     만, 저는 아란티아 외에는 누구와도 일생을 함께 하지 않기로 맹

     세했답니다.' 그 말이 왜 그리 충격적이었는지, 난 한동안 움직이

     지 못했던 것 같소. 정신이 돌아왔을 때 그녀는 인사를 하며 그

     정원을 떠난 후였지."



       국왕은 약간은 즐거워 하며 약간은 쑥스러워 하며 자신의 부끄

     러운 과거를 말했다.



       "저도 여왕님에 대해 많은 것을 안다고 생각하지 않지만, 누구

     든 여왕님을 마주하면 그런 신비로움에 휩싸여 실수를 저지르기

     마련이죠. 여왕 폐하를 뵌 건 열 손가락 안에 꼽을 정도에 불과한

     데, 만날 때마다 허둥대며 눈을 어디다 둬야 할 지 모르죠. 하지

     만 막상 이야기를 시작하면 그런 긴장감을 금방 잊어버린답니다."



       카셀은 잘 알지도 못하면서 아즈윈이나 쉐이든이 말한 여왕의

     이미지와 지금 국왕이 말한 이미지를 결합하여 거짓말로 떠들었

     다. 그것은 카셀이 머리 속에서 이미지한 아란티아의 여왕이었다.

     다행히 카셀이 말한 여왕의 모습은 왕의 기억 속에 남아있는 여왕

     과도 거의 동일한 모양이었다.



       "아무에게나 허락하지 않는 아름다움이란 거겠지."



       그는 먼 과거를 회상하듯 웃음 지었다.

       "그럼 폐하는 그걸로 새나디엘 여왕님과의 만남을 끝내신 겁니

     까?"



       카셀이 새삼스레 물었다.



       "그렇소."



       왕은 뭐가 이상하냐는 듯 고개를 갸웃했다.



       "첫눈에 반한다는 것은 아주 중요한 일입니다. 폐하께서는 그

     느낌을 무시하신 겁니다."



       "상대가 아란티아의 여왕인데도 감정에 충실해야 한다는 거요,

     캡틴은?"



       "때론 충실해야할 때도 있는 게 아닙니까? 폐하, 그 분과 만나

     즐거웠다면 최소한 또 다른 만남을 기약할 수도 있었습니다. 하지

     만 폐하는 그 즉시 그분과의 인연을 끊으려 했죠."



       "무슨 소린지 난 잘 모르겠군."



       카셀은 크게 심호흡했다. 다시 한 번 머리 속에 이미지된 여왕

     을 머리 속에서 끄집어 내었다. 아즈윈은 세상의 고귀함과 순수함

     을 모두 쓸어담은 것 같은 여왕을 이야기하며 거기에 한 가지 덧

     붙인 말이 있었다.



       '그 분은 외로워 해. 친구가 없거든. 가끔 내가 말 상대 해주러

     찾아가면 어린 아이처럼 기뻐해.'



       그는 아즈윈의 그 말에서 유추한 여왕의 생각을 읽어 보았다.

     아마도 여왕의 진짜 생각을 확인할 길은 없겠지만, 지금 중요한

     건 사실여부가 아니었다. 카셀은 이 자리에서 국왕의 진심을 끌어

     내야 했고 그것을 위해, 아무리 하얀 늑대들이 존경하는 여왕이라

     해도 이용해 먹을 수 밖에 없었다.



       "폐하께서는 이미 잊어버렸을 지 모르나, 여왕 폐하께서는 아직

     도 당신과의 짧은 만남을 기억하십니다. 그래서 여기 우리가 와있

     습니다. 알현실에서 검은 사자 백작의 눈치가 보여 폐하께 마치

     거짓을 말하는 양, 선물 이야기를 꺼냈습니다만, 사실 선물은 진

     짜 있습니다. 하얀 늑대들, 세상 모든 기사들을 압도하는 다섯 명

     의 기사가 바로 새나디엘 여왕님께서 수 년 전 한 번 만난 친구에

     게 보내신 선물입니다."



       샤를 왕은 말문이 막혀 몇 번이나 입을 열었다가 닫았다. 그는

     기쁜 표정을 지었다가도 슬픈 표정으로 바뀌고, 슬픈 표정에서 난

     처한 미소를 짓기도 했다.



       "내가 무슨 말을 해야겠소?"



       그가 겨우 꺼낸 말이었다.



       "제가 여쭙겠습니다, 샤를 국왕 폐하. 아란티아에 원군을 요청

     할 때 폐하께서는 무엇을 이루기 위해 원군 요청을 하셨습니까?

     말해주십시오. 지금은 솔직해야할 시점입니다. 앞으로 단 둘이 있

     게 될 순간이 언제 또 올 지 알 수 없습니다."



       "난……"



       샤를 왕은 여전히 말을 쉽게 잇지 못했다. 카셀은 그가 말을 꺼

     낼 때까지 꾹 참았다. 둘 사이에 오고가는 짧은 침묵의 시간은 왕

     뿐 아니라 카셀에게도 견디기 힘든 인내의 순간이었다. 그리고 샤

     를 3세, 카모르트의 국왕은 누구에게도 이야기 하지 못했던 자신

     의 속내를 오늘 처음 만난 카셀에게 말했다.



       "나는 두 백작의 군대를 진압하고, 그것을 위해 오직 왕만을 위

     한 군대를 모으고 싶소."



       카셀은 일단 속으로 아란티아의 여왕에게 사실 여부를 확인하지

     못한 추측을 다른 나라 왕에게 떠들어 댄 것에 대해 사과했다. 언

     제고 기회가 된다면 진짜 사과할 생각이었다. 그러나 덕분에 그는

     정말 왕에게 듣고자 한 말을 이끌어 낼 수 있었다.







                                         ( http://hadeshome.com )

『SF & FANTASY (go SF)』 87086번
 제  목:[하얀 늑대들] 15. 카모르트의 국왕 (2)
 올린이:78anubis(윤현승  )    03/09/04 21:38    읽음:226 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                                  하얀 늑대들

                                 White  Wolves



                               1 부 : 캡틴 카셀







       15. 카모르트의 국왕 (2)





       "무슨 이야기 했어?"



       아즈윈은 탑에서 내려온 카셀에게 대뜸 물었다. 주위에는 아직

     왕의 경비와 시종이 있었으나, 카셀은 말하길 주저하지 않았다.



       "국왕 폐하의 첫사랑 이야기."



       쉐이든이나 게랄드는 무슨 엉뚱한 소리냐 했지만, 아즈윈은 뭔

     가 알고 있는 듯 크게 고개를 끄덕였다. 왕의 경비들은 카셀의 뒤

     를 따라 왕이 내려올 때까지 하얀 늑대들의 눈치를 보느라 여념이

     없었다. 말을 걸고 싶은 데 용기를 내지 못하는 모습들이었다.



       왕실의 경비로 뽑히려면 얼마나 힘든 과정을 거쳐야 할까? 일개

     용병으로 이런 자리는 꿈도 꾸지 못할 것이다. 고향에 돌아가 검

     술을 가르쳤던 용병에게 자신이 겪은 이야기의 백분의 일이라도

     말해주면 그는 그 이야기의 백분의 일이라도 믿을까? 카셀은 그들

     에게 수고하라는 말을 해주고 먼저 내려갔고, 친구들도 그의 뒤를

     따랐다.



       숙소에 돌아갈 때까지 그들은 아무 말도 하지 않았으나, 모두

     한 자리에 모인 방에서 게랄드가 갑자기 큰 소리로 말했다.



       "붉은 장미 백작이 오늘 데리고 들어온 놈들 중에 내가 아는 얼

     굴이 하나 있더라."



       "그건 왠 뜬금 없는 소리야?"



       아즈윈은 별로 관심도 없는 이야기를 한다고 면박을 주려 했으

     나, 게랄드가 말하는 게 더 빨랐다.



       "백작이 파티장에 이끌고 들어온 그 열 몇 명 되는 기사 놈들

     있잖아. 붉은 갑옷의……"



       "그러니까 그게 어쨌다고?"



       "내가 우드라 나이트라는 조직에 대해 말한 적 있지? 그걸 제창

     한 녀석이 그 녀석이야. 이름이 뭐였더라, 리… 리크? 리케? 기억

     이 안 나네. 하여간 그 당시 나랑 겨뤄서 유일하게 지지 않는 놈

     이었지."



       "호오, 불의 용병 게랄드께서 인정하는 녀석도 있었나?"



       "용병 시절에도 경쟁자는 있었으니까. 혼자서 검을 단련한다는

     게 말이 돼? 내 경우에는 그 녀석과의 경쟁이 검의 배움터였다고

     봐도 좋아. 만약 그 때 나와 같이 울프 기사단 시험에 들어왔다면

     틀림없이 합격했을 거야."



       게랄드의 말에 카셀이 긴장하며 말했다.



       "너와 같은 레벨이 그 열 두 명 중의 한 명이란 말이야? 그럼

     나머지도?"



       "그런 놈이 그렇게 흔할 리가 있겠어? 아마 그 녀석이 리더쯤

     되겠지. 내가 아는 그 녀석 성격을 고려해보면 대장이 아닌 채로

     그 자리에 앉아있을 리가 없어. 하여간 녀석이 나와 헤어진 후 게

     으름 피우며 뱃살만 키운 게 아니라면 지금쯤 울프 기사단 정도의

     실력을 갖추지 않았을까 생각해."



       "나머지도 그럴까?"



       카셀이 다시 묻자, 게랄드는 짜증 내듯 말했다.



       "울프 기사단의 실력이란 게 그렇게 흔하지 않다니까 그러네!"



       쉐이든이 개입하며 카셀을 옹호했다.



       "우린 언제나 최악의 사태를 예상하며 움직여야 해. 그들 열 두

     명이 모두 네가 아는 녀석과 같은 실력이라면? 자, 카셀, 그 경우

     에 대해서는 어떻게 생각해?"



       "글쎄, 우리가 그들과 직접적인 대결을 한다고 볼 수는 없지만,

     또 혹시 모르지. 상관 없을 거야. 지금은 붉은 장미 백작의 전력

     을 미리 안 것만으로도 큰 수확이야."



       "지금은 게랄드의 과거 연인을 걱정할 때가 아니야. 내일 일을

     생각해야지."



       아즈윈이 말했다. 게랄드가 얼굴이 벌개지며 뭐라 한 마디 하려

     할 때 잽싸게 카셀이 말을 먼저 꺼냈다. 둘의 말싸움이 시작되면

     끝날 때까지 별 해괴한 욕을 참고 들어줘야 했다.



       "내일은 아마 국왕이 국정 회의를 소집할 거야. 오늘 했던 이야

     기를 모두에게 하기 위해서. 아까 몇 가지 이야기를 나눴는데, 이

     자리에서 말할 필요는 없겠지. 대부분 쉐이든과 내가 예상했던 질

     문과 대답이었어."



       "암 말도 못 하던 왕이 드디어 제 할 말을 하는 거야?"



       아즈윈이 킥킥 대고 웃었다.



       "그걸로 웃으면 안돼. 국왕은 나름대로 고민이 많아. 그의 상황

     에서는 저렇게 밖에 행동할 수 없었던 거야. 난 이해할 수 있어."



       아즈윈은 여전히 웃는 얼굴로 어깨를 으쓱했다. 카셀은 두 손을

     비비며 천천히 다음 일을 이야기했다.



       "단지 내일 회의 때도 그렇게 행동할 것이 두려워. 붉은 장미

     백작은 전쟁을 선포했어. 아무리 그게 노르만트를 배제한 백작끼

     리의 전쟁이라고는 해도 둘의 세력을 생각하면 결코 왕실이 안전

     할 수는 없을 거야. 그리고 우리 역시. 그것 때문에 국왕이 이보

     다 더 소심해지면 국왕은 자신이 원하는 바를 펼치지 못해."



       나름대로 긴장감이라도 조성해보려고 말했으나, 반응은 시큰둥

     했다.



       "아, 그보다 붉은 장미 백작의 딸, 이름이 라틸다라고 했지? 보

     통이 아니더라. 두 백작의 전쟁 발발 원인이 그 여자 때문이랬지?

     확실히 그 정도 미모의 여자와 파혼 당하면 내가 남자래도 전쟁

     벌이겠더라. 그 여자의 경호원은 좋겠네."



       아즈윈은 벌써 다른 곳으로 화제를 돌려버렸다.



       "남자란 누구든 외모를 따르지.



       게랄드가 들으라는 식으로 크게 말했다."



       "여자라고 안 따지나?"



       게랄드와 아즈윈은 또 재미없는 말싸움을 시작하려 했다.



       "내가 보기에는 아즈윈도 누구 못지 않아. 난 아즈윈이 하얀 드

     레스를 입고 앞에 나타났을 때 정신이 혼미했을 정도였어."



       카셀이 말했다.



       "거봐. 들었지? 캡틴의 말은 언제나 옳아."



       아즈윈은 손을 내밀었고, 카셀은 얼결에 그 손을 마주 쳤다. 쉐

     이든도 작은 소리로 웃었다. 카셀은 갑자기 이 곳까지 오면서 보

     냈던 야영이 떠올랐다. 그 때는 아무 부담 없이 모닥불을 앞에 두

     고 이것저것 많은 이야기를 했었다. 어제만 해도 아즈윈과 춤을

     추고 게랄드가 검술을 가르쳐주었고, 쉐이든은 정치에 대한 다양

     한 사고 방식을 보여주었다. 그것은 카셀에게 있어 각별히 즐거운

     시간이었다. 하지만 이 곳은 장소가 달랐다. 카셀은 아쉬웠으나

     자제하기로 했다.



       "그럼…… 오늘은 이만 쉴까?"



       "아니!"



       아즈윈은 눈을 동그랗게 뜰 정도로 놀라며 거절했다.



       "이렇게 예쁘게 차려입느라 시간도 많이 걸렸는데 아깝게 벌써

     자라고? 어차피 이런 옷 입은 모습 보여줄 사람 너희들 밖에 없단

     말이야. 니들도 그런 옷 입은 거 오랜만이지 않아? 더 떠들다 자

     자."



       "그래, 아즈윈이 드레스 입은 모습 당분간 볼 일 없을 테니 실

     컷 봐둬야겠지."



       쉐이든이 나직이 웃으며 자리에서 일어나더니 문을 열고 밖에서

     대기하고 있던 시녀를 불렀다.



       "여기 와인 세 병과 안주로 적당히 먹을 거 한 접시 가져다 주

     겠나?"



       게랄드는 벌써 의자를 동그랗게 배치하고 있었고, 던멜은 이미

     그 중 한 자리에 앉아있었다. 시골에서 농사 지을 때는 누구도 밤

     늦게 대화하는 걸 즐기지 않았다. 카셀은 지루한 밤을 홀로 책을

     읽으며 지냈고 가상의 친구를 만들어 격렬한 토의를 나누기도 했

     다. 그러나 지금은 같이 할 친구가 있었다. 왜 그 동안의 야영이

     짜릿할 정도로 즐거웠는지, 그는 이제야 알 수 있었다.



       "내일 일은 내일 생각 하는 거야."



       게랄드는 아직도 멀뚱히 서 있는 카셀의 목을 휘감아 끌고 와서

     의자에 앉혔다. 그 날 밤은 늦게까지 잡담을 이어갔다. 언제나 이

     야기 하며 느끼고 있었지만, 하얀 늑대들의 평가는 아즈윈이 가장

     정확하게 내렸다.



       외아들인 카셀은 언제나 형제가 있었으면 하고 바랐다. 쉐이든

     은 그가 한 번도 가져보지 못한 형의 이상형과 같았다. 그와 가벼

     운 언쟁을 펼치면 지더라도 화가 나지 않고 한 수 배웠다는 생각

     이 들었다. 그는 느긋했고, 말하는 상대를 배려했다.



       게랄드는 그가 가장 이상으로 여기는 허물 없는 친구와 같았다.

     그는 때로 과격한 농담을 하고는 그것을 수습하기 위해 노력하다

     가 더 무너지기도 했다. 그러나 절대 농담을 주워담지는 않았다.

     그는 자신의 농담으로 기어이 상대를 웃길 때까지 이야기를 했는

     데, 카셀은 그 모습 자체가 재미있었다. 게랄드는 누가 자기를 놀

     려도 꿈쩍도 안 했다. 아즈윈과 가끔 말다툼 해도 그것은 자신의

     패배를 전제로 한 싸움이었기에 감정적인 싸움으로 번지지는 않았

     다. 게다가 그는 그것을 즐기고 있었다. 다른 분야에 대해 절대적

     인 자신감이 있는 사람만이 가질 수 있는 여유였다. 그는 다른 누

     가 자신을 놀려도 그 순간만 화내고 뒤끝이 없었다. 아즈윈은 단

     지 기억력이 없는 거라고 놀렸지만, 그 말 마저도 게랄드는 금방

     잊어버렸다.



       아즈윈을 바라보고 있으면, 왜 자신이 쟈넷을 그토록 좋아했는

     지 기억이 나지 않을 정도였다. 쟈넷은 예쁘긴 했지만, 고디머 백

     작이 데리고 있는 십 수명의 시녀들보다 예쁘지 않았다. 책 한 권

     읽지 않은 쟈넷은 공통 화제를 만들기도 힘들어 같이 있으면 대화

     를 길게 이어가지도 못했다. 농사 일도 싫어했고 언제나 꾸미기

     바빴다. 하지만 아즈윈은 매일 저녁 책으로 밤을 지샌 카셀보다

     많은 책을 읽어 그런 얘기로만 단 둘이 며칠 밤을 지샐 수도 있을

     것 같았다. 처음에는 그녀의 외모에 반하지만, 하룻밤만 이야기

     하면 곧 그녀의 진짜 매력이 얼굴에 있지 않다는 걸 알았다. 그럼

     에도 그녀는 아직 자신의 진짜 재능을 카셀에게 아직 보여주지 않

     았다. 그녀는, 한 손으로 그 거대한 창을 휘두르는 쉐이든에게도,

     검은 기사의 한 팔을 날려버린 게랄드에게도 지지 않는 검술을 가

     진 하얀 늑대들 중 한 명이었다. 카셀은 오히려 그녀에게 더 빠질

     까봐 걱정이었다. 이런 엄청난 여자를 좋아했다가는 평생 혼자 살

     기 딱 좋으니까.



       던멜은 말을 할 수 없었으나, 그게 그의 단점이 되지는 않았다.

     심지어 그것을 자신의 콤플렉스로 여기지도 않았다. 대화를 하며

     카셀은 그의 수화를 조금씩 배워갔고, 던멜은 쉬운 단어부터 조금

     씩 그에게 전달했다. 아마 그에 대해 더 많은 것을 알게 되는 것

     은 수화를 더 익숙하게 익힌 후가 될 거라고 카셀은 생각했다.



       짧은 만남은 가진 로일도 깊은 인상이 남아 있었다. 그도 이 자

     리에 있었더라면 좋았을 텐데. 카셀은 순수하게 하얀 늑대들로만

     이루어진 멤버 속에 있을 자신을 상상해 보았다. 임시 멤버였으

     나, 그는 마치 진짜 자신이 있을 곳에 있다는 착각에 빠졌다. 이

     일이 끝나면 다시 농사꾼으로 돌아간다는 생각을 하니 우울했지

     만, 이 꿈과 같은 시간을 좀 더 즐기도록 흐트러지는 마음을 내버

     려두었다.



       와인은 금방 떨어졌고, 피곤한 눈의 시녀가 또 허둥지둥 세 병

     을 더 가져왔다. 쉬는 시간도 없이 떠드는데도 화제는 떨어지지

     않았고, 누군가 길게 이야기 하더라도 듣는 이들은 지루해하지 않

     았다. 가끔 게랄드가 썰렁한 농담으로 분위기를 흐려놓긴 했으나,

     가끔 그런 것도 나쁘지 않았다. 누구도 내일을 위해 자자는 말을

     하지 않았다. 어느 새 새벽이 왔다.











       스무 개의 촛불이 밝혀진 검은 탁자 위에 리제니가 누워 있었

     다. 검은 사자 백작은 무표정한 얼굴로 아들의 시체를 내려다보았

     다. 촛불 아래에서 내려다보는 핏기 없는 얼굴은 생전의 자신감

     없는 모습과 별로 다를 것도 없었다. 언제나 난처한 듯 축 처진

     눈썹보다 오히려 지금처럼 편안하게 눈을 감은 게 백작이 원하는

     얼굴을 하고 있었다.



       "누가 발견했나?"



       무슨 일이 터져도 동요하는 일 없는 자신의 평소 모습을 보여주

     기 위해 그는 차갑게 말했다. 그러나 흔들리는 어조를 완전히 숨

     길 수는 없었다.



       "저희 둘입니다."



       리제니의 시종 두 명이 고개를 숙이고 나섰다.



       "말해 보거라. 왜 막내가 죽어있느냐?"



       어둠 속에서 표정도 잘 보이지 않는 백작의 표정을 살피느라 여

     념이 없던 한 명이 더듬거리며 전날 오후에 있었던 일을 이야기했

     다. 다른 한 명은 아예 입을 벌릴 자신감도 없었는지 백작의 옆에

     서 칼 손잡이에 손을 올려놓은 바딩의 눈치를 봤다.



       "검은 기사?"



       "예. 괴물 같은 말을 탄 검은 기사였습니다."



       "라틸다를 만나고 검은 기사를 만났다?"



       "예."



       검은 사자 백작은 턱을 어루만지며 다시 리제니의 시체 앞에 섰

     다. 그리고 차갑게 식어버린 아들의 뺨을 쓰다듬었다.



       "난 리제니가 누굴 시종으로 데리고 다니든 상관하지 않는다.

     경호원을 데리고 다니든지, 여자를 달고 다니든지 맘대로 하라고

     했다. 설사 라틸다를 만나려고 성문 앞에 멍청히 기다렸다고 해

     도, 라틸다와 결혼하기 위해 성을 쟌스테인으로 바꾼다고 해도 나

     는 이 애를 용서한다."



       검은 사자 백작은 조용히 눈을 감았다. 억누른 분노가 어둠 속

     에 잠든 침묵을 흔들었다. 두 시종은 겁에 질려 고개만 푹 숙였

     다.



       "하지만 내 아들이 죽는 자리에서 싸울 생각도 않고 도망친 녀

     석은 용서하지 않는다."



       백작이 특별히 명령을 내리지도 않았으나, 바딩은 준비하고 있

     던 검을 뽑아들었다. 시종은 비명에 가까운 신음 소리를 터트렸

     다.



       "백작님, 저희들은 이 사실을 백작님께 알려드리기 위해……."



       "조용히."



       바딩은 손가락을 입술에 댔다. 리제니의 시종은 입술을 깨물었

     다. 바딩은 변명하려 애쓴 시종을 발로 걷어차 쓰러뜨렸다. 그리

     고 지금까지 아무 말도 하지 못하고 벌벌 떨기만 한 시종의 배에

     칼을 찔러넣었다. 느릿느릿 움직였으나 시종은 단 한 차례의 저항

     도 하지 못하고 멍청히 자신의 배를 뚫고 들어온 금속을 뒤늦게

     잡았다.



       "변명할 기회도 챙기지 못하는 녀석이라니."



       바딩은 그의 가슴을 발로 걷어찼다. 찌르고 있는 칼이 시종의

     뼈를 부수며 빠져나왔다. 어둠 속에서 검게 빛나는 피가 샘솟았

     고, 그는 배를 쥐고 비명을 질렀다.



       "그대로 죽는 순간까지 백작님과 도련님께 사죄해라."



       시종은 흘러나온 내장을 잡고 숨을 헐떡거렸지만 호흡은 점점

     느려졌다. 바닥은 점점 피로 가득 찼다.



       "한 명 정도는 말 잘하는 목격자가 필요합니다. 저 녀석이 괜찮

     을 것 같습니다."



       바딩은 칼에 묻은 피를 닦았다. 백작은 대꾸하지 않았으나, 보

     통 그런 경우 바딩의 의견에 동의한다는 뜻이었다. 그러나 이번만

     큼은 바딩도 자신할 수 없어 덧붙였다.



       "일이 끝나면 조용히 처리하겠습니다. 얘기를 듣자하니 목격자

     는 꽤 많은 모양이니까."



       백작은 여전히 대꾸하지 않고 리제니의 시체만 바라보더니 갑자

     기 아들의 몸을 덮고 있는 검은 담요를 젖혔다. 촛불이 몇 개 꺼

     지고 리제니의 벌거벗은 몸이 드러났다. 창이 뚫고 지나간 커다란

     구멍이 다섯 군데가 넘었다. 얼마나 큰 창이었는지 가슴 뼈가 부

     러져 튀어나오고 내장이 드러나 있었다.



       "백작님."



       바딩이 그를 진정시키려고 어깨를 잡으니 놀라울 정도로 빠르게

     몸이 떨리고 있었다. 지금까지 이런 백작을 본 적이 없는 바딩이

     었다.



       "붉은 장미 백작은 검은 기사가 라틸다 쟌스테인을 공격했다고

     했습니다. 그것은 거짓말이 아닐 겁니다. 제가 노르만트에서 하얀

     늑대들을 기다리고 있을 때 그녀가 탄 마차는 부서져 있는 데다가

     경호하는 병사 조차 따르지 않았습니다. 라틸다가 경호원이라고

     주장하는 마부와 부상자만 있었지요. 붉은 장미 백작의 말이 거짓

     이 아니라면, 이 일을 저지른 검은 기사라는 존재는……"



       "더 볼 것도 없다, 바딩."



       백작은 다시 담요로 리제니의 몸을 덮어주었다.



       "놈이 전쟁을 준비한다고 했나?"



       "노, 놈이라니, 붉은 장미 백작 말씀이십니까?"



       "검은 기사가 라틸다도 공격하고 리제니도 공격했는데, 라틸다

     는 살아남았고 리제니는 죽었다. 놈의 속셈은 뻔하지 않은가? 전

     쟁을 준비한다고? 원하는 게 그거라면 원하는 대로 해주겠다."



       바딩이 미처 말릴 사이도 없이 검은 사자 백작은 주먹으로 벽을

     쳤다. 살갗이 찢어져 피가 나는데도 그는 고통을 느끼지 못했다.







                                         (http://hadeshome.com)

『SF & FANTASY (go SF)』 87086번
 제  목:[하얀 늑대들] 15. 카모르트의 국왕 (2)
 올린이:78anubis(윤현승  )    03/09/04 21:38    읽음:226 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                                  하얀 늑대들

                                 White  Wolves



                               1 부 : 캡틴 카셀







       15. 카모르트의 국왕 (2)





       "무슨 이야기 했어?"



       아즈윈은 탑에서 내려온 카셀에게 대뜸 물었다. 주위에는 아직

     왕의 경비와 시종이 있었으나, 카셀은 말하길 주저하지 않았다.



       "국왕 폐하의 첫사랑 이야기."



       쉐이든이나 게랄드는 무슨 엉뚱한 소리냐 했지만, 아즈윈은 뭔

     가 알고 있는 듯 크게 고개를 끄덕였다. 왕의 경비들은 카셀의 뒤

     를 따라 왕이 내려올 때까지 하얀 늑대들의 눈치를 보느라 여념이

     없었다. 말을 걸고 싶은 데 용기를 내지 못하는 모습들이었다.



       왕실의 경비로 뽑히려면 얼마나 힘든 과정을 거쳐야 할까? 일개

     용병으로 이런 자리는 꿈도 꾸지 못할 것이다. 고향에 돌아가 검

     술을 가르쳤던 용병에게 자신이 겪은 이야기의 백분의 일이라도

     말해주면 그는 그 이야기의 백분의 일이라도 믿을까? 카셀은 그들

     에게 수고하라는 말을 해주고 먼저 내려갔고, 친구들도 그의 뒤를

     따랐다.



       숙소에 돌아갈 때까지 그들은 아무 말도 하지 않았으나, 모두

     한 자리에 모인 방에서 게랄드가 갑자기 큰 소리로 말했다.



       "붉은 장미 백작이 오늘 데리고 들어온 놈들 중에 내가 아는 얼

     굴이 하나 있더라."



       "그건 왠 뜬금 없는 소리야?"



       아즈윈은 별로 관심도 없는 이야기를 한다고 면박을 주려 했으

     나, 게랄드가 말하는 게 더 빨랐다.



       "백작이 파티장에 이끌고 들어온 그 열 몇 명 되는 기사 놈들

     있잖아. 붉은 갑옷의……"



       "그러니까 그게 어쨌다고?"



       "내가 우드라 나이트라는 조직에 대해 말한 적 있지? 그걸 제창

     한 녀석이 그 녀석이야. 이름이 뭐였더라, 리… 리크? 리케? 기억

     이 안 나네. 하여간 그 당시 나랑 겨뤄서 유일하게 지지 않는 놈

     이었지."



       "호오, 불의 용병 게랄드께서 인정하는 녀석도 있었나?"



       "용병 시절에도 경쟁자는 있었으니까. 혼자서 검을 단련한다는

     게 말이 돼? 내 경우에는 그 녀석과의 경쟁이 검의 배움터였다고

     봐도 좋아. 만약 그 때 나와 같이 울프 기사단 시험에 들어왔다면

     틀림없이 합격했을 거야."



       게랄드의 말에 카셀이 긴장하며 말했다.



       "너와 같은 레벨이 그 열 두 명 중의 한 명이란 말이야? 그럼

     나머지도?"



       "그런 놈이 그렇게 흔할 리가 있겠어? 아마 그 녀석이 리더쯤

     되겠지. 내가 아는 그 녀석 성격을 고려해보면 대장이 아닌 채로

     그 자리에 앉아있을 리가 없어. 하여간 녀석이 나와 헤어진 후 게

     으름 피우며 뱃살만 키운 게 아니라면 지금쯤 울프 기사단 정도의

     실력을 갖추지 않았을까 생각해."



       "나머지도 그럴까?"



       카셀이 다시 묻자, 게랄드는 짜증 내듯 말했다.



       "울프 기사단의 실력이란 게 그렇게 흔하지 않다니까 그러네!"



       쉐이든이 개입하며 카셀을 옹호했다.



       "우린 언제나 최악의 사태를 예상하며 움직여야 해. 그들 열 두

     명이 모두 네가 아는 녀석과 같은 실력이라면? 자, 카셀, 그 경우

     에 대해서는 어떻게 생각해?"



       "글쎄, 우리가 그들과 직접적인 대결을 한다고 볼 수는 없지만,

     또 혹시 모르지. 상관 없을 거야. 지금은 붉은 장미 백작의 전력

     을 미리 안 것만으로도 큰 수확이야."



       "지금은 게랄드의 과거 연인을 걱정할 때가 아니야. 내일 일을

     생각해야지."



       아즈윈이 말했다. 게랄드가 얼굴이 벌개지며 뭐라 한 마디 하려

     할 때 잽싸게 카셀이 말을 먼저 꺼냈다. 둘의 말싸움이 시작되면

     끝날 때까지 별 해괴한 욕을 참고 들어줘야 했다.



       "내일은 아마 국왕이 국정 회의를 소집할 거야. 오늘 했던 이야

     기를 모두에게 하기 위해서. 아까 몇 가지 이야기를 나눴는데, 이

     자리에서 말할 필요는 없겠지. 대부분 쉐이든과 내가 예상했던 질

     문과 대답이었어."



       "암 말도 못 하던 왕이 드디어 제 할 말을 하는 거야?"



       아즈윈이 킥킥 대고 웃었다.



       "그걸로 웃으면 안돼. 국왕은 나름대로 고민이 많아. 그의 상황

     에서는 저렇게 밖에 행동할 수 없었던 거야. 난 이해할 수 있어."



       아즈윈은 여전히 웃는 얼굴로 어깨를 으쓱했다. 카셀은 두 손을

     비비며 천천히 다음 일을 이야기했다.



       "단지 내일 회의 때도 그렇게 행동할 것이 두려워. 붉은 장미

     백작은 전쟁을 선포했어. 아무리 그게 노르만트를 배제한 백작끼

     리의 전쟁이라고는 해도 둘의 세력을 생각하면 결코 왕실이 안전

     할 수는 없을 거야. 그리고 우리 역시. 그것 때문에 국왕이 이보

     다 더 소심해지면 국왕은 자신이 원하는 바를 펼치지 못해."



       나름대로 긴장감이라도 조성해보려고 말했으나, 반응은 시큰둥

     했다.



       "아, 그보다 붉은 장미 백작의 딸, 이름이 라틸다라고 했지? 보

     통이 아니더라. 두 백작의 전쟁 발발 원인이 그 여자 때문이랬지?

     확실히 그 정도 미모의 여자와 파혼 당하면 내가 남자래도 전쟁

     벌이겠더라. 그 여자의 경호원은 좋겠네."



       아즈윈은 벌써 다른 곳으로 화제를 돌려버렸다.



       "남자란 누구든 외모를 따르지.



       게랄드가 들으라는 식으로 크게 말했다."



       "여자라고 안 따지나?"



       게랄드와 아즈윈은 또 재미없는 말싸움을 시작하려 했다.



       "내가 보기에는 아즈윈도 누구 못지 않아. 난 아즈윈이 하얀 드

     레스를 입고 앞에 나타났을 때 정신이 혼미했을 정도였어."



       카셀이 말했다.



       "거봐. 들었지? 캡틴의 말은 언제나 옳아."



       아즈윈은 손을 내밀었고, 카셀은 얼결에 그 손을 마주 쳤다. 쉐

     이든도 작은 소리로 웃었다. 카셀은 갑자기 이 곳까지 오면서 보

     냈던 야영이 떠올랐다. 그 때는 아무 부담 없이 모닥불을 앞에 두

     고 이것저것 많은 이야기를 했었다. 어제만 해도 아즈윈과 춤을

     추고 게랄드가 검술을 가르쳐주었고, 쉐이든은 정치에 대한 다양

     한 사고 방식을 보여주었다. 그것은 카셀에게 있어 각별히 즐거운

     시간이었다. 하지만 이 곳은 장소가 달랐다. 카셀은 아쉬웠으나

     자제하기로 했다.



       "그럼…… 오늘은 이만 쉴까?"



       "아니!"



       아즈윈은 눈을 동그랗게 뜰 정도로 놀라며 거절했다.



       "이렇게 예쁘게 차려입느라 시간도 많이 걸렸는데 아깝게 벌써

     자라고? 어차피 이런 옷 입은 모습 보여줄 사람 너희들 밖에 없단

     말이야. 니들도 그런 옷 입은 거 오랜만이지 않아? 더 떠들다 자

     자."



       "그래, 아즈윈이 드레스 입은 모습 당분간 볼 일 없을 테니 실

     컷 봐둬야겠지."



       쉐이든이 나직이 웃으며 자리에서 일어나더니 문을 열고 밖에서

     대기하고 있던 시녀를 불렀다.



       "여기 와인 세 병과 안주로 적당히 먹을 거 한 접시 가져다 주

     겠나?"



       게랄드는 벌써 의자를 동그랗게 배치하고 있었고, 던멜은 이미

     그 중 한 자리에 앉아있었다. 시골에서 농사 지을 때는 누구도 밤

     늦게 대화하는 걸 즐기지 않았다. 카셀은 지루한 밤을 홀로 책을

     읽으며 지냈고 가상의 친구를 만들어 격렬한 토의를 나누기도 했

     다. 그러나 지금은 같이 할 친구가 있었다. 왜 그 동안의 야영이

     짜릿할 정도로 즐거웠는지, 그는 이제야 알 수 있었다.



       "내일 일은 내일 생각 하는 거야."



       게랄드는 아직도 멀뚱히 서 있는 카셀의 목을 휘감아 끌고 와서

     의자에 앉혔다. 그 날 밤은 늦게까지 잡담을 이어갔다. 언제나 이

     야기 하며 느끼고 있었지만, 하얀 늑대들의 평가는 아즈윈이 가장

     정확하게 내렸다.



       외아들인 카셀은 언제나 형제가 있었으면 하고 바랐다. 쉐이든

     은 그가 한 번도 가져보지 못한 형의 이상형과 같았다. 그와 가벼

     운 언쟁을 펼치면 지더라도 화가 나지 않고 한 수 배웠다는 생각

     이 들었다. 그는 느긋했고, 말하는 상대를 배려했다.



       게랄드는 그가 가장 이상으로 여기는 허물 없는 친구와 같았다.

     그는 때로 과격한 농담을 하고는 그것을 수습하기 위해 노력하다

     가 더 무너지기도 했다. 그러나 절대 농담을 주워담지는 않았다.

     그는 자신의 농담으로 기어이 상대를 웃길 때까지 이야기를 했는

     데, 카셀은 그 모습 자체가 재미있었다. 게랄드는 누가 자기를 놀

     려도 꿈쩍도 안 했다. 아즈윈과 가끔 말다툼 해도 그것은 자신의

     패배를 전제로 한 싸움이었기에 감정적인 싸움으로 번지지는 않았

     다. 게다가 그는 그것을 즐기고 있었다. 다른 분야에 대해 절대적

     인 자신감이 있는 사람만이 가질 수 있는 여유였다. 그는 다른 누

     가 자신을 놀려도 그 순간만 화내고 뒤끝이 없었다. 아즈윈은 단

     지 기억력이 없는 거라고 놀렸지만, 그 말 마저도 게랄드는 금방

     잊어버렸다.



       아즈윈을 바라보고 있으면, 왜 자신이 쟈넷을 그토록 좋아했는

     지 기억이 나지 않을 정도였다. 쟈넷은 예쁘긴 했지만, 고디머 백

     작이 데리고 있는 십 수명의 시녀들보다 예쁘지 않았다. 책 한 권

     읽지 않은 쟈넷은 공통 화제를 만들기도 힘들어 같이 있으면 대화

     를 길게 이어가지도 못했다. 농사 일도 싫어했고 언제나 꾸미기

     바빴다. 하지만 아즈윈은 매일 저녁 책으로 밤을 지샌 카셀보다

     많은 책을 읽어 그런 얘기로만 단 둘이 며칠 밤을 지샐 수도 있을

     것 같았다. 처음에는 그녀의 외모에 반하지만, 하룻밤만 이야기

     하면 곧 그녀의 진짜 매력이 얼굴에 있지 않다는 걸 알았다. 그럼

     에도 그녀는 아직 자신의 진짜 재능을 카셀에게 아직 보여주지 않

     았다. 그녀는, 한 손으로 그 거대한 창을 휘두르는 쉐이든에게도,

     검은 기사의 한 팔을 날려버린 게랄드에게도 지지 않는 검술을 가

     진 하얀 늑대들 중 한 명이었다. 카셀은 오히려 그녀에게 더 빠질

     까봐 걱정이었다. 이런 엄청난 여자를 좋아했다가는 평생 혼자 살

     기 딱 좋으니까.



       던멜은 말을 할 수 없었으나, 그게 그의 단점이 되지는 않았다.

     심지어 그것을 자신의 콤플렉스로 여기지도 않았다. 대화를 하며

     카셀은 그의 수화를 조금씩 배워갔고, 던멜은 쉬운 단어부터 조금

     씩 그에게 전달했다. 아마 그에 대해 더 많은 것을 알게 되는 것

     은 수화를 더 익숙하게 익힌 후가 될 거라고 카셀은 생각했다.



       짧은 만남은 가진 로일도 깊은 인상이 남아 있었다. 그도 이 자

     리에 있었더라면 좋았을 텐데. 카셀은 순수하게 하얀 늑대들로만

     이루어진 멤버 속에 있을 자신을 상상해 보았다. 임시 멤버였으

     나, 그는 마치 진짜 자신이 있을 곳에 있다는 착각에 빠졌다. 이

     일이 끝나면 다시 농사꾼으로 돌아간다는 생각을 하니 우울했지

     만, 이 꿈과 같은 시간을 좀 더 즐기도록 흐트러지는 마음을 내버

     려두었다.



       와인은 금방 떨어졌고, 피곤한 눈의 시녀가 또 허둥지둥 세 병

     을 더 가져왔다. 쉬는 시간도 없이 떠드는데도 화제는 떨어지지

     않았고, 누군가 길게 이야기 하더라도 듣는 이들은 지루해하지 않

     았다. 가끔 게랄드가 썰렁한 농담으로 분위기를 흐려놓긴 했으나,

     가끔 그런 것도 나쁘지 않았다. 누구도 내일을 위해 자자는 말을

     하지 않았다. 어느 새 새벽이 왔다.











       스무 개의 촛불이 밝혀진 검은 탁자 위에 리제니가 누워 있었

     다. 검은 사자 백작은 무표정한 얼굴로 아들의 시체를 내려다보았

     다. 촛불 아래에서 내려다보는 핏기 없는 얼굴은 생전의 자신감

     없는 모습과 별로 다를 것도 없었다. 언제나 난처한 듯 축 처진

     눈썹보다 오히려 지금처럼 편안하게 눈을 감은 게 백작이 원하는

     얼굴을 하고 있었다.



       "누가 발견했나?"



       무슨 일이 터져도 동요하는 일 없는 자신의 평소 모습을 보여주

     기 위해 그는 차갑게 말했다. 그러나 흔들리는 어조를 완전히 숨

     길 수는 없었다.



       "저희 둘입니다."



       리제니의 시종 두 명이 고개를 숙이고 나섰다.



       "말해 보거라. 왜 막내가 죽어있느냐?"



       어둠 속에서 표정도 잘 보이지 않는 백작의 표정을 살피느라 여

     념이 없던 한 명이 더듬거리며 전날 오후에 있었던 일을 이야기했

     다. 다른 한 명은 아예 입을 벌릴 자신감도 없었는지 백작의 옆에

     서 칼 손잡이에 손을 올려놓은 바딩의 눈치를 봤다.



       "검은 기사?"



       "예. 괴물 같은 말을 탄 검은 기사였습니다."



       "라틸다를 만나고 검은 기사를 만났다?"



       "예."



       검은 사자 백작은 턱을 어루만지며 다시 리제니의 시체 앞에 섰

     다. 그리고 차갑게 식어버린 아들의 뺨을 쓰다듬었다.



       "난 리제니가 누굴 시종으로 데리고 다니든 상관하지 않는다.

     경호원을 데리고 다니든지, 여자를 달고 다니든지 맘대로 하라고

     했다. 설사 라틸다를 만나려고 성문 앞에 멍청히 기다렸다고 해

     도, 라틸다와 결혼하기 위해 성을 쟌스테인으로 바꾼다고 해도 나

     는 이 애를 용서한다."



       검은 사자 백작은 조용히 눈을 감았다. 억누른 분노가 어둠 속

     에 잠든 침묵을 흔들었다. 두 시종은 겁에 질려 고개만 푹 숙였

     다.



       "하지만 내 아들이 죽는 자리에서 싸울 생각도 않고 도망친 녀

     석은 용서하지 않는다."



       백작이 특별히 명령을 내리지도 않았으나, 바딩은 준비하고 있

     던 검을 뽑아들었다. 시종은 비명에 가까운 신음 소리를 터트렸

     다.



       "백작님, 저희들은 이 사실을 백작님께 알려드리기 위해……."



       "조용히."



       바딩은 손가락을 입술에 댔다. 리제니의 시종은 입술을 깨물었

     다. 바딩은 변명하려 애쓴 시종을 발로 걷어차 쓰러뜨렸다. 그리

     고 지금까지 아무 말도 하지 못하고 벌벌 떨기만 한 시종의 배에

     칼을 찔러넣었다. 느릿느릿 움직였으나 시종은 단 한 차례의 저항

     도 하지 못하고 멍청히 자신의 배를 뚫고 들어온 금속을 뒤늦게

     잡았다.



       "변명할 기회도 챙기지 못하는 녀석이라니."



       바딩은 그의 가슴을 발로 걷어찼다. 찌르고 있는 칼이 시종의

     뼈를 부수며 빠져나왔다. 어둠 속에서 검게 빛나는 피가 샘솟았

     고, 그는 배를 쥐고 비명을 질렀다.



       "그대로 죽는 순간까지 백작님과 도련님께 사죄해라."



       시종은 흘러나온 내장을 잡고 숨을 헐떡거렸지만 호흡은 점점

     느려졌다. 바닥은 점점 피로 가득 찼다.



       "한 명 정도는 말 잘하는 목격자가 필요합니다. 저 녀석이 괜찮

     을 것 같습니다."



       바딩은 칼에 묻은 피를 닦았다. 백작은 대꾸하지 않았으나, 보

     통 그런 경우 바딩의 의견에 동의한다는 뜻이었다. 그러나 이번만

     큼은 바딩도 자신할 수 없어 덧붙였다.



       "일이 끝나면 조용히 처리하겠습니다. 얘기를 듣자하니 목격자

     는 꽤 많은 모양이니까."



       백작은 여전히 대꾸하지 않고 리제니의 시체만 바라보더니 갑자

     기 아들의 몸을 덮고 있는 검은 담요를 젖혔다. 촛불이 몇 개 꺼

     지고 리제니의 벌거벗은 몸이 드러났다. 창이 뚫고 지나간 커다란

     구멍이 다섯 군데가 넘었다. 얼마나 큰 창이었는지 가슴 뼈가 부

     러져 튀어나오고 내장이 드러나 있었다.



       "백작님."



       바딩이 그를 진정시키려고 어깨를 잡으니 놀라울 정도로 빠르게

     몸이 떨리고 있었다. 지금까지 이런 백작을 본 적이 없는 바딩이

     었다.



       "붉은 장미 백작은 검은 기사가 라틸다 쟌스테인을 공격했다고

     했습니다. 그것은 거짓말이 아닐 겁니다. 제가 노르만트에서 하얀

     늑대들을 기다리고 있을 때 그녀가 탄 마차는 부서져 있는 데다가

     경호하는 병사 조차 따르지 않았습니다. 라틸다가 경호원이라고

     주장하는 마부와 부상자만 있었지요. 붉은 장미 백작의 말이 거짓

     이 아니라면, 이 일을 저지른 검은 기사라는 존재는……"



       "더 볼 것도 없다, 바딩."



       백작은 다시 담요로 리제니의 몸을 덮어주었다.



       "놈이 전쟁을 준비한다고 했나?"



       "노, 놈이라니, 붉은 장미 백작 말씀이십니까?"



       "검은 기사가 라틸다도 공격하고 리제니도 공격했는데, 라틸다

     는 살아남았고 리제니는 죽었다. 놈의 속셈은 뻔하지 않은가? 전

     쟁을 준비한다고? 원하는 게 그거라면 원하는 대로 해주겠다."



       바딩이 미처 말릴 사이도 없이 검은 사자 백작은 주먹으로 벽을

     쳤다. 살갗이 찢어져 피가 나는데도 그는 고통을 느끼지 못했다.







                                         (http://hadeshome.com)

『SF & FANTASY (go SF)』 87102번
 제  목:[하얀 늑대들] 15. 카모르트의 국왕 (3)
 올린이:78anubis(윤현승  )    03/09/05 20:26    읽음:205 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                                  하얀 늑대들

                                 White  Wolves



                               1 부 : 캡틴 카셀







       15. 카모르트의 국왕 (3)







       대신들을 모두 소집하는 커다란 종이 울렸다. 한달에 다섯 번

     있는 카모르트의 휴일을 제외하고 회의는 매일 있었고, 파티가 있

     은 다음날이라도 예외는 아니었다. 회의실 안에 카셀을 비롯한 하

     얀 늑대들이 있는 풍경에 대신들이 수근댔지만, 당신들이 왜 여기

     있냐고 직접 나서서 물어보는 이는 없었다. 그들에게 있어 하얀

     늑대들은 아직 말을 걸기 쉬운 상대는 아니었다.



       카셀은 간밤의 피곤함에 하품을 길게 했다. 전염이라도 되듯 그

     뒤를 이어 아즈윈도 하품을 하고 눈물을 닦았다. 밤을 지새고 잠

     깐 눈을 붙이고 나니 벌써 회의 시간이라 그들은 오늘 있을 회의

     에 대한 작전도 세우지 못하고 왔다. 사실 세수하고 옷을 갈아입

     고 온 것만으로도 다행이었다.



       정치를 휘어잡고 있는 사람들의 나이가 많은 게 이상할 것도 없

     었으나, 카모르트의 대신들은 놀라울 정도로 나이가 많았다. 첫날

     마중을 나오지 않아서 보지 못했던 대신들 역시 굉장히 나이가 많

     았다. 사실 생각이 트여있고 의욕적으로 활동한다면 나이는 문제

     가 되지 않았다. 그러나 왕이 들어오고 회의가 시작되니, 카셀은

     대신들의 나이 문제가 심각하다는 것을 알았다. 그것은 정말 원로

     원이나 다를 바가 없었다.



       정계에서 은퇴한 노인들이 젊은 정치가들의 트집을 잡기 위해

     모여있는 분위기에 카셀은 질릴 정도였다. 물론 대신 중에 젊은이

     라고는 한 명을 제외하고는 없으니, 트집을 잡기 위한 대상은 국

     왕 샤를 3세였다. 그는 회의 내내 머리를 감싸 쥐고 하고 싶은 말

     을 삼가기 위해 무진 애를 썼다. 카셀은 그저 그런 모습을 안타깝

     게 바라보기만 했다.



       "오늘 회의를 소집한 것은 다른 국정 회의보다 더 중요한 문제

     가 있기 때문이오. 어제 파티에서 있었던 붉은 장미 백작의 발언

     문제 때문이오. 대신들은 그의 무례함을 따지고 싶어하겠지만, 나

     는 좀 더 근본적인 문제를 여기에서 논하고 싶소."



       샤를 왕은 회의 막바지에 이르러서야 핵심을 꺼냈다. 카셀은 또

     한 번 길게 하품이 나오는 것을 겨우 참았으나 눈물이 한 방울 주

     루룩 흘러나왔다. 대신들은 카셀의 눈을 거의 의식하지 않았으나,

     그래도 그는 조심했다. 아무리 권력 없고 힘이 약한 대신들이라

     해도 그들은 왕실에서 잔뼈가 굵은 경험 많은 노인들이었다.



       '노인의 조언은 겨울의 태양과 같단다. 환하게 빛나지만 누구도

     듣지 않지. 촌장님을 보렴. 그렇게 현명하신데, 도대체 이 놈의

     마을 사람들은 들어주질 않지 않냐? 뭐, 노인이라고 다 같겠니?

     글쎄, 예를 들어볼까? 아, 정치계에 있는 원로원 노인들은 장마철

     의 태양이라고 해야겠다. 빛나지도 않는 주제에 무지 덥거든.'



       아버지의 말에 카셀은 어느 원로원에서 망신이라도 당했냐고 놀

     리듯이 물었다. 그것은 당연히 아버지가 원로원이라는 권력 기관

     과 전혀 상관 없는 사람이기 때문에 할 수 있는 농담이었다. 그러

     나 아버지는 무척 당황하며 못 들은 걸로 하라며 밭일을 하러 가

     버렸다.



       "붉은 장미 백작은 노르만트를 치지 않겠다고 약속을 했습니다.

     지금까지 두 백작의 전쟁에 있어서 노르만트가 피해를 입은 적은

     없습니다. 그러니 그에게 사신을 보내 어제 한 말에 대해 문서로

     확실한 약속을 얻어내는 게 중요하다고 봅니다."



       루오르라는 이름의 대신은 마치 그것 외에는 다른 방법이 없다

     는 듯 말했다.



       "그는 과격하긴 하나 명예를 중요시하는 백작입니다. 내버려두

     면 노르만트가 공격당할 일은 없습니다."



       다른 대신도 말했다. 국왕은 어제 카셀과 약속했던 '그 말'을

     꺼낼 타이밍을 놓쳐 버렸고, 대신들은 그가 망설이는 틈을 놓치지

     않았다. 최소한 카셀이 보기에는 그랬다.



       "이미 1년 전에도 그는 전면전이라도 할 것처럼 떠들었으나, 검

     은 사자 백작에게 크게 패퇴하고 돌아가지 않았습니까? 이번에도

     그 때와 조금도 다르지 않습니다. 폐하께서는 심려를 거두시고 기

     다리시는 게 좋습니다."



       "저는 이 문제보다 아란티아에서 온 국빈들을 위한 축제를 논의

     했으면 합니다. 이는 왕실에 국한된 게 아닌 노르만트 전체의 축

     제와도 같으므로, 이 일을 기획자 한 명에게 일임하는 것보다 국

     정 회의에서 결정하면……"



       "우리는 우리를 반기는 축제는 원하지 않습니다."



       카셀이 갑자기 대신의 말을 끊으며 말했다. 사실 그가 끼어들기

     로 약속한 시각은 아니었다. 모든 일은 왕이 주도하고, 적절한 순

     간에 소개하면 결정적인 말을 해주기로 했었다. 그러나 이대로 가

     다간 하얀 늑대들은 그야말로 손님으로 머물러 있다가 사라질 사

     람으로 취급되어 끝내버릴 것 같았다. 카셀은, 자기는 어찌 되든

     상관 없으나, '진짜' 하얀 늑대들이 무시당하는 것은 참을 수 없

     었다.



       "손님이 남의 집안 문제에 끼는 건 예의에 어긋나는 줄 압니다.

     그리고 지금 논의하려 했던 축제도 단지 하얀 늑대들을 위한 환영

     이 아니라, 노르만트 시민들을 위한 축제의 장이 될 것임도 잘 알

     고 있습니다. 그러나 지금은 축제 따위를 벌일 정도로 느긋한 시

     간이 아닙니다. 저는 우리를 위한 축제를 거절하고 싶습니다."



       "왜 그런 말씀을 하시는 지 여쭈어도 되겠소, 캡틴 울프?"



       루오르 대신이 물었다. 어제 그들을 마중 나와 인사한 대신이었

     는데, 그 때의 무표정하고 순종적이었던 얼굴은 마치 전투를 십

     수년 겪은 장수처럼 무섭게 굳어있었다.



       "이 나라가 왜 이렇게 되었는지 아주 잘 알고 있습니다, 루오르

     대신. 아니, 사실 어린애라도 알만한 문제가 아닌 듯 싶습니다.

     두 백작의 전쟁이 이 나라를 피폐하게 만들고, 민심을 어지럽히

     며, 국왕의 힘을 약화시켰습니다. 그런데 또 다시 벌어지는 그 전

     쟁을 다시 지켜만 보자고 주장하시는 겁니까, 여러분들은?"



       카셀은 한 바탕 떠든 후, 대신들은 왕의 눈치를 살피고 왕은 대

     신들을 호통 치길 기대했다. 아니, 최소한 호응이라도 해주길 기

     대했다. 그러나 오히려 눈치를 살피는 건 왕이었다. 그의 우유부

     단은 마치 과거의 자신과 같아 보였다. 쟈넷을 좋아한다는 말 한

     마디 못하고 쭈뼛쭈뼛 눈치를 보던 농사꾼 카셀 노이와! 어제 카

     셀은 첫사랑을 그냥 떠나보냈다고 고백하는 왕을 호통 쳤으나 그

     것은 사실 자기자신에게 하는 말과도 같았다.



       "캡틴 울프께서는, 그럼 이 일을 어떻게 하는 게 좋다고 생각하

     십니까?"



       루오르의 어조는 겸손했으나, 카셀의 귀에는 어디 한 번 의견을

     내놔 보아라, 라는 것으로 들렸다.



       "붉은 장미 백작은 왕의 위에 선 자입니까? 그를 호출하십시오.

     그리고 국왕의 명령으로 그를 이 자리에 세워 처벌하십시오."



       "그 말만 들으면 지극히 당연하다고 생각될 지 모르겠소. 그러

     나 캡틴 울프, 당신은 스스로 이 나라의 문제를 잘 안다고 자부했

     으나 그런 말을 하는 걸 보면 아직 카모르트의 가장 기본적인 문

     제도 자세히 모르는 것 같소."



       카셀은 그의 안면에다 대고 '난 카모르트에서 20년이나 살았다,

     이 늙은아!' 라고 외쳐주고 싶었다. 그러나 그는 아주 느긋하게

     루오르 쪽으로 다가갔다. 자연스럽게 회의장의 중앙에 서게 되었

     는데, 순식간에 모두의 시선이 그를 주시하게 되었다. 예전에는

     열 명 넘어가는 눈이 자기를 노려보고 있으면 창피하고 두려웠었

     다. 그래서 촌장은 절대 못 될 거라고, 차기 촌장으로 자신을 추

     대하는 현재 촌장에게 따진 적도 있었다. 그러나 지금은 이 따가

     운 시선이 조금도 부담스럽지 않았다. 여기 있는 모든 이의 시선

     을 합하여도 말 안 하고 부릅뜨고 있는 쉐이든의 시선 하나에 비

     할 바가 아니었다.



       "아마 대신께서는 이 나라의 자세한 정치적인 문제와 미묘한 권

     력 관계를 내게 강의하고 싶으실 거요. 하지만 문제의 핵심은 오

     랫동안 이 성 안에 갇혀 지내는 당신들보다 외부에서 바라본 사람

     이 더욱 객관적일 수 있다는 생각은 안 해보셨습니까? 제가 이런

     말씀을 드리면 아마 사태를 너무 단순화시켰다고 생각하시거나,

     젊은 자의 오만이라고 생각하겠지만, 나는 당당히 제안하겠습니

     다. 국왕 폐하의 힘으로 두 백작을 왕좌 아래 무릎 꿇게 하십시

     오."



       루오르는 카셀이 반역이라도 하겠다고 선언 한 것처럼 토끼눈을

     했다. 누가 들었으면 어쩌나 하는 겁에 질린 눈동자들이 가득이었

     다. 다른 대신들은 몰라도 왕 조차 그런 눈동자를 하고 있다는 것

     에 카셀은 실망했다.



       "어쩌면 캡틴 울프의 말도 옳습니다."



       한 마디도 하지 않고 보기만 하던 대신이 말을 꺼냈다. 카셀이

     성에서 보아온 중 가장 젊은, 어쩌면 유일하게 나이 어린 대신이

     었다. 카셀보다야 훨씬 많겠지만.



       "허면 그 두 막강한 군사력을 상대로 어떻게 하시겠습니까? 저

     는 어제 에노아 후작님께서 하신 말씀에 어느 정도 공감을 했습니

     다. 아란티아의 위대한 기사들 다섯 명이 직접 이 나라를 방문했

     다면 이 나라를 빼앗기 위한 목적도 있겠구나 하고 말입니다. 그

     러나 두 백작을 상대할 만한 군대를 가지고 오지 않는 이상 그건

     불가능합니다. 즉, 현실적으로 우리는 두 백작을 이 자리에 소환

     할 만한 힘이 없습니다."



       어제 카셀과 단 둘이 이야기하면서 왕은 대신들 역시 두 개의

     파로 나뉜다는 것을 강조했다. 귀족들의 지명으로 대신의 자리에

     서게 되며 그들은 언제나 자신을 후원하는 귀족의 뜻을 대변할 테

     니 검은 사자 백작이나 붉은 장미 백작 중 한 쪽의 편을 들기 마

     련이었다. 그들이 왕 앞에서 두 백작의 문제로 싸우지 않는 이유

     는 아예 그 문제를 논의하지 않고 회피하기 때문이다. 왕은 그 두

     개의 파에 속하지 않는 한 명을 언급했다.



       '난 두 백작의 군대를 진압하고, 그것을 위해 나 자신을 지키기

     위한 병력을 모으고 싶소.'



       어제 왕은 그 말을 한 직후, 그것이 전적으로 자신의 의견이 아

     님을 털어놓았다.



       '대신들 중 게네 두나단이라는 친구가 있소. 나의 먼 친척이자,

     과거 왕실 기사단의 기사였소. 검술에 한계를 느꼈는지 몇 년 전

     기사단을 그만두더니, 정치로라도 나를 돕고자 하는 고마운 아이

     지. 두나단은 나라를 일으키려면 두 백작의 힘을 견제할 필요가

     있다고 하여 나에게 왕실 상비군을 양성할 것을 주장했소. 알지

     모르겠으나 카모르트는 기본적으로 왕실 기사단과 작은 보병 부대

     를 제외하고는 전통적으로 군대를 두지 않소. 언제나 전쟁이 벌어

     지면 각 지방의 영주들이 가진 군대를 소환하는 방식이지. 이것은

     전시에 많은 군대를 모으는 데 아주 효과적인 방식이면서, 왕실

     재정에 부담이 없소. 그러나 그 방식은 론타몬의 정복 전쟁에서

     여지없이 무너졌소. 그런데도 귀족들은 그런 군대 소집 방법을 바

     꾸려 하지 않소. 나에게 군대가 생기면 자기들의 힘이 약해질 거

     라고 믿거든. 때문에 두나단은 지금 와서 내가 군대를 가지려 하

     면 귀족들의 견제를 받을 테니, 외부의 도움을 받으라고 했소. 많

     은 반대가 있을 테지. 그래서 비밀리에 이 일을 진행 시켰소. 하

     지만 먼저 연락을 보낸 두 나라, 이로피스와 가넬로크의 사신에게

     서는 연락이 없고 당신들이 온 거요.'



       그의 말에는 은근히, 왜 원군을 데리고 오지 않았느냐는 원망이

     담겨 있었다. 카셀은 그에 대해 따로 위로를 하거나 변명을 하지

     않았다. 나머지는 회의 시간에 대신들을 세워두고 하자고 말했었

     다.



       "그런 현실적인 문제는 어떻게 하시겠습니까, 캡틴 울프?"



       젊은 대신은 말 없이 회상하는 카셀에게 대답을 강요했다. 그의

     당당한 태도가, 카셀은 마음에 들었다.



       "그 문제를 상의하기 전에 우선 나는 폐하의 의견을 묻고 싶습

     니다. 두 백작을 소환할 정도의 군대에 대해서 말입니다."



       샤를 왕은 카셀의 느닷없는 말에 움츠렸던 어깨를 폈다. 대신들

     도 당장 그 말에 항의할 준비를 했고, 카셀도 그 항의를 받아들일

     준비를 했다. 그것은 카셀이 의도한 설전이었다. 상대는 정치판에

     서 연륜이 쌓일 대로 쌓인 베테랑이었다. 그는 주먹을 꽉 쥐었다.

     이것은 전혀 다른 개념의 전투였다.







                                         ( http://hadeshome.com )

『SF & FANTASY (go SF)』 87128번
 제  목:[하얀 늑대들] 15. 카모르트의 국왕 (4)
 올린이:78anubis(윤현승  )    03/09/07 00:33    읽음:184 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                                  하얀 늑대들

                                 White  Wolves



                               1 부 : 캡틴 카셀







       15. 카모르트의 국왕 (4)





       그러나 엉뚱하게도 카셀이 이제부터 시작이라고 맘을 다잡자마

     자 문이 벌컥 열렸다. 회의가 끊겼다. 문을 지키는 경비도 말 한

     마디로 물러서게 한 후 회의실 안을 성큼성큼 들어온 그는 검은

     사자 백작이었다.



       "폐하, 회의를 방해하는 무례를 용서하십시오."



       검은 사자 백작은 회의실의 중앙에 서 있는 카셀을 어깨로 툭

     치고 지나가 왕 앞에 섰다. 그의 좌우로 바딩과 무장한 기사가 각

     각 섰다. 바딩은 카셀을 돌아보더니, 눈인사를 했다. 한 번 겨뤄

     보자는 바딩의 말이 떠올라 등골을 타고 얼음이 한 덩어리 굴러내

     려가는 섬뜩함이 느껴졌다. 백작은 우뚝 서서 좌중을 훑어보더니,

     샤를 국왕에게 말했다.



       "공식적으로 쟌스테인 백작의 체포권을 부여해주시길 바랍니다,

     폐하."



       "갑자기 그건 무슨 소리요, 뤼미에르 백작? 혹시 어제 파티장에

     서 있었던 발언에 관해서라면 나는 그대에게 그런 권한을 줄 수

     없소."



       "그것 역시 충분히 이유가 될 수 있으나, 폐하, 저는 그런 사소

     한 일에는 신경 조차 쓰지 않습니다. 그가 왕실에 무례를 범하거

     나 위협을 끼친 것은 한 두번이 아니며, 새로울 것도 없는 일입니

     다. 그러나 이번 일은 다릅니다. 그는 어제 제 셋째 아들을 암살

     했습니다."



       갑자기 회의실 안이 떠들썩해졌다. 둘은 카모르트의 다른 곳에

     서는 수백 명의 목숨을 내놓고 전쟁을 벌였지만 노르만트에서는

     결코 문제를 일으킨 적이 없었다. 또한 명예를 중요시하여 가족들

     의 안전은 서로가 보장해 주는 식이었다. 사실 귀족들의 전투란

     그런 식이었다. 어떤 의미에서 그들은 체스를 두고 있었다. 체스

     에서 진다고 상대방을 칼로 찌르는 일은 없듯 전쟁에서 졌다고 그

     를 죽이는 일은 없었다.



       "만약 그것이 사실이라면 백작의 요구는 정당합니다. 그러나 그

     것을 어떻게 증명하시겠습니까?"



       루오르가 왕을 대신하여 말했다. 백작이 그를 노려보자, 하얀

     늑대의 캡틴을 상대할 때도 당당했던 늙은 대신의 얼굴이 흔들렸

     다. 자기도 모르게 두려움을 내보인 루오르는 표정을 관리하기 위

     해 헛기침을 하며 고개를 숙였다가 들었다. 백작은 코웃음을 치더

     니 대꾸했다.



       "어제 저녁 시간 내 아들은 쟌스테인 백작의 딸과 만난 후 검은

     갑옷을 입은 기사에게 살해되었소. 이는 아들의 시종 두명이 보았

     으며, 필요하다면 더 많은 목격자를 댈 수도 있소."



       백작이 바깥에 있는 시종을 들이려 하자, 루오르 대신은 손을

     저었다.



       "물론 백작의 말은 믿습니다. 굳이 목격자를 대지 않아도. 하지

     만 검은 갑옷을 입고 노르만트를 진입할만한 기사는 오직 백작의

     라이온 기사단 뿐이지 않습니까? 검은 기사에게 살해당했다는 것

     은……"



       "바로 그 때문이오. 어제 쟌스테인 백작은 모두가 있는 파티장

     에서 이런 말을 했소. 검은 갑옷을 입은 기사가 자신의 딸을 공격

     했기 때문에 그걸 이유로 전면전을 펼치겠다고. 만약 그 말만 있

     었다면 많은 사람들이 속았겠지. 나 조차도 내게 과잉 충성하는

     기사가 그런 짓을 저질렀나 조사해 볼 참이었으니까. 그러나 이로

     서 명백해지지 않았소? 그는 자신의 딸을 공격하여 그 검은 기사

     가 자기와 상관 없다는 증거를 남긴 후 내 아들을 살해한 게 틀림

     없소. 이보다 명백한 증거는 없소."



       "그건 증거가 될 수 없습니다, 검은 사자 백작. 그 검은 기사가

     갑옷으로 무장되어 있다면 투구 안의 얼굴을 본 사람이 있어야 하

     며, 아니면 그 검은 갑옷 안의 존재가 붉은 장미 백작과 관련이

     있다는 증거가 필요합니다. 그건 추측일 뿐이지 않……"



       "닥치시오, 루오르!"



       백작은 갑자기 고함을 질렀다. 겨우 백작에 대한 두려움을 극복

     하고 애써 대신의 권위를 살려 말을 이어가던 루오르는 그 작은

     어깨를 움츠리며 뒤로 물러났다. 사실 루오르 뿐만 아니라 다른

     대신들도 그의 호통 소리에, 아버지에게 한 소리 들은 어린 자식

     들처럼 겁에 질렸다. 카셀도 숨을 죽일 정도로, 그의 목소리는 회

     의장 전체를 압도했다.



       "내게 필요한 건 증거를 분석해줄 사람이 아니라 옥쇄가 찍힌

     소환장이오."



       그 말에 누구 하나 대드는 이가 없었다. 검은 사자 백작은 이미

     대신들과는 이야기 할 것도 없다고 생각했는지 왕에게 직접 말했

     다.



       "폐하, 붉은 장미 백작이 이 나라의 근심거리였다는 건 오래 전

     부터 있어왔던 사실입니다. 내 아들의 희생은 슬프나 이는 하나의

     계기가 될 수 있습니다. 지금 이 자리에서 붉은 장미 백작의 싹을

     잘라내지 않으면 그의 힘은 더욱 막강해질 것이고, 머잖아 이 나

     라 전체를 뒤흔드는 악이 될 것입니다. 이는 제 아들의 죽음에 대

     한 복수가 아니라 그 아이의 죽음을 헛되이 하지 않겠다는 제 의

     지입니다. 폐하, 제게 체포권을 주십시오. 그는 아직 폐하의 명령

     이 닿는 노르만트에 있습니다."



       왕좌를 꽉 쥐고 있는 왕의 손이 흔들렸다. 그는 백작과 카셀을

     여러 번 번갈아 보았고, 특히 백작의 뒤에 가만히 서서 왕을 주시

     하는 카셀의 눈치를 살폈다. 카셀은 그 시선에 대해 어떤 특별한

     신호도 보내주지 않았다. 스스로 선택해야할 문제였다. 샤를 국왕

     은 아주 오래 고민했고, 겨우 입을 열었다.



       "뤼미에르 백작, 나는 어느 한 쪽의 편을 들 수 없소. 루오르

     대신의 말대로 정확한 증거 없이 체포권을 발동할 수는 없소."



       "어째서입니까, 폐하?"



       백작은 분노를 억누르며 말했다. 그것은 그야말로 사자가 으르

     렁 거리는 소리와 같았다.



       "검은 사자 백작, 아드님의 죽음에 애도를 표합니다. 그러나 제

     생각에는 당신이 체포권을 제안할 수는 있어도 당신 스스로 그것

     을 행할 권리는 없습니다."



       이번에는 카셀이 말했다. 백작은 고개를 서서히 꺾으며 뒤를 돌

     아보았다. 그것은 분노를 참을 때까지 참는 모습을 일부로 내보이

     는 퍼포먼스였다. 카셀은 맨손으로 사자 우리에 뛰어든 기분이었

     다.



       "손님이 있을 만한 자리가 아닌데 왜 여기 있는 건가, 캡틴 울

     프?"



       그의 말에 카셀은 어깨를 으쓱하며 대꾸했다.



       "견학 중이오."



       대신들 틈에 안 보이게 서 있던 아즈윈이 발작적으로 웃음을 터

     트렸다가 얼른 입을 가렸다. 그러나 여전히 웃음을 참지 못하고

     어깨를 들썩이고 있었다. 백작은 인상을 구기며 카셀만 힘껏 노려

     봤다가 다시 샤를 국왕에게 시선을 돌렸다.



       "좋습니다. 폐하께서 제가 아니라 외국에서 온 한낱 기사단장의

     조언을 받겠다고 결심하셨다면 저는 이 후 단독으로 행동하겠습니

     다. 이는 제 명예와도 관련된 바, 누구의 방해도, 도움도 받지 않

     겠습니다."



       백작은 몸을 돌려 회의장을 나섰다. 나서기 직전 카셀을 스쳐가

     며 그는 작은 목소리로 말했다.



       "캡틴 카셀, 다시 만날 때도 그런 자세라면 나는 더 이상 아란

     티아의 명예를 지켜주지 않겠다."



       그의 뒤를 따르는 바딩은 가늘게 뜬 눈으로 웃고 있었다. 그의

     웃음은 묘하게 소름 끼쳤다.카셀은 세게 닫히는 문을 바라볼 때까

     지 백작이 한 말의 의미를 되새겼다. 괜한 사람을 자극시켰나 하

     는 후회가 들었다. 이제 두 백작 모두 하얀 늑대들에게서 등을 돌

     렸다. 이제 믿을 건 왕과 대신들 뿐이었다. 그러나 그것 마저도

     쉽지 않았다.



       "일을 어렵게 만들고 있소, 캡틴 울프."



       루오르는 떨리는 한숨을 길게 내쉰 후 왕에게 말을 이었다.



       "폐하 이런 말씀을 드려 안타깝지만, 하얀 늑대들이란 존재가

     우리에게 손님 그 이상의 의미는 없습니다. 폐하께서 회의 참석을

     허락하셨으나, 그 결과로 이런 일이 벌어졌습니다."



       "어쩌면 그에게 정당한 체포권을 주어 붉은 장미 백작을 사로

     잡는 게 더 좋았을 수도 있습니다. 아무리 힘이 막강해도 검은 사

     자 백작은 왕실을 배반할 사람이 아닙니다. 오히려 샤이필드 공작

     이 돌아가신 후 비어있는 수호 가문을 그에게 맡겨도 좋을 일입니

     다."



       다른 대신들도 동의했다.



       "하얀 늑대들은 이 나라의 정치에 참가할 자격이 없습니다. 지

     금 회의실의 중앙에 서서 폐하의 명을 받들 수 있는 자격 조차 없

     습니다."



       "폐하, 아란티아는 외부의 일에 관심이 없는 나라입니다. 폐하

     의 초청에 응해 왔다면 그 목적만 이루면 그만이지, 그 이상을 목

     적으로 해선 안되지 않습니까? 어제 파티장에서 있었던 에노아 후

     작님의 역설을 새겨볼 일입니다."



       카셀은 대신들의 말에 조금도 내색하지 않았으나, 그 한 마디

     한 마디에 가슴이 후벼파이는 것 같았다. 카셀은 어금니를 악 물

     고 그 모든 말들을 인내했다. 그러나 샤를 왕은 그를 돕지 않았

     다. 두나단은 카셀을 몰아세우는 것에는 동조하지 않았으나, 옹호

     하는 말도 하지 않았다.



       사방에서 칼을 든 늙은 귀신들이 온 몸을 찔러대는 것 같았다.

     그것은 생각 이상으로 고통스러웠다. 왜 이런 대신들을 이기지 못

     하는 걸까? 칼끝이 목에 닿아있을 때도 할 말을 다 했는데, 왜 지

     금은 하고 싶은 말을 하지 못하는 걸까? 카셀은 그 이유를 아주

     잘 알고 있었다.



       전쟁터에서 빠져나와 쉐이든을 만날 때까지 그는 자신의 목숨

     하나를 담보로 눈 앞의 적들과 겨루었다. 지더라도 그는 목숨만

     내놓으면 끝이었다. 그래서 자신의 모든 것을 내던지고, 입심으로

     그런 위기들을 극복할 수 있었다. 그러나 지금은 달랐다. 그는 자

     신이 가장 존경하고 꿈으로 여기고 있던 하얀 늑대들을 대표하고

     있었다. 실패하면 목숨을 잃는 게 아니라 하얀 늑대들의 명예를

     잃는 것이었다. 언제나 명예를 중요시하며 목숨을 내던지는 기사

     들의 영웅담을 가소롭게 보았으나 막상 그 자리에 서자, 명예란

     것이 자신의 영혼만큼이나 무겁게 짓누르고 있었다.



       패잔병이 되어 시체가 쌓인 언덕 위에 그는 홀로 서 있었다. 잔

     당을 처치하기 위해 나타난 적군의 병사들이 사방에 서 있었다.

     그들은 칼을 치켜세우고 귀를 틀어막고 있었다. 그가 하는 말은

     들리지도 않는 늙은 병사들이었다. 그에게는 아군도 없었고, 칼도

     없었다. 다리가 후들거렸다. 못 견딜 정도로 지금 상황이 두려웠

     다.



       "우리를 어떻게 생각하는 지 잘 알았소."



       갑자기 커다란 목소리로 쉐이든이 말했다. 그는 성큼성큼 카셀

     의 옆으로 다가오더니 카셀을 공격하는 대신들 모두를 쏘아보았

     다. 그들은 처음으로 검은 사자 백작의 눈빛보다 무서운 눈빛을

     구경하게 되었다.



       "당신들이 어느 쪽을 두려워하는 지 역시 아주 잘 알았소. 그러

     나 한 가지 말해두지. 하얀 늑대들은 당신들이 생각하는 것 이상

     으로 강한 병력이오."



       "말해, 캡틴. 우리에 대해. 더 이상 숨길 것도 없으니까."



       아즈윈도 앞으로 다가왔다. 그녀는 오히려 이런 상황이 즐거운

     것 같았다. 게랄드와 던멜은 마치 날아오는 화살을 모조리 몸으로

     막아주겠다는 듯 카셀의 등을 지켰다.



       '또 잊어버렸구나. 바보 같은 녀석.'



       카셀은 힘없이 웃었다. 그는 또 그들이 뒤에 있다는 사실을 망

     각하고 있었다. 세상에서 가장 강한 기사들, 그들은 이제 가장 위

     험할 때도 기꺼이 옆에 있어줄 수 있는 친구였다. 밤새도록 시덥

     잖은 이야기를 나누며 카셀은 이 네 명을 위해서라면 자신의 목숨

     을 던질 수도 있을 것 같았다. 그리고 그 반대도 있을 거라고 카

     셀은 믿었다.



       "폐하께, 그리고 여기 있는 대신들 모두에게 이 말을 드리고 싶

     었습니다. 국정 회의에 여러 가지로 직접 참견한 것에 대해서는

     사과를 드려야겠지만, 그것은 이 말을 하기 위해 필요했습니다.

     우리들은 아란티아의 대표나 사신의 자격으로 이 곳을 찾은 게 아

     닙니다."



       카셀은 샤를 국왕과 루오르, 특히 두나단을 바라보며 또박또박

     말했다.



       "우리들 다섯 명, 하얀 늑대들이 곧 아란티아의 원군입니다."


[ 캡틴 카셀 ] 16. 12 쏜즈 (1)

 하뎃(hades78) 03-09-08 :: http://hadeshome.com :: 10779

                                  하얀 늑대들
                                 White  Wolves

                               1 부 : 캡틴 카셀



       16. 12 쏜즈 (1)


       평소에 손님도 그리 많지 않았던 작은 이발관과는 도저히 어울
     리지 않는 기사들이 문 앞을 떡 하니 지키고 있었다. 이른 아침부
     터 커다란 창과 육중한 갑옷으로 무장한 기사들을 보고 위화감을
     느낀 사람들은 이발관이 있는 골목을 지나가지도 못하고 먼 길을
     돌아가야했다. 급한 나머지 그 길을 지나갈 수 밖에 없는 사람들
     도 행여 그 기사들과 눈이라도 마주칠까 두려워 고개를 숙이고 달
     려갔다.

       "그래서 넌 이 애비가 오해를 한 나머지 있지도 않은 잘못을 가
     지고 사태를 악화시키고 있다는 소리냐?

       이발관 2층에 있는 좁은 방에는 세 명의 기사와 한 명의 백작,
     부상자 한 명, 그리고 그의 딸과 딸을 지키는 경호원이 있었다.
     덩치 큰 남자들이 방 안을 가득 채우고 있어 상대적으로 붉은 장
     미 백작의 딸은 더욱 왜소해 보였으나, 그녀는 되려 큰 소리로 아
     버지에게 소리치고 있었다.

       "예. 왜 제 말은 안 들으면서 로저와 안나의 말은 철썩 같이 믿
     으시는 거죠? 아버지는 믿고 싶은 걸 믿고 계신 겁니다. 그들은
     검은 사자 백작이 데리고 있는 라이온 기사단이 아니에요. 아버지
     는 그를 싫어하지만 그가 바보가 아니라는 걸 알거에요. 그런데
     저를 공격할 때 검은 갑옷을 입힌 기사를 보내겠습니까? 아니, 저
     라면 붉은 장미 깃발을 들고 있는 기사단을 보내겠습니다."

       "그 자는 자신을 과시하지 못해 안달이 난 자다. 나의 기를 꺾
     기 위해서라도 검은 갑옷에 광이라도 내서 나타날 사람이지. 그리
     고 넌 로저의 통찰력을 간과하고 있어. 로저의 용맹이 없었다면
     너는 분명 살아남지 못했을 것이다. 로저를 네게 딸려 보낸 게 얼
     마나 다행스러운지 모르겠구나."

       머리에 붕대를 감고 팔을 막대로 고정시킨 로저의 얼굴은 초췌
     하다 못해 시체 같았다. 라틸다도 그의 공을 인정했으나, 그는 사
     실 검은 기사를 만난 후 제 정신이 아니었다.

       "그래서 로저의 말이라면 믿는 건가요? 아버님, 그들은 인간이
     아니라고 할 정도로 괴이한 존재였습니다. 만약 그들이 정말 라이
     온 기사단이었다면 로저가 이끄는 경호 부대는 그렇게 쉽게 무너
     지지 않았을 겁니다. 아니, 설사 지금 아버님을 경호하는 '12 쏜
     즈 twelve thorns'도 그들을 당해내지는 못했을 거에요. 그런 자
     들이 라이온 기사단이라고요? 말도 안 돼요."

       딸의 말에 붉은 장미 백작은 손사레를 쳤다. 뒤에 조용히 서 있
     던 금발의 기사가 백작 대신 말했다.

       "라틸다 아가씨, 외람되오나, 카모르트 내에서 우리 열 두 기사
     를 꺾을 존재는 없습니다. 이 점에 대해서는 제가 먼저 사과 드리
     겠습니다. 만약 우리들 중 세 명만 아가씨의 경호대원 중에 섞여
     있었다면 이런 불상사는 생기지 않았을 겁니다."

       라틸다는 그의 힘없는 눈동자를 보고 입을 닫았다. 12 쏜즈를
     이끄는 캡틴인 링케는 얘기하면 묘하게 상대를 섬영하게 만드는
     눈매를 가지고 있었다. 위협하지도 윽박지르지도 않았는데 이야기
     하는 상대를 몇 걸음 뒤로 물러나게 할 정도로 이상한 카리스마가
     있었다. 그를 함부로 대하는 사람은 오직 붉은 장미 백작 뿐이었
     다. 라틸다는 아버지와도 당당하게 이야기 하지만 링케와는, 아니
     12 쏜즈들과는 말하길 꺼려했다.

       "당신들의 용맹을 굳이 그런 식으로 나서서 말해주지 않아도 잘
     압니다, 링케. 그러나 저는 로저가 여러분들보다 약하다는 생각은
     하지 않아요."

       라틸다는 서둘러 말을 마치고 다시 백작에게 시선을 돌렸다. 초
     점 없는 링케의 눈은 오래 바라볼만한 것이 못 되었다.

       "아버님, 이 일에 관해서는 오히려 검은 사자 백작과 대화로 풀
     어나갈 필요가 있다고 생각합니다. 오해가 있다면 칼이 아니라 말
     로 해결해야죠. 그 사람도 꽉 막힌 사람은 아닙니다. 어제도 나름
     대로는 절 배려해주려고 노력했습니다. 아버님도 리세니가 찾아왔
     을 때, 뭐 잘 해준거라고 볼 수는 없지만, 최소한 예를 갖춰주셨
     잖아요. 그것과 마찬가지에요. 그 분이 저를 해하려고 했다니, 누
     군가의 음모에요. 어쩌면 제 3 자, 그러니까 다른 귀족이나 다른
     나라의 소행일지도 몰라요. 그 점은 생각해보지 않으셨나요?"

       "라틸다, 여길 와서 네가 어떤 소리를 들었기에 그런 사고 방식
     을 갖게 되었는지 모르겠구나."

       붉은 장미 백작은 얼굴에 불만을 가득 품었지만, 결국 고개를
     끄덕였다.

       "좋다. 딸의 소원이 정 그렇다면 사람을 보내 뤼미에르 백작의
     의향을 물어보고 할 수 있다면 대화로 풀어가도록 하자꾸나. 만약
     그 검은 기사란 게 정말 뤼미에르 백작의 소유가 아니라면 이건
     아주 심각한 문제가 될 수도 있으니까."

       라틸다는 겨우 안도했다.

       "고맙습니다, 아버지. 얘기해보시면 뤼미에르 백작님도 그리 나
     쁜 사람이 아니라는 걸 알 거에요."

       "그 점까지 바뀔 리는 없다, 얘야. 그건 하늘이 깨져도 바뀔 수
     없어."

       붉은 장미 백작은 의자에 등을 걸치고 팔짱을 꼈다. 그리고 라
     틸다의 뒤를 얌전히 지키고 있는 로일을 바라보았다. 그는 링케만
     큼이나 초점 없는 눈으로 백작과 12 쏜즈들을 바라보고 있었으나,
     특별히 눈에 띄는 점은 보이지 않았다.

       "그보다 어제부터 널 졸졸 따라다니는 저 자에 대해 묻자꾸나.
     경황이 없어서 자세히 이야기 하지 못했구나."

       라틸다는 로일에게 손짓하여 자신의 옆에 서게 했다.

       "로일이라고 해요. 스몰레이크 마을에서 움직이지 못하고 있을
     때 우릴 도와주신 분이죠. 또 혹시라도 안나와 제가 이 도시에서
     해라도 당할까봐 계속 제 옆에 있어주었답니다. 로일, 인사해요."

       로일은 살짝 고개를 숙인 후 말했다.

       "로일이라고 합니다. 이로피스 출신의 용병입니다."

       "이로피스?"

       백작은 의심스러운 눈길로 그를 훑어보았다.

       "용병이라면 누구를 위해 일해보았지? 이로피스에 내가 아는 이
     름이 조금 있다만……"

       "없습니다. 실제로 활동은 가넬로크에서 했습니다. 드래곤 기사
     단에 들려고 했으나 출신 성분이 귀족이 아니라 테스트에도 들지
     못했지요."

       "가넬로크의 드래곤 기사단은 까다롭기로 정평이 나 있지. 그럼
     떠돌이로군."

       라틸다가 아버지를 말리려 했으나, 로일은 웃으며 수긍했다.

       "맞습니다. 한 일이년 정도 더 수행했다가 어디 정착할 생각입
     니다."

       로일은 거짓말에 익숙하지 않았다. 더군다나 능숙한 거짓말쟁이
     도 가려낼만한 눈매가 코 앞에서 노려보는데 이것저것 지어낼 자
     신이 없었다. 그래서 울프 기사단에 들기 전의 자신을 가정하여
     사실만 말했다. 실제로 드래곤 기사단을 찾아갔다가 메이루밀이라
     는 사람을 만나기 전까지는 '정착'이라는 걸 해볼 생각이었으니
     까, 그것도 거짓말은 아니었다.

       "검을 배워 정착하기에는 유명한 귀족의 기사단이 되는 것도 좋
     지. 어느 정도 실력인가? 내 딸을 보호해준 대가로 간단한 추천서
     라도 써주겠네. 그게 아니면 일이 년 정도 더 떠돌아다니기에 충
     분한 경비를 지불해줄 수도 있네."

       "대가에 관해서는 이미 레이디 라틸다와 상의를 끝냈습니다."

       백작은 재미있다는 양 팔짱을 꼈다.

       "나와 거래할 생각이 아닌 모양이지?"

       "현재 절 고용한 사람은 라틸다입니다. 백작님이 아니시죠. 그
     러니 대가에 관해서나 제 거취에 대해서는 모두 제 고용주하고 풀
     어나가겠습니다."

       백작은 작은 소리로 웃었다.

       "라틸다, 아주 재미있는 검사를 주웠구나. 난 이 자가 나라는
     배경을 노리고 너에게 붙은 거라고 생각했다. 그래, 이 로일이라
     는 자를 너는 어떻게 쓸 생각이냐?"

       라틸다는 서슴지 않고 말했다.

       "제 보디가드로 쓰겠습니다. 거기에 대해서는 아버님의 허락이
     없어도 상관 없습니다."

       "내가 붙여준 경호원들이 마음에 안 들어나 보구나. 링케의 말
     대로, 네가 원한다면 12 쏜즈 중 두어 명을 붙여주겠다."

       "필요 없습니다. 이제부터 제 경호 문제는 제가 직접 책임 지겠
     습니다."

       라틸다는 더 이상의 대화는 필요 없다는 뜻으로 다른 제안을 하
     려는 백작의 얼굴 앞에 손바닥을 내밀었다. 그리고 고개를 천천히
     저었다. 라틸다의 고집을 알기에 백작도 따지지 않았다.

       "좋다. 하지만 부디 그 자가 네 경호를 맡을만한 실력자이길 바
     라겠다."

       "장담컨데 아버님께서 가장 자신하는 기사를 데려와도 이 자를
     감당할 수 없을 겁니다. 무엇보다 파티장에서 만난 하얀 늑대들
     중 한 명이 인정한 검사니까요."

       "호오, 그러냐?"

       백작은 그 말에 지극한 관심을 보였다. 눈을 반짝이는 아버지를
     보고 라틸다는 괜히 그 말을 꺼냈구나 하고 후회했다

       "링케, 하얀 늑대들에 대해서 네 얘기를 조금 해보거라."

       백작의 말에 링케는 희미하게 웃었다. 라틸다는 그가 웃는 모습
     을 한 번도 본 적이 없어 깜짝 놀랐다.

       "하얀 늑대들 중에 제가 아는 이가 한 명 있더군요. 이름은 게
     랄드 하란. 저와 함께 용병 생활을 했던 천재적인 검사였습니다.
     한 동안 보이지 않아 전쟁터에서 죽었나 보다 생각했는데, 과연
     그답게 전혀 뜻밖의 장소에서 뜻밖의 신분으로 만나게 되었군요.
     상황이 여의치 않아 인사를 나누지는 못했으나, 아마 그도 저를
     알아봤을 겁니다. 용병들이란 게 대개 그렇듯 그 정도면 충분한
     인사가 되었지요."

       "그의 실력은 어땠나?"

       백작은 딸이 궁금해할 만한 것을 물었다.

       "대단했습니다. 많은 용병들이 그를 불의 용병이라고 불렀을 정
     도로 두려워했죠. 그와 전 아주 좋은 경쟁자였습니다. 그게 다입
     니다. 그는 확실히 대단한 검사라고 불릴만 하지만 결국 인간입니
     다. 그 사이 훌륭한 지도를 받았다면, 그 때와 마찬가지로, 저와
     겨뤄 밀리지 않을 정도는 되어 있겠지요."

       백작은 만족한다는 듯 미소 지었다.

       "들었느냐? 역사상 가장 뛰어난 기사라는 소문이 사실이라고 치
     자꾸나. 하지만 그건 10년 전 전쟁 영웅들 이야기지, 현재 멤버를
     뜻하는 게 아니란다. 울프 기사단의 정예 멤버 다섯이 그토록 대
     단하다면, 로즈 기사단의 정예이자 링케와 같은 수준의 기사가 열
     두명인 12 쏜즈는 어떠하겠느냐? 그들에 대해 환상을 품지 말거
     라. 그들이 가진 명성은 인정하마. 그 명성 만으로 적의 사기를
     꺾을 정도겠지. 그러나 실제적인 실력이 그런 거냐 하면 그건 아
     니야."

       백작은 단언하며 부드러운 미소를 지었다.

       "허나 네가 그토록 원한다면 나도 네 경호 문제에 대해서는 관
     여하지 않으마. 점심 식사를 준비했나 보더라. 먹고 집으로 돌아
     가자."

       라틸다는 고개만 끄덕이고, 그 외의 다른 말은 하지 않았다. 로
     일도 자신을 비하하는 듯한 발언에 대해서는 무관심 했다.



[ 캡틴 카셀 ] 16. 12 쏜즈 (2)

 하뎃(hades78) 03-09-09 :: http://hadeshome.com :: 11724

                                  하얀 늑대들
                                 White  Wolves

                               1 부 : 캡틴 카셀



       16. 12 쏜즈 (2)


       라틸다를 위한 마차와 마부는 따로 준비 되었고, 나머지는 모두
     말에 탔다. 백작이 말한 열 두 명의 기사 중 여섯 명만 그들을 호
     위하고 있었다. 라틸다가 나머지는 어디 있냐고 묻자, 노르만트
     외곽에 배치되어 있다고 말했다.

       "군대를 몰고 오셨어요?"

       라틸다가 인상을 구기며 물었다.

       "그럼 뤼미에르 백작의 영지를 맨 손으로 와야 하는 거냐?"

       백작은 그런 걸 가지고 말싸움을 하고 싶지 않다는 뜻으로 먼저
     말을 몰고 앞서 가버렸다. 마차가 출발하고 좌우에 기사들이 따랐
     다. 마차에는 라틸다와 안나, 로일이 탔다. 라틸다는 로저도 같이
     타라고 제안했으나 그는 굳이 말을 타고 호위대의 한 명으로 끼었
     다.

       "아물지도 않았을 텐데, 저런 몸으로 말을 타면 상처가 벌어질
     거야."

       라틸다는 몸도 가누기 힘들어 하면서, 흔들흔들 말 위에 올라있
     는 로저를 안타깝게 바라보았다.

       "헛된 자존심이야. 부상자가 마차를 타고 간다고 해도 아무도
     뭐라고 하지 않을 텐데. 내 말은 듣지도 않아."

       "단순한 자존심 때문이 아니에요, 라틸다. 그는 최선을 보이는
     겁니다. 부상을 걱정하는 건 약자들의 변명이죠."

       안나가 그를 두둔하고 나섰다. 라틸다는 피식 웃었다.

       "로저를 좋아하나봐. 그치?"

       "예. 좋아합니다. 그는 기사도가 뭔지 아는 사람입니다. 제가
     남자라도 아마 로저와 똑 같이 행동했을 겁니다."

       라틸다는 다른 뜻으로 말한 것이었지만, 안나는 그 농담을 받아
     주지 않았다. 라틸다는 흥미를 잃고 마차 창 밖으로 고개를 돌렸
     다.

       갑작스러운 로즈 기사단의 행렬에 놀란 시민들이 줄을 지어 구
     경하러 나왔다. 이 곳 사람들은 붉은 장미 백작에 대해 어떻게 들
     었을까? 어떤 소문을 들었을 지, 어떤 악담에 노출되었을 지 모두
     알 수는 없었으나 단 하나 확실한 건, 붉은 장미 백작의 군대를
     단 한 번도 본 적이 없을 그들 조차도 로즈 기사단을 두려워 한다
     는 것이다. 라틸다는 그 사실이 씁쓸했다.

       성문을 얼마 남겨두지 않고 가장 선두에서 말을 몰던 붉은 장미
     백작이 멈췄다. 지리하게 밖만 쳐다보던 라틸다는 창문 밖으로 고
     개를 내밀었다가 흠칫 놀라며 얼른 안으로 집어넣었다. 백작을 가
     로 막고 있는 것은 다섯 명의 검은 갑옷 입은 기사였다. 그들은
     라이온 기사였을뿐, 그녀를 공격했던 '검은 기사'는 아니었다. 그
     러나 그녀는 바로 그 검은 기사들을 다시 만나기라도 한 것처럼
     가슴이 떨렸다. 얌전히 수를 놓던 안나도 호기심에 밖을 보고 의
     아해했다.

       "라이온 기사단이군요. 무슨 일이죠?"

       특별히 걱정하는 말투가 아니었던 안나도 뒤쪽에서도 접근하는
     또 다른 기사들을 발견하고 숨을 들이켰다. 좌우로 창을 든 보병
     이 열 명씩 다가왔고, 뒤쪽 역시 다섯 명의 기사들이 배치되었다.
     누가 봐도 그것은 강제적인 포위였다.

       붉은 장미 백작의 행렬을 구경하던 시민들은 뭔가 심상찮은 분
     위기를 깨닫고 집 안으로 도망치거나 골목 안으로 숨었다. 구경거
     리를 놓치기 싫은 사람들은 눈만 내밀고 몰래 구경하기도 했다.

       다섯 명의 로즈 기사단은 민첩하게 말을 몰아 단번에 마차 주위
     를 에워쌌다. 그들은 조금도 당황하지 않았으나, 로저는 말을 제
     대로 몰지 못해 마차 옆에 제대로 붙지 못했다. 링케는 느릿느릿
     말을 몰아 붉은 장미 백작의 등 쪽에 섰다. 누구도 무기를 꺼내지
     않았으나 일사분란한 방어 포메이션 만으로, 포위하고 있는 창병
     들의 기세를 되려 누를 정도였다. 그러나 라이온 기사단은 로즈
     기사단의 행동에 동요하는 기색이 없었다. 로일은 상황을 잠시 살
     피더니 라틸다가 눈치채지 못하게 의자 밑에 내려두었던 칼을 꺼
     내 다리 위에 올려놓았다.

       "이건 뭘 위한 퍼포먼스냐, 뤼미에르 백작의 기사들?"

       백작이 소리질렀다.

       "붉은 장미 백작, 아니 바르다 위그 쟌스테인 백작. 당신을 검
     은 사자 백작님의 셋째 아들 리제니 덴 뤼미에르 남작의 살해범으
     로 체포하겠습니다. 무장을 해제하고 우리의 인도를 받으십시오."

       라이온 기사는 양피지로 만든 두루마리를 펼쳐 읽은 후 그것을
     백작에게 내보였다. 백작은 말에서 내리지도, 두루마리를 쳐다보
     지도 않았다.

       "그것은 국왕 폐하의 명령이냐?"

       "아닙니다. 검은 사자 백작님의 명령입니다."

       붉은 장미 백작은 코방귀를 뀌며 대꾸했다.

       "그럼 내가 그 명령에 응할 이유가 없다. 길을 열어라. 지나가
     겠다."

       "안됩니다, 백작님. 이 명령은 당신의 동의를 구하지 않는 강압
     적인 명령입니다."

       "누가 감히 내게 명령을 내린단 말이냐? 내 딸을 공격한 것도
     모자라, 반년 동안 얼굴도 못 본 리제니의 죽음을 내 탓으로 몬
     단 말이냐?"

       두렵긴 했으나, 호기심에 엉덩이를 들고 바깥에 고개를 내밀었
     던 라틸다는 아버지의 말을 듣고 그만 자리에 주저앉아버렸다. 그
     녀의 큰 눈은 더욱 커졌다.

       "리, 리제니가?"

       바깥의 상황은 더욱 악화되었다.

       "폐하의 이름이 걸려 있는 이 도로를 피로 물들일 생각은 없습
     니다, 쟌스테인 백작. 무장을 해제하십시오."

       라이온의 기사는 목소리에 더욱 힘을 실었다.

       "그건 내가 할 말이다. 성명을 밝혀라, 뤼미에르 백작의 기사!"

       "샨메르입니다."

       "기사 샨메르, 지금 당장 너의 군주에게 돌아가 내 말을 똑똑히
     전해라. 나는 얼마 전 일어난 불미스러운 사태에 대해 대화를 제
     의할 생각이었다. 어제의 일이 결코 나의 무례라고는 생각하지 않
     으나 그 문제에 대해서도 조용히 대화하려 했다. 그러나 이제 나
     의 인내심에도 한계가 왔다. 이 시각 이후 나는 뤼미에르 백작과
     어떤 협상도 하지 않으며, 어떤 대화에도 응하지 않겠다. 또한 그
     의 명예도, 그의 목숨도 보장해주지 않겠다. 한 마디도 빼놓지 않
     고 전하라, 기사 샨메르."

       샨메르는 손짓을 하여 뒤에서 검은 사자 백작의 깃발을 들고 있
     는 기수를 불렀다.

       "지금 들은 대로 가서 백작님께 전하라. 그리고 불행하게도 그
     의 몸이 아니라 머리만 가져가야겠다고도 전하라."

       기수는 대답하고 돌아갔다.

       "쟌스테인 백작. 정중히 당신에게 요구했으나 그것을 수용하지
     않아 이렇게 된 점을 유감으로 생각합니다. 마지막 기회를 드리겠
     으나 그것 역시 당신은 받아들이지 않을 테니, 어쩔 수 없습니다.
     모두 칼을 뽑아라!"

       샨메르는 쩌렁쩌렁 울리는 목소리로 칼을 뽑았고, 그의 말을 들
     은 라이온 기사단 열 명은 일제히 칼을 뽑았다. 그리고 창 병 스
     무 명이 창을 세워 한 걸음 다가왔다. 갑자기 붉은 장미 백작은
     큰 소리로 웃음을 터트렸다. 그는 마차에 타고 있는 라틸다에게
     말했다.

       "사랑하는 내 딸아. 네가 말했느냐? 검은 사자 백작도 대화에
     응할 거라고?  보거라. 이게 그 자의 속셈이다. 리제니가 죽었다
     고? 그 자는 널 죽이려다 실패한 일을 만회하려고 자기 아들을 죽
     이고 그 일을 내게 뒤집어 씌우려는 거다. 그는 능히 그럴 자다.
     내가 군대에서 벗어난 순간을 노리고 자기 부하를 총 동원했구나.
     그래, 힘으로 상대하길 원한다면 내가 가진 힘이 어느 정도인지
     보여주겠다."

       붉은 장미 백작은 칼을 꺼냈다. 12 쏜즈의 칼이 한 호흡도 틀리
     지 않고 동시에 뽑혀 나왔다.

       "나는 분명히 당신에게 기회를 드렸습니다."

       "네 이 녀석, 샨메르. 기사가 칼을 뽑았는데, 이것저것 확인할
     일도 많구나."

       샨메르도 더 참지 않았다.

       "공격하라."

       라이온 기사단과 창병은 동시에 마차 쪽으로 달려들었다. 육중
     한 철판 갑옷을 입은 기사들의 격돌이 벌어졌다. 순식간에 뒤엉킨
     양쪽의 병장기가 부딪히는 소리와 비명 소리가 요란하게 퍼졌다.
     붉은 장미 백작은 조금도 물러서지 않고 가장 앞장서서 칼을 휘둘
     렀고, 그의 옆에는 링케가 붙어 백작의 빈틈을 막았다. 창병들은
     훈련 받은 대로 거리를 유지하여 긴 창을 들이밀었으나, 오히려
     링케는 그 창을 빼앗더니 그 주인의 목에 꽂아넣었다.

       제일 처음에 목이 날아간 라이온의 기사는 샨메르였다. 링케는
     붉은 장미 백작에게 달려드는 그를 두 번도 부딪히지 않고 목을
     날려버렸다. 머리를 잃은 샨메르의 몸이 말 위에서 둔탁한 소리를
     내며 떨어졌다. 뒤이어 다른 라이온 기사도 백작의 칼에 말 위에
     서 떨어졌다.

       샤를의 거리라고 이름 붙여진 대로에 검붉은 피가 넘쳤다. 병사
     들의 비명과 기사들의 고함 소리는 계속 이어졌다. 부서진 방패
     파편이 멍청히 구경하던 구경꾼 쪽으로 날아가 엉뚱한 희생자를
     내기도 하며 싸움은 더욱 격렬해졌다.

       라틸다는 마차 밑에 머리를 숙이고 눈을 질끈 감았다. 안나는
     병장기가 가까운 곳에서 부딪힐 때마다 비명을 질렀다. 때문에 마
     차 안에 타고 있는 사람을 노린 창 한 자루가 창문을 깨고 들어왔
     을 때도 안나와 라틸다는 그 사실을 알지 못했다. 나중에야 아슬
     아슬하게 비켜 나가 발 옆에 꽂힌 창 날을 발견하고, 라틸다는 안
     나처럼 비명을 질렀다. 검은 갑옷의 기사가 다시 창을 치켜 세우
     더니 이번에는 정확히 그녀의 머리를 노렸다. 라틸다는 자신을 죽
     이려고 쫓아온 검은 기사의 끔찍한 악몽이, 마침내 현실에서 실현
     된다고 생각했다.

       마차에서 꽤 떨어져 있던 쟌스테인 백작은 혼란 속에 누구의 방
     해도 없이 마차를 유린하고 있는 라이온 기사를 발견했다. 백작
     은, 도끼를 휘두르며 자신을 공격하는 기사의 목에 칼을 찔러넣고
     소리 질렀다.

       "내 딸을, 라틸다를 보호하라!"

       그의 목소리는 난장판에 마차까지는 닿지도 않았다. 그러나 마
     치 그 명령을 누군가 실행이라도 하듯, 마차 안 쪽에서 칼날 하나
     가 뻗어나와 마차에 창을 꽂아넣으려는 라이온 기사의 한 팔을 잘
     라냈다. 그 기사는 비명을 지르며 말에서 떨어졌다. 백작은 일순
     숨을 멈췄다. 그 칼질이 누구의 것인지는 명백했다. 그러나 그는
     자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 멀었다는 것을 감안하더라도 그것
     은 있을 수 없는 일이었다. 라이온 기사의 팔을 벤 검은 섬광처럼
     번쩍이기만 했을뿐, 보이지 않았다.

       백작은 나중에 생각하기로 하고 다시 호령하며 기사들을 지휘했
     다. 상황은 길게 가지 않았다. 열 명의 기사가 모두 말에서 떨어
     진 후 남은 대여섯 명의 창병은 싸울 의욕을 잃고 후퇴했다. 마차
     주위에는 라이온 기사의 시체와 창병들의 시체가 가득했다. 주인
     잃은 말은 멍청히 서서 투레질만 했다.

       "피해는?"

       붉은 장미 백작은 피가 묻은 칼을 그대로 칼집에 꽂아넣으며 물
     었다.

       "없습니다. 아, 로저가 죽었습니다."

       링케는 멀지 않은 곳에 쓰러져 있는 로저를 가리켰다. 로저의
     가슴에는 창이 두 개나 박혀 있었다. 백작은 나직이 신음했다.

       "로저의 시체를 수거해라. 라틸다는 괜찮으냐?"

       "조금 놀란 것 같습니다만, 부상은 없습니다. 제가 봤는데, 로
     일이라는 자가 지켜주었습니다."

       "나도 봤다."

       "위로라도 해주지 않으십니까?"

       "강한 아이야. 이 정도에 위로가 필요하면 내 딸이 아니지."

       피를 잔뜩 뒤집어 쓰고 있는 12 쏜즈 중 여섯 기사들을 둘러본
     후, 백작은 겁에 질린 채 구경하고 있는 노르만트 사람들에게 소
     리쳤다.

       "보아라. 너희들이 직접 보고 들었듯이 이것은 검은 사자 백작
     이 시작한 싸움이다. 만약 그가 노르만트에 머물러 있다면 나는
     국왕 폐하가 있는 도시라 하더라도 피해가지 않겠다."

       그는 말고삐를 틀어 성문 쪽으로 향했다. 12 쏜즈는 말없이 그
     들의 뒤를 따랐다. 붉은 피를 머금은 붉은 갑옷의 기사들의 조용
     한 행렬은 성문의 병사들도 막지 못했다.


[ 캡틴 카셀 ] 16. 12 쏜즈 (3)

 하뎃(hades78) 03-09-11 :: http://hadeshome.com :: 10509

                                  하얀 늑대들
                                 White  Wolves

                               1 부 : 캡틴 카셀



       16. 12 쏜즈 (3)


       노르만트에서 한 시간 정도 되는 거리에 백작이 직접 이끄는 군
     대가 머물러 있었다. 100 명이 채 되지 않았으나, 아까 보여준 막
     강한 힘을 생각하면 이 군대도 분명 정예군일 게 틀림 없다고 로
     일은 생각했다. 마차가 멈추고 백작을 향해 경례하는 병사들의 우
     렁찬 목소리가 잠시 이어졌다.

       로일은 멍한 시선으로 바깥을 응시하고 있는 라틸다의 무릎에
     살짝 손을 올려놓았다. 특별히 뭔가를 바라보는 게 아니었다. 그
     녀의 눈에는 슬픔이 가득 차 있었다.

       "괜찮으십니까?"

       로일이 물음에도 그녀는 힘없이 고개만 끄덕일 뿐, 말은 하지
     않았다. 로일은 처음 마차 안을 뚫고 들어온 창을 막지 못했다는
     것이 마음에 걸렸으나, 그것을 사과할 순간은 벌써 지나버렸다.
     로일은 그녀가 싸움에 놀란 것인지, 아니면 리제니라는 귀족이 죽
     은 것을 슬퍼하는 것인지 잠시 생각해보았다. 창의 공격에 놀라긴
     했어도 그녀는 두려움을 보이는 게 아닌 것 같았다.

       "정말 리제니가 죽은 걸까요? 내가 그냥 돌려보냈던 그 날 죽은
     걸까요?"

       혼잣말 같은 라틸다의 말에 안나가 즉시 그녀의 손을 잡고 고개
     를 저었다.

       "아니에요. 그 일은 절대 라틸다의 잘못이 아니에요. 이건 어떤
     음모이며 오해에요. 어쩌면 그 분은 죽은 게 아닐 지도 모릅니다.
     검은 사자 백작이 주인님을 잡아들이려고 만들어낸 거짓말일지도
     몰라요."

       "뤼미에르 백작은 그런 거짓말을 지어내지 않아."

       "아직도 그 사람을 두둔하는 건가요? 오늘 일을 보세요. 대화를
     시도하려는 백작님을 다짜고짜 공격했잖아요."

       라틸다는 입술만 잘근잘근 씹었다. 로일은 위로할 말도 찾지 못
     했고, 위로할 기회도 갖지 못했다. 12 쏜즈 중 하나가 깨진 마차
     의 창문을 살짝 두들겼다.

       "로일이라고 했던가? 백작님께서 보자시는군."

       "라틸다는?"

       로일은 아직도 멍청히 허공을 응시하는 그녀를 걱정했다.

       "이 곳은 안전하다. 굳이 경호가 필요한 곳은 아니다."

       "아니, 경호 때문이 아니오. 지금 라틸다에게는 제가 필요합니
     다."

       그 기사는 무뚝뚝한 시선으로 로일을 바라보았다. 그야말로 감
     정 하나 없는 눈이었다. 투구를 쓰느라 구겨진 머리카락은 지저분
     했고, 얼굴에 묻은 피는 아직 닦지도 않아, 표정 없는 얼굴은 그
     의 더욱 섬뜩해 보였다.

       "지금 이 자가 필요하십니까, 아가씨?"

       그는 높낮이 없는 어조로 물었다.

       "아니오. 다녀오세요, 로일. 전 괜찮아요."

       그녀는 내색하지 않고 있었으나 옆에 누군가 있어주길 원하고
     있었다. 그녀는 그런 여자였다. 도움이 필요할 때도 절대 도움의
     손길을 내밀지 않았다. 그래서 로일은 노르만트에 오기 전에도 스
     스로 그녀에게 손을 내밀어 그녀를 일으켜 준 것이었다. 지금도
     로일은 그녀의 옆에 있어주고 싶었다. 그러나 그녀는 떠밀다시피
     그를 내보냈다.

       "저는 정말 괜찮아요. 이따 봐요."

       로일은 하는 수 없이 마차에서 내려 그 기사를 따라갔다. 로즈
     기사단이 그랬듯 여기 있는 군대도 아주 일사분란하게 철수 준비
     를 하고 있었다. 이동을 시작할 때마다 게으름 피우는 놈, 뭘 해
     야할 지 모르는 놈, 그걸 탓하는 놈, 엉뚱한 일로 헤매는 놈으로
     가득한 용병단과는 사뭇 달랐다. 훈련이 잘 되고 규율이 엄격한
     군대만이 보일 수 있는 절도 있는 모습이 인상적이었다. 사실 훈
     련과 규율이 엄격한 울프 기사단도 뭔가 준비를 시작하면 서로 의
     사 교환을 하느라 요란하기 마련이었는데, 이 곳은 조용했다. 마
     치 서로 약속이라도 한 것처럼 입을 꾹 다물고 있었다. 12 쏜즈의
     차분한 분위기와 닮아보였다. 하지만 아까 백작이 군대에 있다던
     12 쏜즈의 다른 여섯 기사는 보이지 않았다. 로일은 다른 여섯 명
     도 아까 본 여섯 명과 같은 실력일지 궁금했다.

       붉은 장미 백작은 작은 막사 안에 있었다. 그는 시종의 도움을
     받아 갑옷을 벗고 있었다.

       "아, 왔군. 거기 앉게."

       로일은 겨우 엉덩이 하나 걸칠 수 있는 나무 의자를 끌어다가
     앉았다. 갑옷을 벗은 후 백작은 시종과 기사를 내보내고 침대에
     앉았다. 그는 묵직한 철제 신발을 벗어던지고 발을 길게 폈다.

       "나는 이 복장을 정말 좋아하지만 입고 벗을 때가 문제야. 안
     그런가, 로일?"

       그는 친근하게 이름을 불렀다.

       "전 그런 무거운 복장을 많이 입어보질 않았으나, 그 말씀에는
     전적으로 동의합니다."

       "그렇다고 안 입을 수는 없지. 내가 왜 플레이트 메일을 입는
     줄 아는가?"

       그는 안에 껴입고 있던 링메일까지 벗어던지고 겨우 한숨을 토
     했다.

       "그야 보호 장비이기 때문 아닙니까?"

       "나야 군의 제일 뒤쪽에서 명령만 내리면 되는 위치가 아닌가?
     굳이 갑옷을 입고 앞에 나설 필요는 없어. 우리 군대는 나라는 존
     재가 없어도 전쟁에서 승리할 만큼 막강한 군사력을 가지고 있으
     니까. 지금까지 뤼미에르 백작의 군대와 한 번 이기고 한 번 패하
     는 전쟁을 하는 이유는 전력의 전체를 드러내지 않기 위해서지.
     아, 더워서 할 말도 제대로 못 하겠군. 뭐 마시겠나?"

       "아닙니다. 곧 돌아가 봐야겠습니다."

       "돌아가? 어딜?"

       "제 주인에게 말입니다."

       붉은 장미 백작은 무릎을 치며 웃었다.

       "난 언제고 자네 같은 검사가 하나 나타나 주었으면 했네. 요새
     용병들은 돈만 밝히고 제대로 된 녀석은 하나도 없거든. 때론 돈
     을 아무리 쏟아부어도 실력 있는 녀석을 찾아내기가 힘들지."

       그는 바깥에 대기하고 있는 시종에게 물을 한 잔 가져오라고 시
     킨 후 말을 계속했다.

       "진지한 얘기를 해보지. 아까 잠깐 뿐이었으나 자네 실력을 구
     경했네. 자네가 아니었다면 내 딸아이는 크게 다쳤거나, 최악의
     일을 당할뻔 했지. 일이 년 방황한 후 정착한다고 했나? 자네에게
     제안을 하나 하지. 그 일이년 후를 지금으로 하는 건 어떤가?"

       로일의 눈썹이 한쪽으로 꺾였다.

       "무슨 말씀이신지?"

       "내 기사단에 들어오게."

       "로즈 기사단 말입니까?"

       "그래. 일단 거기에 들어오게. 그리고 반년, 아니 석달만 적응
     기간을 거친 후 나는 자네를 12 쏜즈의 한 명으로 불러들이겠네."

       "이상하군요. 제가 들어가면 13 쏜즈가 되는 겁니까?"

       "이름이야 어찌 되었든 무슨 상관인가? 사실대로 말하자면 원래
     이름은 9 쏜즈였네. 세 명이 늘어서 이름도 바뀐 거야. 지금 그
     후보가 둘 더 있는데, 자네까지 합쳐 15가 되어도 좋지."

       "괜찮은 제안입니다만, 절 고용한 사람은……"

       "아, 아, 그 문제라면 상관 없네. 자네를 일단 로즈 기사단에
     들인 후 다시 내 딸의 보디가드로 임명하면 되니까. 하는 일은 같
     고 직책이 높아지는 거야. 보수는 원하는 대로 주겠네. 아니면 정
     착할 땅과 집도 좋지. 덴모주에는 예쁜 처자들도 많아. 자네의 직
     책이라면 어렵지 않게 원하는 여자를 데려올 수 있을 걸세. 아,
     나이가 어떻게 되나?"

       "스물 다섯 정도? 열 다섯 살 이후로 나이 세는 걸 잊어버려서
     정확히는 모릅니다."

       "정착하기 좋은 나이군. 그리고 육체적으로도 가장 뛰어난 나이
     야. 어떤가, 내 제안이?"

       로일은 잠시 고민하는 척 했다. 아니, 사실 고민하고 있었다.
     스파이 역할을 맡게 된 지금 상황에서 제안을 받아들이는 쪽이 유
     리할 지, 안 받아들이는 게 유리할 지. 캡틴 카셀이라면 어떻게
     했을까? 로일은 자신의 판단을 신뢰하지 않는 편이었다. 그래서
     이번에도 보류하는 쪽을 택했다.

       "그 제안에는 감사드립니다. 하지만 라틸다와 의논해 보기 전에
     는 결정을 내릴 수 없습니다."

       "흐음, 그럼 라틸다와는 얼마나 오래 있을 건가?"

       "그녀가 더 이상 악몽을 꾸지 않을 때까지."

       "악몽?"

       "모르십니까?"

       붉은 장미 백작은 붉은 수염이 돋아나 있는 턱을 긁적였다.

       "그 애가 자신의 모든 고민을 나에게 털어놓을 만한 나이는 아
     니지. 장미 가시에 찔려 울면서 달려올 때가 좋았지. 뭐, 아버지
     와 딸의 관계라는 게 원래 그렇겠지만. 그럼 신중히 생각해 보게.
     다른 제안이 있다면 난 언제든 협상할 용의가 있네."

       "알겠습니다. 그럼 전 가 보겠습니다."

       "라틸다에게?"

       "예."

       붉은 장미 백작은 희미하게 미소 지었다.

       "겉으로는 강해보이는척 해도 속은 여린 아일세. 잘 부탁하네."

       로일은 고개를 끄덕이고 막사를 나왔다. 바깥에는 갑옷을 벗은
     링케와 다른 12 쏜즈의 기사 세 명이 기다리고 있었다. 처음 로일
     을 봤을 때는 지나가는 나무 한 그루 바라보는 것 이상의 집중력
     도 보이지 않았으나 지금은 정확히 그의 얼굴과 눈에 초점을 맞추
     고 있었다. 놀랍게도 그들은 아직도 라이온 기사들과 전투 후 묻
     은 피를 닦지 않고 있었다.

       "백작님의 제안을 신중히 고려보시오, 로일. 우린 언제든 당신
     을 환영하겠소."

       링케가 말했다. 로일은 천천히 고개를 끄덕였다.

       "그리고 언제 한 번 가벼운 시합이나 한 번 해봅시다. 당신과
     꼭 한 번 겨뤄보고 싶소."

       다른 기사도 호의적인 목소리로 말했다. 그러나 얼굴은 조금도
     풀어지지 않고 굳어 있었다. 로일은 그들이 호의를 가지고 있건,
     악의를 가지고 있건 그 무표정이 싫었다.

       "좋습니다."

       로일은 대답하고 도망치듯 그들에게서 벗어났다.

       라틸다는 안나와 함께 로저의 시체가 있는 곳으로 가고 있었다.
     로일은 말 없이 그녀의 옆을 따라붙었다. 그녀는 그가 아버지와
     무슨 이야기를 했는지 묻지 않았다. 로저의 관은 막사의 짐을 잔
     뜩 실은 마차의 한쪽 옆에 누워 있었다. 그녀는 핏기 하나 없이
     하얀 로저의 얼굴을 오랫 동안 바라보았다.

       "한 가지만 알아뒀으면 해요, 로일."

       라틸다는 눈물을 참기 위해 애썼으나, 젖은 눈썹에 모여 흐르는
     한 방울까지 막지는 못했다.

       "날 지키려 했던 모든 경호원들이 죽었어요."

       라틸다는 흔들리는 눈동자로 로일의 얼굴을 쓰다듬었다.

       "당신은 절대 죽지 말아요."

       "죽지 않습니다. 절대로."

       로일은 작지만 단호한 목소리로 대답했다.


                                                (http://hadeshome.com)

  ps. 즐거운 추석 되세요~
[ 캡틴 카셀 ] 17. 에노아 후작 (1)

 하뎃(hades78) 03-09-13 :: http://hadeshome.com :: 13233

                                  하얀 늑대들
                                 White  Wolves

                               1 부 : 캡틴 카셀



       17. 에노아 후작 (1)


       "오늘 회의는 아주 인상적이었습니다, 캡틴 카셀."

       먼저 산책을 제안한 것은 두나단이었으나, 사실 그와 이야기를
     하고 싶었던 사람은 오히려 카셀이었다. 궁극적으로 따지고 들면
     하얀 늑대들이 이 나라를 찾게 된 것도 그가 왕에게 제안을 한 덕
     이었다. 그리고 그가 바로 카셀이 내내 왕실에서 찾아다니고 있었
     던 '도움을 줄 세력'이었다. 나무 많은 정원에서 울리는 그의 목
     소리는 불협화음 없는 음악처럼 듣기 좋았다.

       "아마 나이 드신 대신들 중에는 지금까지도 두근거리는 심장을
     진정시키느라 숨을 헐떡이는 분도 계실 겁니다."

       두나단의 유쾌한 말에 카셀은 웃었다.

       "당신은 다른 대신들과 사뭇 다르군요."

       "아무래도 어리니까요."

       두나단은 역기를 들고 있는 사람처럼 깎아놓은 커다란 향나무
     아래에서 멈추었다.

       "그거 아십니까? 저도 한 때 기사를 꿈꾸었습니다."

       "샤를 국왕님께서 그런 말씀을 하시더군요."

       "그럼 제가 울프 기사단을 어떻게 생각하시는 지도 알겠군요."

       "아마 제가 울프 기사단이 되기 전에 생각하던 것과 같겠지요."

       "그렇습니다. 당신들이 왔다고 했을 때 저는 어린 아이처럼 기
     뻐했습니다. 단지 제 입장이 순수하게 기뻐할만 하지 않아 참았던
     거죠."

       "이해합니다."

       "지금 와서 고백하는 건데, 저는 당신들이 왔다고 했을 때 몇
     백 명의 원군이 온 것보다 더 기뻤습니다. 그리고 오늘 당신이 회
     의에서 했던 그 말을 기대했습니다. 당신들 다섯 명이 원군 그 자
     체라는 걸."

       "그건 좀 더 극적인 효과를 위해서 말했습니다. 당연히 우리 다
     섯 명이 몇 백명의 기사단을 상대한다는 말은 아닙니다. 왕실에는
     군대가 필요합니다."

       "예, 그 말을 하러 만나자고 했습니다."

       두나단은 천천히 걸었고, 카셀도 차분하게 맑은 공기를 호흡했
     다. 누가 쓴 책인지 기억이 잘 나지 않았으나, '하늘의 정원'이라
     는 책에는 여러 나라의 정원 구성에 대한 묘사가 아주 상세히 나
     타나 있었다. 왕실의 보안상 그림은 생략되었으나, 글만으로도 카
     셀은 그 정원의 한 가운데 서 있는 것 같은 착각에 빠지곤 했다.
     그 중 카모르트 왕실의 정원은 이런 식으로 묘사 되어 있다.

       '돈 많고 차분한 독서가가 야외에 서재를 만들 작정을 하고 펼
     쳐놓은 것 같은 조용한 풀밭과 품격 있는 조형물이 인상적이다.
     정원사 샘은 가넬로크의 드래곤 기사단 관리청의 정원도 디자인
     했는데, 그의 특기인 역동적인 힘을 자제하고 최대한 정숙한 분위
     기를 연출하기 위해 애썼다. 조용하면서도 품위 있고, 절친한 친
     구와 하루 종일 거닐고 싶은 산책로가 인상적이다.'

       카셀은 그 글을 하나씩 떠올리며 두나단과의 대화와는 별도로
     산책 그 자체를 즐기고 있었다. 그의 여유있는 표정은 두나단에게
     도 상당히 인상적으로 보였다. 이 지루하고 머리 아픈 정치 이야
     기를 하면서도 웃는 기사단의 캡틴이라는 건 생각해 본 적도 없는
     젊은 정치가였다.

       "사실 오늘 저녁에도 검은 사자 백작의 파티가 있을 예정이었습
     니다."

       두나단은 약간 숨 죽인 목소리로 말했다.

       "파티를 이틀 연속으로?"

       날개짓 하는 드래곤을 표현한 나무를 감상하던 카셀은 눈살을
     찌푸렸다.

       "정확히는 사흘 동안입니다. 지금도 당신들을 보기 위해 올라오
     는 귀족들이 제법 있습니다. 하지만 파티를 주최하는 검은 사자
     백작의 아들이 살해당했으니, 파티를 열만한 분위기는 진작 깨진
     셈이죠. 해서 폐하께서는 그 파티를 취소하고 간단히 디너를 위한
     자리를 마련할 것입니다. 그 자리에서 폐하를 위한 군대를 소집할
     생각입니다. 아실지 모르겠는데, 전통적으로 카모르트는 중요한
     일을 디너 타임에 결정하곤 했지요."

       "귀족들에게 군대를 요구할 겁니까?"

       "카모르트 왕실에 제대로 된 군대가 없다는 건 잘 아실 겁니다.
     왕실 기사단이라는 존재가 있으나, 몇 년 전 왕실 기사단에서 가
     장 뛰어난 두 명의 기사가 말도 안 되는 이유로 기사직을 박탈당
     한 뒤로는 거의 형식적으로 변질되었답니다. 많은 기사들이 거기
     에 회의를 느껴 그만 뒀고, 저도 그 때 기사단을 그만 두었지요.
     그나마 가넬로크와 이로피스의 사절단으로 떠난 병력이 아직도 돌
     아오지 않고 있습니다. 문제는 왕실 재정으로 이를 채울 만한 용
     병을 구할 수도 없고, 그럴 시간도 없다는 겁니다. 그렇다고 전쟁
     한 번 치른 적 없는 노르만트 시민들에게 창을 쥐어줘야겠습니까?
     귀족들의 손아귀에서 국왕 폐하를 벗어나기 위해 또 다시 귀족들
     의 힘을 쓰고 싶지 않습니다. 그러나 현실적으로 가면 결국 그렇
     게 됩니다."

       카셀은 몇 년 전의 왕실 기사단의 두 명이라는 말에 귀를 기울
     였다. 데이릭과 메오릭스. 그것은 절대 잊을 수 없는 이름이었다.
     갑자기 카셀은 도적단과 팔콘을 만난 게 단순히 연속 되는 우연의
     한 체인이었을까 하는 의구심이 들었다.

       "하지만 누가 우릴 돕겠습니까? 결국 두 백작의 힘에 거스르는
     행동인데."

       카셀은 두나단과 대화를 이어가며 잠시 그들의 이름을 잊기로
     했다.

       "이 자리에서 말씀 드리긴 곤란하지만, 도움을 줄 만한 분이 계
     십니다. 제가 우선 설득을 해보겠으나, 더 중요한 건 캡틴께서 직
     접 귀족들을 설득해야 한다는 것입니다."

       "제가 말입니까?"

       "폐하께서 직접 나설 수는 없습니다."

       순간 카셀은 두나단의 말에서 묘한 이질감을 느꼈다. 그의 말은
     틀리지 않았다. 귀족들에게 벗어나기 위한 작전인데, 국왕이 귀족
     들에게 애원할 수는 없었다. 결국 그는 귀족들에게 싫은 말은 카
     셀에게 하라고 요구하고 있었다. 하얀 늑대들을 좋아하는 것과 별
     개로, 그 역시 필요하다면 누구든 이용해 먹으려 드는 정치가였
     다.

       "아실지 모르겠으나, 귀족들은 하얀 늑대들을 돕지 않을 거요."

       카셀은 잠시 말을 돌렸다. 굳이 그런 말을 할 필요는 없었으나,
     카셀은 두나단의 속 마음을 더 파고들어야 할 필요성을 느꼈다.
     친구들 외에는 누구도 완전하게 믿을 생각은 없으나, 최소한 세부
     정보를 주고 받기 위해서는 어느 정도의 신뢰를 확인해 볼 일이었
     다.

       "왜 그리 단언하시죠?"

       "고디머 백작의 선례를 모두 알고 있을 테요. 그들은 제 2의 타
     깃이 되고 싶지 않을 겁니다."

       "암살자 따위를 두려워 하는 귀족이라면 두 백작에게 반기를 드
     는 무서운 행위를 할 수 조차 없을 겁니다."

       정원에는 간혹 시녀들이 지나가면서 그들과 마주치면 고개를 푸
     욱 숙이고 인사했다. 모르는 얼굴도 몇 있었고, 안면이 있는 경비
     들도 있었다. 둘은 누가 지나갈 때마다 말을 멈추며 주의했지만
     사실상 자기들의 말은 누군가 듣고 있다고 가정하고 있었다. 그래
     서 중요한 말은 생략하거나 상징적으로 돌려서 말해왔다.

       "강행 하십시오. 제가 돕겠습니다."

       두나단의 그 말에는 거짓이냐, 진실이냐는 뛰어넘어 왕을 돕겠
     다는 강한 의지가 돋보였다.

       "좋습니다."

       카셀은 고개를 끄덕였다. 둘은 저녁에 있을 회의에서 서로 맞춰
     야 할 몇 가지 약속만 정하고 그 외에는 말하길 삼갔다. 두나단은
     굳이 이렇게까지 주의할 필요가 있을까 싶어했지만, 결국 카셀의
     말대로 했다. 둘은 서로의 진심을 모두 듣지도 못한 채 헤어졌다.

       카셀은 정원의 왔던 길을 되돌아가며 잠시 머리 속으로 상황을
     정리했다. 누가 아군이고, 누가 적인지. 또 누가 암살자를 사주하
     여 자기들을 노리고 있으며, 특히 두 백작 모두 언급하는 '검은
     기사'란 어떤 존재인지. 카셀은 둘 중 어느 하나가 암살자를 고용
     했다고 거의 확신하고 있었다. 그러나 막상 암살자를 고용한 후
     하얀 늑대들을 제거하면 누가 이익을 보게 되는 지는 불분명했다.
     둘 다 이익 보는 것 같기도 하고, 둘 다 그렇지 않은 것 같기도
     했다.

       검은 기사 역시 의문 투성이였다. 누가 무슨 목적으로 붉은 장
     미 백작의 딸을 죽이려 하고, 검은 사자 백작의 아들을 죽이고,
     하얀 늑대들을 공격했을까? 갑자기 그는 검은 기사란 존재가 이
     일과 완전히 별개일 가능성을 떠올려 보았다. 불특정 다수를 공격
     하는 와중에 모두가 걸려든 것?

       그건 말도 안 되었다. 노르만트 바깥에서 벌어진 일이라면 몰라
     도 노르만트 안에서 벌어진 암살은 상황이 전혀 달랐다. 수천명의
     시민들 중에서, 아니 범위를 좁혀서 왕실을 찾아오던 수십 명의
     귀족들 중에서, 정확히 검은 사자 백작의 아들을 집어낸 것은 결
     코 우연이 아니었다. 그건 분명 계획된 살인이었다.

       카셀은 곰곰히 생각하며 걷다가 정원의 길을 가로 막고 있는 사
     람도 못 알아보고 지나쳐 버렸다. 그 남자는 카셀이 지나갈 때까
     지 내버려뒀다가 일부러 뒤에서 어깨를 잡았다. 카셀은 놀라 뒤를
     돌아보았다. 검은 사자 백작의 기사인 바딩이었다.

       "뭘 그리 골똘히 생각하시오, 캡틴 울프?"

       "아, 바딩. 안녕하시오. 여러 가지로 생각해 둘 게 많아서……
     그보다 산책 중이셨소?"

       카셀은 바딩의 부드러운 미소가 영 마음에 들지 않아 서둘러 돌
     아가기 위해 말을 빨리 했다. 키 크고 잘 생긴 외모에 찰랑거리는
     금발 머리는 가까이에서 보기 부담스러울 정도로 잘 생긴 얼굴이
     었다. 그렇기 때문에 그를 바라보고 있으면 못난 자신이 떠올라
     심적으로 패배하는 기분을 맛 보게 되었다. 아마 수없이 많은 남
     자들이 바딩을 상대하면서 그런 생각을 해왔을 것이다. 카셀은 자
     기만큼은 그러지 말아야지 하면서도, 결국 그런 생각을 해버렸다.

       "혼자였습니까?"

       바딩이 물었다.

       "일행이 있었고, 난 볼일을 마치고 숙소로 돌아가는 중이었소.
     내가 산책에 방해된 모양인데, 계속 하시오."

       카셀이 서둘러 돌아가려 하자, 바딩은 기어이 그의 팔뚝을 붙잡
     았다. 살짝 잡았는데도 카셀은 그에게 끌려가는 듯한 착각이 들었
     다.

       "우연히 마주 친 게 아닙니다. 아까부터 찾아다니고 있었소."

       "나를?"

       바딩은 고개를 끄덕였다.

       "날 왜?"

       "어제 말하지 않았소? 당신과 겨뤄보고 싶다고."

       카셀은 눈살을 찌푸렸다.

       "난 당신이 아무나 붙잡고 칼을 들이미는 예의 없는 기사라고
     생각치 못했소."

       "아무나라니! 누가 천하의 하얀 늑대들을 '아무나'라고 합니까?
     저는 지금 라이온 기사단의 캡틴 자격으로 시합을 요청하고 있는
     겁니다. 정식으로!"

       바딩은 카셀의 허리에 차고 있는 아란티아의 보검을 발견하고
     고개를 으쓱했다.

       "마침 칼도 가지고 계시는군요. 더구나 보는 사람도 없고……
     어떻소?"

       손이 떨리고 있었다. 그것을 숨기기 위해 주먹을 꽉 쥐거나 등
     뒤로 빼면 되려 시선을 집중시킬 테니 내버려 두었다. 사실 지금
     손이 떨리는 건지 몸 전체가 떨리는 지도 구분이 안 되었다.

       "시국이 혼란스러운 상황에, 왕실의 정원에서 칼을 부딪히고 싶
     지 않소."

       "지금보다 적절한 시기는 없습니다. 오늘 우리 측 기사들이 붉
     은 장미 백작을 체포하기 위해 떠났는데, 모두 죽었습니다. 물론
     붉은 장미 백작은 여유 있게 노르만트를 떠나버렸습니다. 검은 사
     자 백작이 노르만트에 있다면 노르만트라도 공격하겠다고 선언하
     고서 말입니다. 이건 제 실수라고 봐야겠죠. 제가 직접 갔어야 했
     는데, 백작님 곁을 지키느라 그만……"

       검은 사자 백작이 단독으로 행동한다고는 말했으나, 몇 시간도
     안 되어 바로 기사단을 출동시켰을 거라고는 생각치 못했다. 그리
     고 붉은 장미 백작의 행동도 그의 예상을 뛰어넘어버렸다. 상황은
     더욱 악화되어 버렸다. 그리고 엉뚱하게도 평화로운 정원 한 가운
     데에서 카셀은 지극히 난감한 상황을 맞이하게 되었다.

       "이런 일이 벌어진 것에 대한 책임을 지고 폐하께 누를 끼치는
     일이 없도록, 검은 사자 백작께서는 여길 떠나겠다고 하셨습니다.
     아마 내일 아침 일찍 출발하겠죠. 저에게는 시간이 얼마 남지 않
     았습니다. 오늘 저녁부터 떠날 준비를 해야하고, 내일 떠나면 언
     제 당신을 또 만날 지 알 수가 없잖겠습니까?"

       "그렇다고 이렇게 갑자기 시합을 요청하는 건 받아들일 수 없
     소."

       바딩은 실망한 표정으로 입맛을 다셨다.

       "설마 하얀 늑대들의 캡틴 마저도 절차와 형식 따위에 목 메어
     칼을 쥐기 두려워 하는 기사란 말입니까? 아니, 오해 마십시오.
     비꼬는 게 아닙니다. 그저 제가 생각했던 하얀 늑대들과 이미지가
     너무 달라서."

       바딩은 허리에 손을 얹고 나팔을 불고 있는 꼬마를 묘사한 향나
     무 쪽으로 고개를 돌렸다. 말은 부드럽게 끝냈으나, 바닥을 바라
     보는 그의 모습은 화를 참고 있는 것처럼 보였다. 그러더니 갑자
     기 고함을 내질렀다. 멀리서 지나가는 시녀들이 깜짝 놀라 이 쪽
     을 바라볼 정도였다. 자제력 있고 침착한 지금까지의 모습을 한
     번에 잃어버리고, 그는 칼을 꺼내더니 나팔을 불고 있는 꼬마의
     나무를 베어버렸다. 그 커다란 향나무가 단 칼에 두 동강 나 옆으
     로 쓰러져 버렸다.

       "한 가지 묻고 싶소, 캡틴 카셀."

       그는 칼을 휘두르느라 흐트러진 머리를 쓸어올리며 말했다.

       "정말 하얀 늑대가 맞기는 한 거요?"


[ 캡틴 카셀 ] 17. 에노아 후작 (2)

 하뎃(hades78) 03-09-14 :: http://hadeshome.com :: 14011

                                  하얀 늑대들
                                 White  Wolves

                               1 부 : 캡틴 카셀



       17. 에노아 후작 (2)


       "정말 하얀 늑대가 맞기는 한 거요?"

       카셀은 순간 내장이 모조리 밑으로 쓸려내려가는 것 같았다. 생
     각 같아선 정말 칼을 뽑고 싶었다. 그러나 상대는 스스로 카모르
     트 최고의 기사라고 말할 정도로 자신의 실력을 확신하는 자였다.
     어설프게 칼을 뽑는 순간 바딩은 그의 실력을 모조리 간파해 버릴
     지도 몰랐다.

       '왼손으로 칼집을 잡아. 자, 날 봐. 이렇게 부드럽게 쥐어야
     해. 꽉 잡아서, 일부러 칼집에서 소리 나게 칼을 뽑는 건 자기를
     과시하려고 털을 곤두세우는 고양이 같은 짓이야. 진짜 검사가 정
     말 좋은 칼을 뽑을 때는 소리가 나지 않아. 칼을 뽑을 때부터 휘
     두르고 도로 집어넣을 때까지. 하지만 그건 아주 어렵지. 나도 세
     번 중에 두 번만 그렇게 할 수 있어. 게다가 내 주무기는 칼이 아
     니라서! 그러니 폼만 가르쳐 줄게.'

       게랄드가 노르만트로 오는 이틀 간 가르쳐준 것들을 하나씩 떠
     올렸다.

       '상대가 멍청한 놈이면 뽑아. 그리고 그 검은 칼날을 보여줘.
     그리고 보여줄 수 있는 가장 살벌한 인상을 지어. 그러면 도망 갈
     거야. 하지만 상대가 정말 강한 놈이라면 뽑지 마. 뽑지 않아야
     오히려 더 그럴 듯 하거든. 로일이나 아즈윈을 봐. 그 두 녀석은
     베기 직전까지 안 뽑지. 둘 다 자세는 좋지만 네 체형에 맞는 건,
     아즈윈의 움츠린 자세보다 로일의 어깨를 편 자세야.'

       카셀은 천천히 칼집에 손을 올려놓았다. 일반적으로 칼을 뽑을
     때처럼 몸을 수그리지도 않고, 양발을 벌리지도 않았다. 사실 그
     는 칼을 뽑는 법은 배우지도 않았다. 그가 게랄드에게 '넌 정말
     칼과는 안 맞는 녀석이구나' 라는 핀잔을 스물 다섯 번 정도 들으
     며 배운 단 하나의 자세가 그것이었다. 그는 로일이 칼을 뽑기 직
     전의 자세를 카피하고 있었다.

       "바딩. 정말 나와 대결을 원하느냐?"

       오른손은 칼을 뽑는 것과 전혀 상관 없는 것처럼 늘어뜨리고 있
     었다. 기본기가 튼튼한 보통의 검사가 보기에는 조금 어정쩡한 자
     세였다. 그러나 게랄드는 그 자세를 모두 가르치고 난 후 겨우 손
     을 털며 말했다.

       '상대가 정말 강하지 않다면 이 자세는 쓰지 마라.'

       상대가 정말 강하다면, 이 자세의 의미를 안다는 뜻이기도 했
     다. 바딩은 나무를 벤 칼을 땅 끝에 대고 피식 웃었다.

       "이제야 싸울 마음이 생긴 거요, 카셀?"

       "실 없이 이 보검을 뽑을 생각은 없소. 만약 뽑는다면 나는 당
     신을 반드시 죽일 거요."

       "나는 그걸로 좋소."

       바딩은 칼을 고쳐 쥐었다. 그러나 카셀은 그 자세를 풀어버렸
     다.

       "하지만 난 싫소. 당신은 뤼미에르 백작에게 있어서 가장 중요
     한 전력이고, 나는 이 시점에서 그의 전력이 반감되는 걸 원하지
     않으니까."

       바딩은 마침내 자제력을 잃고 소리 질렀다.

       "피하지 마시오!"

       카셀은 몸을 돌려 가던 길을 걸어가버렸다.

       "이대로 당신의 등을 공격할 수도 있소. 내 모든 명예와 지위를
     버리고서라도! 결국 당신이 스스로의 목숨을 지키기 위해서라도
     싸우게 만들 수 있소."

       카셀은 그 말에 아찔했으나 여기에서 돌아서면 정말 그와 칼을
     겨루기라도 할 판이었다. 차라리 그게 더 위험했다. 차라리 그가
     기사로서의 명예를 버리지 않길 믿는 편이 더 나았다.

       "캡틴 울프!"

       바딩이 소리치며, 정말 카셀의 등을 베기라도 할 것처럼 한 걸
     음 내디뎠다. 그는 정말로 명예를 버리고 결투를 청할 지 자신의
     명예를 위하여 참을 지 고민하고 있었다. 그러나 뭔가에 놀라 갑
     자기 뒤로 물러섰다가 그만 균형을 잃고 넘어졌다. 그의 고민이
     담긴 첫걸음 이후 두번째 내디딜 자리에 창이 하나 박혀 있었다.
     돌을 뚫고 들어간 철창은 펜촉대처럼 끝이 파르라니 떨리고 있었
     다.

       "원한다면 내가 상대해주겠다, 바딩."

       정원이 내려다보이는 2층 테라스에서 쉐이든이 뛰어 내렸다. 그
     는 풀밭을 가로질러 걸어와 바닥에 박힌 창을 힘있게 뽑았다. 흙
     과 부서진 돌가루가 창 날에 딸려왔다가 도로 바닥으로 후두둑 떨
     어졌다.

       바딩도 그 사이 자리에서 일어나 엉덩이를 털었다. 쉐이든의 창
     은 바딩을 정확히 노린 것은 아니었으나, 노렸더라도 그는 피한
     셈이었다. 쉐이든과 바딩은 둘 다 그것을 알고 있었다.

       "하얀 늑대들이라면 누구든 상관 없지."

       바딩이 말했다. 쉐이든은 카셀을 돌아보며 동의를 구했다.

       "어떻게 할까? 난 게랄드처럼 싸움에 무조건 끼어드는 걸 좋아
     하는 건 아니지만, 캡틴처럼 도전을 피할 생각도 없어."

       카셀은 쉐이든의 창을 살짝 쥐었다.

       "아니. 됐어. 난 이런 멋진 정원에서 피를 보고 싶지 않아."

       바딩은 어처구니가 없어 뭔가 말하려 했지만 멀리서 그들을 발
     견한 대신들이 뭔 일인가 하며 옹기종기 모여 있는 것을 보고 칼
     을 집어넣었다.

       "마지막에 좋은 인상을 남긴 것도 아니고, 시원하게 한 판 겨룬
     것도 아닌 미적지근한 상태로 헤어지게 되었군. 좋소. 운명이 나
     를 이끈다면 다시 당신을 만나게 되겠지요. 그 때는 피하지 마시
     오, 캡틴 울프."

       바딩은 멋진 미소 뒤의 살기를 살짝 내비췄다. 쉐이든은 창을
     팔에 끼우고 카셀 대신 대꾸했다.

       "언행을 조심하시오, 기사 바딩. 하얀 늑대의 이빨을 보고 살아
     남을 사람은 없소."

       "살아남지 못하더라도 나는 오늘 당신의 캡틴이 드러낸 이빨을
     꼭 보고 싶었소."

       바딩은 정원을 가로질러 사라져버렸다. 카셀도 그가 정원에서
     벗어날 즈음에 반대쪽으로 걸어갔다. 쉐이든은 창을 어깨에 짊어
     지고 뒤를 따랐다.

       "살려둘 필요 있었나?"

       "오늘 저녁에 귀족들의 힘을 빌려야 해. 그런데 검은 사자 백작
     의 기사를 죽여 안 좋은 이미지를 보일 필요는 없어."

       쉐이든은 그 무거운 철창으로 어깨를 툭 툭 두들기며 말했다.

       "그래서 얻을 이익이 많을 지 저 녀석을 살려둬서 볼 손해가 클
     지 모르겠다. 너도 알고 있을 지 모르겠지만, 저 녀석, 상당히 강
     한 녀석이야."

       "상관 없어. 너보다 강하지 않을 테니까. 아, 그리고……"

       카셀은 쉐이든의 가슴을 주먹으로 살짝 쳤다.

       "고마워."





       하얀 늑대들이 참가한 이틀 째의 파티는 취소되었다. 뒤늦게 도
     착한 귀족들은 불만스러워 했지만, 대신 국왕이 직접 주최하는 디
     너가 있다고 하자 빠짐없이 참가했다. 그러나 디너에 참석한 귀족
     들은 모두 충격적인 소식을 들었다. 그게 누군가 악의적으로 퍼트
     린 유언비어가 아니라면, 겁 많은 시민들의 입에서 입으로 전달되
     는 과정에서 작은 일이 크게 확대된 사건이라고 떠들어댔다.

       "사실입니다. 붉은 장미 백작은 오늘 자신을 체포하러 온 라이
     온의 기사들을 모조리 죽이고 이 노르만트도 안전하지 못할 거라
     고 선언했습니다. 소문도, 과장도 없습니다. 이 말을 들은 사람이
     적어도 오십 명은 됩니다."

       루오르 대신은 메인 디쉬도 나오기 전에 긴 테이블에 모두 모인
     귀족들을 상대로 상황에 대한 어떤 가감도 없이 말했다. 양송이로
     만든 스프와 새우로 만든 전채로 간단히 식욕을 돋우던 귀족들은
     패닉에 가까운 혼란을 일으켰다. 그들은 옆자리에 앉은 사람들과
     그 일에 대해 떠들었고, 어제 파티에 참석했던 귀족들은 당시 있
     었던 일을 얘기해 주느라 여념이 없었다.

       그 때 국왕이 식당으로 들어왔다. 소란이 잠시 진정되고, 귀족
     들은 모두 테이블에서 일어났다. 왕은 하얀 늑대들의 캡틴 카셀을
     동행하고 있었다.

       "어제 참석했던 사람은 알겠지만, 이 분은 아란티아에서 온 하
     얀 늑대들의 캡틴, 카셀이오. 그리고 다른 하얀 늑대들은 테이블
     의 맨 끝에 앉아있소."

       왕은 마치 음식이 어디에 놓여있는지 설명이라도 하듯 간단하게
     소개를 끝내버리고 자리에 털썩 앉았다. 카셀은 앉지 않고 옆에
     서 있었다. 귀족들은 어제와는 달리 가라앉은 분위기에 어색한 나
     머지 엉덩이를 들썩이고 있었다.

       "소문으로도 들었을 것이고, 루오르 대신이 따로 또 설명했을
     거요. 하지만 몇 가지 궁금한 점도 있을 테니, 거기에 대해서는
     두나단 대신이 자세히 설명하고 여러분들의 질문을 받겠소."

       지금까지 와인을 입술에 간단히 적시기만 할 뿐, 음식에는 손도
     대지 않고 말 없이 앉아있던 젊은 대신이 자리에서 일어났다.

       "식사를 앞에 두고 이런 말씀을 드리게 된 점에 대해 우선 사과
     드리겠습니다. 제 말이 끝난 이후에 몇 명이나 이 자리에 남아계
     실 지 모르나, 식사는 제가 준비한 발표가 끝난 후 하겠습니다.
     오늘 아침 국정 회의 때 누벨 덴 뤼미에르 백작은 아들인 리제니
     덴 뤼미에르 남작의 살해 사건 용의자로 바르다 위그 쟌스테인 백
     작을 지목했습니다. 체포권을 요구하였으나 증거가 없으므로 기각
     했고, 그는 자기 군대에 명령하여 독자적인 행동에 나섰습니다.
     그러나 실패했으며 많은 라이온 기사가 죽었습니다. 여기까지는
     여러분들도 아는 내용일 겁니다."

       주방장이 조용히 들어와 전채에 이은 요리를 내놓을 지 묻자,
     시종이 손을 저었다. 주방장이 얌전히 고개를 숙이고 물러난 후,
     두나단은 말을 이었다.

       "쟌스테인 백작은 전면전을 선언했으며, 노르만트에 뤼미에르
     백작이 남아있다면 여기도 공격하겠다고 서슴없이 선언하고 떠났
     습니다. 이에 뤼미에르 백작도 내일 아침에 노르만트를 떠나 전쟁
     준비를 하겠다고 했습니다. 미리 말해두지만, 둘의 전쟁에 국왕
     폐하는 어느 쪽 편도 들지 않습니다."

       거기까지는 귀족 중 누구나 예상할 수 있는 말이었다. 국왕은
     언제나 두 백작의 전쟁에 방관해왔다. 두나단은 호흡을 한 번도
     늦추지 않고 말했다.

       "그러나 만약 둘 중 어느 하나라도 노르만트를 공격하거나 국왕
     폐하를 해하려 든다면 왕실의 군대로 그들을 진압하겠습니다."

       반응은 즉시 나타났다.

       "와, 왕실에 군대가 어디 있다고 그런 말씀을 하시오, 두나단
     대신? 내가 알기로 왕실 기사단 조차 안 남아있을 텐데."

       귀족 중 한 명이 소란스러운 귀족들을 대신했다.

       "지금부터 구성합니다."

       "두나단 대신의 말은 폐하의 뜻과 같습니까?"

       샤를 국왕이 대답했다.

       "같소."

       다시 두나단이 말했다.

       "이 시각 이후로 두 백작 중 한 쪽 편에서 다른 한 쪽 백작을
     지원하는 이는 노르만트에 머무를 수 없습니다."

       "엉뚱한 소리 마시오!"

       귀족 중 한 명이 탁자를 주먹으로 내리치며 벌떡 일어났다. 그
     귀족은 두나단의 말에 놀라다 못해 겁에 질려 있었다.

       "두 백작의 군대를 막을 수 있는 건 그들 자신 밖에 없소. 붉은
     장미 백작이 그런 말을 했다면 그건 노르만트도 공격하겠다는 것
     과 다를 바 없소. 그렇다면 국왕께선 검은 사자 백작을 불러들여
     그의 군대로 여길 수호하셔야 합니다."

       "옳습니다. 그리고 왕실이, 기사단이 아닌 상비군을 두는 것은
     지금까지의 카모르트 전통에 위배됩니다."

       "폐하께서는 신중히 생각하시고 결정을 내리십시오. 만약 지금
     폐하께서 군대를 두면 두 백작을 적으로 돌리게 될 지도 모릅니
     다. 붉은 장미 백작은 민간인도 서슴지 않고 학살한다고 했습니
     다. 그가 노르만트에 들어온다면 어떤 끔찍한 일이 벌어질 지 모
     릅니다. 라이온 기사단과 달리 로즈 기사단은 기사도도 없는 용병
     들로 구성되어 있습니다."

       탁자의 끝에 앉아있는 다른 귀족이 갑자기 일어나 그 말에 반발
     했다. 어제와 달리 오늘은 붉은 장미 백작의 편에 있는 귀족도 있
     었다.

       "그게 무슨 뜻이오? 마치 이 일이 모두 붉은 장미 백작의 탓인
     것처럼 말씀 하고들 있지 않소? 방금 두나단 대신이 말했듯, 이
     일은 모두 검은 사자 백작이 붉은 장미 백작에게 있지도 않은 죄
     를 뒤집어 씌웠기 때문에 일어난 일이 아니오? 게다가 국왕 폐하
     의 허락도 받지 않고 노르만트 내에서 단독으로 행동한다는 게 말
     이나 됩니까?"

       "있지도 않은 죄인지 어떤 지 당신이 어떻게 안단 말이오? 검은
     사자 백작은 확신이 있기 전에는 움직이지 않는 분이시오."

       탁자의 다른 쪽에서도 끼어들어 말했다.

       "그럼 1년 전에 로즈 기사단을 도와줬다는 이유로 민간인 마을
     하나를 불태운 사건은 어떻게 된 거요? 그것까지 명예로운 라이온
     기사단의 확신에 찬 행동이라고 말하시겠구려."

       "그 일은 이 일과 상관 없소."

       말싸움은 끝날 기미가 보이지 않았다. 여차하면 먹고 있던 스프
     그릇을 상대에게 집어던질 판이었다. 이쪽에서 말하면 저쪽에서
     떠들고, 저쪽에서 떠들면 얌전히 앉아있기만 하던 이가 갑자기 일
     어나 소리 질렀다. 처음에는 한 사람의 말이 끝날 때까지 인내심
     있게 기다리던 귀족들도 이제 중구난방으로 떠들어댔다.

       "더 이상 이 자리에 못 있겠군. 무례를 용서하십시오, 폐하."

       한 명이 자리를 박차고 나가버렸다. 그러자 대여섯 명의 귀족들
     이 서로에게 상대할 수 없는 족속이라는 모욕적인 말을 던져두고
     가버렸다. 떠나는 이들 중 한 명은 샤를 국왕에게 양해도 구하지
     않았다. 잠깐 동안 수저와 그릇이 부딪히는 소리만 들리고 다들
     침묵을 지켰다. 끝까지 참으려고 애썼던 한 명이 벌떡 일어났다.

       "죄송합니다, 폐하. 저는 이 일을 붉은 장미 백작께 말씀드리러
     가야겠습니다."

       "저 역시 제 영지로 돌아가 검은 사자 백작의 전쟁을 돕겠습니
     다. 그러나 이는 모두 폐하의 안전을 위한 일임을 알아주십시오."

       둘은 거의 동시에 서로를 노려보고 식당의 다른 쪽 문으로 사라
     져버렸다. 다시 긴 침묵이 이어졌다. 더 이상 일어나는 사람은 없
     었으나, 다들 눈치가 보이거나 일어날 타이밍을 놓쳤기 때문이지,
     이 자리에 앉아있고 싶어 앉아있는 이는 없는 것 같았다. 두나단
     은 모두의 눈치를 살피더니 손가락을 튀겨 시종에게 손짓했다. 시
     종은 곧 주방장을 불러 식사를 가져오라고 말했다. 주방장은 탁자
     에 남아있는 사람들의 숫자를 세어 요리를 얼마나 준비할 지 계산
     한 후 다시 주방으로 들어갔다.



[ 캡틴 카셀 ] 17. 에노아 후작 (3)

 하뎃(hades78) 03-09-15 :: http://hadeshome.com :: 11481

                                  하얀 늑대들
                                 White  Wolves

                               1 부 : 캡틴 카셀



       17. 에노아 후작 (3)


       "아무래도 폐하께서는 경솔한 선택을 하신 것 같습니다. 왕실에
     군대를 들이는 대신 폐하의 편을 들 귀족들까지 잃으신 겁니다."

       격렬한 대화가 끝날 때까지 끼고 있는 반지를 엄지 손가락으로
     만지작거리고 있던 귀족이 말했다.

       "폐하께서는 아무래도 검은 사자 백작과 붉은 장미 백작을 적으
     로 가정하신 것 같은데, 그 두 분은 서로에게 창을 겨누고 있을
     뿐 폐하에 대한 충성은 변함이 없습니다. 그러나 이번 일에 대해
     서는 아마 그 두 분도 심각하게 받아들일 것 같습니다."

       자신은 절대 흥분하지 않았다는 것을 과시라도 하듯 다른 이가
     웃음을 띠며 말했다. 샤를 국왕은 지금 벌어진 과격한 상황에, 또
     비아냥 대는 귀족들의 말에 결심이 흔들리고 있었다. 심지어 그의
     뒤에 서있기만 한 카셀도 그것을 느낄 정도였다.

       "오늘의 디너는 카모르트 역사에서도 길이 남을 것입니다. 폐하
     의 선택이 옳았는지의 여부를 떠나, 우리는 이 시간을 즐길 가치
     가 있습니다."

       한 명이 와인잔을 치켜들었고, 다른 귀족들도 잔을 들었다. 카
     셀은 짧은 순간 잔을 들지 않는 사람들을 모조리 체크했다. 그것
     은 그가 지금까지 기다리고 있던 하나의 계기가 되었다. 두나단과
     약속한 첫번째 행동 방침은 이것이었다. 얘기가 끝난 후 귀족들이
     흥분하면 그들이 무슨 행동을 하든 내버려 두고, 카셀이 개입할
     때까지 다른 대신들은 개입하지 않고 기다릴 것.

       카셀은 귀족들이 무슨 헛소리를 지껄이든 상관하지 않았다. 사
     실 모두 일리 있는 말처럼 들렸고, 모두 왕을 생각하는 말처럼 들
     렸다. 그러나 그런 논리는 중요한 게 아니었다. 카셀은 왕의 편이
     되어줄 사람을 찾고 있었다. 나머지는 필요 없었다. 카셀은 와인
     잔을 들고 갑자기 큰 소리로 말했다.

       "즐거운 디너를 위한 시를 하나 읊어도 되겠습니까?"

       마침 주방에서 잘 구운 양고기 요리가 나왔다. 한껏 왕을 몰아
     세우던 귀족들은, 기대하던 하얀 늑대들의 캡틴이 말을 꺼내자 눈
     을 반짝였다. 두나단이 처음에 말을 꺼내지 않았다면 오늘의 화제
     는 단연 카셀이 되었을 것이다. 카셀은 그것을 원하지 않았다. 그
     러나 이젠 화제의 중심이 될 차례였다.

       "이것은 제가 카모르트에 도착한 지 얼마 되지 않아 전쟁터에서
     만난 유랑 시인이 해준 것입니다. 그에게 허가를 얻지도, 돈을 지
     불하지도 않았으나 대신 그의 이름을 이 자리에서 밝히겠습니다.
     그의 이름은 라우레, 제가 지금까지 만난 가장 유쾌한 유랑시인이
     었습니다."

       귀족들은 별로 유명하지도 않은 그 이름을 듣고 마치 유명한 예
     술가의 이름이라도 들었다는 양 고개를 끄덕이며 작게 박수를 쳤
     다. 처음에는 자기 대신 죽은 그 불쌍한 유랑 시인에게 보답한다
     는 의미에서 귀족들 앞에 이름을 알렸으나, 이 따위 귀족들에게
     자기 시를 알리는 걸 그가 과연 좋아할까 의심스러웠다.

       '미안합니다, 라우레.'

       카셀은 모닥불 앞에서 소시지를 구우며 들려주었던 그의 노래와
     피리 소리를 떠올렸다. 단순한 가락의 단순한 가사는 아직도 잊지
     않았다. 그는 노래를 불렀다.



       언덕 위의 장미 한 송이
       노래 하는 사자 한 마리
       내가 아는 노래 한 곡
       사자가 부르는 노래 한 곡
       노래 하는 광대 한 명
       춤 추는 장미 한 송이

       흩날리는 갈기에 장미 꽂고
       언덕 위에 춤추는 사자 보고
       무서워 벌벌 떠는 광대
       사자야 사자야 이제 그만 추어라
       장미 가시에 네 귀가 다치는구나

       사자의 포효에 광대는 주저앉고,
       장미 가시에 찔리는 줄도 모르고 춤추는 사자
       갈기에 묻은 피 언덕 위에 떨구니,
       사자야 사자야 이제 그만 추어라
       여긴 내가 사는 언덕이야
       이제 그만 물러나렴

       장미가 포효하니 광대는 주저앉고
       꽃잎이 떨어지는 줄도 모르고 붉음을 과시하는 장미
       메마른 언덕에 생기 잃은 꽃잎만 가득하구나

       언덕 위의 사자 한 마리
       노래 하는 장미 한 송이
       내가 아는 노래 한 곡
       사자야 장미야 이제 그만 춤추렴
       광대는 나란다



       노래가 끝나자 양고기 냄새 가득한 식탁에 정적만 머물렀다. 흥
     겨운 가락에 탁자를 두들기기까지 했던 귀족들은 가사 내용이 심
     상치 않아 이내 입을 다물었다. 그리고 노래가 끝날 즈음에 그들
     은 경악에 가까운 얼굴로 카셀을 노려보고 있었다. 카셀은 빙그레
     웃으며 말했다.

       "샤를 국왕 폐하께서는 왕실에 군대를 들이실 겁니다. 그리고
     이 사태를 해결할 때까지 그 군대의 선두에 하얀 늑대들이 서 있
     겠습니다."

       "하얀 늑대들은 이 나라를 빼앗기 위해 온 거요? 다른 나라의
     기사단이 카모르트의 군대를 지휘한다는 건 말도 안 되요. 폐하,
     카모르트를 아란티아에 바칠 생각이십니까?"

       아까 왕을 위해 건배를 권했던 귀족이 의자를 넘어뜨리며 일어
     나 국왕을 향해 역설했다. 그는 심지어 카셀을 검지 손가락으로
     가리키며 이마에 핏대를 세웠다.

       "이 자리에 있는 것만으로 큰 위협이 되는 존재에게 군대를 맡
     기신다니, 말도 안 됩니다. 폐하, 진정하십시오. 아무리 나라의
     손님이라도 이렇게까지 나라 일에 개입하게 두지 마십시오."

       "브로도에서 오신 파레 르 나세리 백작."

       카셀은 어제 파티장에서 들었던 그 이름을 하나하나 또박또박
     발음하며 말했다.

       "이 자리에 있는 것만으로 위협이 되는 사람에게 삿대질을 하는
     건 조금 위험한 행동 아니오?"

       나세리 백작은 잘려나가기라도 한 듯 황급히 손가락을 접었다.

       "오해가 있을까봐 말해두겠소, 나세리 백작. 그리고 얀 마지멜
     남작."

       카셀은 반지를 만지작거리며 두 백작에게 이르겠다고 국왕을 협
     박한 남자를 슬쩍 바라보았다. 그는 당장 반지에서 손을 떼고 자
     세를 고쳤다. 와인잔을 들며 나세리 백작의 말에 호응했던 귀족들
     은 모두 일순 긴장했다.

       "또 이 자리에 있는 모든 카모르트의 귀족들이시여. 저는 카모
     르트의 국왕 폐하를 돕기 위해 여기에 왔습니다. 하지만 미리 강
     조하죠. 하얀 늑대들은 군대의 선두에 서겠다고 했지, 그 군대를
     소유한다고 하지 않았습니다. 우리는 이 문제가 해결 되면, 미련
     없이 아란티아로 돌아갑니다. 지난 천년 동안 그랬듯이 아란티아
     는 절대 다른 나라의 땅을 탐내지 않습니다."

       카셀은 그 말로 상대를 제압할 생각은 없었다. 하지만 귀족들은
     카셀의 눈을 똑바로 바라보지도 못했다. 식탁 위의 양고기가 거의
     식을 무렵이 되어서야 나세리 백작이 다시 자리에서 일어났다.

       "이건 이 나라를 뺏고 안 뺏고의 문제가 아닙니다. 군대도 없이
     두 백작을 적으로 돌리겠다고 하는 국왕 폐하와 캡틴 울프의 말에
     는 동의할 수 없습니다. 저는 노르만트를 떠나겠습니다."

       다른 귀족도 소리 나지 않게 애쓰며 의자를 뒤로 밀었다.

       "저는 아무 힘도 없는 귀족입니다. 영지 조차 붉은 장미 백작에
     게 선물 받아 겨우 꾸려왔을 정도였습니다. 제가 있을 만한 자리
     가 아닌 것 같군요. 죄송합니다, 폐하."

       계속 자제하고 있던 귀족들이 모두 자리에서 일어났다. 그들은
     하얀 늑대들에게 대항하여 논리를 펼치지도 못했으나, 또한 마음
     깊은 곳에 뿌리 내린 두 백작에 대한 두려움까지 억제하지는 못했
     다. 요리만 잔뜩 남은 식탁에 하얀 늑대들과 국왕, 몇몇 대신들만
     남아있었다. 그리고 아직 선택을 하지 못하는 귀족 몇 명. 그들은
     와인잔을 들어 건배 하지 않아 카셀이 둔 여겨 봐둔 이들이었다.
     그러나 사실 다른 이들이 남는 것도 중요한 건 아니었다. 모두 떠
     나도 상관 없었다. 카셀은 오직 한 명의 행동만 초조하게 바라보
     고 있었다. 그리고 안도했다. 그가 남길 바랐던 한 명은 조용히
     접시에 담긴 양고기를 썰어 먹고 있었다.

       "훌륭한 연설이었소, 캡틴 울프. 하지만 너무 과격한 감이 없지
     않아 있군. 그래서야 어디 아군을 포용하겠나?"

       "제게는 덤불 속의 수많은 새보다 하늘을 높이 날고 있는 독수
     리 한 마리가 필요합니다, 쟌 말로 에노아 후작."

       에노아 후작은 입에 넣은 양고기를 우물거렸다. 그는 샤를 국왕
     을 바라보며 살짝 고개를 숙여 보였고, 국왕도 손을 들어 답례했
     다. 국왕은 지나치게 솔직할 정도로 에노아 후작이 남아준 것을
     기뻐하고 있었다.

       "용케 내 가문의 문장이 독수리라는 걸 알아냈구려. 하지만 난
     왕실 주방장의 요리를 너무 좋아해서 남아있는 거요. 나이가 들어
     이빨이 안 좋다보니 이렇게 부드럽게 구운 양고기의 유혹을 이겨
     내기가 쉽지 않아서. 특별히 당신 말에 동의하는 건 아니오, 캡틴
     울프."

       그는 어제 파티장에서 그랬던 것처럼 호전적인 목소리로 말했
     다. 카셀은 그의 강한 어조에서 나이를 뛰어넘는 힘을 느꼈다. 노
     인의 조언은 겨울의 태양과 같다라고 아버지는 말했으나, 에노아
     후작의 말은 한 여름의 뙤약볕과도 같았다.

       "제 세 배를 사신 분과 지혜를 겨루고 싶지 않습니다, 후작. 이
     자리에 남아있다면 국왕 폐하를 생각하는 마음이 있어서겠죠. 도
     와주십시오. 노르만트 시민에게 군복을 입힐 수는 없습니다."

       "이상론자는 아니었군, 캡틴. 그러나 나 역시 몇 마디 말로 카
     모르트의 내노라 하는 귀족들을 쫓아낸 언변가와 말싸움을 하고
     싶은 생각은 없소. 그러나! 다시 말해두지만 나는 당신의 말에도
     동의할 생각이 없고, 당신을 도울 생각도 없소. 또 10년 전 전쟁
     에서 자국이 침략 받을 때까지 꼼짝도 안 하던 아란티아를 신뢰하
     지도 않소."

       에노아 후작은 음식 접시를 물리고 냅킨으로 입을 닦았다. 그는
     탁자의 반대편에 앉아있는 두나단을 보았다. 두나단은 아무 말도
     하지 않고 둘이 주고받는 말을 경청했다.

       "하지만 일이 이렇게 되었다면 국왕 폐하의 자리마저 위험하게
     되었군. 이는 모두 샤이필드 공작의 유지를 받들며 카모르트의 평
     화와 샤를 국왕 폐하를 위해서요. 내 군대를 빌려드리리다."

       조마조마하게 듣고 있던 루오르 대신과 샤를 국왕은 짧게 한숨
     을 내쉬었다.

       "고맙소, 에노아 후작."

       왕이 말했다. 에노아 후작은 가볍게 인사하고 자리에서 일어났
     다. 준비하고 있던 시종이 그의 지팡이와 옷을 내주었다.

       "캡틴 울프. 사실 '당신을 도울 생각을 가진 누군가'가 아니었
     다면 이 디너에 참가하지도 않았을 거요."

       카셀이 그게 누구인지 생각하기도 전에 에노아 후작은 말을 이
     었다.

       "지금 파발을 보내 군대를 소집하는 데 사흘, 즉각 출발할 수
     있는 선발대가 노르만트에 도착할 때까지 다시 사흘, 나머지 군대
     가 오는데는 총 열흘 정도 걸리오. 두 백작이 군대를 모아 부딪힐
     때를 생각하면 그리 참기 어려운 시간도 아닐 테지. 선발대의 숫
     자는 총 300 이고, 후발대까지 합치면 1천명이 조금 넘는군."

       갑자기 눈치만 살피고 있던 한 명이 끼어들었다.

       "를레에서 온 이네 르 드봉 자작입니다. 제게 200 명 정도 되는
     병사가 있습니다."

       "제게도 10명의 기사와 100 명의 창병, 50명의 궁병이 있습니
     다. 두 백작의 군대에 비할 바는 아니지만 부디 왕실을 지키는 데
     써주십시오."

       두 귀족이 그 말을 하자 에노아 후작은 흡족한 미소를 지었다.

       "내 기사들과 왕실의 경비병까지 끌어모으면 천 오백 정도 되는
     병력이 되는군. 어떻소, 캡틴 울프? 두 백작을 상대할 만 하오?"

       그는 카셀의 대답을 기다리지 않았다. 그것은 다른 어떤 말보다
     그에게 신뢰감을 주었다. 자신이 있든 없든 군대를 맡긴다는 뜻이
     었으니까.



[ 캡틴 카셀 ] 17. 에노아 후작 (4)

 하뎃(hades78) 03-09-16 :: http://hadeshome.com :: 9002

                                  하얀 늑대들
                                 White  Wolves

                               1 부 : 캡틴 카셀



       17. 에노아 후작 (4)


       준비된 음식은 많았으나, 식사를 계속 하는 이가 없어 후식도
     없이 디너를 끝냈다. 왕은 굳이 자리도 옮기지 않고 접시만 치운
     채 몇 명 안 되는 대신들과 하얀 늑대들만 두고 말을 꺼냈다.

       "이제 돌아올 수 없는 강을 넘었소. 두 백작이 반감을 품고 정
     말 노르만트를 침입해도 전혀 이상할 게 없소."

       "기존의 규칙이 깨질 때의 반대는 항상 필요 이상으로 과격한
     법입니다. 그리고 이건 이미 예상했던 일입니다, 폐하."

       두나단이 그를 위로했다. 하지만 루오르 대신은 아직 불안한 얼
     굴이었다.

       "캡틴 울프, 그대는 정말 두 백작을 상대로 전쟁을 벌일 자신이
     있는 거요?"

       솔직히 말해 카셀은 아직 거기까지 생각해 보지 않았다. 그는
     어디까지나 검은 사자 백작과 붉은 장미 백작이 노르만트를 침략
     하지 않을 거라는 가정하에 군대를 모으고 있었다. 만에 하나 쳐
     들어 온다 해도 그것은 방어를 한다는 뜻이지, 전쟁 자체를 진압
     한다는 의미는 아니었다. 그러나 그는 태연하게 물었다.

       "양 쪽 군대의 병력은 어떻게 됩니까?"

       루오르가 손짓하자, 다른 이가 당장 커다란 두루마리를 준비해
     두나단에게 갖다주었다.

       "다음은 검은 사자 백작의 병력입니다. 중무장 보병이 약 사천,
     일반 보병이 오천, 궁수가 팔백, 기사가 오백 이십, 그 중 라이온
     기사단이 백 오십입니다. 공성기도 있다고 했는데, 아직 쓰인 적
     이 없어 정확한 수치는 모릅니다. 비상시에 동원할 수 있는 전력
     은 오천이 더 있는데, 성을 보호할 때 외에는 쓰지 않는 병력입니
     다. 붉은 장미 백작의 병력은 더 자세히 조사되었습니다. 중무장
     창병이 이천, 중무장 보병이 이천, 일반 보병이 삼천 오백, 궁수
     가 천, 기사가 천, 그 중 로즈 기사단이 삼 백입니다. 숫자상으로
     는 장미 백작이 유리하나 대부분 용병들로 이루어져 있어 병사들
     의 질은 검은 사자 백작 쪽이 우위에 있다고 볼 수 있습니다."

       두나단은 두루마리를 접고 말했다.

       "이 기록은 반년 전에 조사한 기록입니다. 그 사이 양측은 큰
     전투를 한 번, 자잘한 전투를 두 번 정도 치뤘으니 전력에 변동이
     심할 겁니다. 또 숨겨둔 병력을 생각하면, 아마 이보다 더 많은
     병력을 가지고 있을 겁니다."

       "어떻게 생각하시오, 캡틴? 그럴 가능성도 희박하고 솔직히 생
     각도 하고 싶지 않지만, 만약 그 정도 병력이 노르만트로 쳐들어
     오면 막을 수 있겠소?"

       국왕이 걱정스러운 표정을 감추지 못하고 물었다.

       "아, 전쟁에 관한 문제라면……"

       카셀은 자연스럽게 쉐이든 쪽을 바라보았다. 아즈윈은 지루한
     듯 턱을 받치고 눈만 깜빡이고 있었고, 게랄드는 혼자 디저트로
     케렉을 하나 시켜다 포크로 파먹고 있었다. 던멜은 말 할 것도 없
     이 입을 다물고 있었는데, 쉐이든이 갑자기 손을 들고 말했다.

       "캡틴은 전략전술에도 능하오. 그 정도는 문제 없으리라 보고
     있습니다. 하지만 그 정도 병력을 막기 위해서는 약간의 도움도
     필요합니다."

       쉐이든은 거기까지만 말하고 끝내버렸다. 다른 사람이 보기에는
     당연한 말이었다. 부하가 리더를 믿는 게 이상할 게 없었다. 그러
     나 카셀에게는 그게 아니었다. 방금 쉐이든이 '먼저' 행동했다.
     처음 노르만트에 와서 약속한 대로 먼저 행동한 쪽을 따라야했다.
     어떻게 생각하면 방금 그는 카셀에게 선공을 날린 셈이었다.

       '쉐이든, 그러기야?'

       카셀은 그런 뜻의 눈빛으로 그를 쏘아보았다.

       '캡틴은 너야.'

       쉐이든은 아주 간단한 던멜식 수화로 말했다. 그 말은 충분히
     카셀도 알아들을 수 있었다.

       "조금 생각할 필요가 있군요."

       카셀은 턱을 쓰다듬었다. 그는 아주 자연스럽게 모두의 주목을
     받았다. 하지만 그는 눈을 감고 있어서 그 사실을 몰랐는데, 그
     느긋한 행동은 대범하고 여유가 넘쳐 보였다.

       "작전 지휘를 맡아줄 장수 한 명."

       카셀은 눈을 뜨며 말했다.

       "그 장수가 지목한 참모 한 명, 실제 전쟁 경험이 많은 장수 세
     명, 최전방을 맡아줄 만한 기사 열 명이 필요합니다. 나머지 병력
     배치는 그 사람들과 논의하겠습니다."

       그 대사는 '마법사의 침략' 이라는 소설에서 따 온 대사였다.
     물론 마지막 대사에 '거기에 군사 만 명을 주면 나는 마법사가 아
     니라 드래곤이라도 막아내겠소' 가 더 있었다. 카셀은 부디 그 유
     명한 소설을 또 본 사람이 이 자리에 없기를 바랐다.

       "루오르 대신."

       샤를 국왕이 말했다.

       "쟝 세이게이 장군을 불러 방금 말한 병력을 얘기하시오."





       에노아 후작은 노르만트에 더 머무를 필요가 없다며 당장 떠날
     준비를 했다. 그의 경비대와 시종들이 분주히 짐을 나르고 마차를
     준비했다. 후작이 막 마차에 오를 무렵, 두나단이 허겁지겁 달려
     왔다.

       "에노아 후작님."

       "아, 게네. 만남이 너무 짧으니 안타깝군. 난 가볼 테니, 뒷일
     을 잘 부탁하네. 왕실에는 도대체 믿을 만한 사람이 없어."

       "후작님은 너무 말을 함부로 하십시다."

       두나단은 난처한 미소를 지었다.

       "그런다고 누가 나한테 욕하지도 않더군. 그보다 지금부터 준비
     해야할 일이 많을 텐데, 늙은이 마중은 왜 나왔나?"

       "아무리 바쁜 일이 있다 한들, 감사의 말을 할 사람을 그냥 보
     내는 건 안될 일이죠."

       "그런 건 넘어가도 돼. 그보다 하얀 늑대들의 캡틴 말일세."

       "예. 후작님이 보시기에는 어떻든가요?"

       "몇 번 떠봤는데, 도대체 속을 알 수가 없더군. 긍지 높은 기사
     도로 똘똘 뭉친 귀족이거나 검술만 아는 바보거나 혀만 굴릴 줄
     아는 재변가라면 수없이 보아왔네. 하지만 그 자는 파악이 안 돼.
     뭐랄까……."

       후작은 조금 생각해보더니 고개를 저어버렸다.

       "아주 어려워."

       "후작님께서 어려워할 상대도 다 있습니까?"

       "난 그가 하얀 늑대들의 캡틴이라는 사실도 믿기지 않네."

       "예?"

       두나단은 그런 의심은커녕 캡틴 울프의 카리스마에 지금까지 압
     도당해 있었다.

       "신은 공평하시지. 사람을 대할 때는 언제나 그걸 알아두는 게
     좋아, 게네. 누구든 한 가지 재능에 비범하다면 다른 쪽 재능은
     약해지기 마련이야. 똑 같은 양의 물을 저울의 어느 쪽에 기울이
     냐와 같지. 그런데 캡틴 울프라는 자는 내가 보기에 말하고 머리
     쓰는 쪽에 모든 재능이 쓸려 있는 것 같아. 그런데 그가 검술의
     재능까지 천부적이라고? 그건 말도 안되지."

       "하얀 늑대들은 일반 사람들의 상식을 뛰어넘는 자라고 들었습
     니다. 어쩌면 우리가 생각하기에 대단한 검술도 그들의 수준에서
     는 별 거 아닐 지도 모르죠. 아직 그들의 검술을 본 적이 없으니
     그 쪽 판단은 보류하겠습니다."

       "모를 일이야. 잘 봐뒀다가 나중에 얘기해주게. 신도 가끔 실수
     를 해서 접시 한 쪽에 물을 잘못 따랐을 수도 있고. 내가 정말 궁
     금한 건, 사실 그가 살아온 배경이야."

       "배경이라는 건 그의 성장 과정 말입니까? 아니면 아란티아의
     울프 기사단 말씀이신가요?"

       "아니. 검술도 그렇고, 요리도 그렇고, 말도 그렇고, 어떤 능력
     이든 그 환경에 영향을 받아 발전되는 거야. 특히나 언어라는 건
     그 스승이 전부다. 대개는 부모의 영향이 아주 크지. 또는 아주
     어린 시절에 대단한 선생을 만났거나."

       두나단은 그의 분석을 재미있어 하며 웃었다.

       "하긴 캡틴 카셀이 말할 때 보면 가끔 섬뜩 하더군요."

       "뭔가를 말할 때 마치 자신의 모든 것을 내던지기라도 할 것처
     럼 강하게 말하지. 논리가 어찌 되었건 그런 식으로 말하면 듣는
     상대는 자기도 모르게 거기에 휩쓸리기 마련이라네. 내 장담하건
     데, 그는 말 한 마디 잘못하면 죽는 상황을 수없이 겪여본 사람이
     야."

       "하얀 늑대들의 기사라면 죽을 고비를 몇 번쯤 넘기지 않았겠습
     니까?"

       "그게 이상하다는 거야. 그 정도 검술을 가진 자가 죽을 고비를
     혀로 넘겼겠나? 그 자에게 정말 검술의 재능이 없다면, 저런 말재
     주로 버티는 데에는 한계가 있어. 결국은 혀 한 번 잘못 놀려 단
     명할 운명이란 말일세. 으음, 모를 일이야."

       두나단은 너무나 앞서 나가는 에노아 후작의 생각을 따라갈 수
     가 없어 그저 고개만 끄덕였다. 후작도 말이 너무 많았다는 걸 깨
     닫고 곧 마차에 올라 문을 닫았다. 그는 창문만 살짝 열어 인사했
     다.

       "조심하게. 두 백작 뿐 아니라, 하얀 늑대들도. 특히 카셀이라
     는 자는 절대 방심하지 마."

       "그의 언행이라면 어떤 것이든 놓치지 않겠습니다. 살펴 가십시
     오."

       두나단은 손을 들어 인사했고, 마차가 출발했다. 성의 정원을
     지나 마차는 어둠 속으로 사라졌다.



[ 캡틴 카셀 ] 18. 링 케 (1)

 하뎃(hades78) 03-09-21 :: http://hadeshome.com :: 14288

                                  하얀 늑대들
                                 White  Wolves

                               1 부 : 캡틴 카셀



       18. 링케 (1)


       붉은 장미 백작의 영지는 노르만트에서 사흘 거리에 있는 덴모
     주였다. 라틸다와 로일, 안나를 태운 마차는 기사단의 호위를 받
     아 조금도 쉬지 않고 달려왔다. 중간에 길이 험해 덜컹거리는 일
     이 많아 마차에 탄 사람에게는 고역이었지만, 라틸다는 조금도 내
     색을 하지 않았다. 안나도 멀미 때문에 괴로워 했지만 쉬자는 말
     은 꺼내지 않았다. 보다 못한 라틸다가 마차 밖으로 손을 내밀어
     기사단을 세웠다.

       "무슨 일이십니까, 아가씨?"

       12 쏜즈 중 한 명인 기사가 다가왔다.

       "아버님은 어디 계시죠?"

       라틸다는 우선 오전부터 보이지 않는 그를 찾아 물었다.

       "백작께서는 다른 기사들과 함께 앞서 가셨습니다."

       "뭐가 급하다고?"

       "이미 백작님은 전쟁을 선포하셨습니다. 군대를 서둘러 정비하
     기 조금이라도 빨리 성으로 돌아가셔야 합니다."

       그는 차갑게 대꾸했다.

       "좋아요. 아버지 일은 아버지 일이죠. 하지만 우리는 여기서 조
     금 쉬어야겠어요."

       "안 됩니다, 아가씨. 이미 뒤쳐졌습니다. 점심 식사 때까지 만
     이라도 기다려주십시오. 더 지연시키기는 곤란합니다."

       "그렇게 급하면 우리는 여기 내려놓고 먼저 가시죠."

       협박조로 말하며 라틸다는 정말로 마차에서 내려버렸다. 비틀거
     리는 안나도 라탈다의 부축을 받아 내렸고, 로일도 뒤따랐다. 그
     기사는 결국 행군을 멈춰야 했다.

       "잠시 휴식이다. 짐을 풀고 식사를 준비하라."

       그 말을 듣고 이틀 간의 강행에 지친 병사들도 환호를 대신한
     한숨을 내쉬었다. 어제에 이어 밤을 새며 이동했고, 오늘은 아침
     에 밥만 먹고 출발했던 터라 그들은 입술이 바싹 말라 있었다. 다
     들 말을 타고 이동했기에 망정이지, 보병이라도 따라 붙었다면 송
     장을 한 다스 정도 치룰 일정이었다.

       말에서 내린 병사들은 바쁘게 물을 떠 스프를 끓이고 고기를 꺼
     내 구웠다. 서두르라는 명령도 없었는데, 지저분한 병사들의 손놀
     림은 아주 빨랐다. 로일은 두 여자의 옆에서 그것을 지켜보다가
     일손이 부족한 것 같아 라틸다에게 말했다.

       "좀 도와주고 올까요?"

       "안 돼요!"

       라틸다는 짧게 끊어 말했다. 하지만 뒤늦게, 그녀는 너무 사납
     게 말했다고 생각하고 후회했다.

       "제가 신경이 좀 날카로웠군요. 날 고려하지 않고 움직이는 아
     버님께 화가 나 있었어요. 미안해요. 하지만 로일은 저런 일 하지
     않아도 돼요. 당신은 '나의 기사'에요. 나에게 관계된 일이 아니
     면 다른 누가 시키는 일도 하지 말아요. 사람 좋은 당신의 성격도
     알지만, 지금은 그렇게 하세요."

       "예, 그렇게 할게요. 안나는 괜찮은가요?"

       라틸다가 대신 대답할 줄 알았는데, 안나는 억지로 입을 열어
     대답했다.

       "예, 괜찮아요. 전 천천히 기어가는 마차에도 익숙하지 않아요.
     이렇게 빨리 가는 마차는 타 본 적이 없어요."

       "게다가 덜컹거리기도 하죠. 저도 못 참겠던걸요."

       로일은 손수건을 꺼내더니 그녀의 이마에 송글송글 맺혀 있는
     땀을 닦아주었다. 안나는 저도 모르게 로일의 웃는 얼굴을 피해
     수줍은 시선을 돌렸다. 로일이 아닌 다른 이가 그런 배려를 했다
     면 냉정하게 손을 쳐냈을 안나임을 알기에, 라틸다는 그 모습을
     보고 웃었다.

       산 밑에 외딴 집도 보이고, 시냇물도 흘렀다. 특별히 풍경을 보
     고 멈춘 것도 아닌데, 휴식을 취하기 딱 좋은 장소였다. 안나는
     극구 사양했지만 결국 라틸다의 끈질긴 권유를 이기지 못하고 언
     덕 풀밭에 누웠다. 속을 달랠 때까지 만이라고 했지만, 따뜻한 햇
     살과 싱그러운 풀내음의 힘에 굴복한 나머지 그녀는 그만 잠들어
     버렸다. 로일과 라틸다는 그 옆에 앉아 쉬었다.

       "아버지가 뭘 권했는지 알아요. 당신을 로즈 기사단에 들어오라
     고 했겠죠?"

       "예. 12 쏜즈에 들어오라더군요."

       "쏜즈에? 당신을 아주 높이 평가했군요. 그들은 정말 고르고 고
     른 기사들이에요."

       본 지 이틀도 안 된 사람에게 로즈 기사단의 최고 자리를 내어
     준다는 것은, 12 쏜즈에 들기 위해 어느 정도의 경력이 필요한지
     아는 라틸다로서도 대단히 놀라운 일이었다. 그녀는 식사를 준비
     하는 와중에도 긴장을 늦추지 않고 경비하고 있는 쏜즈의 기사를
     바라보았다.

       "저들이 나간 전투에서 패배한 걸 본 적이 없어요. 언제나 압도
     적인 승리를 거두었죠. 그 많은 전쟁터를 거쳤으면서도 죽기는커
     녕, 부상 한 번 입는 걸 못 봤어요. 노르만트에서 싸우는 걸 보셨
     죠? 난 물론 못 봤지만 그 와중에 한 명이라도 다친 사람이 있나
     요? 부상 중이긴 했지만 로저도 많은 전쟁터에서 살아남은 베테랑
     이에요. 하지만 죽었죠."

       실수로 그 이름을 내뱉은 후 라틸다는 살짝 입술을 깨물었다.

       "칼 맞고 피 한 방울 흘리지 않는 사람들은 아니에요. 자기들끼
     리 시합 중에 다치는 건 많이 봤으니까. 하지만 전투에서의 그들
     은 적이 없다고 해도 좋을 정도로 막강하죠. 아버지께서 이 전쟁
     에서의 승리를 장담하는 이유도 그들 때문이에요."

       "제가 보기에도 누구 하나 만만히 볼 사람은 없더군요."

       음식 장만을 끝낸 병사들이 한 자리에 모였다. 경비를 서던 쏜
     즈의 기사가 다가왔다.

       "식사 하십시오."

       "속이 안 좋아요. 덴모주까지는 얼마나 남았죠?"

       라틸다는 거절하며 물었다.

       "오늘 저녁이면 도착합니다."

       "그럼 도착해서 먹겠어요."

       "그러시겠습니까?"

       그는 두 번도 권하지 않고 돌아서 가버렸다.

       "로일은?"

       "저도 괜찮습니다."

       라틸다는 고개를 끄덕인 후 아까 하던 말을 이었다.

       "아버님께선 그런 12쏜즈에 당신을 끌어들이려고 하는 거에요."

       "영광이군요."

       "영광이랄 것도 없어요. 이미 당신은 하얀 늑대들의 캡틴에게
     조차 제의를 받은 사람인 걸요. 단지 난 당신이 어떻게 그리 쉽게
     모든 유혹을 거절할 수 있는지 궁금해요."

       "저는 12 쏜즈에 대해 거절했다고 말씀 드리지 않았는데요."

       "설마 울프 기사단의 제의도 거절한 사람이 거기에는 넘어갔다
     고요? 그렇지 않을 걸요? 말해봐요. 어떤 자신감이 당신의 그 숨
     겨져 있는 가슴 속에 잠들어 있어서 자신을 팔지 않나요?"

       로일은 집요하게 묻는 라틸다의 말을 어떻게 받아 넘길지 고민
     했다. 다행히 그녀는 스스로 답을 내렸다.

       "좋아요. 당신이 명예에 이끌렸다면 처음부터 내 옆에 남아있지
     도 않았겠죠. 당신에게는 당신의 사정이 있을 테니까."

       부드럽게 내리쬐는 햇빛의 마력은 라틸다도 지배해갔다. 그녀는
     잠시 졸린 눈을 깜빡이며 졸졸 흐르는 시냇물 소리를 감상했다.
     졸음을 참을 수 없게 되자, 그녀는 로일의 다리를 끌어다 그 위에
     누웠다. 아무렇게나 대하는 건 아니나, 이상하게 로일에게는 무슨
     잘못을 저질러도 될 것 같았다. 어떤 잘못을 저질러도 '이 장난꾸
     러기 같으니' 라고 꿀밤을 한 대 먹이며 하하 웃어버릴 것 같았
     다. 그래서 그녀는 과감하게 로일의 다리를 베고 잠들었다. 그는
     라틸다의 붉은 머리를 부드럽게 쓰다듬어 줄 뿐, 아무 말도 하지
     않았다.

       리제니도 이런 남자였다. 그 잘난 자존심 때문에 이렇게 쉽게
     그의 다리를 베고 누울 일은 없을 테지만, 그 역시 사심 없이 그
     녀의 어리광을 받아주었을 남자였다. 리제니는 그의 아버지와 달
     리 착하고 여려서 누구에게 화낼 줄도 몰랐고, 여자에게는 한없이
     친절했다. 너무 순진해서 자기처럼 이미 세상의 때에 물들어 버린
     여자가 받아들이기 미안하기까지 했다. 그의 아내가 되면 이상으
     로 여기는 결혼 생활은 못 하더라도, 나쁘지 않은 일상을 유지했
     을 것이다. 그의 말대로 같이 도망가서 어디서 조용히 살림을 차
     려도 그럭저럭 의식주에 지장 없이 살 수 있었을 지도 몰랐다. 그
     러나 그는 죽었다. 마지막으로 그에게 했던 말이 무엇이었는지 기
     억도 나지 않았다.

       그녀는 악몽도 깜빡 잊어버리고 그만 낮잠이 들어버렸다. 전에
     는 잠이 든다는 것이 무서워 악착 같이 깨어 있으려고 노력하다가
     결국 실패하곤 했지만, 지금은 자연스럽게 몰려오는 잠을 받아들
     였다. 오히려 잠들기 직전에, 그 때 봤던 빛에 휩싸인 늑대를 보
     길 기대했다. 그러나 꿈은 꾸지 않았다. 잠결에 리제니의 얼굴이
     떠오르는 듯 했으나, 그의 얼굴을 머리 속에 새겨버리면 너무 슬
     퍼질 것 같아 스스로 기억을 차단하기 위해 노력했다.

       덜컹거리는 소리에 잠에서 깨어났다. 풀밭에 있었던 모습을 그
     대로 옮겨다놓은 듯 그녀는 로일의 다리를 베고 누워 있었고, 안
     나는 차분하게 앉아 수를 놓고 있었다. 다른 남자가 손이라도 대
     면 자기 몸에 손을 댄 것보다 호들갑스럽게 나서서 떼어놓던 안나
     였다. 로저에게도 간혹 라틸다에게 너무 친근하게 다가오지 말라
     고 경고하던 그녀였는데, 로일에게는 아무 말도 하지 않았다. 마
     치 그를 새로운 남자 경호원으로 보는 게 아니라, 자신의 일을 분
     담하는 또 다른 시녀로 보는 것 같았다.

       그녀가 일어나 졸린 눈으로 주위를 두리번거릴 때까지 안나와
     로일은 흔들리는 마차 안의 정적을 깨뜨리지 않았다. 로일은 일어
     나는 라틸다의 머리를 피해 잠시 몸을 뒤로 젖혀주었고, 안나는
     잘 잤냐고 살짝 목례만 했다. 밖을 내다보니 익숙한 풍경이 지나
     가고 있었다.

       "여기가 덴모주죠?"

       로일이 물었다.

       "그래요."

       라틸다는 하품을 길게 하며 대꾸했다.

       "집이 있는 곳이죠."

       카모르트에서 가장 질이 좋다는 가을밀은 파랗게 영 글어 너른
     밭에 펼쳐져 있었고, 밭 한 가운데에는 커다란 풍차가 돌고 있었
     다. 풍차에서 떨어진 곳에 열 채 정도 모여있는 주거 지역이 군데
     군데 떨어져 있었는데, 완만한 언덕 쪽에 밀집된 주거 지역이 있
     었다. 언덕의 가장 높은 곳에는 탑을 쌓아올리는 공사가 진행 중
     인 백작의 성이 높게 뻗어 있었다. 아마도 네 개로 예정되었을 탑
     중 두 개의 탑 위에 장미의 문양이 그려진 깃발이 펄럭이고 있었
     다.

       붉은 장미 백작의 성. 그러나 라틸다는 그 곳이 자신의 집이라
     는 생각이 들지 않았다.





       말이 힘겹게 마차를 끌어올려 언덕에 이르자, 바로 마을 가운데
     로 진입했다. 사람들은 라틸다의 귀환을 자잘하게나마 환영했다.
     하지만 라틸다는 손 조차 내밀어주지 않았다. 로일은 그들과 라틸
     다의 모습을 대조해보고 괜히 참견해보았다.

       "다들 좋아하는군요."

       "저게 좋아하는 걸로 보이세요? 제 눈에는 만들어진 웃음 같은
     걸요."

       로일은 손수건을 흔드는 할머니를 보고 조금도 억지 웃음 같지
     않다고 생각했다. 단지 할머니가 목에 걸린 목걸이를 쥐어 마차
     쪽으로 내미는 게 조금 신경이 쓰였다. 목걸이의 문양이 이상했는
     데, 그것과 같은 문양의 상징물이 어떤 건물의 지붕 위에 걸려 있
     었다. 가넬로크에서도 종교를 믿는 사람들이 모이는 회관의 지붕
     에 그것과 비슷한 상징물이 세워져 있곤 했다. 아란티아와 이로피
     스에서도 각자 믿는 종교에 따라 다른 모양의 상징물을 세운다.
     하지만 그것은 지금까지 한 번도 본 적이 없는 표식이었다.

       굳게 닫힌 성의 철문이 열렸다. 잘 훈련된 군인들이 굳은 얼굴
     로 기사단과 라틸다의 마차를 호위했다. 성 안 쪽에는 십 여명의
     시녀와 시종들이 나와서 라틸다를 맞이했다.

       "어서 오십시오, 아가씨."

       모두들 고개를 깊이 숙여 인사했다. 방금 전까지만 해도 피곤한
     눈을 하고 있던 그녀였지만, 지금은 도도하게 허리를 곧게 펴고
     그들 앞을 당당하게 걷고 있었다.
       "아버님은?"
       형식적으로 묻는 그녀의 말에 나이 많은 집사가 대꾸했다.
       "먼저 도착해 계십니다. 그리고 아가씨를 뵈러 온 손님이 세 분
     있습니다."

       로일과 안나가 같이 내렸다. 안나는 잠깐 현기증이 나는 지 로
     일의 어깨에 손을 짚었고, 로일은 부드럽게 그녀의 허리를 감쌌
     다. 안나는 거부감 없이 잠시 로일에게 기대었다가 현기증이 가시
     자 다시 제 힘으로 섰다. 라틸다는 잠깐 그 쪽을 곁눈질했다가 집
     사에게 물었다.

       "손님이요?"

       "예. 이미 한 달쯤 전부터 아가씨를 뵙고자 청했었죠. 이 시기
     에 온다고 약속을 했는데……."

       라틸다는 그제야 고개를 끄덕였다.

       "아, 그 사람들! 잠깐 잊고 있었어요. 아버님께선 그 분들에 대
     해 아무 말씀 없으셨나요?"

       "없었습니다."

       "다 큰 딸이니 알아서 하란 말씀이시겠죠. 응접실로 들이세요.
     지금 만나겠어요."

       "지금 말입니까? 피곤하실 텐데, 쉬시고 내일……"

       "그 정도 공 들일 사람들 아니에요."

       "그럼 누굴 먼저?"

       "셋 다."

       집사의 표정이 일그러졌다. 라틸다는 귀찮다는 듯 손을 휘저었
     다.

       "농담이에요. 먼저 도착한 사람부터 들이세요. 그리고 이 쪽은
     내 새로운 경호 기사에요. 다들 얼굴을 익히도록 하세요. 이름은
     로일이에요. 성의 어디에도 출입할 수 있도록 허락하니, 그리 아
     세요."

       "예. 분부하신대로 하겠습니다. 하지만 아가씨, 지하실은……."

       "아, 그렇지. 지하실. 알았어요."

       그녀는 빠르게 대꾸하고 그들을 지나쳐 걸었다. 로일은 시종들
     에게 살짝 목례했고, 그들도 무표정하게 인사를 받아주었다. 모두
     백작의 기사들 만큼이나 딱딱한 표정이었다. 집사만큼은 감정을
     띤 얼굴을 하고 있었지만, 로일을 반기는 표정은 아니었다.

       "성이 뭔 지 알 수 있겠소, 로일?"

       "레너입니다."

       "레너? 로일 레너라…… 카모르트 이름이 아니군. 이로피스?"

       "정확합니다."

       "이로피스에서는 흔한 성이니까. 붉은 장미 백작의 성에 온 걸
     환영하오. 아가씨 말씀대로 성 안 어디에도 출입을 허용하겠으나,
     백작님의 방과 지하실은 출입을 금지하겠소. 내 이름은 옹프르드
     베네. 베네라고 부르시오."

       먼저 집 안으로 들어간 라틸다가 손짓했다.

       "뭘 해요? 들어오지 않고?"

       베네는 그를 안으로 인도하듯 손을 내밀었다.

       "들어가시오."

       안나는 다른 시녀들과 함께 그 자리에 남았다. 고생 많이 했다
     는 위로의 말이 오고 갔다.







                                           (http://hadeshome.com)

『SF & FANTASY (go SF)』 87331번
 제  목:[하얀 늑대들] 18. 링 케 (2)
 올린이:78anubis(윤현승  )    03/09/23 21:49    읽음:414 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                                  하얀 늑대들

                                 White  Wolves



                               1 부 : 캡틴 카셀







       18. 링케 (2)





       라틸다는 팔짱을 끼고 앞 서 가고 있었다. 로일은 약간 걸음을

     빨리 해서 그녀의 옆에 섰다. 그녀는 간단히 식당이 어디고, 어디

     가 아버지의 방이며 시녀들이 거주하는 곳이나 주방, 화장실, 서

     재 등 자잘한 위치를 가르쳐준 후 마지막으로 쇠로 주조된 커다란

     괴물의 얼굴이 문 고리 대신 달린 쇠 문을 가리켰다.



       "저기가 지하실에요. 저 곳만 안 들어가면 되고, 나머지는 상관

     없어요."



       "뭐 하는 곳입니까?"



       "나도 몰라요. 관심도 없고요. 한 번도 열린 걸 본 적이 없어

     요."



       로일도 더 묻지 않았다. 그는 그것보다 더 궁금한 게 있었다.



       "아까 말한 손님이란 건 누굴 말하는 겁니까?"



       "아, 또 깜빡하고 있었네. 귀찮아라. 오늘 온 세 사람까지 합치

     면 오십 명은 될 거에요. 화장은 하고 만나줘야 최소한의 예의를

     지켜주는 거겠죠? 그들이 나에 대해 알고 싶은 건 오직 내 외모

     뿐일 테니까."



       "누군데요?"



       "나랑 결혼하겠다고 달려든 사람들."



       라틸다는 짧게 대꾸하며 계단을 올라갔다.



       "내 방은 2 층이에요. 전에는 2층이 성의 제일 높은 곳이었는

     데, 지금은 성을 더 높이 올리고 있어서 그렇지 않게 되었죠."



       계단에는 돌을 나르다 떨어뜨린 조각들이 떨어져 있었고, 위로

     올라갈수록 쿵쾅쿵쾅 뭔가 두들기는 소리가 들리고 있었다.



       "공사 중인가 보죠?"



       "3년째에요. 이 속도라면 10년쯤 후에나 개축을 완료할 것 같아

     요. 그리고 난 10년 동안 돌 다듬는 소리를 들으며 지내야 하죠.

     그 전에 이 집을 뛰쳐나가던가, 아니면 내가 2층에서 뛰어내리던

     가 둘 중에 하나를 심각하게 고려할 때가 오고 말 거에요."



       그녀는 졸린 목소리로 중얼거리며 방 문을 열었다. 그녀의 방은

     깨끗하고 은은한 꽃향기가 가득했다. 그러나 그녀는 그 향기가 마

     음에 안 드는지 코를 찡그렸다.



       "오해하지 말아요. 하인들이 해뒀나 봐요. 난 정리정돈 잘 하고

     향수 속에서 헤엄치는 여자가 아니거든요. 가급적 내 본래 모습을

     빨리 알아둬야 당신도 적응하기 쉬울 거에요."



       "본래 모습이라니 기대되는군요."



       라틸다는 자신의 불편한 겉옷을 휙 벗어 던졌다. 그녀는 옷장을

     열어 몇 벌의 옷을 꺼냈다가 도로 집어넣기를 반복하더니 마음에

     드는 옷을 골랐다. 로일이 멍청히 그 모습을 바라보고 있자, 그녀

     는 손가락을 빙글빙글 돌렸다. 로일은 좀 늦게 깨닫고 얼른 몸을

     뒤로 돌렸다.



       "죄송합니다."



       라틸다는 크게 상관하지 않고 옷을 갈아입었다.



       "어렸을 때는 정말 남자애들처럼 입고 다녔죠. 아버지도 특별히

     그걸로 뭐라고 하지 않았어요. 열 네 살이 되어서 파티장에 가기

     위해 불편한 옷들을 입기 시작하면서 이제는 그런 옷들이 기본이

     되어버렸죠. 그래도 집에서만큼은 편한 옷이 좋아요. 나중에 안나

     에게 말해서 로일에게도 편한 옷을 드리죠. 이제 됐어요."



       로일이 천천히 돌아서자, 그녀는 깨끗하지만 장식 하나 없는 하

     얀 치마를 입고 있었다. 그녀는 팔을 걷어붙이고 거울 앞에 앉더

     니 화장을 시작했다. 하지만 그다지 공을 들이는 것 같지는 않았

     다.



       "그 사람들 꽤나 실망하겠죠? 제가 화려한 귀족의 딸처럼 하고

     나와 자기들의 눈요기감이 되어주길 기대하고 있었을 텐데. 왠지

     이렇게 해서 그들의 실망한 얼굴을 보면 통쾌하죠."



       "제가 보기에는 그 모습도 충분히 매력적인데요. 그들도 여기까

     지 온 걸 후회하지 않을 겁니다."



       "돈을 보고 결혼을 하자고 하는 거에요. 그렇지 않고서야 어떻

     게 만나본 적도 없고, 한 마디 얘기도 해보지 않은 사람과 결혼을

     하고 싶다고 말할 수 있죠?"



       "어느어느 파티장에서 라틸다를 보고 한 눈에 반했을 지도 모르

     죠."



       "그럼 그건 더더욱 말도 안돼요. 몇 십 년을 같이 부대끼며 살

     사람을 고작 얼굴 하나로 선택한다고요? 그래요. 남자들에게 있어

     여자의 외모란 얼마나 중요한 요소인지도 알고, 내 외모가 남자들

     의 보편적 취향에도 맞는 걸 알아요. 하지만 난 동화 속의 주인공

     을 꿈꾸지는 않아요. 곧 이 얼굴도 늙어지면 주름투성이에 보기

     싫어지겠죠. 그럼 그 때는 그런 여자와 어떻게 살건대? 디에르 자

     작처럼 새 마누라 들이려고? 맙소사. 난 밤새도록 이야기 해도 질

     리지 않을 정도로 대화를 재미있게 이끌어나가는 남자가 아니라면

     남편으로 삼지 않을 거에요. 그런 남자가 없으면 결혼도 안 할 거

     에요."



       "이번에 오는 사람들은 라틸다가 초대한 게 아닌가요?"



       "맞아요. 하지만 내 이상을 강요하려고 부른 건 아니에요. 끈질

     기게 편지를 보내고 시종을 통해 선물을 보내오니, 한 번 만나주

     지 않으면 아버님의 입장이 곤란해질까 봐 오라고 한 거에요. 그

     동안 보내온 선물도 돌려줘야죠."



       "아까도 잠깐 들었지만, 백작님은 찾아온 손님에 대해 아무 말

     씀 안 하시나요?"



       라틸다는 빗질을 잠깐 멈추고 거울에 비친 로일을 바라보았다.



       "성장한 딸의 결혼 문제에는 개입하지 않겠다……가 아버지의

     입장이에요. 그건 내가 원하는 바지만, 또 막상 아무 관여를 하지

     않으니 섭섭하기도 하네요. 나도 참 이기적이죠?"



       "이해합니다. 하지만 또 모르죠. 이번 세 명 중 한 명 정도는

     당신의 마음에 찰 지도."



       "그런 게 어딨어요? 이 엄청난 재산과 군대! 설사 순수한 마음

     으로 내게 접근했다 해도 이 성에 들어오는 순간, 자기 본성 밑바

     닥에 있는 물욕에 치일 걸요?"



       그녀는 빗질을 끝내고 자리에서 일어났다.



       "내가 너무 남자에 대해 냉소적이죠? 대답은 하지 않아도 돼요.

     자, 난 이제 어떤 남자들이 붉은 장미 백작의 외동딸을 채가려고

     왔는지 보러 가야겠어요. 그 사이 로일은 성이나 한 바퀴 돌며 구

     경하세요."













        역대 쟌스테인 가문 사람들의 초상화가 걸린 계단을 지나 복도

     를 가로질러 오는 동안 로일은 사람을 한 명도 만나지 못했다. 돌

     두들기는 소리가 났지만, 어디에서 공사하는 지도 알 수 없었다.

     식당 앞을 지나자 겨우 요리하는 남자를 보았지만, 그는 로일을

     아는 체도 하지 않고 바삐 갈 길을 갔다. 돌가루 섞인 삭막한 공

     기와 디너를 준비하는 맛있는 냄새가 섞여 복도를 맴돌고 있었다.

     주방이 있는 복도를 가로질러 아무도 없는 식당을 지나니 별관으

     로 가는 작은 문이 있었다.



        별관 바깥쪽은 커다란 공터가 있었다. 노란 먼지 속에서 백 명

     이 넘는 남자들이 웃옷을 벗은 채로 칼이나 창을 들고 휘두르고

     있었다. 훈련은 아주 조용하지만 격렬하게 진행되었다. 교단 위에

     있는 몇 몇 남자들이 가끔 고함을 지르고, 다쳐서 비명을 지르는

     소리가 한 번 들렸다. 안면이 있는 얼굴을 발견하고 로일은 여기

     있는 이들이 모두 로즈 기사단의 기사들이라고 짐작했다. 다른 기

     사단의 훈련 과정을 거의 본 적이 없는 로일은 흥미가 당겨, 훈련

     장을 경계 짓는 울타리 옆으로 갔다.



        지금까지 접해본 훈련 광경과는 사뭇 달랐다. 울프의 기사들은

     다 같이 모여도 개별 훈련에 가깝게 자신의 검술을 개발해 나갔

     다. 그래서 10 명이 모이면 10 명의 검술이 모두 달랐다. 그래서

     한 명 한 명 관찰하는 게 무척 즐거웠다. 로일도 그들에게서 많은

     것을 배웠다. 그러나 이 곳은 10 명 중 여덟은 같은 검술을 쓰고

     같은 동작을 썼다. 하지만 그 수준이 꽤 높아 저 정도 인원이 동

     시에 같은 동작으로 공격해 들어가면 시너지 효과를 일으켜 굉장

     한 힘을 발휘할 것 같았다. 로일은 홀린 듯 그 광경을 지켜보았

     다.



        "당신이 보기에 로즈 기사단의 힘은 어떤 것 같소?"



        링케였다. 화살이 날아오다 튕겨나갈 것 같은 탄탄한 가슴 근

     육과 두 손으로 쥐어도 다 못 잡을 팔뚝에 기가 질릴 정도였다.

     이런 근육에서 나오는 힘이 어느 정도인지 게랄드와 쉐이든을 통

     해 익히 알고 있는 로일은 로즈 기사단 중에서도 가장 뛰어나다는

     그의 검술이 궁금했다.



        "가문 하나가 소유하고 있기에는 지나치다 싶을 정도로 강한

     기사단이군요."



        "내 생각도 그렇소."



        링케는 느긋하게 울타리에 등을 기댔다. 푹 파인 푸른 눈동자

     는 아직도 훈련장을 향하고 있었다.



        "여기 있는 기사단은 로즈 기사단 중에서도 선발된 아흔 명이

     오. 다들 어지간한 부대의 지휘관을 할만큼 뛰어나지. 저 중 아무

     나 열 명을 뽑아보시오. 아마 라이온 기사단의 서른 명은 너끈히

     상대할 거요."



        링케는 무척이나 건조하게 자신의 기사단을 자랑하고 있었다.

     어조 자체가 높낮이가 없어 감정도 전혀 느껴지지 않았다.



        "훈련에 한 번 끼어 보겠소? 당신이라면 우리 기사들에게도 신

     선한 충격이 될 거요. 언제나 같은 검술만 지켜봐서 때론 매너리

     즘에 빠지는 녀석이 가끔 있거든. 그럴 때면 체계가 완전히 다른

     검술을 보여줘야 틀에서 벗어날 수 있소."



        "전 당신 앞에서 검술을 보인 적이 없는데요."



        로일은 뒤통수를 긁적였다. 훈련장을 자세히 보니 교관으로 서

     있는 기사들은 전부 12 쏜즈였다. 세어보니 링케까지 합하여 일곱

     명이었다. 나머지는 어디 있을까?



        "보였잖소. 라틸다 아가씨를 구할 때."



        "아, 그 때."



        "사실 내가 창을 치켜들었었소. 거리가 너무 멀어 던져서라도

     그 놈을 저지하려고. 그 때 마차 안에서 뭔가 터져 나오는 힘에

     놀라 멈춰버렸소. 그건 우리 12 쏜즈 중에서도 본 적이 없는 아주

     강한 힘이었소. 그리고 내가 가장 이상적으로 여기는 검의 괘선이

     상대의 공격을 끊더군. 나는 그 혼전 중에도 잠시 정신을 잃어버

     렸소. 단 한 번의 칼질을 보고 대단하다고 느낀 사람은 당신이 두

     번째요."



        로일은 그가 자신의 검술을 높이 평가하는 게 부담스러웠다.

     그는 라틸다의 경호원으로서 아주 작게 남고 싶었다.



        "첫번째는 누구입니까?"



        별로 궁금하지 않았지만 딱히 할 말이 없어 물었다. 그 사이 1

     2 쏜즈 중 한 기사의 검술 시범이 끝났다. 그는 앞에 있는 기사를

     혼내며 정강이를 걷어찼다. 또 다른 곳에 있는 쏜즈의 기사는 창

     술을 보여주며 따라 하라고 했다. 과연 그가 보여주는 창술은 교

     본이라 해도 좋을 정도로 정밀했다. 훈련장의 다른 편에서는 두

     명의 쏜즈 기사들이 서로 격렬한 시합을 벌였는데, 주위에서 다른

     이들이 감탄하고 그것을 구경하고 있었다.



        "게랄드 하란."



        그의 입에서 나온 익숙한 이름에 로일은 흠칫 하고 놀랐다. 다

     행히 링케는 로일에게 등을 보이고 있어 놀라는 모습을 들키지 않

     았다. 로일은 겨우 그가 게랄드와 예전에 같이 활동했던 용병이었

     다는 것을 기억했다.



        "라틸다와 같이 있을 때 잠깐 얘기 들었습니다. 하얀 늑대들

     중 한 명이라고."



        "아주 오래 전에. 녀석이 불의 용병이라는 별명으로 유명세를

     떨칠 때 나는 얼음의 악마라는 별명으로 나름대로 유명했소. 녀석

     은 검이든 창이든 일단 집으면 그게 뭐든 간에 닥치는 대로 적을

     해치웠소. 사람을 죽이는 방법에 천부적인 재능을 지닌 악마였지.

     내가 그 녀석의 별명을 지으라면 불의 악마라고 지었을 거요. 내

     가 보기에 무거운 무기, 특히 도끼를 쓸 때가 그의 장기를 가장

     잘 발휘할 수 있을 것 같아 제안했더니 엉뚱하게 나를 능가해버렸

     지. 그 때 그런 조언을 했던 게 얼마나 후회스러웠던지……. 나와

     함께 활동했을 때의 실력보다 발전했다면, 지금쯤 하얀 늑대들 사

     이에서 꽤나 높은 위치에 있을 거요. 장담컨대."



        "그렇게 대단한 자입니까?"



        "대단하다마다. 도끼를 휘두르는 힘이 말도 못하게 묵직해서

     한 번 막을 때마다 뼈가 부러지는 것 같았소."



        "지금 다시 겨루면?"



        "모르지. 나도 성장했고, 그도 검술의 마스터라는 퀘이언에게

     꽤나 배웠을 테니까. 안 그렇소?"





                                           (http://hadeshome.com)




『SF & FANTASY (go SF)』 87332번
 제  목:[하얀 늑대들] 출판에 따른 삭제 공지
 올린이:78anubis(윤현승  )    03/09/23 21:50    읽음:426 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





     소설을 읽어주시는 모든 분들께 감사드리며, 간단히 공지를 하나

     올립니다.



     "하얀 늑대들"은 현재 1,2 권을 동시에 10월 초 출간 예정이며,

     3권은 가급적 빠른 시일 안에 거기에 붙여 낼 계획입니다.

     제가 쓸데없는 일로 바빠 조금 늦어질 가능성이 농후하나,

     열심히 노력 중입니다.



     해서 출판사의 요구대로 1, 2 권 분량의 원고를 지울 예정입니

     다. 하지만 두 권 분량을 동시에 퍽! 지워버리면 연재 공간이

     썰렁해지니, 1권 따로 2권 따로 지우겠습니다.

     아직 못 보신 분들은 서둘러 챙기시기 바랍니다.



     제 홈에서는 따로 "하얀 늑대들" 전용 페이지를 제작하여,

     책으로 즐기신 분들과 웹에서 보신 분들에게 필요한 정보와 즐거

     운 볼거리를 제공할 예정입니다. (그러려고 합니다. 되려나, 끄

     응) 연재는 제 홈에서 조금 더 빨리 이루어집니다.

     출간본에 대한 자세한 소식은 제 홈에서 따로 구성할 예정입니

     다. 2권은 거의 손대지 않았는데, 1권이 대폭 수정되었거든요.



     1권 분량은 이번주 말미에, 2권 분량은 다음주 말미에 지웁니다.

     그럼 책이 나올 때 다시 뵙겠습니다.



『SF & FANTASY (go SF)』 87341번
 제  목:[하얀 늑대들] 18. 링 케 (3)
 올린이:78anubis(윤현승  )    03/09/24 21:39    읽음:386 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                                  하얀 늑대들

                                 White  Wolves



                               1 부 : 캡틴 카셀







        18. 링케 (3)





        게랄드의 이야기를 하는 링케는, 그래도 사람 같아 보였다.



        "그렇겠지요."



        로일은 문득 링케의 목에 걸려있는 은빛의 목걸이가 성에 들어

     올 때 본 할머니가 가진 목걸이와 똑 같은 모양이라는 것을 발견

     했다. 링케와 로일이 함께 서 있는 울타리에서 그리 떨어지지 않

     은 공터에는, 또다른 12 쏜즈의 기사가 세 명의 로즈 기사들과 격

     돌을 벌이고 있었다. 하지만 그건 대결이랄 것도 없이 한 쪽에서

     일방적으로 가르쳐주는 수준에 불과했다. 로일은 그의 검술보다

     옷 밖으로 나와 흔들리는 목걸이에 주목했다. 그 기사는 잠깐 멈

     추라고 한 뒤 목걸이를 다시 옷 안으로 넣은 뒤 훈련을 이어갔다.

     그 목걸이도 링케의 것처럼 둥근 구슬에 뒤집힌 십자가가 박혀 있

     는 모양이었다.



        "붉은 장미 백작과는 어떻게 만난 사이입니까?"



        로일은 억지로 하품하는 척 하며 물었다.



        "왜 그런 걸 묻소?"



        "제가 보기에 당신과 백작은 서로 돈으로 고용된 사이는 아닌

     것 같아서. 좀 더 친밀하거나, 아니면 제가 모르는 다른 어떤 관

     계이거나…… 안 그렇습니까?"



        링케는 잠시 말을 멈추었다. 로일도 대답을 기다리며 다른 곳

     을 응시했다. 일단 눈에 한 번 띄니 그 목걸이는 쉽게 발견할 수

     있었다. 모든 로즈 기사단이 하고 있지는 않았으나, 쏜즈의 기사

     들은 전부 그 목걸이를 하고 있었다.



        "아, 제가 대답하기 곤란한 질문을 했다면 사과드리겠습니다."



        로일은 멍청히 있다가 서둘러 말했다. 그래도 링케가 아무 말

     도 하지 않자, 로일은 진심으로 사과했다.



        "제가 원래 이런 종류의 대화를 잘 못합니다. 가끔 돌려 말할

     줄 모르고, 피해야 할 대화를 서슴지 않기도 하죠. 미안합니다."



        "아니오. 그렇게 수습하듯이 사과하지 않아도 좋소. 별로 말하

     고 싶지 않은 이야기지만, 그건 내 사정이니 당신이 말을 잘 못

     한 건 아니오. 그나저나 당신은 아주 재밌는 사람이군."



        "제가요?"



        "여러 가지로 흥미롭소. 알면 알수록 궁금해지는…… 까다로운

     라틸다 아가씨가 당신을 굳이 옆에 두는 이유를 이해할 것 같소.

     난 붉은 장미 백작이 붉은 장미라고 불리우기 전부터 알고 지냈

     소. 그 때 나는 다른 귀족의 용병이었고, 당시엔 가난한 쟌스테인

     백작과 알고 지내고 싶지 않았소. 그러다 한 번 크게 사고를 당했

     소. 생각하고 싶지 않은 끔찍한 일이었지. 나는 크게 다쳤고, 다

     시는 검을 쥘 수 없게 될 지경까지 이르렀소. 아무도 날 써주지

     않았는데, 백작이 나를 거두어주었소. 나는 회생했고, 다시 검을

     쥐었고, 지금은 어느 누구에게도 지지 않을 검술을 갖게 되었소.

     아까 게랄드 이야기를 했소? 만약 게랄드가 퀘이언을 스승으로 두

     었다고 해도, 게으름을 피웠다면 나를 꺾지 못할 거요."













       로일은 라틸다가 올 때까지 훈련장의 울타리에 팔을 기대고 계

     속 로즈 기사단의 훈련 광경을 지켜보았다. 처음에는 낯선 로일에

     게 신경을 쓰던 기사들도 나중에는 그러려니 하고 관심을 끊었다.

     가끔 쏜즈의 기사들이 다가와 시합을 제안했으나, 그 때마다 로일

     은 부드럽게 거절했고 그들도 여러 번 귀찮게 하지는 않았다.



       "재미있나요?"



       라틸다는 로일에게 복숭아를 하나 던져주고 자기도 하나 입에

     물었다. 그녀는 로일의 옆에 자연스럽게 서서 훈련 광경을 지켜보

     았으나 특별히 관심이 있어서 보는 것은 아니었다. 그저 로일과

     같은 풍경을 공유하고 싶어서였다. 로일은 금방 그녀의 마음을 읽

     을 수 있었다.



       "그럭저럭. 그보다 만났던 남자들은 어땠습니까?"



       로일은 복숭아를 한입에 절반쯤 베어 씹었다.



       "예상대로의 남자였고, 예상대로의 대화에, 예상대로의 이별이

     었죠. 로일도 같이 있었더라면 재미있었을 텐데."



       "제가 있으면 아마 그 쪽 남자들이 불편했을 거에요. 웬 이상한

     남자냐 하고요."



       "엄청난 경쟁자가 옆에 붙어있다고 생각했겠죠."



       라틸다는 유쾌하게 웃었다.



       "그러고 보니 그 사람들 이름도 잊어버렸네. 보낼 때 '안녕히

     가세요, 자작님' 이라고 밖에 못했어요. 나중에 만난 적 있냐고

     대뜸 물어보면 누구라고 해야 하나?"



       "어떤 종류의 남자들이었습니까? 라틸다의 이상형은 아닌 듯 하

     군요."



       "뭐, 전형적이었죠. 대화를 끝낸 지 1시간도 안 된 지금 얼굴도

     까먹을 정도로. 첫번째 남자는 정말 무슨 이야기를 했는지도 거의

     기억이 안 나요. 음, 처음 응접실에 들어갔을 때 그 남자가 서둘

     러 일어나려다 찻잔을 엎어 허둥대던 건 기억 나네요. 두 번째는,

     어디 보자, 상당히 키가 크고 잘 생긴 데다 목소리도 굵었어요.

     자기 딴에는 굉장히 남성적인 매력을 보인다고 생각했겠죠. 보는

     순간 이미 날 자기 아내로 삼을 수 있다고 생각했는지 기선을 제

     압하기 위해 애썼던 것 같아요. 아니면 그래야 여자들이 좋아한다

     고 배웠던지…… 네프! 이거 한 번 베어봐요."



       라틸다는 다 먹은 복숭아 씨를 12 쏜즈의 기사 중 한 명인 네프

     에게 휙 던졌다. 네프는 검으로 땅을 짚은 채 다른 기사들의 자세

     를 봐주고 있었는데, 날아오는 복숭아 씨를 아주 쉽게 두 동강 내

     버렸다. 라틸다가 장난기 있는 미소로 엄지 손가락을 치켜세우자,

     네프는 고개를 살짝 끄덕여 보였다.



       "가끔이나마 내 농담을 받아주는 사람은 네프 뿐이죠. 잘 하죠?

     전에 나도 칼로 사과를 베어보려고 했는데, 안 잘라지더라고요.

     어쨌든 대화가 하도 지루하길래 아내의 존재란 어떤 것인가 하고

     물었더니 그 남자가 하는 말이, 아내라면 물론 집 안을 지키기 위

     해서 존재한다고 생각합니다, 남자라면 나라를! 여자라면 가정을!

     당연한 게 아니겠습니까, 라고 하지 않겠어요? 어떻게 그렇게 자

     신감이 넘칠 수 있는지, 원. 그래서 이번에는, 여자가 인생을 살

     아가면서 진정 원하는 게 뭐라고 생각하세요, 라고 물었죠. 주로

     내가 상대를 보내버리기 위한 핑계거리로 하는 질문이에요. 그랬

     더니, 안정된 집과 편안한 가정, 든든한 남편과 부유한 삶. 그것

     이 여자가 원하는 모든 것이라고 대답하더군요. 그리고 자기는 그

     모든 것을 제공할 수 있다고 하대요. 그래서 난, 당신이라면 그럴

     수 있을 테니 부디 멋진 여자를 만나길 바랍니다, 라며 보내버렸

     죠."



       로일은 그 말에 얼굴을 붉히며 화를 내고 있는 남자를 당장 떠

     올릴 수 있었다.



       "가란다고 순순히 가던가요?"



       "아, 참. 내가 말 안 했죠? 집사인 베네도 젊었을 때 꽤 이름을

     날리던 검사였어요. 지금도 어설픈 검사들은 베네의 옷깃도 못 스

     칠 걸요. 베네가 눈길 한 번만 주면 어지간한 남자들은 꼬리를 감

     춰요."



       "흐음, 아까 봤을 때 보통 노인은 아니라고 생각했습니다."



       "앞의 남자한테도 비슷한 질문을 했고, 비슷한 답변을 했죠. 둘

     다 안 가려고 했지만 베네가 보내버렸어요. 베네는 내가 이 집 안

     에서 유일하게 믿음을 주는 멋진 남자죠. 나이가 너무 많은 게 문

     제지만."



       라틸다는 숨 죽여 웃으며, 그 때 일을 잠깐 회상했다.



       "두 번째 남자는 내가 가란 말을 듣더니 믿을 수 없다는 표정으

     로 '탈락'이냐고 묻더군요. 애초에 그 사람을 상대로 뭘 할 생각

     도 없었는데 탈락이라니! 그래서 난, 여기 온 건 어디까지나 당신

     의 의사였고, 나는 당신 뜻대로 여기로 초대해 대화에 응했다…

     …, 물론 대화가 즐거웠다면 좀 더 긴 시간을 가졌겠지만 당신에

     게 내 인생의 많은 부분을 할애하고 싶지 않다, 돌아가는 여행은

     좀 더 즐겁길 바란다, 라고 차분하게 이야기해줬죠."



       "그 말만 했어요?"



       "날 어떻게 보고!"



       라틸다는 로일의 등을 툭 쳤다.



       "물론 더 말했죠. '여길 오면서 어떻게 하면 이 성을 관리할 지

     머리를 쓰셨을 테니 머리도 식히시고요!'"



       "그 집사 분께서 어떻게 그 사람의 분노를 가라앉혔을 지 궁금

     하군요."



       "그 사람이 소리 지르는 걸 로일도 봤어야 했는데. 감히 내가

     누군지 아느냐 식의 전형적인 귀족들의 자신감이죠. 베네는 그를

     조용히 끌어다가 이런 말을 했을 거에요. 직접 듣지는 못했지만,

     그렇게 화 내는 젊은 귀족을 상대로 하는 베네의 말은 뻔해요. 당

     신은 아직 붉은 장미 백작의 영지 안에 있소. 입을 조심하는 게

     좋을 겁니다."



       라틸다는 아예 베네의 말투까지 흉내내고 있었다.



       "그래도 세 번째 남자는 말을 아주 잘 하는 남자였어요. 금방

     시를 읊어 이 성의 아름다움을 묘사했고, 동시에 내 아름다움을

     찬양하더군요. 그 시만 들으면 꼭 내가 하늘에서 방금 내려왔다가

     날개를 숨긴 천사라고 착각 하겠더라고요. 그 놀라운 말재간이라

     니! 또 자기는 붉은 장미 백작을 존경하고 있으며, 덴모주를 살기

     좋은 땅이라며 여기에서라면 평생이라도 살고 싶다고 말했죠."



       "당신은 '밤새도록 이야기를 나눌 수 있는 사람' 을 원했으니

     까, 괜찮지 않았나요?"



       "말을 잘 하는 사람과 이야기 하는 것은 말 하면 즐거운 사람이

     랑 이야기 하는 것과 완전히 달라요. 로일 당신은 솔직히 말해 별

     로 말을 잘 하는 사람은 아니에요. 하지만 같이 이야기 하는 게

     조금도 지루하지 않은 사람이죠."



       "그런 말은 처음이군요. 고맙습니다."



       로일은 진심으로 말했다.



       "결국 이야기가 점점 찬양 일색으로 변해가니까, 또 같은 질문

     을 했죠."



       "여자가 인생에서 원하는 게 뭐냐고요?"



       라틸다는 고개를 끄덕였다.



       "뭐라고 했더라? 진짜 장황하게 늘어 놨는데……. 아, 이랬다.

     '여자란 끝없이 펼쳐진 초원 위에 놓인 한 송이 꽃과 같습니다.

     뜨거운 뙤약볕에 타 목마름을 호소할 때도 있고, 쏟아지는 폭우에

     휩쓸려 흔들릴 때도 있죠. 하지만 그 모든 괴로움을 이겨내고 환

     하게 꽃을 피울 때 바로 자신을 봐주는 존재를 발견하는 순간, 가

     장 행복합니다. 여자의 행복이란 자신의 아름다움을 봐주는 남자

     의 발견에 있습니다.' 와아, 순간적으로 우문현답이라는 생각까지

     들더군요. 그리고 내 손등에 키스하고 스스로 일어나서 가버렸어

     요. 조만간 다시 볼 거라고 말하면서. 이건 뭐랄까, 오히려 그…

     … 아, 이름이 생각 안 나네. 그 남성적 힘을 풍기려고 노력했던

     두 번째 남자보다 더 오만한 거에요. 나가고 나니까 얼마나 기분

     나빴던지."



       라틸다는 그 말을 하면서 세 번째 남자가 키스 했던 손등을 옷

     에 문지르고 있었다.



       "당신이 원하는 남자란 건 조금 까다롭군요. 제가 듣기에는 세

     번째 남자 쪽인 거 같은데."



       "난 말 많은 남자는 딱 질색이에요. 말이란 건요, 조리 있게 끊

     었을 때 진짜 힘이 발휘되는 거에요. 음…… 아, 그 하얀 늑대들

     의 캡틴 있죠? 그 사람은 정말 말을 할 줄 아는 사람이죠. 뤼미에

     르 백작도 아마 혀 굴리는 걸로는 카모르트의 누구에게도 뒤지지

     않을 거에요. 둘이 말싸움이라도 하면 누가 이길지 궁금하죠? 어

     쨌든 그 세 번째 남자는 어디서 주워들은 것만 많아서 말을 질질

     끄는 사람일 뿐이에요. 그런 걸 말을 잘 한다고 하진 않죠. 그럴

     바에야 차라리 과묵한 남자가 낫지."



       라틸다는 조금 흥분했다고 생각하고 호흡을 조절했다.



       "그럼 결국 세 번째 남자가 말한 것 역시 당신이 원한 답은 아

     닌가 보군요. 그럼 답은 어떤 거죠? 궁금해서 여쭙는 거에요. 발

     설하지 않을 게요."



       라틸다는 고개를 젖히며 웃음을 터트렸다.



       "약속 했죠? 발설하면 안 돼요. 정답은……"



       그녀는 로일의 기대치를 올려준 다음에 대답했다.



       "없어요."



       "없어요?"



       "예, 없어요."



       로일은 허탈해 하며 말했다.



       "그럼 왜 물었습니까? 그리고 답이 없다면서 왜 다 틀렸다고 한

     거죠?"







                                           ( http://hadeshome.com )

『SF & FANTASY (go SF)』 87351번
 제  목:[하얀 늑대들] 18. 링 케 (4)
 올린이:78anubis(윤현승  )    03/09/25 22:42    읽음:455 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                                  하얀 늑대들

                                 White  Wolves



                               1 부 : 캡틴 카셀







       18. 링케 (4)





       "틀렸다고는 안 했어요. 그냥 답이 마음에 안 든다고 했지. 애

     초에 답은 없었어요. 여자의 행복이란 게 뭔지, 여자가 원하는 게

     뭔지, 나도 그 해답을 알고 싶어요. 그래서 물은 거에요. 하지만

     그들의 대답은 내가 원한 게 아니었어요. 로일은 어떻게 대답 하

     실래요? 여자는 어떤 때 가장 행복하죠?"



       "제 인생에서 바라는 게 뭔지도 모르는데, 여자에 대해서 뭐라

     고 말하겠습니까? 게다가 전 아는 여자도 별로 없어요. 단지 라틸

     다가 그 질문을 한다는 게 슬프군요."



       "슬퍼요? 뭐가요?"



       "지금이 행복하지 않다는 거잖습니까? 그래서 그런 질문을 하는

     거겠죠."



       로일의 솔직하고 직설적인 대답에 라틸다는 그만 할 말을 잃었

     다. 울타리 근처에서 훈련하던 남자가 넘어지며 먼지를 일으켰다.

     라틸다는 얼굴 앞으로 손을 휘휘 저어 먼지를 쫓았다.



       "그 질문의 답을 알고 싶다면, 남자에게 묻지 말고 지금 행복한

     여자를 찾아 물으세요. 인생의 해답을 찾았다고 생각한 여자의 삶

     이 답일 지도 모르죠."



       뚫어지게 쳐다보는 라틸다의 시선이 부담스러워 로일은 어렵게

     조언했다. 그러나 그것 조차 그녀가 원하는 답은 아니었다.



       "내가 생각하기에 불행한 삶을 사는 여자들이 행복하다고 말하

     고 있어요. 술 취한 남편에게 두들겨 맞아도 자식이 건강하게 자

     라주니 나는 행복해, 라고 말하는 여자를 보고 배우라고? 돈 보고

     결혼한 늙은 남편과 잠자리도 못 해본 젊은 여자가 남편이 죽자,

     집 안에 몰래 젊은 남자를 들여서 섹스를 즐기며 행복하다고 말하

     는 게 해답일 거라고 생각해요? 파티장에서 손가락에 스물 다섯

     개쯤 보석 반지를 끼고 행복해 하는 여자를 보면 무슨 생각 드는

     지 알기나 해요? 내가 이 질문을 정말 남자들에게만 했을 거라고

     생각해요? 틀렸어요, 로일. 내게 있어 그건 행복이 아니에요. 하

     지만 그들은 그게 행복이라고 말했죠. 내 인간 관계라는 다 그렇

     게 그런 거라, 말해놓고 보니 우울해지는군요. 내가 뭘 해야 행복

     할지, 앞으로 어떻게 살아야 할 지 모르겠어요. 하지만 지금은 아

     니에요. 전쟁에 몰두해 있는 아버지를 보고 싶지 않은데 그렇다고

     혼자 달아나 모든 걸 잊고 살고 싶지도 않아요."



       라틸다는 자신의 말을 끝내고 울타리에 올려놓았던 먼지 묻은

     손을 털었다. 로일은 그녀에게 조금이나마 도움이 되고 싶었다.

     멋진 말로 그녀를 위로하거나 아니면 그녀를 기쁘게 해 줄 선물을

     하거나. 하지만 그는 자신의 말재주로 상대를 감동시킨 적이 없어

     그 쪽은 포기했고, 지금 당장 그녀에게 뭔가 해 선물 같은 것도

     없었다.



       "쏜즈 기사들과는 얘기해봤어요?"



       라틸다는 자신의 우울함을 감추기 위해 일부로 활발하게 말했

     다.



       "예. 링케와 좀 해봤어요."



       "어때요? 괜찮은 사람이던가요?"



       "솔직히 말씀 드리자면, 조금 꺼려집니다. 현실적으로 따져보면

     친해볼 만한 사람인데도 이상하게 정이 가질 않네요."



       "쉽게 친할만한 사람은 아니죠. 전쟁이 있은 후부터는 항상 사

     람을 죽이고 다녀서 그런가 이제 나도 말 붙이기가 쉽지 않아요.

     예전부터 그렇게 친한 사이도 아니었지만! 실력은 어떤것 같아요?

     다들 굉장하죠?"



       "재미있는 훈련이었어요. 단순해 보이는데, 이런 건 실전에서

     잘 통하죠. 개개인의 실력도 꽤 높고. 특히 12 쏜즈가 막강해 보

     여요."



       "12 쏜즈와 싸운다면 이길 거 같아요? 너무 노골적인 질문이 아

     니라면."



       로일은 잠시 진지하게 고민했다.



       "부상 없이 이기진 못할 거에요. 아주 컨디션이 좋은 날, 제대

     로 된 무기를 들면 어느 정도……."



       "역시. 당신 수준으로도 12 쏜즈는 그리 보이는군요. 그런데 훈

     련 모습을 보면 그런 것도 계산이 되나 보죠? 어떤 무기를 쓰면

     어느 정도 승률로 이긴다는 등……."



       "대강 추측은 할 수 있죠. 저 사람이 칼을 이렇게 쓰면 난 이렇

     게 써야지, 하는 정도? 상대의 공격이 내가 막을 수 있을 정도로

     빠른지. 내 검의 속도가 저 사람을 능가할 수 있을 지, 계산 해

     보는 거죠. 특히 링케라는 사람은 아주 세요."



       "아버지는 항상 그를 기사의 정점에 두고 평가하죠. 하얀 늑대

     들과 겨뤄도 충분하다면서. 제 생각에도 자랑할 만 해요."



       "예, 저도 링케만 빠져주면 어느 정도 승산이 있다고 봅니다.

     그는 무리의 힘을 집중시키는 능력이 있거든요. 저 사람을 중심으

     로 천천히 조여 오면 빠져나가기 아주 곤란할 겁니다."



       로일은 실제로 싸움을 머리 속에서 이미지 해본 내용을 말했고,

     라틸다는 그의 이미지를 훔쳐보기라도 한 듯 고개를 끄덕여보았

     다. 그러다가 문득 로일이 생각하는 이미지와 자신이 생각하는 이

     미지가 뭔가 틀리다는 생각이 들었다.



       "링케'만' 빠져주면요?"



       "예. 카모르트에서 본 기사 중에 저렇게 검을 빠르게 쓰는 사람

     은 처음 봤어요. 저 사람이 팀을 이뤄 공격해 온다면 저는 제일

     먼저 링케를 공격할 겁니다. 만약 성공하면 제가 이기는 거고, 아

     니면 12 쏜즈가 이기는 거겠죠."



       얘기하다가 방향이 어긋난 부분을 맞춰본 라틸다의 눈썹이 꿈틀

     거렸다.



       "지금 로일, 12 쏜즈 전체와 싸운다는 거였어요?"



       "예, 그렇습니다만."



       로일은 대답해놓고 후회했다. 그녀는 또 로일을 이상하게 보고

     있었다. 아까 링케와 이야기 할 때도 '당신 실력으로 게랄드를 꺾

     는 건 무리다' 라고 말해주고 싶었지만 참았는데, 결국 자기도 모

     르게 실력을 드러내는 말을 꺼내고야 말았다.



       "아, 그런데 링케가 목에 건 목걸이는 어떤 겁니까? 12 쏜즈 모

     두 같은 목걸이를 했고 아까 오니까 마을 사람들도 몇 명 그 목걸

     이를 하고 있던데요."



       로일은 얼른 딴 소리를 했다.



       "이 지역에 있는 신흥 종교에요. 전쟁이 터지거나 흉년만 생기

     면 그런 종교야 열 다섯 개도 더 생겼다가 사라지곤 하죠. 그보다

     로일, 정말 쏜즈의 기사 열 두 명과 싸워서 컨디션이 좋으면 이길

     수 있다고요? 링케가 빠진 열한명이면 그렇게 어려운건 아니고?"



       "음, 그러고보니 열 두 명이 아니라 일곱 명이군요. 나머지는

     어디 갔죠?"



       "나도 몰라요. 다들 여기저기 전쟁터를 수습하기 위해 바쁘게

     돌아다니니까. 그보다 대답해봐요. 정말 그럴 수 있다는 거에요?"



       로일이 아무리 피해가려 해도 라틸다는 기어이 쫓아와 질문의

     끝을 보려 했다. 로일은 결국 털어놓을 수 밖에 없었다.



       "지금 안 보이는 다섯 명이 여기 있는 일곱 명과 같은 수준이라

     면……, 예. 이길 수 있습니다."



       라틸다는 주먹을 쥐었다 폈다 하며 로일의 말을 곱씹었다.



       "상식적으로 생각해 터무니 없는 말이군요."



       "맞아요. 터무니가 없죠."



       로일은 그저 라틸다가 자신을 오만한 인간으로 봐주길 바라며,

     고개를 크게 끄덕였다.



       "하지만 지금까지 당신의 모습에서 거짓이라곤 없었어요."



       그건 지금도 마찬가지였다. 로일은 거의 미칠 지경이었다.



       "그러니까 지금 그 말도 허풍쟁이들의 잘난 척이 아니란 거겠

     죠. 게다가 하얀 늑대들의 캡틴 조차 세상 어디에서도 볼 수 없는

     경호원이라고 칭찬했고."



       라틸다는 굳게 다문 입술로 로일을 가만히 지켜보더니 결국 그

     의 어깨만 두들겼다.



       "그 말은 절대 저사람들이나 아버지에게 하지 말아요. 알았죠?"



       뜻밖의 말에 로일은 얼른 대답했다.



       "예."



       "당신이 어떤 수준의 검사인지는 이제 더 생각하지 않겠어요.

     그저 제 옆에만 있어 주세요. 지금은 경호원이니까 그 이상 뭐가

     필요하겠어요."



       라틸다는 다시 울타리에 기대었다. 그녀는 로일이 아까 했던 말

     들을 되새겨 보며 피식피식 웃곤 했으나 무슨 말을 하진 않았다.

     곧 그녀는 다시 아까 같은 우울한 표정으로 바뀌었다. 로일은 힐

     끔 거리며 그 모든 표정을 살피다가, 그녀가 여기 있는 건 훈련장

     을 구경하고 싶거나 아니면 어떤 상담을 위해서, 또는 12 쏜즈의

     실력을 알고 싶어서가 아니라 그저 자기 옆에 있고 싶어서라는 것

     을 읽어냈다. 라틸다에게는 자신의 검술 수준이 어느 정도인지는

     중요한 게 아니었던 것이다. 오히려 너무 높은 수준의 검사를 자

     신이 가지고 있다가 아버지에게 빼앗기는 게 두려운 것이었다. 방

     금 실수로 내뱉은 말 그대로라면 붉은 장미 백작의 최고전력인 12

     쏜즈가 통째로 하나 생기는 거니까. 로일은 그제야 그녀의 마음을

     이해하고 또 마음이 아파졌다.



       "아까 물었던 질문 말인데요, 이런 게 답이 될까 모르겠어요."



       "무슨 질문이요?"



       "여자가 인생에 있어서 원하는 게 뭐냐라는 질문 말입니다."



       라틸다는 어깨를 으쓱했다. 그녀는 벌써 그 질문의 답을 구하는

     데 심드렁해져 있었다. 아니, 답을 아는 데 포기하고 있는 것인지

     도 몰랐다.



       로일은 자신의 주위에 있는 여자들을 떠올렸다. 사실 일생을 통

     틀어 일 년 이상 지내본 여자조차 거의 없었다. 젊은 시절 스쳐

     지나간 여자들은 있었어도 그의 옆에 머물러 주는 여자도 없었고,

     하다못해 같이 식사를 해본 여자도 열 손가락으로 꼽을 만 했다.

     아즈윈과 아란티아의 여왕, 그리고 안면을 트고 지내는 여왕의 시

     녀들 정도? 그 대신 그들은 모두 행복해 보였다.



       "저는 몇 명의 여자들을 알고 있어요. 한 명은 친구고, 한 명은

     …… 나이가 더 많은 친구죠. 제가 보기에는 둘 다 행복한 것 같

     아요. 그게 여자로서 행복한 건지 인간으로서 행복한 건지 잘 모

     르지만."



       라틸다는 특별히 로일과 눈을 마주치지는 않았지만 그의 말에는

     귀를 기울이고 있었다. 그녀는 로일이 자신을 위해 어떻게든 노력

     한다는 사실 자체만으로 좋아했다. 그래서 굳이 답을 찾으려 애쓰

     지 않아도 된다고 말하려 했다. 하지만 로일은 진지하게 이야기를

     이어갔다.



       "둘 다 결혼을 하지 않았기 때문에 그럴 마음이 없냐고 바보 같

     은 질문을 한 적이 있었습니다. 제가 보기에는 행복하지만, 남들

     은 나이가 찼는데도 결혼을 하지 않은 둘을 불쌍하다고 했거든요.

     그 질문에 여자 친구는, 지금 결혼을 하면 하고 싶은 일을 할 수

     가 없다고 대답했어요. 또 다른 한 분은, 처음부터 자신이 할 일

     은 결혼을 하지 못하는 운명에 처하게 된다라고 설명해주셨어요.

     하지만 그것은 자신이 원하는 일이었기에 결혼과 상관 없이 행복

     하다고 말했어요. 또 다른 아는 몇 명의 여자들은 다 결혼했어요.

     그리고 다 행복했고, 자신 있게 자기의 인생을 살고 있다고 말했

     어요. 그리고…… 남자들도 비슷한 경우가 있는데……."



       로일은 한참 말하다 보니 핵심을 벗어난 것 같아 머리를 긁적였

     다. 처음부터 뭘 얘기하려고 한 건지 잊어버렸다가 겨우 떠올렸

     다.



       "아, 그러니까, 제가 말한 그 여자들 모두 자기 인생을 자기가

     선택했고, 지금도 그 선택이 자기 것이기 때문에 행복하다고 말했

     어요. 그게 공통점이었어요."



       로일은 열심히 정리해서 말했다가 결국 고개를 저었다.



       "이상하군요. 그 친구가 말했을 때는 정말 멋있어서 나도 저렇

     게 살아야겠구나 하는 생각이 들었는데, 막상 제가 얘기하니까 이

     상하군요."



       로일은 괜히 이야기 했나 보다 하며 라틸다를 바라보니 그녀는

     큰 눈을 더욱 크게 뜨고 있었다. 그녀는 로일의 말을 질문에 대한

     해답 이상으로 받아들이고 있었다.



       "그래요! 그랬군요."



       그녀는 크게 웃었다. 훈련을 끝내고 잠시 쉬던 기사들이 이 쪽

     을 볼 정도로 큰 웃음 소리였다.



       "이건 안나와 이야기 해봐야겠어요. 그 애도 나와 같이 이 질문

     을 가지고 고민을 많이 했었거든요."



       그녀는 얼른 치마를 붙잡고 본관으로 통하는 문 쪽으로 뛰어갔

     다. 그 때 훈련장으로 통하는 큰 문이 열리며 창이나 칼, 방패를

     든 병사들이 들어왔다. 줄을 맞춘 군대의 발소리가 성 벽에 쩌렁

     쩌렁하게 울렸다. 백 여명쯤 되는 병사들이 자리에 섰고, 그 지휘

     관이 링케에게 다가와 보고했다. 멀었지만, 지휘관의 목소리가 워

     낙 커 로일과 라틸다에게도 들렸다.



       "군대가 모두 집결했습니다."



       잠시 휴식을 취하고 있던 링케가 일어나 말했다. 하지만 그의

     목소리는 작아서 잘 들리지 않았고, 거기에 대답하는 지휘관의 목

     소리만 들렸다.



       "예, 총 군대는 던마치 언덕에 집결해 있고, 로즈 기사단은 알

     토에, 중무장 보병은 마을에 대기 중입니다. 명령하신 대로 제가

     임의로 백 명의 정예군을 뽑아 왔습니다."



       링케는 고개를 끄덕이며 뭔가 길게 설명했고 이어 지휘관의 힘

     찬 대답 소리로 대화가 끝났다.



       "군대……."



       오래 기다려온 질문에 대한 해답을 구한 기쁨은 벌써 잊어버리

     고 라틸다는 링케가 있는 기사들을 바라보고 있었다. 병사들에게

     따로 명령을 내리고, 12 쏜즈를 자기 쪽으로 불러모으던 링케는

     라틸다에게 하얀 얼굴을 보였다. 그리 길게 바라보지 않았으나 둘

     의 시선은 꽤 강렬하게 부딪혔다.



       "군대가 집결했어요."



       라틸다는 믿을 수 없다는 듯, 화를 참는 강한 어조로 말했다.



       "백작께서 전쟁을 시작하겠다고 했으니 군대를 모으는 건 당연

     하겠죠."



       "그렇지 않아요!"



       라틸다는 거센 목소리로 말했다. 그녀는 몸을 돌려 발소리를 거

     칠게 내며 걸었다.



       "아버지께서 덴모주에 돌아오신 지 반나절도 안 됐어요. 나는

     아버지의 군대에 대해서 거의 아무 것도 모르지만, 모든 군대가

     덴모주에 모이기 위해서는 적어도 사흘 이상은 걸린다는 걸 알고

     있어요. 반나절 만에 저 정도 보병들이 여기까지 왔을 리가 없어

     요."



       로일도 그제야 무슨 뜻인지 알았다. 라틸다는 거의 울먹이는 목

     소리였다.



       "아버지는 노르만트로 출발하기도 전에 벌써 군대 소집 명령을

     내린 거에요. 뤼미에르 백작에게 전쟁을 선포하기도 전에 이미 전

     쟁 준비를 끝냈던 거에요!"





                                           ( http://hadeshome.com )

『SF & FANTASY (go SF)』 87397번
 제  목:[하얀 늑대들] 19. 제너럴 세이게이 (1)
 올린이:78anubis(윤현승  )    03/09/29 20:53    읽음:368 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                                  하얀 늑대들

                                 White  Wolves



                               1 부 : 캡틴 카셀







       19. 제너럴 세이게이 (1)





       두나단은 아직 쟝 세이게이 장군을 만나본 적이 없었다. 한 때

     왕실 기사단장이었으나 그가 기사가 되었을 때 세이게이는 진작

     은퇴했고 그 뒤 기사단장은 두 번이나 바뀌었다. 론타몬 정복 전

     쟁이 끝난 후에도 왕실 기사단의 참모로 활동하였으나 지금은 그

     것도 뜸했다. 두나단은 다 늙은 장수를 불러 무엇하나 싶었지만,

     왕이 직접 임명한 사람을 대신할 만한 장수도 없었다. 두나단은

     자신이 가장 존경했던 왕실의 기사였던 데이릭이 아쉬울 따름이었

     다. 하다못해 이로피스로 떠난 후 돌아오고 있지 않은 마지막 왕

     실 기사단장 프란시스라도.



       세이게이는 노르만트 외곽의 저택에 살고 있었다. 집의 크기는

     컸지만 워낙 후미진 곳의 허름한 건물이라, 한 나라 장군의 화려

     한 은퇴 생활이라고 여겨지지 않았다. 오히려 몰락한 기사가 은둔

     해서 지내는 초라한 거처라고 생각 되었다. 문지기나 시종도 없었

     다. 그는 문을 두드리고 큰 소리로 사람을 불러보았다. 혹시 집이

     비어있을 때 찾아가게 될까 봐 미리 서신까지 보내두었는데, 마중

     나온 사람 하나 없었다.



       하는 수 없이 두나단은 말에서 내려 문을 열었다. 녹슨 문이었

     으나 경첩에는 기름칠이 잘 되어 있었다. 낡은 건물이었으나 잡초

     가 자라있거나 지저분하지는 않았다. 분명 사람이 살고 있는 흔적

     이었다. 그것도 잘 관리되고 있었다.



       "계십니까? 세이게이 장군, 왕실에서 왔습니다."



       두나단은 괜히 음산한 기분이 들어 소리로 사람을 불렀다.



       "누구요?"



       저택의 문이 열리며 땀에 젖은 젊은 남자 두 명이 나타났다.



       "왕실에서 왔소. 장군께서는 계시오? 미리 편지를 드리고 왔소

     만."



       "편지는 잘 모르겠고, 왕실에서 왔다면 따라오시오."



       두 남자 중 하나가 작은 목소리로 '내가 무슨 소리 들렸다고 했

     잖아' 라며 다른 한 남자를 툭 쳤다. 웃옷을 벗어 젖힌 그들의 몸

     은 근육으로 잘 단련되어 있었다. 기사를 그만 둔 후에도 운동과

     간단한 검술 훈련은 쉬지 않았으나, 그들의 몸을 보니 괜스레 배

     에 힘이 들어갔다.



       그들은 가구 하나 없이 말끔한 저택 로비를 가로질러 계단 옆에

     있는 문을 열었다. 서른 명쯤 앉을 수 있는 긴 식탁 끝에 한 노인

     이 쓸쓸히 앉아 차와 과자를 즐기고 있었다. 하얀 머리에 멋지게

     기른 흰 수염이 살짝 늘어져 있는 모습이 차에서 올라오는 수증기

     와 어울렸다.



       "쟝 세이게이 장군이십니까?"



       두나단이 묻자, 노인은 다른 두 사람에게 손짓해서 가라고 하더

     니 두나단에게 앉으라고 권했다.



       "상대해야 할 적은 둘인가?"



       "예?"



       의자에 앉기도 전에 나온 질문에 두나단은 당황했다. 노인은 두

     나단이 진작에 올 줄 알고 있었는지 대뜸 준비된 찻잔을 하나 내

     밀더니 차를 따라주었다.



       "가넬로크에서 수입한 찻잎인데, 오래 되서 맛은 없네."



       "아, 예."



       두나단은 반사적으로 대답하고 겨우 자리에 앉았다.



       "그래서 상대는?"



       느긋하게 은퇴한 후의 근황을 묻고, 최근 왕실에서 벌어진 일들

     을 차례대로 설명하려 했으나 이미 때를 놓쳐버렸다. 늙은 장수는

     너무도 쉽게 대화를 자기 쪽으로 이끌어갔다.



       "검은 사자 백작과 붉은 장미 백작입니다."



       "뤼미에르 백작과 쟌스테인 백작이군. 대체 쟌스테인 백작은 어

     떻게 뤼미에르 백작과 맞설 수 있는 군대를 모을 수 있었나? 별

     것도 아닌 영지에 대대로 가난해서 백작이라는 가문을 팔아먹기

     직전인 귀족이?"



       "어디서 해적의 보물이라도 얻었나 보죠."



       두나단의 농담에도 노인은 꿈쩍 하지 않았다. 두나단은 헛기침

     을 한 번 하고 말을 고쳤다.



       "그가 근거지로 삼는 덴모주에서의 수익이 상당한 것으로 보입

     니다. 당장 그런 엄청난 부를 축적할 정도는 아니지만."



       "양 쪽 병력은?"



       두나단이 자기의 페이스로 대화를 끌어들이려고 했으나 결국 또

     장군의 페이스대로 질문이 이어졌다. 두나단은 따로 자료를 준비

     해 온 게 아니라 생각나는 대로 더듬더듬 말해주었다. 보병이 몇

     명인지, 창병이 몇 명인지, 기사가 몇 명인지.



       "그 정도 병력을 가지고 있는 적이 상대라면 내가 할 일은 공격

     이 아니라 방어겠군."



       "그렇습니다, 세이게이 장군. 두 백작은 최근 서로에게 전면전

     을 선언했고, 여차하면 노르만트라도 예외로 두지 않겠다고 했습

     니다. 지금 힘으로 진압이 어렵다면, 일단 수도 방위를 우선시 해

     야겠죠. 당장 쳐들어오겠다고 한 것은 아니나……."



       "아주 까다로운 일이군. 해서 내가 갖게 될 병력은?"



       이미 그는 자신이 군대를 지휘한다는 것을 기정사실화하며 말을

     빨리 했다. 틀린 생각은 아니지만 두나단도 굳이 토를 달지 않았

     다.



       "에노아 후작 등 몇 명의 귀족들이 지원해주는 군대와 왕실의

     군대를 합하면 천 오백 정도 됩니다."



       "양쪽 귀족은 일 만이 넘는 군대를 가지고 있는데, 내가 가질

     군대는 천 오백이라, 그거 아주 흥미로운 수치로군."



       "거기에 하얀 늑대들이 추가됩니다."



       "하얀 늑대들? 아란티아의 울프 기사단 말인가?"



       "예, 국왕 폐하의 초청으로 현재 여기 와있습니다. 캡틴 카셀이

     라는 사람이 두 백작과의 싸움을 위해 왕의 군대가 필요하다고 주

     장했습니다. 사실 폐하께서 장군을 추천한 것도 결국 그 분의 의

     견 때문이었습니다."



       두나단은 그에게 대단한 병력을 넘겨준다는 의미로 말했다. 세

     이게이 장군은 잠시 생각해보더니 자리에서 일어났다. 그가 따라

     오라는 말도 하지 않고 식당을 나가버려, 이제야 차를 한 모금 하

     려고 했던 두나단은 허겁지겁 일어나 그의 뒤를 따라가야 했다.



       "그들이 무슨 생각으로 그런 일을 주장했는지 모르나, 좋은 의

     도라고는 생각되지 않는군. 이름이 뭔가, 자네는?"



       "게네 두나단. 왕실의 대신입니다."



       "두나단. 하나 묻고 싶은 게 있네. 어째서 하얀 늑대들이 그 병

     력의 한 축을 차지하는가? 그들이 반드시 있어야 할 이유라도 있

     는가? 설마 하니 자네 정도 되는 나이의 청년이 동화 속에나 나올

     만한 하얀 늑대들의 전설을 믿는 건 아닐 테고. 다섯 명 밖에 안

     되는 마스터 퀘이언의 제자가 할 수 있는 일이란 게 얼마나 된다

     고 그런 생각을 하는가? 설마 내가 그들의 명령이라도 들어야 하

     나?"



       "그런 건 아닙니다, 장군. 단지 그들이 있음으로 해서 얻게 되

     는 전략적 효용성을 생각해 보십시오. 군의 커다란 사기를 가져와

     줌과 동시에 적의 사기를 저하시킬 수 있습니다. 장군께서 말씀하

     신 전설 속의 힘은 실제적으로 그런 힘을 발휘할 수 있습니다."



       "터무니 없는 소리! 우리에게 필요한 건 병사들의 숫자와 전투

     에서 직접 몸으로 뛸 수 있는 힘이야."



       장군은 뒤뜰로 통하는 복도를 가로질러 걸어갔다. 사람들의 목

     소리가 나무 벽을 타고 쿵쿵 울렸다.



       "두나단, 잘 듣게. 나는 퀘이언이라는 자를 아네. 그러나 그는

     평범한 기사보다 칼을 조금 더 잘 쓰는 훌륭한 기사일 뿐이야. 아

     마 하얀 늑대들도 같겠지. 그러나 내겐 그런 기사가 다섯 명이 아

     니라 오십 명이 있다네."



       장군은 뒷문을 열었다. 커다란 공터에 검을 연마하는 남자들이

     잔뜩 있었다. 두나단은 지금까지 이 곳이 은퇴한 장수가 무료하게

     지내는 저택인 줄 알고 있었다. 왜 국왕이 캡틴 카셀의 말을 듣더

     니, 한 차례 고민도 않고 세이게이 장군을 지목했는지 이제야 깨

     달았다. 그는 이미 전쟁을 준비하고 있었다. 언젠가 자신을 불러

     줄 것을 확신하고.



       "캡틴 쟈란!"



       장군은 쩌렁쩌렁 울리는 목소리로 소리쳤다. 훈련 중이던 남자

     들이 일제히 움직임을 멈추고 부동 자세를 취했다. 그 중 한 명이

     다가왔다.



       "왕실 기사단이 무력화되었을 때부터 내가 따로 키워온 기사단

     일세. 그리고 이 쪽은 기사단의 캡틴인 트리제이 쟈란."



       쟈란은 말없이 고개를 숙여 인사했다.



       "반갑소."



       두나단도 짧게 인사했다. 장군은 쟈란의 어깨에 손을 올린 채

     자신 있게 말했다.



       "하얀 늑대들이라고? 떠들기 좋아하는 유랑 시인들은 오십 명의

     울프 기사단이 몇 백 명의 익셀런 기사단을 막았다고 하지. 그럼

     조만간 여기 있는 나의 기사단 오십이 라이온 기사단과 로즈 기사

     단 수 백을 막는 장면을 보게 될 걸세. 그리고 캡틴 쟈란은 하얀

     늑대들이라는 존재가 얼마나 과장된 존재인지 보여줄 거야. 왕실

     에 그들이 있나?"



       세이게이 장군은 두나단에게 한 마디 대꾸할 기회도 주지 않고

     말을 이어갔다. 두나단은 마치 자신을 베기라도 할 듯 노려보는

     쟈란의 눈빛에 질려 겨우 대답했다.



       "장군을 기다리고 있습니다."



       "그럼 가세. 날 이런 곳에 처박은 귀족들에게 아직 내가 살아있

     다는 걸 보여주러."











       왕의 성에서 숲을 하나 사이에 둔 지붕 없는 건물은 과거 왕실

     기사단이 쓰던 훈련장이었다. 마상 전투를 익힐 수 있는 트랙과

     삼십 여 마리는 너끈히 키울 수 있는 마구간, 울타리를 쳐놓은 원

     형 경기장과 전술을 훈련할 수 있도록 바닥에 선을 그려놓은 돌

     바닥도 있었다. 하지만 지금은 오랫동안 관리되지 않아 부서지고

     훈련 도구에는 먼지가 쌓여 있었다. 무엇보다 훈련장 특유의 열기

     가 남아있지 않았다.



       "어떻게 생각해?"



       카셀은 쉐이든에게 조언을 구했다. 오늘 만나기로 한 장수와 기

     사들을 기다리며 카셀은 쉐이든과 아즈윈만 데려왔다. 혼자 가는

     건 부담스럽고 전원이 가는 것도 모양이 좋지 않아 쉐이든만 동반

     하려 했으나, 아즈윈이 기어이 따라오겠다고 했다. 최근 들어 그

     녀는 남아도는 힘을 주체하지 못해 안달이 나 있었다. 게랄드가

     욕구불만이라고 놀리자, 당장 칼을 들고 한 판 붙자고 할 정도였

     다. 게랄드는 아예 그 말을 되돌려 받기 위해 그런 농담을 한 양

     당장 도끼를 들었다. 나와 자식아, 오냐 기다렸다, 전부터 네가

     마음에 안 들었다, 까불지 마라……



       듣는 것만으로도 소름 끼치는 말에 카셀은 화들짝 놀라 둘 사이

     를 뜯어놓았다. 호랑이 두 마리가 장난을 치면 구경하는 고양이는

     그 모습이 싸우는 건지 장난치는 건지 모르는 법이었다. 카셀은

     거의 그런 심정으로 싸움을 말리긴 했으나, 쉐이든이 아무 말도

     안 하는 걸 보면 놔두는 게 나았을 지도 몰랐다. 어쨌든 아즈윈의

     불만은 점점 쌓여갔다. 이런 자리에라도 끼게 해주지 않으면 뛰쳐

     나가 성문이라도 부술 판이었다.



       게랄드와 던멜은 따로 성을 돌아보겠다고 여기에는 합류하지 않

     았다. 던멜은 특히 이 곳의 구조를 알아둬야 한다고 강조했다. 물

     론 그 둘은 아즈윈처럼 노골적으로 드러내지는 않았으나, 사실 최

     근 꽤 오래 훈련을 안 했다고 몸을 쓰고 싶어했다. 쉐이든은 아무

     말 하지 않았으나, 속 마음은 또 어떨지 몰랐다. 카셀은 그들을

     통제할 마음도 없고, 할 수도 없었으나 고삐를 조금 죄거나 풀거

     나 해야 했다.



       "엉망이야."



       아즈윈이 대신 대답했다. 쉐이든도 그녀의 말에 동의했다.



       "우선 수리를 좀 해야겠어. 하루면 될 거야. 하지만 훈련장이

     이 정도로 허름해질 동안 관리가 안 되었다면 여기 병사들은 그만

     큼 긴 시간 동안 훈련이 없었다는 거겠지. 당장이 문제야. 갑작스

     러운 훈련으로 그 공백을 채우는 건 무리야."



       카셀도 녹슨 채 꽂혀 있는 칼, 먼지가 쌓인 목검, 날이 무뎌져

     과일도 못 찍어먹을 창을 툭툭 건드려 보며 말했다.



       "아버지도 그런 말씀을 하셨지. 병사의 칼과 농부의 곡괭이를

     보면, 그 다음 결과를 알 수 있다…… 내가 부서진 농기구 몇 개

     교체 하자니까 원래 부지런한 농부의 삽은 조금 부서져 있다면서

     한 말이긴 하지만."



       카셀은 낮은 목소리로 웃었다.



       "아, 전부터 네 아버지 얘기를 자주 하는데 말이야, 어떤 분이

     야?"



       아즈윈이 물었다.



       "농분데."



       카셀은 숨길 것도 없이 짧게 털어놓았다. 전에는 이런 걸 숨기

     려고 했을 지 모르지만, 지금은 이상하게도 아버지가 무슨 일을

     했든 중요한 게 아니라고 생각했다.



       "농부? 그럼 어떤 일을 했어?"



       "농부라니까 어떤 일을 하긴? 그야 밀 농사 지었지."



       "아니 내 말은……, 농부가 되기 전에!"



       아즈윈이 뭘 말하고 싶어하는 지 카셀은 그제야 알 수 있었다.



       "내가 아버지의 과거를 모두 알 수는 없겠지만, 아버지는 태어

     날 때부터 지금까지 계속 농부였다고 했어. 아버지 스스로 그랬

     고, 마을 사람들도 그랬다더군."



       아즈윈은 조금도 믿는 얼굴이 아니었다.



       "너도 그게 이상해?"



       "아들이 이상하지 않다면 이상할 것도 없지만, 아닌것 같아서."



        최근 들어 카셀도 점점 아버지의 과거가 수상쩍었지만, 물어볼

      사람도 없으니 알 길이 없었다. 사실 아버지가 앞에 있어 멱살

      잡고 물어본 데도 순순히, '내가 사실은 예전에 명문가의 사라진

      외동 아들이었다'라는 식으로 고백할 분은 아니었다. 하지만 지

      금까지 계속 농부였다는 말을 믿기도 무리였다. 예전부터 조금은

      의심했었지만, 아버지의 품을 벗어나보니 더욱 실감 났다. 그는

      너무 많은 것을 알고 있었다.



        사실 주위의 다른 농부들, 이를테면 쟈넷의 아버지라든가 촌장

      같은 정말 평범한 농부들은 어디 촌구석 영주의 조카의 친구가

      벌이는 생일 파티에 두 번쯤 초대된 꼬마만 지나가도 모자를 벗

      고 고개를 숙이는데, 아버지는 진짜 귀족이 말을 타고 지나가도

      아는 체도 안 하고 지나가버렸다. 하도 무시하는 폼이 당당하니

      그것을 본 귀족들도 그러려니 하고 넘어갈 정도였다. 또 보통 농

      부들은 그저 흙 파먹고 부지런히 살면 나머지는 신께서 정하는

      대로 작물을 거둬들이리라 믿었지만, 아버지는 비가 얼마나 올

      지, 가뭄이 얼마나 오래 갈 지 예측해서 수확량을 늘리기 위해

      애썼다. 그래도 수확량이 안 좋으면, 그 때서야 하늘에 대고 손

      가락질 하며 소리 지른다.



        '이 정도로 노력했는데도 그러기요?'



        다른 농부들보다 몇 배는 더 노력했기에 흉년이 들어도 크게

      피해 보지는 않지만, 풍년이 들어도 그리 좋아하지 않는다. 3년

      전에는 병충해도 없고 날씨도 아주 좋아 수확량이 그 전 해의 두

      배 가까이 올라 마을은 축제 분위기였지만 아버지는 혀를 찼다.

      왜 그러냐고 묻자, 그는 아주 간단히 대답했다.



        '굶지 않게 되어 좋긴 하다만, 다 잘 되어 버렸으니 밀 값이

      떨어질 거 아니냐?'



        정치에 관심 있는 농부는 본 적도 없었고 들은 적도 없었다.

      물론 그의 아버지도 정치 얘기는 입 밖에 꺼내는 일이 없었다.

      그러나 술에 취하면 숨겨놓은 얘기 보따리에서 왕실과 기사단의

      비밀이 감질 나게 새어 나오기도 했다. 지금 아는 카셀의 모든

      정치적인 지식은 거기에서 나왔다고 봐도 좋았다.



        "내가 보기에 네 아버지는 그냥 농부가 아닌 것 같다."



        기다리는 동안 카셀이 아버지 이야기를 하나씩 펼쳐보였고, 듣

      고 있던 아즈윈이 단정을 내리듯 말했다.



        "나도 그런 생각을 해봤지만, 아무 것도 모르는 마을 사람들도

      다 똑 같은 말을 하던걸. 아버지는 처음부터 농부였다고. 할아버

      지도 농부였고, 할아버지의 아버지도 같은 땅의 같은 밀 농사를

      지었다던 걸."



        "지금은 그럴 지 몰라도 과거에는 뭔가 다른 일을 하던 사람이

      었을 거 같은데. 아니라면 오히려 이상하잖아."



        둘이 괜히 심각해지자 쉐이든이 훈련장 반대편에서 다가오는

      무리를 가리키며 말했다.



        "아, 약속했던 사람들이 오는군. 제일 나이 많은 사람이 이번

      에 올 장수인 것 같다. 아, 그리고, 카셀. 네 어머니는 어떤 분

      이셨어? 그런 말재주는 그냥 하늘에서 떨어진 건 아닐 거다. 일

      반적으로 언어란 건 그 사람의 부모에게서 나온 거야. 아버지가

      그냥 농부셨다면 어머니는 어떨까 해서."



        "어머니는 내가 두 살 때 병으로 돌아가셨어. 젊었을 때부터

      몸이 안 좋으셨대."



        "아, 미안."



        "괜찮아. 그리고 이 일이 끝나면……"



        카셀은 병사들을 이끌고 오는 두나단이 손짓하자, 같이 손을

      들어 인사를 받았다. 그의 옆에는 벌써 전투라도 나갈 듯이 무장

      하고 있는 장수와 기사들이 있었다. 모두 카셀을 비롯한 두 사람

      을 적이라도 되는 양 노려보고 있었다. 카셀은 작은 목소리로 쉐

      이든과 아즈윈에게 하던 말을 마무리했다.



        "……우리 집에 놀러 가자."







                                           (http://hadeshome.com)


『SF & FANTASY (go SF)』 87407번
 제  목:[하얀 늑대들] 19. 제너럴 세이게이 (2)
 올린이:78anubis(윤현승  )    03/09/30 19:40    읽음:413 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                                  하얀 늑대들

                                 White  Wolves



                               1 부 : 캡틴 카셀







       19. 제너럴 세이게이 (2)





       "그거 좋군. 네 아버지를 한 번 보고 싶어."



       아즈윈이 웃으며 대꾸했다. 그리고 즉시 그 미소를 지운 후 다

     가오는 사람들을 무뚝뚝하게 바라보았다. 쉐이든도 이내 동료들과

     카셀에게만 보이는 부드러운 표정을 순식간에 던져버렸다. 그것은

     이런 귀족들을 상대할 때 아주 효과적인 무기였다. 카셀도 금방

     그것을 배워 딱딱하게 다가오는 장수들을 바라보았다.



       상대에게는 이런 모습이 어떻게 비칠까? 세상 모든 사람이 경외

     하는 기사 세 명이 팔짱 끼고, 자기들이 다가오는 걸 노려본다는

     게! 언뜻 봐도 그건 대성공이었다. 두나단 마저 손을 흔들며 다가

     오다가 슬그머니 손을 내렸고, 나머지 병사들도 치켜 뜬 눈으로

     노려보다가 은근 슬쩍 다른 쪽으로 시선을 돌렸다. 그러나 나이

     많은 장수와 그 장수 옆에 있는 키 큰 기사는 조금도 흔들림이 없

     었다.



       두나단은 어색하게 웃으며 카셀과 악수하며 나이 많은 장수를

     소개했다.



       "어제는 잘 쉬셨습니까? 이 분은 왕실 기사단을 이끌고 계시는

     쟝 세이게이 장군입니다. 그리고 이 쪽은……"



       "트리제이 쟈란. 왕실 기사단의 캡틴이 될 사람이오."



       세이게이 장군보다 오히려 앞에 나서며 캡틴 쟈란은 커다란 손

     을 불쑥 내밀었다. 그것은 단순히 예의 없는 젊은 캡틴의 인사가

     아니었다. 말할 필요도 없이 계급상 쟈란보다 더 위에 있을 장군

     이지만 그의 행동에 대해 장군은 아무 말도 하지 않았다. 그것은

     미리 약속된 어떤 상징적인 의미가 있는 것인지도 몰랐다. 하지만

     카셀은 그 의미를 알 수 없었다. 그리 악수하고 싶지 않은 손이었

     지만, 놔두면 카셀이 고향에 돌아서 밀 농사 지을 때까지 내밀고

     있을 것 같아 하는 수 없이 잡아 주었다.



       "왕실 기사단의 캡틴이 벌써 정해져 있는 줄은 몰랐소. 나는 하

     얀 늑대들의 캡틴, 카셀 울……"



       카셀은 끝까지 말도 마치지 못하고 쟈란이 후려친 손에 밀려 뒤

     로 휘청거렸다. 아프다기보다 너무 놀라, 그는 뺨을 움켜쥐었다.

     쟈란은 자랑스럽게 치켜들었던 손을 늘어뜨렸다.



       "아, 미안하오. 설마 그 정도도 못 피할 줄 몰라서."



       갑자기 뛰쳐나가려 한 건 아즈윈이었고, 쉐이든이 그녀를 말렸

     다. 쟈란은 아즈윈도 힐끔 보고 감정 없이 피식 웃었다.



       "하얀 늑대들에 대한 소문은 무수히 들었소. 그 전설 같은 이야

     기와 괴물에 비견되는 검술. 그러나 아무리 그들이라 해도 우리

     나라의 운명을 맡길 생각은 없소. 두나단 대신, 두 백작의 전쟁에

     폐하께서 소극적인 자세를 버리신 것에 대해서는 크게 환영하며

     이후, 내 힘의 백 퍼센트를 쏟아 붓겠소. 그러나 내 위에 세이게

     이 장군님이 아닌 다른 이가 서는 건 용납할 수 없소."



       두나단은 카셀이 한 대 얻어맞았다는 것에 대해 더 놀라 쟈란의

     말을 모두 알아듣지도 못했다. 세이게이 장군은 이미 그런 일을

     알고 있었던 듯 그리 놀라지도 않은 목소리로 말했다.



       "나도 캡틴 쟈란과 같은 의견일세. 언제고 폐하께서 홀로 일어

     서실 때를 대비해 힘을 비축해 두었고, 데이릭과 메오릭스가 떠난

     자리를 채우기 위해 많은 인재들을 선발했지. 이 앞에 있는 캡틴

     쟈란도 마찬가지로 내가 키웠으며, 그는 이제 이 나라 누구에게도

     지지 않을 검술을 익혔네. 하얀 늑대들이 이 나라에 놀러 온 것은

     내 상관할 바 아니나, 나는 이들에게 도움을 받을 생각도 명령을

     받을 생각도 없네."



       두나단은 어쩔 줄 모르며, 뺨을 어루만지는 카셀과 느긋하게 허

     리에 손을 올린 쟈란을 번갈아 보았다. 카셀은 입 안의 찢어진 부

     분을 혀로 건드려보았다. 피가 조금 났지만 큰 상처는 아니었다.

     더 큰 상처는 상대에게 얕잡아보인 자신의 마음에 있었고, 그보다

     더 큰 상처는 하얀 늑대들의 명예에 있었다.



       카셀은 조금도 화가 나지 않았다. 어렸을 때부터 루치 패거리나

     건달들에게 수도 없이 맞아 이력이 난 몸인 데다가, 사실 맞았다

     고 깎일 자존심도 없었다. 객관적으로 보면 기사가 농부 하나 두

     들겨 패 죽였다고 해도 뭐랄 사람 하나 없었다. 지금 중요한 건

     카셀이 과거에는 어찌 되었건 현재에는 농부가 아니고, 더 중요한

     건 뒤에서 눈을 부릅뜨고 쟈란을 노려보는 두 사람이었다. 또 앞

     으로 같이 힘을 합쳐야 할 장군이 벌써 자신의 권력을 주장하고

     나섰으며, 전투시 가장 선두에서 싸워줘야 할 기사단의 캡틴은 자

     신의 실력을 내보이고 싶어 안달이 난 어린 녀석이었다. 카셀보다

     야 많은 나이지만, 카모르트의 왕실에서 워낙 나이 많은 귀족들만

     상대하다 보니 서른 살 정도는 나이로도 보이지 않았다. 또 검술

     은 어떨지 모르나, 그는 비슷한 나이에 있는 바딩이나 쉐이든에게

     있는 카리스마는 조금도 보이지 않았다. 그는 꼭두각시였다.



       진짜 상대는 세이게이였다. 아버지의 말대로라면 모든 권력자는

     더 많은 권력을 원한다. 그리고 한 번 권력을 잃어본 권력자는 더

     욱 권력을 탐한다. 그걸 바탕으로 생각하면 세이게이의 행동을 금

     방 해석할 수 있었다. 두나단이 하얀 늑대들에 대해 무슨 이야기

     를 했는지는 알 수 없으나 나이 든 장수는 앞으로 있을 모든 일에

     대해 자신이 우위를 가지고 싶어 선제공격을 날린 것이다. 발언권

     과 지휘권, 그리고 군대를 소유함에 따른 권력 모두를 확보할 계

     산에서!



       카셀은 세이게이의 앞에 선 쟈란을 바라보았다. 그는 자기 입으

     로 쟈란을 자신이 '키워낸 기사'라고 말했다. 카셀의 뺨을 친 건

     쟈란 혼자 생각이 아닐 것이다. 세이게이 장군이 쟈란을 체스 말

     처럼 이용해 카셀의 앞에 던져 놓은 것이다. 자신은 안전하게 팔

     짱을 낀 채로.



       '아마도 속으로 체크메이트를 외치고 있겠지. 교활한 늙은이 같

     으니.'



       카셀은 쟈란의 앞으로 다가가 거의 몸이 닿을 듯한 거리에 섰

     다.



       "한 대 더 쳐 보시오."



       쟈란은 조금도 물러서지 않았다.



       "뭐라 했소?"



       "한 대 더 치라고."



       "못 할 것도 없지."



       누가 말릴 새도 없이 쟈란은 주먹으로 카셀을 후려쳤다. 카셀은

     뒤로 몇 걸음 휘청거렸다가 기어이 주저앉고 말았다. 쟈란은 팔짱

     을 끼며 대꾸했다.



       "왜? 한 대 더 치라고 하면 내가 겁 먹을까 봐 그런 거요, 아니

     면 보란 듯이 피할 생각이었소? 뭐, 둘 중 어느 쪽이라도 실패한

     것 같소만."



       그의 말에 세이게이 장군을 제외한 병사들 모두 웃음을 터트렸

     다. 쉐이든과 아즈윈은 조용히 쟈란을 노려보기만 했다. 앉은 채

     로 카셀은 맞은 곳을 어루만지다가 일어났다. 그는 아프다는 걸

     참거나 굳이 숨기지 않았다. 오히려 실제 고통 이상으로 인상을

     구겼다. 입술이 터져 흐르는 피를 손등으로 닦으며, 그는 말했다.



       "제너럴 세이게이."



       카셀은 '아이구, 아파라' 라고 일부로 큰 소리로 중얼거리며 말

     을 이었다. 세이게이는 쟈란이 처음 한 대를 칠 때만 해도 카셀을

     얕보던 표정이었는데, 이제 굳어 있었다. 카셀은 차라리 그가 자

     신의 속셈을 눈치 채 주길 바랐다. 그 정도도 눈치 못 챌 장수라

     면 두 백작을 상대할 장수감도 못 된다.



       "당신은 솔직히 두 가지를 말하고 싶어 쟈란에게 날 공격하라고

     했을 거요. 하나는 이 후의 모든 지휘권을 당신이 가지며, 우리가

     거기에 개입하지 않길 원한다는 것. 또 하나는 병사들이 하얀 늑

     대들의 힘에 의지하지 않길 원해서 환상을 깨고 싶었던 거요. 맞

     소? 아니, 이제 맞든지 틀리든지 상관 없지만."



       카셀은 피 섞인 침을 밭아냈다.



       "무슨 헛소릴 하는 거요?"



       자신을 배제하고 말 하는 카셀을 보고, 쟈란은 기분이 상한 모

     양이었다. 그러나 카셀은 여전히 쟈란을 제외했다.



       "그런 뜻에서 당신은 두 가지 실수를 했소, 제너럴 세이게이.

     이번 건 맞든 말든 상관 없지 만은 않을 겁니다. 하나는 애초에

     난 당신에게 명령을 내리려 했거나 지위를 빼앗을 생각이 없었다

     는 것. 두나단이 뭐라 했는지 모르겠으나, 나는 작전 지휘를 맡아

     줄 장수를 원했지, 내가 부려먹을 장수를 원한 게 아니었습니다.

     또 하나의 실수는, 뺨을 친 상대가 하얀 늑대들의 캡틴이었다는

     겁니다. 당신이 굳이 나서서 깨줘야 할 환상 따위는 없었소."



       카셀은 그제야 쟈란을 노려보았다. 이미 세이게이와는 할 말이

     끝났으므로, 늙은 장수가 무슨 생각을 하고 있으며 자신의 말을

     어떻게 해석했는지는 개의치 않았다.



       "캡틴 쟈란, 두 번째 치라고 한 건 첫번째 것을 내가 못 피했던

     게 일부러라고 변명할 생각으로 맞아준 거였고……"



       카셀은 벌써 빨갛게 물든 뺨을 문지르며 또 한 번 피 섞인 침을

     밭았다. 슬쩍 뒤를 돌아보니 쉐이든이 팔짱을 낀 채 말없이 쟈란

     을 노려보고 있었다. 아즈윈은 벌써 검에 한 손을 걸치고 방패를

     쥐고 있는 팔에 힘이 잔뜩 들어 있었는데, 카셀은 특별히 그 모습

     을 눈 여겨 봐두었다.



       "세 번째 치라고 대지 않은 건, 그랬다간 내가 홧김에 당신을

     죽여버릴 것 같아 그랬소. 그렇다고 한 대만 맞고 끝내버리면 하

     얀 늑대들의 명성에 금이 갈 것이고, 한 대 더 맞아두면 내가 화

     내는 것에 어느 정도 명목이 서니까."



       "무슨 명목?"



       "쟈란, 당신도 기사라면 하얀 늑대들과 한 번쯤 겨루고 싶지 않

     았나?"



       쟈란은 순간 어깨를 움츠렸지만, 이내 커다란 선물이라도 받은

     어린 아이처럼 크게 웃음을 터트렸다.



       "좋소. 사실 그러길 기대했으니까."



       카셀은 씨익 웃었다.



       "그러기 위한 명목이오. 하지만 내가 나설 생각은 없소. 사실

     나도 사람인지라 아까 두 대 맞은 게 상당히 화가 나니까 지금 내

     가 검을 잡으면 곤란할 것 같소. 하지만 나라의 손님으로 와서 누

     굴 하나 죽일 수는 없으니까 처벌은 아직 화가 덜 난 내 친구에게

     맡기고 싶군."



       카셀은 상대의 동의도 구하지 않고, 뒤를 돌았다.



       "아즈윈!"



       아즈윈은 진작 안 불러준 것에 화라도 난 듯 성큼성큼 다가와

     카셀의 옆에 섰다. 카셀은 그녀의 어깨에 손을 얹은 후 굳은 얼굴

     을 한 세이게이 장군에게 말했다.



       "장군께서 직접 쟈란을 캡틴으로 키웠다고 했습니까?"



       장군은 무슨 일이 벌어질 건지 이미 예상하고 있으나 막을 수

     없다는 것을 한탄하고 그만 눈을 감아버렸다. 하지만 투쟁심으로

     열이 잔뜩 오른 쟈란은 흥분을 감추지 못하며, 손목을 풀고 있었

     다.



       "어떻게 할까, 카셀?"



       아즈윈은 조준을 끝낸 화살처럼 튀어나갈 준비를 하고 있었다.

     쉐이든과 가볍게 겨루기를 하려고 가지고 온 방패를 벌써 왼손에

     끼었다.



       "죽이지는 마. 하지만 하얀 늑대들이 어떤 존재인지 가르쳐줘."



       "왕실 기사단의 캡틴이 될 자라며? 전력 누수는 생각 안 해?"



       "안 해."



       카셀은 냉정하게 대꾸했다. 아즈윈은 끼고 있는 방패의 각도를

     조정하며 쟈란의 앞에 섰다.





                                           ( http://hadeshome.com )

『SF & FANTASY (go SF)』 87427번
 제  목:[하얀 늑대들] 19. 제너럴 세이게이 (3)
 올린이:78anubis(윤현승  )    03/10/01 23:58    읽음:414 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                                  하얀 늑대들

                                 White  Wolves



                               1 부 : 캡틴 카셀







       19. 제너럴 세이게이 (3)





       쟈란은 상대가 여자라는 것에 조금은 안도하고 있었다. 들기 조

     차 힘겨워 보이는 쉐이든의 철창을 상대하는 것보다 두 뼘 길이

     밖에 안 되는 아즈윈의 검을 상대하는 것이 더 나아 보였다.



       "어이, 트리제이."



       아즈윈은 방패로 가슴 부위를 가리고 말했다.



       "기사들의 멋진 대결을 상상하나? 포기해. 말은 저렇게 해도 캡

     틴은 지금 화가 많이 나 있다고. 적당히 둘이 악수하며 끝낼 멋진

     시합을 했다간 나중에 내가 혼날 거야."



       "그래서 어쩌겠다는 건가, 늑대 소녀?"



       쟈란은 자신이 생각하기에 가장 치욕적인 욕을 내던지며, 칼을

     뽑았다. 그러나 아즈윈은 자기 할 말만 했다.



       "네 입에서 그만해 달라는 소리가 나오게 해주겠다."



       쟈란은 재미있다는 듯 웃으며 칼을 가볍게 뻗었다. 아즈윈도 방

     패를 슬쩍 내밀어 그의 칼에 부딪혔고, 둘은 그 소리를 기점으로

     거리를 벌렸다. 구경하던 병사들과 두나단, 세이게이 장군 등도

     일제히 뒤로 물러났다.



       쟈란은 발을 통통 굴리며 좌우로 빠르게 움직였다. 몸집에 걸맞

     지 않게 아주 빠른 몸놀림이었다. 그러더니 순식간에 칼을 내질렀

     다. 그 칼이 어찌나 빠른지 카셀의 눈에는 보이지도 않을 정도였

     다.



       "마, 말리지 않으십니까?"



       두나단이 카셀의 옆에 다가와 말했다.



       "기사들에게 있어 결투에 이유가 있습니까? 서로 원하는 싸움이

     니 내버려 두십시오."



       그 말을 하며 카셀은 세이게이 장군을 바라보았다. 장군도 그를

     노려보았다. 둘은 거의 동시에 서로의 눈빛을 읽었다.



       '후회하게 될 거다, 캡틴.'



       '후회하게 될 거요, 장군



       병사들 사이에서 커다란 환호가 들렸다. 쟈란의 일방적인 공격

     에 아즈윈이 밀리고 있었기 때문이었다. 카셀은 아즈윈이 질 거라

     고는 생각하지도 않았다. 그는 그녀를 완전하게 믿고 있었다. 단

     지 이런 식으로 밀리다가 겨우 이기는 건 오히려 결투를 안 하느

     니만 못 했다. 그가 원하는 건 압도적인 결과였다.



       "걱정 마라, 캡틴."



       카셀의 마음을 읽기라도 한 듯 쉐이든이 작은 목소리로 말했다.

     하지만 두나단이 듣고 잇다는 것은 의식했다.



       "우리 다섯 중에 울프 기사단 모두가 가장 상대하기 싫어하는

     사람이 누구인지 알잖아. 아즈윈의 장난기가 발동하면 그 시합은

     언제나 치욕적인 결과를 나타내지. 저 눈빛이 안 보여? 아마 캡틴

     쟈란은 일평생 오늘 있은 시합을 후회하게 될 거다."



       쟈란의 공격 속도가 점점 올라갔다. 그는 마치 아즈윈을 가지고

     놀 듯이 칼을 빠르게 휘둘렀고, 아즈윈은 그 때마다 겨우겨우 방

     패로 막아냈다.



       "아직인가, 울프? 얼마나 기다리면 제실력을 보여줄 생각인가?"



       쟈란은 벌써 이긴 것 같은 목소리로 말했다. 그의 부하 병사들

     도 환호하고 있었다. 두나단 대신도 하얀 늑대가 밀리고 있다는

     것에 굉장히 당혹스러워 하고 있었다. 그 역시 하얀 늑대들에 대

     해 환상을 품고 있었고, 어느 정도 멋진 결과를 기다리고 있었기

     때문이었다. 하지만 쟈란도 보통이 아니라 이건 상대가 잘한다고

     봐야 할 지 하얀 늑대들이 기대보다는 떨어지는 기사였다고 봐야

     할 지 난감할 따름이었다. 지켜보는 두 하얀 늑대가 아무렇지도

     않게 친구의 모습을 바라보는 것에 약간의 희망을 두고 있었다.



       아즈윈은 상대의 말을 듣더니 심드렁하니 대꾸했다.



       "이거야 원, 칼을 내밀 기회를 줘야 공격을 하지."



       "그거 미안하군. 내 공격을 용케 막는 걸 보니 실력이 바닥은

     아니지만 나라고 사정 봐주면서……."



       아즈윈은 아무 것도 쥐지 않은 오른손을 보여주었다. 그녀는 싸

     우는 도중에 칼을 집어 넣고, 왼손의 방패만으로 막고 있었던 것

     이다.



       "여차하면 칼 없이도 이기겠더라, 쟈란?"



       "이, 이 자식!"



       쟈란은 당황하며 욕을 내뱉었다. 병사들의 환호도 멈췄다. 옆에

     서 보는 이들도 그 사실을 모르고 있었다. 아즈윈은 혀를 차더니

     허리에 찬 칼이 아니라, 발목에 차고 있는 한 뼘 길이의 칼을 뽑

     았다. 보는 이들도 당황했고 세이게이 장군도 놀랐으나, 쟈란 본

     인만은 이미 분노로 앞뒤를 재지 않고 있었다. 그는 아즈윈이 제

     대로 대결 자세를 갖추기도 전에 칼을 두 손으로 쥐고 사정없이

     내리쳤다. 그러나 아즈윈은 바닥을 기듯이 미끄러지며 쟈란의 칼

     을 피하고, 주저앉은 자세로 그의 발등을 칼로 찍었다. 발바닥을

     뚫고 나간 칼날이 땅까지 박혔다.



       "윽."



       쟈란은 짧게 비명을 질렀고, 발작적으로 뒤로 몸을 젖혔다. 그

     러나 그는 피가 배어나도록 이를 꽉 깨물고 몸을 똑바로 세웠다.

     다리 쪽에 아직도 아즈윈이 주저앉아 있었고, 쟈란은 고통 때문에

     목표를 잃어버릴 정도로 약하지 않았다. 더군다나 아즈윈은 마치

     상대를 도발하듯 사악한 미소를 지으며 그를 올려다보고 있었다.

     반쯤은 분노의 힘으로 몸을 지탱하고 쟈란은 거꾸로 쥔 칼 끝으로

     아즈윈의 얼굴을 찍었다. 그러나 아즈윈은 아주 쉽게 그의 칼을

     방패로 막았다.



       그 후로도 트리제이의 공격은 다섯 번쯤 이어졌다. 위에서 찍기

     도 하고, 옆으로 치기도 하고, 중간에 손으로 방패를 잡아당기고,

     반대쪽 발로 걷어차기도 하면서 주저 앉아 있는 아즈윈의 균형을

     무너뜨리기 위해 노력했다. 그러나 아즈윈은 거의 힘도 들이지 않

     고 그 공격 전부를 막아내거나 비껴냈다. 그의 칼을 휘두르는 속

     도는 점점 느려지고 무뎌졌다. 발등의 찔린 부분에서 흐른 피가

     바닥에 고이고, 지탱하고 있는 다리는 힘을 잃어 휘청거렸다. 마

     지막에는 거의 몸무게로 짓누르듯 칼을 찔렀으나 아즈윈은 막지도

     않고 피해버렸다. 결국 쟈란은 바닥에 칼을 꽂고 무릎을 꿇고 말

     았다. 그래도 아즈윈이 꽂은 칼에서 벗어나지는 못했다.



       아즈윈은 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 마치 다리에 핀을 꽂

     아넣고 고통스러워 꿈틀 대는 개구리를 바라보는 어린 아이처럼

     그저 쟈란의 괴로워하는 얼굴을 지켜보기만 했다. 쟈란은 결국 칼

     까지 놓아버리고 발등에 박힌 단검을 두 손으로 쥐었다. 그러나

     힘을 잃은 그의 손으로는 아즈윈의 아귀 힘을 당해낼 수가 없었

     다. 그는 부들부들 떨리는 시선으로 아즈윈은 노려보면서도 항복

     을 하지 않았다. 마지막 순간 그는 기사의 체면 따위는 모두 잊어

     버리고 코 앞에 있는 아즈윈의 얼굴을 향해 머리를 들이박았다.

     그러나 그녀는 방패를 든 쪽 손바닥으로 그의 이마를 움켜쥐었다.



       "안 끝났다, 쟈란. 난 아직 이빨을 보이지도 못 했어."



       아즈윈은 끓어오르는 포효를 숨기고 나직이 말했다. 그녀의 손

     가락 사이로 흔들리는 쟈란의 눈동자에는 공포가 가득 찼다. 그녀

     는 발등을 관통 시킨 칼을 잡아 끌며 천천히 뒤로 움직였다. 당연

     히 쟈란의 발도, 몸도 질질 끌렸다.



       "으악."



       쟈란은 고통을 견디지 못하고 뒤로 쓰러졌다. 그 뒤로도 처절한

     그의 발버둥이 이어졌다. 발로 아즈윈을 걷어차려고 꿈틀대고 손

     으로 밀쳐내려 애쓰면서도 아즈윈의 손에서 벗어나지 못했다. 오

     히려 그녀가 방패로 후려친 다른 쪽 발까지 부러졌다. 끌고 가는

     자리에 핏자국이 길게 이어졌다.



       "그만 두시오."



       한 병사가 참다 못해 나서려 하자, 쉐이든이 긴 창을 쭉 뻗었

     다.



       "두 기사의 정식 대결이다. 어느 한 쪽이 멈춘다고 하기 전에는

     끝이 아니야."



       "이건 대결이 아니오. 일방적인 공격이잖소."



       "그럼 너희들은 이런 일방적인 결과가 나타날 거라고 생각 안

     했나? 대체 상대가 누구라고 생각 한 거냐?"



       원한다면 이번에는 자기가 나서주겠다는 뜻으로 쉐이든이 한 걸

     음 앞으로 나갔다. 그러자 반발했던 그 병사는 급히 뒤로 물러섰

     다.



       "뭐라고 했지?"



       그 때 아즈윈의 목소리가 들렸다. 뒤이어 다 죽어가는 쟈란의

     목소리가 이어졌다.



       "내가 졌소. 그만 하시오."



       아즈윈은 발등에 찌른 칼에서 손을 떼고 자리에서 일어났다.



       "내가 그 말 하게 될 거라고 했지, 트리제이?"



       그녀는 쟈란의 부하들에게 손짓했다.



       "의사에게 데려가. 칼은 그대로 꽂은 채로. 여기서 뽑으면 출혈

     이 너무 심해질 테니 위험해. 그리고 뽑은 칼은 나중에 돌려줬으

     면 좋겠어."



       그의 부하들은 적의에 가득 찬 눈으로 아즈윈을 노려봤지만, 뭐

     라 입을 열어 반발하지는 못 했다. 그저 시키는 대로 쟈란을 업고

     성 쪽으로 달려갔다.



       "분명 트리제이가 잘못 했으나, 지나친 처사였소."



       두나단 대신이 겨우 말문을 열었다. 카셀은 손을 내밀어 그가

     하려는 말을 거부했다. 대신 세이게이 장군을 불렀다.



       "장군, 잠깐 단 둘이 얘기할 수 있겠습니까? 저와 단 둘이 있을

     용기가 있다면 말입니다."



       부하들이 즉시 장군을 말렸으나 장군은 그들을 오히려 호통쳤

     다.



       "나를 천하의 겁쟁이로 만들 셈이냐?"



       그는 한 명도 옆에 끼지 않고 카셀 쪽으로 다가왔다. 카셀은 예

     를 뜻하는 표시로 가슴에 손을 얹어 인사했다.



       "잠깐 같이 걷는 건 어떻습니까?"



       "좋소."



       둘은 훈련장을 벗어나 성으로 향하는 길을 걸었다. 한 동안 말

     이 없어 세이게이 장군 조차 긴장할 수 밖에 없었다. 단 둘이었

     고, 방금 하얀 늑대들 중 하나가 자신이 키운 최고의 기사를 가지

     고 놀 듯 무너뜨렸으며 상대는 그 중 캡틴이었다. 장군의 심정은

     충분히 이해하나 카셀은 그가 좀 더 긴장을 해주었으면 하고 바랐

     다. 결국 그의 의도대로 장군이 먼저 입을 열었다.



       "부하들의 반발이 클 거요."



       "맞습니다."



       "그런데도 그런 짓을 한 거요?"



       "장군이 시작한 일이었습니다. 물론 원하는 결말은 아니었겠지

     만. 그러나 결국 당신이 원하는 것을 얻게 되었습니다."



       "내가 뭘 원했다는 거요?"



       "군대 통솔권!"



       카셀은 장군이 어떤 반응을 보이는 지 확인한 후 말을 이었다.



       "이런 악독하기 그지 없는 하얀 늑대들이 군대를 이끌 수 있겠

     습니까? 하지만 두려워 하면서도 결국 우리가 아군이라는 사실에

     안도하겠죠. 그리고 군대를 지휘하는 사람은 그런 하얀 늑대들이

     아닌 자기들이 믿고 따르는 군대입니다. 군의 사기에는 이보다 더

     좋을 수는 없을 겁니다."



       장군은 어이가 없다는 듯 그 자리에 멈췄다.



       "그걸 의도하고 한 짓이오?"



       "당신이 키운 최고의 기사라 해도 우리에 비하면 이 정도요. 하

     나쯤 깎여도 전력 손실은 없습니다. 대신 군의 사기란 건 쉽게 끌

     어올릴 수 있는 게 아니었는데 덕분에 이런 결과를 얻어낼 수 있

     었지요. 병사들 사이에서 여러 가지 말들이 오고 갈 겁니다. 쟝

     세이게이는 하얀 늑대들에 대항한 장군이라고. 당신의 용맹이 더

     욱 두드러질 필요는 있었습니다. 솔직히 말해 은퇴했다가 돌아온

     장수를 누가 진심으로 따르겠습니까? 그러니 마음 속 깊이 두려워

     하는 검은 사자 백작과 붉은 장미 백작에 대항하여 싸울 준비를

     하는 군대에게 이 정도 지휘관은 필요 한 것 아닙니까?"



       "맙소사, 결국 난 당신의 손바닥 안에서 놀고 있었군."



       "그렇게 생각하지 맙시다, 장군. 당신은 당신이 원하는 걸 손에

     넣었고, 나는 내가 원하는 걸 손에 넣었습니다. 그 외에 뭐가 더

     필요하겠습니까? 우리는 아주 막강한 공동의 적을 가졌습니다. 그

     적을 꺾기 위한 합의 과정 중에 이 정도 갈등도 없다는 건 말이

     안 되지요."



       카셀은 사실 이 모든 것을 방금 떠올렸었다. 눈 앞에 쟈란을 혼

     내 줄 요량으로 아즈윈을 시킨 것 뿐이었고 장군과 같이 걷자고

     한 것도 뭐라고 말하면 이 장군의 기를 죽여버릴까 고민할 시간이

     필요했기 때문이었다. 하지만 장군의 기를 죽여 봤자 통쾌하기만

     하지 도움 될 게 없었고, 이왕 이렇게 된 거 뭔가 이용해 먹자 하

     는 생각이 떠올라 되는 대로 떠들어 본 것뿐이었다. 이것저것 계

     산하고 한 행동과 말이 아니었다. 그러나 카셀은 그걸 말할 생각

     은 추호도 없었다.



       "장군, 내가 힘이 되어 줄 테니 이대로 당신이 지금까지 생각해

     온 군대를 만들어 보십시오. 이 기회를 놓치면 카모르트는 결코

     왕실의 군대를 얻지 못할 겁니다."



       세이게이는 고개를 설레설레 저으며 손을 내밀었다.



       "내가 하얀 늑대라는 존재를 오해했었소."



       카셀은 그의 주름진 손을 꽈악 잡았다.



       "그렇다고 내가, 아니 우리가 당신의 편이 될 거라는 말은 아닙

     니다. 우리는 어디까지나 샤를 국왕을 돕기 위해 이 나라를 왔습

     니다. 이 전쟁을 승리로 이끈다면 당신은 카모르트에서 지금껏 없

     었던 군사 권력자가 될 겁니다. 그러나 만약 그 힘을 악용한다면

     하얀 늑대들의 이빨은 즉시 당신을 향하게 될 겁니다. 그 점은 잊

     지 말아주십시오."



       "나 역시 국왕 폐하에 충성을 다하는 것에 어떤 욕심도 없소."



       둘은 힘있는 악수를 나누었다.



       장군을 보낸 후, 카셀은 돌아서서 멀리 떨어져 있는 쉐이든에게

     짬을 내어 잠깐씩 배워둔 던멜식 수화로 말했다.



       '원하는 것을 얻었다.'



       둘은 그 수화에 응답한 후 훈련장에 두나단 대신과 병사들을 버

     려두고 왔다. 아즈윈은 카셀의 어깨를 툭 쳤다.



       "나 어땠어?"



       "내가 상상했던 결투 장면은 아니었지만, 효과는 적절했어."



       "너도 아주 적절한 대처였어."



       "아니야, 결국 너희들은 도움을 받았잖아."



       카셀은 쟈란이 뺨을 후려칠 때 멋지게 막아낸 후, 놀라는 상대

     방의 면상에 대고 '무슨 짓이냐!' 라고 소리치는 자신의 모습을

     상상해보았다. 그게 진짜 캡틴의 모습일 텐데…….



       "뭔 소리야, 그건? 널 도우려고 우리가 옆에 있는 거 아니야?"



       아즈윈은 이해를 못 하겠다는 듯 따져 물었다. 쉐이든은 카셀의

     어깨에 손을 올리고 나직이 말했다.



       "아직 어려서 넌 모든 것을 자기가 척척 해내는 모습을 상상하

     며 그 모습을 동경하고 있겠지만, 네가 나이가 더 들면 남의 도움

     을 서슴없이 받을 줄 아는 게 얼마나 축복 받은 능력인지 알게 될

     거다."



       "남한테 손 벌리는 게 어떻게 능력이 되는 거지?"



       카셀은 먼저 성으로 들어가는 쉐이든을 졸졸 쫓아가며 물었다.

     쉐이든은 그저 나이가 더 들면 알게 될 거다라는 말만 했고, 아즈

     윈은 '너 어리다잖아' 라며 놀렸다.











       목소리는 들리지 않지만 멀리서 그들이 성으로 돌아가는 모습을

     지켜보던 세이게이 장군은 두나단에게 물었다.



       "대체 저 자는 누군가?"



       "누구 말입니까?"



       "카셀."



       두나단은 너무나도 당연하다는 듯 말했다.



       "캡틴 울프 아닙니까?"



       "그걸 몰라서 묻는 게 아니네."



       두나단은 장군이 뭔가 뒷말을 이을 것 같아 기다렸으나, 장군은

     그저 한숨만 쉬었다.



       "만약 아란티아와 전쟁을 하게 된다면 난 절대 지휘관을 맡지

     않겠네. 저런 캡틴에, 저런 기사들이 우글거린다고 생각하니……

     끔찍하군."



       두나단은 그가 뭔 소릴 하나 했더니 고작 그런 소릴 하는 거냐

     싶어 대꾸했다.



       "아란티아는 침략 전쟁을 하지 않습니다, 장군."



       "하지 않아? 이보게, 대신. 지금 왕실에 자리 잡고 있는 다섯

     명은 대체 어느 나라 사람이라고 생각 하는 건가? 호의적인 뜻으

     로 자리에 있다고는 하나, 만약 캡틴 카셀이 이 나라를 먹겠다고

     결정하면 막을 수 있겠나? 방금 쟈란을 가지고 놀다 기절 시켜버

     린 그 여자 정도 되는 기사 다섯 명이 동시에 이 왕실을 장악하겠

     다고 마음 먹는다면 누가 막을 수 있단 말이오?"



       갑자기 그런 생각을 하니 두나단은 심장이 오그라드는 기분이었

     다. 장군은 부하들을 수습하여 훈련장을 빠져 나가며 말했다.



       "그들이 진심으로 카모르트 국왕을 구하기 위해 왔다는 말을 믿

     는 길 외에는 없을 걸세."



       그 말을 들은 두나단은 하얀 늑대란 존재가 자기들 편에 있다는

     게 그렇게 다행스러울 수 없었다.







                                           ( http://hadeshome.com )



  (덧붙이기)

  오늘 들어와보니 SF 란에 제 홈페이지와 비밀 번호 얘기가 있군요.

  그건 그저 제가 독자들과 장난치려고 만든 하나의 재미 요소였는데,

  그걸 단순히 뚫어야할 못된 함정이라고 바라보시는 것 같군요.

  그럼 재미없죠~ 우후후훗.

  자꾸 그러시면 비밀 번호 바꿔버릴 겁니다!



  (덧붙이기 둘)

  아무래도 나우누리는 제가 있을 만한 공간이 아니라 떠날지도 모르겠습니다.

  쌈질은 많았어도 전 예전의 북적대고 화기애애한 SF  란이 좋았는데요.

  이 곳이 고향 같은 곳이라 정을 들이려고 노력 했는데,

  결국 의무감에 연재하는 기분이 드는군요.

  씁쓸해라.

『SF & FANTASY (go SF)』 87438번
 제  목:[하얀 늑대들] 19. 제너럴 세이게이 (4)
 올린이:78anubis(윤현승  )    03/10/03 00:15    읽음:342 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                                  하얀 늑대들

                                 White  Wolves



                               1 부 : 캡틴 카셀







       19. 제너럴 세이게이 (4)





       던멜과 게랄드는 성의 3층 복도에 있었다. 던멜은 창문을 통해

     성의 구석구석을 살피며 몇 몇 위험 장소를 체크했다. 게랄드는

     조금 지루한 지 하품을 했고, 벽에 걸린 그림이나 구경했다. 던멜

     이 자기 쪽으로 고개를 돌리자 그제야 그는 말했다.



       "뭔가 건졌냐?"



       던멜은 수화로 대꾸했다.



       '건졌다.'



       "어떤 거?"



       '여긴 암살자가 숨기에 적절한 곳이 너무 많다. 또 성벽이 높고

     해자도 깊어 적들이 들어오기에 쉽지 않으나, 일단 들어오면 그

     이후에는 완전히 속수무책으로 당하게 된다.'



       "전쟁을 한다면 노르만트 성곽에서부터 막아야겠군.



       '그 쪽 성은 또 너무 낮다. 대군이 들어오고자 마음 먹는다면

     한 시간도 못 버틸 거다.'



       "그럼 적들이 안 쳐들어오길 바라야 하는 거네."



       둘이 조용히 이야기를 나누고 있을 때, 성의 경비 몇 명이 쭈삣

     거리며 다가왔다.



       "무슨 볼일이라도 있나, 친구들?"



       게랄드가 붙임성 있게 인사했다.



       "하얀 늑대들이십니까?"



       한 명이 조심스럽게 물었다.



       "그렇다."



       모두 네 명이었는데, 처음에 인사를 한 병사가 나머지의 의견을

     대표하기로 한 듯 그는 단어 하나하나에 신중을 기하여 말했다.



       "두 백작이 우리를 공격한다는 게 사실입니까?"



       "아니. 그냥 둘 중 하나라도 노르만트를 공격하면 거기에 맞서

     싸우겠다는 거지."



       "하지만 전쟁이 벌어지는 거지요?"



       "그럴 수도 있지만 아닐 수도 있지."



       "일어난다면 우리를 지휘하는 건 여러분들인가요?"



       "아닐걸. 우리 같은 외부인이 왜 이 나라 군대를 이끌겠나?"



       "그럼 최소한 우리 편에서 싸우는 거지요?"



       "음, 너희 편이라는 게 어떤 편인지 모르겠는데, 우린 카모르트

     국왕을 위해 싸운다."



       병사는 몇 가지 면에서는 예상 하지 못했으나 마지막 질문에는

     만족한 듯 안도했다.



       "그럼 같이 싸우게 되는 거군요."



       "그렇겠지, 아마."



       그 병사는 게랄드와 대화하며 점점 용기를 얻었는지, 정말 하고

     싶었던 말을 털어놓았다.



       "사실 우리들은 왕실 기사단의 후보였습니다. 막 기사단에 들어

     가기 직전 기사단의 캡틴이 비밀 임무를 띠고 떠났다가 돌아오지

     않는 바람에 계속 경비병으로 남게 되었습니다."



       "이 곳에서는 기사단이 되기 전에 경비병으로 있나 보군."



       "특별히 뽑히는 경우도 있지만, 대체로 그렇지요."



       "음, 그런데?"



       "같이 싸우게 된다면 우리에게도 검술을 가르쳐주실 수 없는지

     요. 사실 전쟁 준비로 병력이 소집된다는 말을 들은 후 다들 그걸

     기대하고 있습니다. 우린 모두 기사의 꿈을 안고 검술을 단련하면

     서 이 자리에 섰지만, 막상 검술 훈련을 받을 만한 여건이 안 되

     어 거의 개별 훈련에 가깝게 단련하고 있습니다. 경비 대장도 일

     반 사병과 별로 다를 바가 없거든요."



       "흐음, 그런 문제라면 캡틴과 의논해 봐야겠는데."



       "예, 좋은 결과를 기다리겠습니다."



       병사들은 잔뜩 기대하는 얼굴을 하고 돌아갔다.



       "병력이야 어찌 되었든 커다란 적과 싸운다는 데 사기가 바닥은

     아니군. 우리 때문인가?"



       게랄드는 도끼를 어깨에 걸치며 중얼거렸다.



       '네 경우는 용병단에서 비슷한 일을 겪지 않았나? 네가 그 전쟁

     에 참여하면 아군에게 많은 힘이 되었을 것이다.'



       던멜은 수화로 말하고, 게랄드는 입으로 대답했다.



       "그야 그렇지. 어떤 놈은 노골적으로 대놓고, '불의 용병이 우

     리와 함께 한다' 라고 고함을 치기도 하더군. 창피해서 후방으로

     빠진 채 싸우지도 않았는데, 용병들은 죽을 힘을 다해 싸워서 이

     겨버리더군. 그런데도 그 승리의 주역은 나였다고, 나의 용맹스러

     운 싸움에 감동했다며 말도 아니었지. 그 기뻐하는 얼굴에 대고

     나 안 싸웠는데! 그럴 수도 없고……"



       그는 그 때 일이 생각났는지 킥킥대고 웃었다. 둘이 복도를 따

     라 코너를 돌아가는데, 한 병사가 잔뜩 떨어뜨린 창을 줍고 있었

     다. 키가 작은 탓에 군복도 잘 안 맞아 벗겨지려고 하는 어린 병

     사 같았는데, 애쓰는 꼴이 불쌍하여 게랄드가 도와주려고 나섰다.



       "혼자서 이 많은 걸 옮기려고 그러나?"



       그가 웃으며 다가가자, 투구를 눌러쓴 병사는 웃으며 말했다.



       "졸병이라서요."



       그는 너무나도 자연스러운 표정과 행동으로 게랄드의 배에 칼을

     찔러넣었다. 전혀 살기도 없었고, 공격하기 전 자세도 없어 던멜

     조차 예측하지 못했었다. 반 쯤은 운이라고 아즈윈이 놀렸어도 할

     말이 없을 정도로 아슬아슬한 타이밍에 칼날을 맨손으로 잡아냈

     다. 뒤늦게 내려다보니 칼 끝이 배에 닿아있었다. 손가락 사이로

     굵은 핏줄기가 선명하게 흘러나왔다.



       게랄드는 반사적으로 도끼를 내리쳤다. 그러나 병사는 쉽게 피

     하며 뒤로 허리를 돌려 재주를 두 바퀴 굴렸다. 다시 자세를 잡은

     그의 손에는 창이 두 자루 쥐어져 있었다. 아까는 하나 들기도 벅

     차 낑낑대더니 지금은 젓가락 다루듯 양손에 끼고 휘두르고 있었

     다. 그리고 투구가 벗겨진 그의 얼굴은, 자세히 보니 어린 것도

     아니었다.



       "첫번째 일격에 한 놈을 죽이고, 나머지 하나는 창으로 죽이려

     고 했는데…… 좀 힘들겠군."



       그는 발음도 안 되는 작은 목소리로 중얼거리며 동그랗게 뜬 눈

     을 하고 게랄드와 던멜을 노려보았다. 눈빛에 창을 어떻게 찔러넣

     을까 하는 살기가 가득 실려 있었다.



       "너 이 녀석, 또 '그 쪽' 패거리구나. 오냐, 난 니들이 아직 포

     기했다고는 생각 안 했다."



       게랄드는 피로 범벅이 되어 있는 주먹을 꽉 쥐었다. 화가 머리

     끝까지 올라 던멜이 뒤에 있다는 사실도 잊고 앞으로 성큼성큼 나

     섰다. 보통 이런 일이 있으면 자연스럽게 던멜이 처치하는 게 그

     들 간의 암묵적인 약속이었으나, 지금 게랄드의 머리 속에 그런

     게 떠오를 리 없었다.



       그 젊은 암살자는 당장 두 자루 창을 치켜세우고 고속으로 휘둘

     렀다. 좁은 복도 안에서 피할 곳도 없이 몰아붙이더니 순식간에

     게랄드의 목과 가슴 두 곳으로 창을 찔러넣었다. 그러나 게랄드는

     피하지도 않고 두 자루 모두 도끼로 쳤다. 두 자루 창 모두 동강

     났을 뿐 아니라, 암살자의 팔뚝까지 베였다. 암살자는 휘청거리며

     물러났다.



       "이번에는 세 자루를 들고 싸워볼 텐가?"



       게랄드는 아예 들 수 있도록 바닥에 있는 창들을 상대에게 걷어

     찼다. 두 번이나 공격을 실패하고 나니 발 앞으로 굴러오는 창을

     봐도 주울 엄두가 나지 않았다. 목표가 자신의 힘으로 상대할 수

     있는 수준이 아님을 알았다.



       "기습에 실패하면 그냥 오라더니 이런 말이었군."



       그는 천천히 뒷걸음질치며 말했다.



       "하지만 다음에 이런 우연은 없을 것이다. 그 때는 반드시 너부

     터 죽여주마."



       그는 게랄드를 지목하여 말한 후 복도 끝으로 달려갔다. 커튼이

     닫혀 있는 창문 밖은 3층이었는데, 그는 속도를 줄이지 않고 뛰어

     들 준비를 했다.



       "가긴 어딜 가, 이 자식아!"



       게랄드는 커다란 도끼를 치켜세우더니 수직으로 집어 던졌다.

     도끼는 위잉 하는 귀를 울리는 바람 소리를 내며 직선으로 뻗어갔

     다. 창문을 뚫고 달아나려던 암살자는 그 소리에 놀라 뒤를 흘끔

     돌아보았다. 그 순간 코 앞까지 날아든 도끼를 발견했다.



       둔탁한 소리와 함께 달아나던 남자의 이마에 도끼가 박혔고, 아

     직 남아있는 관성에 의해 그는 등을 창문에 부딪혔다. 유리가 박

     살 났으나 그의 몸은 창살에 부딪혀 복도로 튕겨 되돌아왔다. 부

     러진 창살과 깨진 유리가 창 밖으로, 창 안으로 후두둑 쏟아졌다.



       게랄드는 숨을 씩씩 몰아세우더니 던멜을 바라보았다. 던멜은

     수화로 뭔가 말하려 했다.



       '내가 하……'



       그러나 게랄드는 일부로 그의 수화를 보지 않고 시체가 있는 곳

     으로 다가갔다. 던멜도 손을 털어버리고 그의 뒤를 따라갔다.



       머리가 박살 나 두개골 안 쪽이 반쯤 보이는 그 남자의 얼굴은

     눈이 튀어나올 듯 커져 있었다. 게랄드는 피가 손에 묻든 말든 상

     관 않고 그의 얼굴을 잡아 이리저리 돌려보았다. 목덜미도 살폈고

     손이나 어깨도 살폈다. 그러나 특별한 건 보이지 않았다. 암살자

     가 몸에 어떤 표식을 하지 않는 건 당연했지만, 게랄드는 뭔가 찜

     찜했는지 입맛만 다셨다. 나중에야 손의 쓰라린 고통을 느끼고 헝

     겊으로 상처를 감쌌다. 그는 결국 뒤에서 말없이 쳐다보는 던멜의

     시선을 못 견디고 말했다.



       "알아. 너한테 맡겼으면 죽이지 않고 사로 잡았을 거야. 미안하

     다. 내가 증거를 없앴다. 이제 됐냐?"



       던멜은 힘없이 웃어 보이더니 아까부터 던지려고 준비했던 단검

     으로 머리를 긁적였다. 게랄드도 픽 웃어버리고 시체 머리에 박힌

     도끼를 뽑았다. 피가 한순간 벌컥 솟아나왔다. 순간 게랄드는 시

     체의 눈동자에서 뭔가를 보았다. 그는 잘못 봤다 싶어 시체의 얼

     굴 쪽으로 고개를 바짝 붙였다. 한순간 그의 눈동자에서 떠오른

     그림이 있었다. 잘못 본 게 아니었다.



       "발바닥이 있네?"



       암살자의 갈색 눈동자에 마치 피부에 새긴 문신처럼 그림이 그

     려져 있었는데, 그것은 검은 발바닥 그림이었다. 다른 때 같으면

     웃었겠지만, 게랄드는 뭔가 심상치 않아 던멜 쪽으로 손을 내밀었

     다.



       "단검 줘봐."



       던멜은 아직 게랄드가 뭘 보고 그러는 지 몰라 같이 옆에 쭈그

     리고 앉아 단검을 내밀었다. 그리고 그 역시 게랄드가 뭘 봤는지

     발견했다. 던멜은 놀라며 자리에서 벌떡 일어났다.



       "어이, 칼 달라니까."



       게랄드가 재촉했다. 그러나 던멜은 오히려 시체 쪽에서 한 걸음

     물러섰다.



       "왜 그래? 너 이 발바닥 문장이 뭔지 알아?"



       던멜은 고개를 저었다.



       "아는 눈치인데 왜 그래? 말해봐. 네가 아는 조직이냐?"



       던멜은 대답도 않고 그대로 돌아서서 가버렸다. 게랄드가 달려

     가 그의 어깨를 잡았다.



       "왜 그러냐니까."



       그 순간 던멜은 들고 있던 단검으로 게랄드의 목을 겨누며 그를

     벽으로 몰아붙였다. 아주 짧은 순간에 일어난 일이었다. 그러나

     그 와중에도 게랄드는 던멜의 배 쪽에 도끼 날을 붙인 상태였다.

     만약 죽이고자 마음 먹었다면 둘 다 서로를 죽었을 정도로 빠르고

     정확한 대처였다. 게랄드는 천천히 던멜의 배에서 도끼를 떼며 말

     했다.



       "내가 모르는 사이에 네 과거를 건드리기라도 했냐? 저 검은 발

     바닥을 눈깔에다 집어넣은 암살자 조직이 네 엄마를 죽였어? 아니

     면 네가 과거에 저 조직의 일원이었나? 아님 저 놈들한테 돈 꿔

     서 달아난 적이라도 있나? 그게 무슨 상관이야? 우리가 서로의 과

     거에 대해 창피해 하거나 경계한 적은 없잖아. 네가 암살자였다

     해도 우리는 상관 하지 않아."



       던멜은 떨리는 손으로 게랄드의 목에서 칼을 뗐다. 게랄드가 다

     른 말을 더 하려 할 때, 갑자기 쉬익 하는 바람 새는 소리가 났

     다. 시체 쪽이었다. 정확히 죽은 남자의 눈에서 하얀 연기가 나는

     듯 하더니 온 몸으로 번졌고 이어 기름에 불씨를 던져놓은 것처럼

     불길이 확 일어났다. 폭발적으로 일어난 열기에 놀라 둘은 한 걸

     음 뒤로 물러났다. 시체가 한 줌 재가 되어버리는 데는 긴 시간이

     걸리지 않았다.



       "저 쪽에 마법사가 있다고 했지? 그럼 저런 것도 이상해 하면

     안 되는 거냐?"



       게랄드가 던멜에게 물었다. 던멜은 시체에 불이 붙은 것에는 별

     로 놀라지 않았다. 오히려 그 전에 자신이 지나치게 흥분했다는

     사실에 더 놀라고 있었다. 게랄드가 보아온 몇 년 간 이렇게까지

     냉정을 흐트리고 감정을 드러낸 던멜은 거의 본 적이 없었다. 그

     는 던멜의 어깨를 꽉 쥐었다. 던멜은 그의 입술을 보기 위해 고개

     를 돌렸다.



       "좀 더 생각을 정리해 둬. 그리고 이 일은 모두가 있는 곳에서

     하자. 알았지?"



       던멜은 머뭇거리다가 겨우 고개를 끄덕였다.







                                           ( http://hadeshome.com )

『SF & FANTASY (go SF)』 87477번
 제  목:[하얀 늑대들] 20. 지 하 실 (1)
 올린이:78anubis(윤현승  )    03/10/04 19:39    읽음:305 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                                  하얀 늑대들

                                 White  Wolves



                               1 부 : 캡틴 카셀







       20. 지하실 (1)





       로일은 붉은 장미 백작의 성에 도착한 이후 한 번도 백작을 보

     지 못했다. 라틸다는 전쟁을 준비하는 아버지의 행동에 대해 불만

     은 많았으나 개입은 하지 않았다. 안나는 어머니가 편찮으시다는

     연락을 받고, 집에 들렸다 온다고 했다. 12 쏜즈들이 모두 모여

     소집된 군대의 마지막 점검을 시작했다.



       로일은 새로 온 쏜즈의 기사들과 짧은 인사를 나누었다. 어디선

     가 또 한 바탕 전투를 치루고 온 모습이었는데, 한 번도 다친 적

     이 없다던 라틸다의 말과는 달리 한 명은 팔에 심각한 부상을 입

     고 있었다. 어느 정도인지 갑옷에 가려 보이지 않았으나, 아무렇

     지도 않게 반대편 손으로 로일과 악수를 나누고 사라졌다. 고통을

     모른다는 말 그대로 그들은 그런 심한 부상도 대수롭지 않게 여겼

     다. 사실 훈련 중에 다쳐도 그걸 치료하기 위해 훈련을 멈추는 일

     은 없었다. 때문에 벗은 몸을 보면 사방에 흉이 진 상처 투성이었

     다.



       로일은 어제에 이어 오늘도 하루 종일 지루함과 싸워야 했다.

     시종들은 그가 식사를 하든 혼자 훈련장을 거닐든 정원의 장미꽃

     을 따든 상관하지 않았다. 로일은 공사 중인 성 여기저기를 둘러

     보다가 바닥에 놓인 호박만한 구슬을 보고 인부들에게 물었다.



       "이 무거운 건 뭣에 쓰는 거죠?"



       인부들은 로일에게 인사한 후 대답했다.



       "성의 첨탑에 달 구조물입니다."



       "이런 걸 뭣하러 달죠?"



       "그건 저희들도 모릅니다요."



       그들은 굽신거리며 대답했다. 더 이야기 했다가는 고개를 아예

     바닥에 대고 말할 것 같아서 로일은 그들을 그만 괴롭히기로 했

     다. 공사 중인 성의 가장 높은 곳에서 내려다보니 단순히 성을 올

     리는 작업만 하는 게 아니라, 좌우로 확장하여 다른 성도 올리고

     있었다. 터만 잡아놓고 아직 손도 안 된 부분이 있는 걸 보니 성

     을 완성 지으려면 라틸다의 말대로 10년이 아니라 20년은 걸릴 대

     공사 같았다.



       얼마나 자신의 재력과 권력을 과시하려고 이런 성을 만드는 걸

     까? 보통 이런 성을 만드는 건 그 지역이 평화로울 때 남는 재력

     으로 하는 것이라고 알고 있었다. 하지만 백작은 전쟁과 성의 축

     조를 동시에 진행시키고 있었다. 영지의 밀밭이 꽤 넓긴 하나 그

     둘을 모두 소화시킬 정도로 많은 양의 곡물을 수확하는 것 같지는

     않았다.



       마을 외곽에는 군대가 줄을 맞추어 대기하고 있었다. 완벽하게

     출병 준비가 끝난 게 아니라 조금은 어수선한 분위기였으나 당장

     내일이라도 출발할 수 있을 것 같았다. 보급품을 나르는 마차가

     여러 번 마을의 언덕을 올라갔다 내려갔다 하고 멀리 던마치 언덕

     이라 불리는 곳에는 마을 안보다 더 많은 병사들이 막사를 짓고

     대기하고 있었다. 어림 잡아도 여기 모인 군대를 모두 합하면 5천

     은 될 것 같았다. 로일은 10년 전 론타몬 정복 전쟁 이후 이렇게

     많은 군대는 처음 보았다.



       "아직 내 로즈 기사단에 합류할 생각은 없는 건가, 기사 로일?"



       붉은 장미 백작이 돌을 짊어지고 나르는 인부를 격려하며 돌계

     단을 힘있게 올라왔다. 천장이 덜 만들어져 바람이 세게 불고 있

     는 탑에 오르자, 그의 붉은 망토가 뒤로 펄럭거렸다. 로일은 바람

     에 흐트러진 머리를 쓸어올린 후 인사했다.



       "좋은 아침입니다, 백작."



       "라틸다와는 잘 지내나? 보통 까다로운 아이가 아닌데."



       "그럴 리가요. 저에게 무척이나 잘 대해줍니다. 단지 백작께서

     전쟁 준비를 하고 있다는 것에 화가 많이 나 있더군요."



       "그래, 내가 전투에 나서면 언제나 그러지. 하지만 그 애도 더

     커서 결혼을 하고 아이를 낳으면 내가 무엇을 위해 이토록 피를

     흘리는 지 이해하게 될 거야. 뭘 보고 있었나?"



       "백작님의 전쟁 준비 상황을 구경하러 왔습니다. 또 이 많은 군

     대를 어떻게 먹여 살릴까 하는 의문의 답을 구하려고 머리를 쓰고

     있었죠."



       백작은 로일의 어깨를 친근하게 도닥거리더니, 반만 만들어진

     난간에 허리를 구부려 손을 짚었다.



       "이 지역을 개발하기 시작하면서 가장 먼저 건설한 게 저 풍차

     일세. 풍차란 것은 이 지역 사람들에게는 생소한 건축물이라, 처

     음 그걸 지으니 마을 사람들은 악마의 재단이라도 되는 양 두려워

     하더군. 자네는 아란티아에서 왔으니 풍차라는 것을 잘 알고 있겠

     지? 조사해 봤는데, 풍차 뿐 아니라 수차도 있다더군."



       "저보다 잘 아시는군요."



       "이 지역에 맞는 게 어떤 걸까 공부했으니……. 저 풍차의 건축

     양식은 가넬로크에서 가져왔다네. 돈이란 건 생각보다 벌기 쉬운

     거야. 따져 생각하면 대체 왜 다들 가난한지 이해할 수 없을 정도

     로. 음, 그건 과거의 나 자신에게 하는 말이기도 하네. '가난한

     쟌스테인'이라는 이름을 버리게 된 계기는 저 풍차 덕이었고, 군

     대를 소유할 수 있을 정도로 부를 축적한 건 이 지방의 밀이 다른

     어느 곳보다 질이 좋다는 사실을 알아낸 후야. 덴모주의 밀을 바

     닷가 도시에 팔아 소금이나 해산물로 바꾸어 그것을 다시 코홀룬

     이나 노르만트에 팔면서 중간 이익을 챙겼는데, 그 이익의 절반을

     이 마을 사람들한테 풀었지. 다른 지역에는 붉은 장미를 어떤 식

     으로 논하는 지 모르지만, 이 곳 주민들은 나를 아주 선량한 백작

     으로 알고 있지. 보게나. 군대가 마을 안에 주둔해 있는데도 마을

     사람들 누구 하나 눈 하나 깜짝 하나? 다들 일상 생활을 하고 있

     다네. 물론 용병 녀석들이라 문제가 없는 건 아니었지만, 몇 놈을

     사형 시키니 그런 문제도 없어지더군. 그런 식으로 일한 만큼의

     수익을 돌려주니 농부들은 더 열심히 일했고, 밀 생산량이 늘면서

     수익은 더 늘었지. 이 지역만을 관할하는 밀 상인이 있을 정도라

     네. 카모르트 곳곳에 도적들이 있다고 했나? 감히 붉은 장미 백작

     의 군대가 보호하는 상인을 누가 공격할 수 있겠나? 나중에는 중

     간 상인들 마저 안정적인 수익을 얻으려고 이 곳과 거래하게 되더

     군. 부는 부를 낳고, 나는 그 부로 이런 군대를 키웠네."



       "놀랍군요. 그런 건 생각도 못 해봤습니다. 그런데 그런 사실을

     저에게 알려주어도 됩니까?"



       "어찌 이런 것도 비밀일 수 있겠나? 아니야. 많은 영주들도 그

     걸 알아. 그러나 누구도 그걸 실천하지 못해. 왜냐고? 귀족들은

     기본적으로 게으른 데다가 베푼다는 건 생각도 못 하거든. 나와

     비슷한 상술을 가진 영주라 봐야 뤼미에르 정도지. 개인적으로는

     싫은 녀석이지만, 그런 관점에서 보면 나와 아주 비슷한데 말이

     야."



       "왜 뤼미에르 백작과 전쟁을 하십니까?"



       "라틸다와 함께 하면서 그 이야기도 못 들었나?"



       "들었습니다. 리제니 남작과의 약혼 문제라든가, 영지 문제라든

     가."



       "자네가 보기에는 어느 쪽 잘못 같나?"



       "둘 다입니다. 그런 이유로 전쟁까지 벌일 필요는 없습니다."



       붉은 장미 백작은 눈을 크게 뜨고 손을 활짝 펼쳤다. 그는 불어

     오는 바람을 향해 웃음을 터트렸다.



       "이런 맙소사, 자네가 내 아들이었다면 이대로 얼싸안고 바로

     내 자리를 물려줬을 걸세. 정말 솔직한 친구로구만. 어느 누가 내

     게 그런 말을 할 수 있단 말인가? 맞아. 전쟁까지 벌일 필요는 없

     었어. 그 정도 이유랄 수는 없었다네. 그런데 왜 전쟁을 하냐고?

     자네는 상대가 칼을 들고 자신이 칼을 들었다면 서로 이유를 묻고

     검을 나눌 목적을 얘기하나? 한 지역의 군주이고 서로 권력에 대

     한 욕망을 가지고 있다면 바로 그런 이유란 게 필요 없는 거야.

     뤼미에르도 마찬가지 이유를 가지고 있지. 그가 진실로 내가 딸을

     핑계로 한 약혼 문제로 싸우고 있다고 믿고 있겠나? 내가 영지를

     빼앗아서? 내가 그의 군대를 공격해서? 다 헛소리지! 그 핑계들

     조차 핑계야. 알겠나? 뤼미에르도 어떤 계기가 필요했던 거야. 그

     래서 그걸 핑계 삼아 자신의 군대를 부풀리고 왕을 지키겠답시고

     왕의 옆에 찰싹 붙어있는 거지."



       "계기? 뭘 위한 계기입니까?"



       "나를 제외하고 나면 누구도 건드릴 수 없는 군대를 가지고 있

     다네. 론타몬 정복 전쟁 이후 내내 자신의 힘을 누르고 있던 샤이

     필드 공작이 죽고 뒤를 이을 만한 에노아 후작도 이제 늙어 견제

     할 힘이 없다? 그럼 권력의 마지막 단계가 뭐겠는가?"



       "왕위를 노린단 말입니까?"



       "그게 아니라면 왕과 같은 권력을 행사할 수 있는 수호 가문이

     되던가……. 본의는 아니지만 난 그의 욕망을 가로막는 장애물이

     되어준 셈이지. 난 왕위를 노리는 터무니 없는 짓은 할 생각 없지

     만, 결국 우리 둘 다 싸움을 하는 이유는 같아. 다들 우리의 전쟁

     을 욕하고 조롱하라지. 나는 행동하고 있고, 그들은 실천 없는 궤

     변만 늘어놓고 있지."



       붉은 장미 백작은 주먹을 꽉 쥐었다.



       "힘! 남자로 태어나 힘을 추구하지 않는다면 그건 살아있을 만

     한 가치가 없지."



       그의 말을 가만히 듣고 있자니 로일은 할 말이 없었다. 전쟁을

     할 만한 이유가 없다고 꼬집었는데도 되려 칭찬하는 사람에게 더

     무슨 반박을 할 수 있겠는가? 어째서 그 고집 세고 자기 주장이

     강한 라틸다가 아버지를 상대로 자신의 의견을 말하지 못 하는 지

     이해가 되었다. 그리고 그가 이 자리에 설 수 있었던 그 힘은 바

     로 저 자신감에 있다는 것을 알았다.



       '로일, 너에게 필요한 건 자신감이다.'



       어느 날 쉐이든의 나무 창에 찔려 쇄골이 부러졌을 때 병실에

     누워있는 로일을 찾아온 마스터가 말했다. 로일은 그의 말을 이해

     하지 못 했다. 자신감이 부족하다니? 가끔 친구들에게 지기는 하

     지만 그는 언제나 자신의 검술을 최고라고 믿었다. 마스터도 인정

     했고, 계속 다듬어 나가면 결국 스승인 자신도 능가할 거라고 말

     해주기까지 했다. 그런데 자신감이 부족하다니? 그건 그대로 마스

     터가 내 준 숙제가 되었고, 로일은 아직 그 숙제를 풀지 못 했다.



       "자신 있어 보이시는군요. 이 전쟁에서 승리하리라 장담하십니

     까?"



       로일은 언덕 쪽으로 이동하는 군대를 살펴보며 말했다. 명령한

     대로 군대가 이동하고 있는가 확인하며 말했다. 애초에 로일을 만

     나러 온 게 아니라 그러려고 온 모양이었다.



       "이런 멍청한 놈들. 그 쪽으로 가면 밀 밭을 지나가잖아. 대체

     지휘관은 무슨 생각을 하고 있는 거야?"



       이동하다가 밀밭을 만나 어찌할 바를 모르는 300 명쯤 되는 병

     사들을 발견하더니, 백작은 지휘관이 앞에 있으면 한 대 쳤을 표

     정으로 호통을 쳤다.



       "저거 보게. 저런 단순한 행군도 못 하는 놈들을 전쟁터에 내보

     내는데, 내가 자신 있을 수 있겠나?"



       그는 진심으로 화가 난 듯 얼굴이 벌겋게 달아 올라 있었다. 하

     지만 곧 웃음으로 화를 풀어버렸다.



       "이런 말 다른 병사들에게 하면 큰일나겠지만, 뤼미에르 백작의

     군대는 나의 군대보다 질적으로 우수하다네. 훨씬 오래 전부터 훈

     련을 시켜왔으며, 대대로 그 쪽 가문에 충성하는 기사와 병사가

     많아 사기도 훨씬 높지. 숫자만 많다 뿐이지, 그 쪽에 비하며 나

     의 군대는 용병들만 모아놓은 오합지졸이라 해도 할 말은 없다네.

     그런데도 내가 왜 승리를 자신 하는 지 아나?"



       펄럭이는 그의 붉은 망토와 찰랑거리는 붉은 머리카락이 묘하게

     어울렸다. 카모르트의 일부를 지배하는 영주에 불과한데도 그 기

     백만큼은 한 나라의 왕이라 해도 좋았다.



       "로즈 기사단을 말씀하시는 겁니까? 확실히 백작께서 구성했다

     는 12 쏜즈는 쉽게 찾아 보기 힘들 정도로 막강한 힘을 가지고 있

     더군요. 로즈의 다른 기사들도 훌륭하더군요."



       "그리 생각하나? 그것도 옳아. 내게 있어 유일하게 뤼미에르보

     다 나은 전력이 있다면 바로 그들일 거야. 그러나 그런 건 한 가

     지 조건에 불과해. 내 진짜 자신감은 바로 여기에 있다네."



       백작은 목걸이를 쥐어 보였다. 둥그런 구슬에 뒤집힌 십자가가

     박힌 불안한 균형 감을 가진 종교적 상징물.



       "로즈 기사단이 많이 가지고 있는 목걸이더군요. 이 지역에 유

     행하는 종교라고……."



       "종교?"



       백작은 크게 웃음을 터트렸다.



       "누가 그러던가, 종교라고? 라틸다? 아, 그 애는 뭐든 그런 식

     으로 단순화 시키지. 이건 종교가 아니야. 진실일세. 나는 6년 전

     병으로 죽어가고 있을 때 뭔가를 보았네. 그리고 다시 일어났을

     때 어떤 전쟁에도 지지 않을 거라는 믿음을 얻었어. 미래를 봤다

     고 해도 과언이 아니야. 난 전쟁에서 승리할 걸세. 이건 자신감이

     아니라, 예언이야."



       백작은 마지막으로 군대의 이동을 점검했다. 그는 몸을 가리는

     망토를 젖히고 먼 곳을 바라보았다.



       "기사 로일. 아직 내 질문에 대답하지 않았네. 내 기사단에 들

     어오지 않겠나?"



       "들어가지 않겠습니다. 만약 들어가게 되면 저의 군주는 라틸다

     가 아닌 붉은 장미 백작이 됩니다. 그럼 제 원래 목적을 잃습니

     다."



       "그럼 난 명령이 아닌 부탁을 내려야겠군. 내 군대의 일부가 남

     을 것이고 베네가 있지만, 그래도 경비가 상당히 약해지게 되네.

     쏜즈도 한 명 남지 않아. 그러니 라틸다를 지켜주게. 그 애는 내

     딸이 아니야."



       웃는 백작의 얼굴은 전처럼 전쟁에 미친 군주의 모습으로 보이

     지 않았다. 그저 평범한 아버지의 모습이었다. 아들을 두려워 하

     는 로일의 아버지와는 다른…….



       "내 전부지."



       "백작께서 전쟁의 승리를 장담하는 것 이상으로 라틸다의 안전

     을 보장할 수 있습니다."



       "고맙네."

       백작은 빙그레 웃으며 탑을 내려갔다. 높은 곳에서 부는 바람이

     로일을 뒤로 밀었다. 그는 혼란스러웠다. 전쟁으로 수많은 생명을

     꺼뜨릴 그의 생각이 옳다고 할 수는 없으나, 국가적 차원에서 본

     다면 틀렸다고 할 수도 없었다. 그런 그가 적이라고 할수 있을까?

     딱히 카모르트의 왕좌를 빼앗겠다고 한 것도 아닌데?



       로일은 당장 이 성과도 없는 스파이 짓을 그만두고 친구들에게

     달려가고 싶었다. 이 전쟁에 대해 친구들은 어떤 대처를 하고 있

     을까?







                                           ( http://hadeshome.com )


『SF & FANTASY (go SF)』 87502번
 제  목:[하얀 늑대들] 20. 지 하 실 (2)
 올린이:78anubis(윤현승  )    03/10/06 01:04    읽음:282 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                                  하얀 늑대들

                                 White  Wolves



                               1 부 : 캡틴 카셀







       20. 지하실 (2)





       라틸다는 아침에 일어나서 침대에 누울 때까지 밥 먹는 시

     간을 빼고는 온통 그림 그리기에 바빴다. 앞치마와 두 손은

     물감으로 뒤범벅이 되었고, 탐스럽게 찰랑거리던 붉은 머리는

     뒤로 질끈 묶어 놓고 있었다. 로일이 문 가에 서서 한참이나

     보고 있었는데도 그녀는 모르고 그림에 열중하고 있었다. 로

     일은 그녀를 방해하지 않으려고 조용히 서 있다가, 벽에 잔뜩

     걸린 그림들을 발견했다. 처음에는 아무 것도 안 하고 있기가

     뭐 해서 훑어보는 정도였는데, 이내 자신이 이 방에 온 목적

     을 망각할 정도로 정신을 빼앗겨 감상했다.



       방 안을 왔다갔다 하는 로일의 그림자는 자연스럽게 라틸다

     의 시야에 들어왔다. 그러나 그녀 역시 그림 감상에 열중하느

     라 자신의 시선을 눈치 채지 못하는 로일을 내버려두었다. 결

     국 둘이 서로에게 말을 건 것은 로일이 그 방에 들어온 후 두

     시간이 지난 후였다.



       "그림을 좋아하나요?"



       잠시 붓을 놓고 쉬던 라틸다가 물었다. 로일도 마지막 그림

     을 감상하던 중이었다.



       "아니오. 그림을 이렇게 열중하며 본 건 오늘이 처음이에

     요. 아, 죄송해요. 허락도 안 받고 들어와서."



       라틸다는 오히려 흐뭇하게 웃었다.



       "괜찮아요. 로일은 어딜 가든 허락 받은 존재란 걸 잊지 마

     세요. 그보다 그림 어때요? 감상 평을 듣고 싶어요."



       "뭐랄까, 음, 이런 정적인 모습도 바라보는 게 즐거울 수가

     있군요. 새삼 놀라고 있습니다."



       "이거 영광이네요. 그림을 모르는 사람이 이렇게 오래 바라

     볼 그림을 그렸다는 게."



       "모두 라틸다가 그린 건가요?"

       "제가 그렸죠. 어렸을 때부터 그림 하나는 정신 없이 그렸

     거든요. 한 3년 잊고 있었어요."



       라틸다는 물감 묻은 손을, 어린 시절 가지고 놀던 손 떼 묻

     은 인형을 접하는 눈빛으로 내려다 보았다.



       "오랜만에 그려서 붓이 낯설지만, 그리운 느낌이 좋네요."



       "왜 갑자기 그림을 그리게 되었나요? 잊어버렸다더니."



       로일은 그녀가 몇 시간 째 물감 묻혀가며 그리고 있던 그림

     을 감상하며 물었다. 새롭게 그리기 시작한 그림은 그도 알던

     것에 대한 사실적인 묘사였다. 벽에 걸린 그림은 주로 따뜻한

     느낌의 풍경과 정물인데, 이번 것은 분위기가 사뭇 달랐다.

     완성되면 어린애 하나 울릴만한 살벌한 그림이었다.



       "로일 때문이에요."



       "저요?"



       "인생에 대한 대답을 해주셨잖아요. 그 말을 듣고 지금까지

     의 인생을 돌아보고 앞으로의 인생을 설계해보았죠. 항상 미

     래를 생각한다고 자부해왔지만, 새로운 관점으로 다시 인생을

     바라보니 하고 싶은 일이 너무 많아지더라고요. 그래서 예전

     에 좋아했던 것들을 한 번 더 되새기다가 그림을 제일 먼저

     시작해봤어요."



       "새 그림도 멋지군요. 이건 어떤 주제로 그린 건가요?"



       "고마워요. 솔직히 말해 새로 시작하는 그림의 첫번째 주제

     를 뭘로 할까 굉장히 오래 고민했어요. 처음에는 이런 생각을

     하게 해준 기념으로 로일을 그려볼까 했는데, 사람은 그려본

     적이 없던 터라 망칠 게 두려워 그만 두었어요. 그 대신 제

     악몽을 그려보기로 했어요. 공포란, 실체를 마주하지 않을 때

     더 무서운 법 아니겠어요? 제 안에 있는 모습을 끄집어 내어

     이 존재가 사실은 로일보다 못하다는 것을 직시할 거에요. 좋

     은 생각이죠?"



       라틸다는 자신 있는 미소를 지었다. 로일은 고개를 끄덕이

     다가 이내 한쪽으로 젖혔다.



       "악몽?"



       "악몽 속의 검은 기사. 로일은 아직 그 검은 기사를 본 적

     이 없죠? 일부로 공포스러운 분위기를 연출해봤는데, 이런 이

     미지에요. 막상 그려놓고 보니 우습군요."



       로일은 갑자기 입에서 쓴 물이 올라왔다. 오래 전부터 알고

     있는 검은 갑옷의 기사란 건 로일에게 있어서는 하나 밖에 없

     었다. 이 곳에 와서 검은 사자 백작의 라이온 기사단을 보긴

     했지만, 그건 인상적이진 않았다. 그보다 수 년 전 용병으로

     활동할 때, 그저 길을 걸으며 서너 번 마주친 게 다였던 론타

     몬의 익셀런 기사단이 더 선명하게 기억에 남아 있었다.



       "라틸다, 혹시 익셀런 기사단을 본 적이 있나요?"



       "있죠. 10년 전에 아크랜드를 휩쓸고 지나간 그 검은 폭풍

     을 모른다면 말이 안 되죠."



       "제가 보기에 지금 그린 이 검은 기사는 익셀런의 기사를

     묘사한 것 같은데요."



       라틸다는 그 쪽은 생각도 못 해봤다는 듯 어깨를 으쓱했다.



       "으음, 진짜 그러네요. 무의식 중에 흉내를 내버렸나? 하지

     만 전 론타몬의 흑기사는 한 번밖에 본 적이 없어요. 그리고

     우릴 공격한 '검은 기사'는 얼마 전에 봤죠. 당연히 최근 이

     미지가 선명하니 이 그림이 10년 전 한 번 겪었을 뿐인 추억

     에 잠식당했다고는 생각 안 하는데요."



       "하지만 전 익셀런 기사단을 아주 정확히 기억하고 있습니

     다. 로저나 안나는 그 검은 기사를 라이온 기사단이라고 생각

     했다고 하셨나요? 저는 익셀런 기사단이라고 생각 합니다. 단

     지 분위기 때문이 아니라 갑옷의 모양이 매우 흡사해요."



       둘은 잠깐 동안 각자의 머리 속에 담긴 의문을 풀기 위해

     입을 다물었다. 하지만 둘 다 해답을 얻지 못 했다.



       "안나는 아직 안 돌아왔나요?"



       라틸다는 다시 붓을 들고 그림 쪽으로 돌아서며 말했다.



       "예."



       "어제 저녁에 돌아온다고 했는데, 걱정이군요. 집에 들르는

     일로 늦을 아이가 아닌데."



       "어머니의 병이 악화되었거나 자리를 비울 수 없는 일이 생

     겼을 지도 모르겠군요."



       "로일은 그런 말을 정말 주저 없이 하는군요. 부디 그런 일

     이 없길 바라야겠어요. 저녁 식사 같이 해요. 그 전에 이 그

     림을 완성하고 싶으니까 혼자 있게 해줄래요?"



       "아, 죄송합니다."



       라틸다는 웃음으로 그를 배웅했다. 로일이 막 라틸다의 화

     실 문을 닫고 나올 때 문 앞에는 집사인 베네가 서 있었다.

     그는 평소와 다름 없는 굳은 표정이었는데, 로일을 바라보는

     시선은 처음이나 지금이나 곱지 않았다.



       "성 내에서는 굳이 칼을 차고 다니지 않아도 되네."



       베네가 말했다.



       "버릇입니다. 워낙 떠돌이 생활을 오래 해서 칼을 놓으면

     좀 불안하거든요."



       로일은 아란티아에서도 칼을 내려놓지 않고 생활해왔다.



       "약자의 변명이지. 진정 강한 자라면 칼이 없을 때도 강해

     야 하네."



       로일은 문득 칼을 가지고 다니지 않는 마스터의 생활을 떠

     올려 보았다.



       "그 말씀을 듣고 보니 그런 것도 같습니다."



       베네는 코방귀를 뀌더니 화실 문을 노크했다.



       "아가씨, 식사는 한 시간 후입니다. 이 방에서 드시겠습니

     까, 식당에서 드시겠습니까?"



       그는 열지 않고 물었다.



       "식당에서 먹겠어요. 늦더라도 부르러 오지는 말아요."



       먼 곳에서 울리는 목소리로 라틸다가 대답했다. 베네는 로

     일을 힐끔 올려다보고 명령조로 말했다.



       "따라와보게."



       로일은 속으로, 그가 화라도 났나 하며 선생님에게 혼나러

     끌려가는 학생 같은 심정으로 조마조마한 가슴을 진정시켰다.

     하지만 그를 쫓아 일 층 로비로 내려가면서 조마조마함을 잊

     어버리고, 금방 라틸다의 그림을 떠올렸다. 그리고 곧 그 라

     틸다를 괴롭혔다는 검은 기사들을 한 번 봤으면 좋겠다는 오

     기가 생겼다.



       '친구들도 검은 기사와 만났더랬지?'



       자세한 이야기는 기억 나지 않았다. 우연일 가능성도 무시

     해서는 안 되지만, 검은 기사가 라틸다를 중심으로 일어난 사

     건이라고 가정해 볼 때 친구들 보다는 자신이 그 쪽 정보를

     먼저 얻을 수 있었다. 거기다 붉은 장미 백작에 관한 이야기

     중에 친구들에게 유용하게 쓰일 정보도 얻는다면 일행에게서

     벗어나 덴모주까지 떠나온 목적은 충분히 만족시키는 셈이었

     다. 그런데 엉뚱하게도 그 리스트를 캡틴에게 전해줄 방법이

     없었다.



       심부름꾼을 시키는 방법을 생각해 보았으나, 백작을 훌륭한

     군주로 생각하는 마을 사람 중에 적당한 인물을 찾는 건 쉬울

     것 같지 않았다. 상인을 시키는 것도 정보가 샐 위험이 컸다.

     결국 자신이 직접 이 성을 빠져나가야 하는데, 마땅한 핑계거

     리가 떠오르지 않았다. 몰래 가는 거야 어렵지 않지만, 라틸

     다를 두고 갈 수는 없었다. 그리고 아직 아무 일도 일어나지

     않았다. 라틸다를 지켜주겠다는 약속은 아직 실행되지도 않은

     셈이다.



       "검을 제법 잘 다룬다고 들었네. 쏜즈의 기사들 조차 자네

     와 겨루고 싶다고 하더군. 백작님도 꽤나 자넬 높이 평가하

     고."



       베네는 로비 중앙에 로일을 세워두고 뒷짐을 지었다.



       "여기 와서 너무 과찬을 들어 이제 그런 말을 들어도 그러

     려니 하게 되는군요."



       로일은 베네가 벽에 걸린 레이피어를 집어 드는 것을 보았

     다. 칼 끝에는 찔려도 다치지 않도록 안전 볼이 꽂혀 있었다.

     날은 없었다.



       "사실 이 성에서 라틸다 아가씨의 안전을 책임지고 있는 사

     람은 날세. 자네는 그저 내가 나이 많은 집사쯤이라고 생각

     했겠지?"



       "적어도 젊은 시절 집사 일만 배운 어르신이라고는 생각 안

     했죠."



       "솔직한 젊은이군."



       베네는 벽에 걸린 여러 무기 중 칼날이 없는 칼을 하나 던

     져주었다.



       "저와 겨루실 생각이십니까?"



       로일은 받은 검의 날을 손가락으로 만져보며 말했다. 장식

     용이라고는 해도 아주 튼튼하게 만들어져 충분히 무기로 쓸

     수 있는 검이었다. 베네에게 말해선 안 될 테지만, 그는 이런

     칼로도 여러 사람을 죽여봤다.



       "어느 정도인지 구경해도 되겠나? 서로 목숨 걸고 싸우기에

     는 나나 자네나 그럴 명목이 부족하니…… 가볍게 말일세."



       "당신이 그저 그런 검사라면 충분히 가볍게 할 수 있으나,

     어느 정도 수준 이상이라면 저도 조절할 수 있을 지 자신 못

     하겠습니다."



       "조절? 그런 걸 자유자재로 하면 그건 진짜 검사가 아니지.

     그 나이에 조절하는 법을 배운다면 그건 아직 제대로 배운 게

     아닐 걸세."



       "흐음, 제 스승님과 아주 비슷한 말씀을 하시는군요. 스승

     님께서는 언제나 백 퍼센트 힘을 끌어내는 것 외에 아무 것도

     생각하지 말라고 하셨죠. 지금 나이에 조절하는 법이나 배워

     두면 평생 가야 연습 시합이나 한다고."



       "스승은 잘 만났군."



       베네는 충분히 납득한다는 표정이었다. 웃은 건 아니었지만

     로일은 그가 웃었다고 생각했고, 그것은 꽤 마음에 드는 얼굴

     이었다. 이 성에 온 뒤 한 번도 실력을 보인 적은 없으나, 이

     사람이라면 해도 되겠다고 생각했다.



       "좋습니다."



       로일은 검을 쥐고 뒤로 물러섰다.



       "늙은이 상대로 너무 힘쓰지는 말게. 난 그저 라틸다 아가

     씨를 경호할 수준이 되나 볼 생각이니까."



       베네는 고개를 살짝 끄덕하더니 느닷없이 레이피어를 뻗었

     다. 길고 뾰족한 검이 로일의 뺨을 스치고 지나갔다. 비록 방

     심하고는 있었다고 해도 그 검의 속도와 박력은 무서울 정도

     였다.



       "잘 피했군."



       "정말 머리를 노렸다면 못 피할 뻔 했습니다."



       "피했으니 됐지 않나?"



       "예, 그렇죠."



       로일은 대답하자마자 검을 휘둘렀다. 거의 준비 동작도 없

     이 휘두른 거라 이번에는 베네가 칼을 떨어뜨리고 말았다. 로

     일은 고개를 살짝 끄덕이며 떨어뜨린 칼 쪽으로 손을 내밀었

     다.



       "칼 줍는 시간에 공격하지는 않겠습니다."



       "예의 바른 청년이군."



       베네는 다 된 늙은이 마냥 허리를 두들기며 칼을 집는가 싶

     더니 느닷없이 칼을 아래에서 위로 쳤다. 로일도 그가 칼을

     집는 순간 이미 칼을 찔러넣고 있었다. 칼날이 부딪힌 후 둘

     은 몸을 돌려 위치를 바꾸었다. 그러다 베네가 로일의 배를

     찔렀고, 어느 쪽이 먼저인지 분간하기 힘들 정도로 동시에 로

     일은 베네의 어깨를 내리쳤다.



       "제가 빨랐습니까?"



       "하지만 급소 위치는 내가 위였네. 으음, 아프구만."



       "살살 친 겁니다."



       "물론 이게 진검이었더라면, 지금 자네 목소리는 위장에서

     새고 있을 걸세."



       베네는 다친 어깨를 쓰다듬으며 불만스럽게 말을 이었다.



       "이 팔이 이 성에서 얼마나 귀중한 줄 아나? 내 손을 거쳐

     간 이 집의 물건들을 생각하면 자넨 실수하는 거야."



       "그럼 제가 집사 일이라도 대신 봐야 합니까?"



       "그런 거친 손으로 섬세한 일은 불가능하지."



       둘은 다시 검을 부딪혔고, 동시에 거리를 두었다. 베네는

     뒷짐을 진 채로 느긋하게 두 걸음을 앞으로 다가오더니 칼날

     을 허공으로 휘둘렀다. 하지만 그 공격은 로일의 시선을 어지

     럽혔고, 뒤이은 공격은 금방 로일의 어깨를 찔렀다.



       "와우, 빠르군요."



       찔린 칼을 쳐낸 후 로일은 고개를 저었다.



       "자네 나이 때는 난 내 키만한 칼을 썼지."



       그는 과시라도 하듯 자신의 팔을 내보였다. 지금도 젊은 시

     절의 근육이 고스란히 남아있는 듯 굵고 단단했다.



       "하지만 점점 검에 맛을 들이고 나이가 들어 힘이 떨어지다

     보니 결국 이 칼이 내게 제일 맞더군."



       "제가 검을 배운 곳에서도 그 칼을 잘 쓰는 이가 몇 있는

     데, 결코 뒤지지 않으시겠습니다."



       "그럼 레이피어와 겨루는 법을 조금 알겠군."



       "알다마다요."



       로일은 검을 쥔 자세를 고쳐 베네보다 빠르게 앞으로 달려

     들었다. 베네는 몸을 옆으로 비켜내며 그의 공격을 피했으나

     뱀처럼 휘는 다음 공격은 막지 못해 또 칼을 떨어뜨렸다. 베

     네는 어깨를 으쓱하며 칼을 다시 쥐었다.



       "하나 여쭤봐도 되겠습니까?"



       "그러게."



       "왜 쏜즈의 기사가 되지 않으셨습니까? 제가 보기에 그 열

     둘 중 누구하고 겨뤄도 지지 않겠는데요."



       "설마 이 나이에 그 무거운 갑옷을 입으라는 건가?"



       "그도 그렇군요."



       "백작님은 언제나 인재를 적재적소에 배치하시는 분이네.

     그러니 내가 이 성을 관리하고 있지."



       "언제부터 백작과 함께 하셨습니까?"



       "내가 이 칼을 쓰게 된 다음부터라고 해둘까?"



       "그럼 백작은 언제 저렇게 변하셨습니까?"



       들이댄 검을 치우며 베네는 반문했다.



       "왜 그런 걸 묻는 겐가?"



       "별 뜻은 없습니다. 단지 라틸다의 옆에 있으면서 여러 가

     지 들은 이야기로는 그 분이 지금의 모습과 예전의 모습이 달

     랐다더군요. 하지만 어느 시점에서 변했다고 했습니다."



       "로일 레너. 충고하건대 이 성에서 그런 호기심은 접어두는

     게 좋네. 백작님의 과거니 뭐니 하는 말은 자네가 입에 담기

     에는 적절하지 못한 주제야."



       "대충 그럴 거라고는 생각 했습니다."



       베네는 검을 다시 벽에 걸어두었다.



       "화 나셨습니까?"



       "아니. 그런 걸로 일일이 화를 내다간 이 집의 칠칠치 못하

     게 일 처리 하는 시종들을 감당 못하지. 즐거웠네."



       그는 손을 내밀었고, 로일은 다 쓴 검을 돌려주었다. 베네

     는 검에 벽에 걸어두며 말했다.



       "훌륭하군. 백작님의 평가가 과한 게 아니었구만. 링케와

     겨루면 꽤 하겠어."



       "그 사람도 대단한 검사더군요."



       "정말 그리 생각하나? 아니, 자넨 속으로 링케 정도면 금방

     이길 거라고 생각할 걸. 오늘 검을 보고 알았네. 조절할 줄

     모른다고는 했지? 방금 나와 겨루며 내가 다치지 않은 건 내

     가 조절해도 될만한 상대이기 때문 아닌가?"



       "거짓말을 할 수는 없군요."



       "그것 보게. 자네는 의식적으로 실력을 감추는 스타일이야.

     링케도 그렇네. 쏜즈의 기사들 모두 어느 정도 수준을 낮추어

     내보이곤 하지만, 링케는 한 번도 제 실력을 발휘하지 않았을

     걸세. 특히나 자네 앞이라면."



       "제가 훈련장에 있는 걸 보셨습니까?"



       "두 번. 하지만 한 번도 검을 들지는 않더군. 아마 링케도

     그걸 의식하고 있었을 걸세."



       "맞습니다."



       "자네와 링케가 겨루면 아주 볼만 할 거야. 하지만 그럴 기

     회는 없겠지."



       "베네는 어느 쪽이 우세하리라 점 치시죠?"



       "둘 다 나와 겨룰 때 숨기고 있는 힘의 폭이 커서 도저히

     계산이 안 되는군. 나도 늙었어."



       베네는 뒷짐을 지고 식당 쪽으로 갔다.



       "베네."



       "말하게."



       "아까 호기심을 접으라는 건, 저기 있는 지하실 쪽도 마찬

     가지입니까?"



       "지하실에 관심이 있나? 관두게. 저 문을 여는 건 백작님

     뿐이야."



       베네는 곧 식당 안으로 사라졌다. 로일은 라틸다가 저녁 식

     사를 위해 로비 쪽으로 내려올 때까지 그 붉은 지하실의 철문

     을 바라보고 서 있었다.





                                           ( http://hadeshome.com )


『SF & FANTASY (go SF)』 87516번
 제  목:[하얀 늑대들] 20. 지 하 실 (3)
 올린이:78anubis(윤현승  )    03/10/06 21:10    읽음:302 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                                  하얀 늑대들

                                 White  Wolves



                               1 부 : 캡틴 카셀







       20. 지하실 (3)





       이른 아침이 되자 나팔 소리가 여러 차례 들렸다. 로일은 졸린

     눈으로 밖을 내다보았는데, 언덕 쪽에 모여있는 군대가 이동을 시

     작하고 있었다. 그 선두에 로즈 기사단이 서고 보병 부대와 궁수

     부대가 뒤를 이었다. 높은 성 위쪽에서 내려다보이는 행군 장면은

     웅장했다.



       "일 만……"



       대충 헤아려 보니 군대의 숫자는 그 정도 되었다. 한 나라의 군

     사 규모라 해도 과언이 아닌 그 군대가 또 다른 비슷한 병력과 싸

     우기 위해 이동하고 있다는 것이 씁쓸했다. 전쟁은 10년 전 그 때

     한 번으로 족했다.



       그런데 이런 일을 캡틴과 친구들에게 알려주지 않아도 되는 걸

     까? 로일은 또 한 번 고민 했지만, 자신의 힘으로 어떻게 할 방법

     이 없었다. 어쩌면 이미 그 쪽에서 알고 대처하고 있을 지도 몰랐

     다.



       "안나가 어제도 안 왔어요."



       아침 식사를 하는 라틸다의 잠옷 차림은 무척이나 귀여워보였

     다. 언제나 성숙한 여인의 모습만 보다가 갑작스러운 호출에 그녀

     의 방에 들어간 로일은 잠깐 웃음을 터트릴 수밖에 없었다.



       "안나가 오지 않았다는데 왜 웃죠?"



       라틸다가 퉁명스러운 목소리로 물었다.



       "죄송합니다."



       라틸다는 빵 조각을 수프에 찍어먹으며 창문 밖을 내다보았다.



       "백작님께 작별 인사를 고하지 않으십니까?"



       "조만간 또 만날 텐데 뭣하러 인사해요?"



       "항상 당연한 듯이 승리하고 돌아오시니 그러나 본데, 이번은

     다르지 않습니까?"



       "저에게는 같아요. 아버님께서 12 쏜즈가 끼어있는 전투에 진다

     는 것은 상상도 못하겠어요. 그리고 전 분명히 이 전쟁을 반대했

     어요. 차라리 지금까지 했던 것처럼 말도 안 되는 이유를 붙여 영

     토 싸움을 하는 게 나았죠. 이건 아니에요. 응원이 되어버릴 작별

     인사를 제가 할 수야 없죠."



       로일은 라틸다의 식탁 앞에 앉아 그녀의 빵을 집어 먹으며 말했

     다. 라틸다는 그의 손가락 끝을 눈으로 좇았다.



       "라틸다는 아버지의 전쟁이 의도한 거라고 생각하시는 겁니까?"



       "맞아요. 어제 내내 생각해 봤는데, 잘 들어봐요. 아버지는 제

     가 출발하기도 전에 전쟁 준비를 마쳤어요. 그리고 검은 기사가

     절 공격했고, 아버지는 그게 라이온 기사단이라고 억지를 부려 전

     쟁의 계기를 마련한 거에요. 어쩌면 그 검은 기사란 아버지의 자

     랑스러운 12 쏜즈 중 몇 명이었을 지도 모르죠. 그 엄청난 실력의

     기사가 카모르트에 실존하는 존재라면 그런 게 이상할 것도 없죠.

     저 붉은 갑옷 대신 검은 갑옷을 입히면 누가 또 알아보겠어요? 그

     런데 왜 허락도 안 했는데 보란 듯이 내 식탁에 앉아 빵을 빼앗아

     먹는 거죠?"



       "다 먹을 거 아니잖아요."



       "언제부터 그렇게 뻔뻔하셨나?"



       "아마 그 잠옷을 보고 귀엽다는 생각을 해버려서라고 해야겠어

     요. 화려한 드레스를 입고 있으면 그 모습에 위축되어 옆에 호위

     하고 서 있어야겠다는 생각이 들지만, 그 모습으로 있으니 차라리

     여동생이 늦잠 자서 아침 먹고 있다는 느낌이군요."



       "여동생이 있다는 말은 처음 듣는군요."



       "없어요. 있으면 그럴 것 같다는 거죠."



       "나쁜 기분은 아니군요."



       로일은 부드럽게 미소 지으며 고개를 끄덕였지만, 자리에서 일

     어나지는 않았다. 그녀가 괜히 장난으로 그런 시비를 걸었다는 걸

     굳이 말하지 않아도 이해하는 그였다.



       "아주 그럴 듯한 추측입니다. 하지만 그렇다면 중간에 백작께서

     뤼미에르 백작과 타협을 시도하려 했던 건 이해가 안 되는데요."



       "뭔가 절 설득할 계기가 필요했을 거에요. 하지만 저도 그 부분

     은 이해가 안 되네요."



       "그 검은 기사들이 12 쏜즈일지도 모른다는 추측도 옳지만, 정

     말 그렇다고 생각 하세요?"



       "아니오. 느낌상 그들은 결코 인간이 아니었어요. 쏜즈의 기사

     는 가끔 보면 인간 같지 않은 면이 있지만, 그렇다고 정말 인간이

     아닌 건 아니니까. 악몽 속의 기사가 고스란히 걸어 나온 것 같은

     괴물들은 분명 아니죠."



       "좋아요. 이건 어때요? 검은 기사와는 별개의 얘기인데, 쟌스테

     인 백작께선 사실 라틸다의 사건을 계기로 싸움을 하려고 했던 게

     아닌 겁니다."



       라틸다는 달걀 후라이를 포크로 찢어먹다가 한 쪽은 로일에게

     내밀었다.



       "으음! 그건 아주 신선한 생각이네요. 계속 해봐요."



       로일은 그녀가 내민 계란을 받아먹고 말을 이었다.



       "그 검은 기사라는 존재는 사실 어느 어느 종교 집단에서 소환

     시킨 마물들인 겁니다. 그런데 우연히 두 백작의 전쟁을 보고 그

     들의 싸움을 부추기기 위해 끼어 들었죠. 아직도 이동 중인 저 군

     대 보셨죠? 저것과 같은 병력의 군대가 카모르트 한 가운데에서

     전쟁을 벌인다고 생각해보세요. 모르긴 몰라도 피해 규모는 오히

     려 론타몬이 쳐들어온 그 이상 아니겠습니까? 그 공백을 타 그 종

     교 집단이 이 나라를 잡아먹는 겁니다."



       "암울한 얘기를 되게 재밌게 하는군요, 로일은. 그리고 그 어느

     어느 종교 집단이라는 건 뭐에요? 설마 이 마을에 정착하고 있는

     그 종교를 비꼬는 거에요? 베네한테 물어보니 그 종교도 뿌리 없

     는 사이비는 아니라네요. 론타몬에서 유래되어 크진 않지만 아크

     랜드 여기저기에도 다 있는 종교래요. 심지어 아란티아에도 있다

     던걸요."



       "그걸 염두에 둔 건 아니에요. 그럼 제 3국의 공격이란 걸로 바

     꾸면 어떻게 될까요?"



       "나쁘지 않아요. 그럼 다른 건 다 로일이 맞다 치고 검은 기사

     는? 내 악몽 속에 동일하게 드러난 그 존재를 설명할 방법이 없잖

     아요. 내가 무슨 예지자라도 되요?"



       "그러네요."



       라틸다는 우유를 마시고 남은 건 로일에게 내주며 갑자기 말했

     다.



       "론타몬의 익셀런 기사단과 같은 모습이라고 하니까 생각나는

     건데, 그렇잖아도 그 그림을 베네에게 보여줘 봤어요. 베네는 아

     주 흐뭇하게 보더니 나보고 용케 십년 전 기억을 끄집어 내어 그

     렸다면서 어린 시절의 한 번 본 걸 어떻게 이리 선명하게 그려낼

     수 있냐고 그러더라고요."



       "제 생각이 맞았다는 건데, 그럼 더 이상하군요. 왜 아무도 그

     검은 기사를 보고 익셀런 기사를 떠올리지 못했죠? 저나 베네는

     그림만 보고도 알았는데."



       "그들을 직접 본 다음 살아남은 사람이라 봐야 안나와 로저가

     다에요. 안나도 저와 비슷한 기억이었고, 로저는 그 검은 기사를

     본 후 생사를 헤맸었죠. 오래 전 기억을 끄집어낼만한 여력이 아

     닌 거에요."



       로일은 하마터면 친구들을 떠올리며 검은 기사를 본 게 당신들

     만은 아닙니다, 라고 말할 뻔 했다. 왜 친구들 조차 검은 기사가

     익셀런 기사단과 비슷한 모습이라는 것을 언급하지 않았을까? 중

     요한 게 아니라서?



       라틸다는 식사를 마친 후 냅킨으로 입을 닦다가 손가락을 튕겨

     소리를 냈다.



       "그들은 익셀런 기사단과 닮지 않았어요. 그래서 로저가 기억을

     하지 못했어요. 만약 기억했다면 라이온 기사단이라고 억지를 쓰

     지 않았겠죠."



       "그럼 나와 베네의 경우는요? 라틸다가 그림을 못 그려서 그렇

     게 오해했다는 겁니까?"



       "농담 아니에요! 로저는 10년 전 당시 전쟁에 참가했으며 물론

     익셀런 기사단과 생사를 다투는 싸움까지 했었어요. 그럼 저나 로

     일보다 더 그 검은 갑옷에 대한 기억이 선명했을 테죠. 그런데 왜

     떠올리지 못 했을까? 그건 그 검은 기사들이 익셀런 기사들과 다

     르기 때문이에요. 모습이 아니라 분위기에서."



       라틸다는 벽에 걸어놓은 완성된 그림을 들고 와 품에 안 듯 로

     일에게 보였다.



       "사람이란 실제 모습보다 당시의 상황이나 분위기 쪽으로 기억

     이 선명한 법이에요. 같은 남자가 어쩔 때는 멋지게 보이고 어쩔

     때는 바보 같아 보이죠. 그런데 로저가 같은 모습의 검은 갑옷을

     봤으면서도 그림으로 본 로일보다 오히려 기억을 못 하는 건 그

     갑옷 자체의 모양보다 검은 기사에게 풍기는 힘에 압도되었다고

     봐야죠. 안 그래요?"



       "그럴 듯 하군요."



       "그럴 듯 한 게 아니라고요. 로일도 직접 그 검은 기사를 보면

     절대 익셀런 기사단을 떠올리지 못할 걸요. 내가 왜 악몽 속에서

     걸어 나온 괴물이라고 표현했는지 잘 알 거에요."



       라틸다는 다시 그 그림을 벽에 걸어뒀다.



       "그걸 또 거기 걸어요?"



       로일이 의아해 하며 물었다.



       "안 되나요?"



       "안 될 건 없지만, 바로 그 검은 기사가 악몽에 등장하는 거 아

     닙니까? 주무실 수나 있겠어요?"



       "글쎄요, 어쨌든 이 집에 온 이후 악몽을 꾸지 않았으니까 자신

     있게 도전해 봤어요. 날 봐요. 검은 기사 얘기를 거리낌 없이 하

     잖아요."



       "장족의 발전입니다."



       라틸다는 창가에 손을 짚고 멀리 먼지를 일으키며 이동하는 군

     대를 바라보았다. 그리고 아주 작은 목소리로 말했다.



       "악몽을 꾸지 않은 건 로일을 만난 후부터에요."



       "예? 뭐라고 하셨나요?"



       먹고 난 후의 식기를 치우던 로일이 다시 물었다.



       "아니에요. 그보다 안나의 집에 좀 다녀와야겠어요. 같이 가주

     세요. 무슨 일인지 걱정이 되네요."



       "그러죠. 그런데 이 성을 나가려면 집사의 허락이라도 받아야

     하나요?"



       라틸다는 입을 가리고 웃었다.



       "당신도 이미 베네의 힘에 지배당해버렸군요. 남자라면 누구든

     그의 마력에 지배당하죠. 아버지 외의 누구에게도 고개 숙이는 일

     없는 쏜즈 조차 베네에게는 함부로 하지 못하죠."



       "검을 조금이라도 아는 사람이라면 누구라도 그럴 겁니다. 그

     분이 있다면 이 성의 경호원은 필요도 없겠습니다."



       "하지만 같이 따라와주지는 않죠. 베네의 허락은 안 받아도 좋

     으니, 어서 옷 갈아 입고 외출 준비해요. 아니면 나 옷 갈아입는

     걸 계속 보고 있을 참이에요?"



       로일은 식기를 담은 쟁반을 들고 허둥지둥 방을 나갔다. 라틸다

     는 그의 뒷모습에 유쾌하게 웃으며, 잠옷을 벗었다. 돌아가신 어

     머니께서 클 때 입으면 꼭 어울릴 거라며 꽃을 수놓아 준 하얀 잠

     옷이었다.



       "귀여워?"



       그런 말은 장미를 귀에 꽂고 망아지 흉내를 냈던 아홉 살 때 아

     버지에게 들은 후 처음이었다. 그 후 너무 빨리 성숙해버린 자신

     의 여성적인 모습에 누구도 감히 그런 말을 내뱉지 못 했다. 심지

     어 아버지 조차도.



       나쁜 기분은 아니었다.





                                           (http://hadeshome.com)


『SF & FANTASY (go SF)』 87527번
 제  목:[하얀 늑대들] 20. 지 하 실 (4)
 올린이:78anubis(윤현승  )    03/10/07 21:12    읽음:480 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



                                  하얀 늑대들

                                 White  Wolves



                               1 부 : 캡틴 카셀







       20. 지하실 (4)





       군대가 모두 사라진 후의 마을은 황량하기까지 했다. 그러나 마

     을 사람들의 생활은 평소와 다름이 없었다. 한 국가가 전쟁을 치

     루면 그 여파가 있건 없건 사람들은 쉽게 일상을 이어가기 어려운

     법이었는데, 이 크지 않은 시골 마을은 몇 천 명이 넘는 병력의

     군대가 머물다 갔음에도 변함이 없었다.



       마치 마을 자체가 하나의 군대 같았다. 그래서 본대가 떠난 후

     진지를 지키는 후방 부대라는 느낌이었다. 마을 안에 있는 이상한

     상징을 지붕에 달아놓은 종교 회관도 로일이 생각한 것만큼 광적

     인 집단은 아닌 모양이었다. 회관에 들어갔다 나오는 사람들은 마

     치 놀러 갔다 온 양 얼굴에 웃음이 가득했고, 다음 모임을 약속하

     며 헤어지고 있었다. 가끔 라틸다를 발견한 마을 사람들은 고개를

     깊이 숙여 인사했다. 라틸다는 그들에게 간단히 손만 흔들어 주고

     지나갔다.



       안나의 집은 비어있었다. 로일은 식탁에 엎어진 잔을 들어 뒤집

     어 보았다. 집 전체에 흐르는 공기는 삭막했고, 온기라고는 없었

     다. 그리고 희미하게 안 좋은 냄새가 섞여 있었다. 그것은 로일이

     한 번도 맡아본 적이 없는 냄새였다.



       "적어도 하루는 이 집에 아무도 없었던 모양입니다."



       라틸다는 안나의 어머니 방을 들어갔다 나온 후 곧 동의했다.



       "편찮으신 어머니가 누워있던 침대라고 하기에는 너무 깨끗하네

     요. 게다가 아주 안 좋은 걸 발견했어요."



       라틸다는 방 안에 놓인 긴 담배 파이프를 꺼냈다.



       "담배 냄새가 아니군요. 담배를 즐기는 친구가 있는데, 이런 냄

     새는 아니에요."



       "마약이에요. 즈쿨라라는 건데, 저도 한 번 해 본 적 있어요."



       "마약도 해 봤어요?"



       "악몽 때문에 잠을 못 자 수척해져 갈 때 안나가 궁여지책으로

     이걸 구해오더군요. 써봤는데, 정신이 몽롱한 게 금방 잠이 들더

     라고요. 깨어나 보니 하루가 통째로 지나가 있었어요. 하지만 악

     몽을 꾼 것 만큼이나 기분이 나빠져서 그 뒤로는 사용하지 않았어

     요. 중독성이 대단히 심해 딱 한 번 써본 저 조차도 가끔 이걸 피

     우고 싶다는 생각이 들 정도였어요."



       라틸다는 파이프에 코를 가까이 가져가 냄새를 맡아보고는 얼른

     고개를 떼었다.



       "하지만 이건 아주 많이 쓰였군요. 안나에게는 특별히 돈을 많

     이 주는데도 살림살이가 그리 좋지 않은 걸 보면 이걸 사는데 돈

     을 모두 써버렸나 보네요."



       "그건 그렇다 치더라도 왜 아무도 없죠? 안나는 어머니와 단둘

     이 삽니까?"



       "아뇨. 안나는 아버지와 밑으로 남동생과 여동생이 있어요."



       라틸다는 파이프를 치워버리고 곰곰이 생각에 잠겼다.



       "걱정되네요."



       "옆집에 물어보죠."



       옆집 사람도 모르긴 매한가지였다. 심지어 그 즈쿨라라는 것에

     대해서도 전혀 아는 바가 없다고 말했다. 안나의 아버지는 성실한

     사람이라 그런 위험한 물건에 손 댈 리 없다고 장담하기까지 했

     다.



       "마약을 구할 수 있는 곳을 가보겠습니다. 라틸다는 먼저 성으

     로 돌아가 계십시오."



       "어딜 찾아보려고요?"



       "술집이나 뒷골목이면 알 수 있을까요?"



       "이 마을에 뒷골목이란 게 있을 거라고 생각하세요?"



       "구하는 루트도 없는데 어떻게 안나의 아버지가 그런 물건을 손

     에 넣었겠습니까?"



       "모르죠. 이 마을에는 상인들도 많이 오고 가니까. 그 쪽을 통

     하면 다른 나라의 물건도 구할 수 있어요."



       "일단 찾아보고 없으면 바로 돌아가겠습니다. 이 마을에 사는

     사람이라면 안나가 라틸다의 시녀라는 걸 알고 있을 텐데, 안 좋

     은 일이야 있겠습니까? 보니까 이 마을 사람들은 모두 라틸다를

     좋아하고 존경하는 것 같은데."



       "그래서 걱정이에요. 나는 항상 그 웃음 뒤에 뭔가 다른 게 있

     을 거라고 생각해 왔거든요."



       로일은 라틸다를 성문 앞까지만 배웅해 주고 다시 마을로 갔다.

     놀랍게도 그 마을에서 즈쿨라에 대해 아는 사람은 아무도 없었다.

     처음에는 조심스럽게 술집을 뒤지거나 여관 주인에 문의했다가 나

     중에는 마을 사람 하나 하나에게, 마지막으로 종교 회관까지 찾아

     가 물었다. 그러나 아무도 그 즈쿨라를 몰랐다.



       로일은 오히려 그 사실을 수상히 여겼다. 안나는 비록 백작의

     딸을 보필하는 시녀라고 해도 특별히 대단할 것 없는 신분이었으

     며 그녀의 부모님 역시 마찬가지의 신분이었다. 라틸다가 그녀에

     게 봉급을 많이 준다고 해도 신분이나 마을에서의 위치가 변할 수

     는 없었다. 그런데도 즈쿨라라는, 로일이 듣도 보도 못한 마약을

     그녀의 부모님이 구할 수 있었다? 그럼 그 물건을 구하기 쉬운 물

     건이라고 봐야 옳아다. 그래서 로일은 라틸다에게 자신 있게 찾아

     보겠다고 말한 것이었다. 그러나 구할 수 있기는커녕 이름 조차

     아는 이가 없다니!



       성에 거의 다다랐을 무렵에야 로일은 깜짝 놀랄 만한 사실을 깨

     달았다. 어떻게 생각해 보면 그건 너무 간단해서 로일이 자신의

     둔한 머리를 탓할 지경이었다.



       이 작은 마을에서 옆집 사람이 하루 동안 없어졌다는 사실도 몰

     랐다. 심지어 그 집 사람이 마약을 하고 있다는 사실도 몰랐고.

     마약에 대해 아는 이도 없었다. 아직 조사가 부족한 탓도 있겠지

     만, 이 작은 마을에 비밀이 있다면 얼마나 있겠는가? 그런 비밀이

     이토록 완벽하게 숨겨질 수 있겠는가? 한 두 사람을 속이는 게 아

     니라 마을 사람 전체를 속이는 일이 가능한가? 그렇다면 결론은

     하나 뿐이다. 마을 사람들이 동시에 거짓말을 하고 있다.



       로일은 서둘러 성 안으로 들어갔다. 라틸다는 장미 정원에 등불

     을 들고 서있었다. 그녀가 안전하게 있다는 당연한 사실에 괜히

     안심이 되는 로일이었다.



       "안나는 찾았나요?"



       라틸다는 피곤한 눈으로 물었다. 하루 종일 로일의 소식을 기다

     리며 정원에서 시간을 보낸 것임에 틀림 없었다.



       "아니오. 대신 흥미로운 사실을 하나 알아냈습니다. 어쩌면 너

     무 엄청난 사실을 알아내서 제가 감당하기 힘든 일일지도 모르겠

     어요."



       "무슨 일이죠?"



       라틸다는 금방 피곤한 눈을 번쩍 떴다.



       "여기서 대답하기 곤란한 질문입니다."



       "방으로 가요."



       라틸다는 로일의 손을 잡아 끌었다.



       "궁금하군요. 힌트라도 줄 수 없어요?"



       라틸다가 성으로 들어가는 문을 열며 작은 목소리로 물었다.



       "즈쿨라를 사용하는 사람은 어쩌면 안나의 가족만이 아닐 지도

     모르겠어요."



       "무슨 뜻이죠?"



       "어떻게 해석해야 할 지 모르지만, 그 마약에 대해 묻는 마을

     사람들 전원이 저에게 거짓말을 했습니다. 어떤 비밀을 숨기려고

     요."



       "어떤 비밀이오? 이런 시골에?"



       로비에 들어선 둘은 더욱 목소리를 낮추었다. 성은 넓고 목소리

     가 잘 울려 어디에서 둘의 말을 듣는 사람이 있을 지 몰랐다.



       "라틸다는 이 시골 마을에 얼마나 신경 쓰셨습니까?"



       "전 이 마을을 별로 좋아하지 않아요. 어렸을 때부터 도시에 살

     고 싶었으니까. 하지만 아버지가 전쟁을 좋아하는 바보로 바뀐 후

     부터 더욱 싫어졌죠. 그런데 이 마을에 제가 어떻게 정을 주겠어

     요?"



       "바로 그겁니다. 라틸다는 이 마을에 대해 저만큼이나 모르고

     계십니다."



       둘은 로비를 가로질러 라틸다의 방으로 향하는 계단에 섰다. 그

     리고 동시에 걸음을 멈추었다. 로일은 앞으로 해야 할 이야기를

     산더미처럼 껴안고 있었다. 그래서 2층을 향하는 계단 쪽으로 몸

     을 반쯤 기울인 채로 난간을 붙잡은 손에 힘을 주었다. 라틸다는

     숨을 크게 몰아 쉬었다. 지하실의 문이 열려 있었다.



       장난을 치다 귀중한 걸 깨뜨린 어린 소녀처럼 안절부절 못하던

     라틸다는 손을 감싸 쥐었다. 그리고 아주 짧은 순간 망설이더니

     지하실 입구 쪽으로 달려갔다. 문이 열린 지하실 앞에는 온몸이

     상처투성이에, 상반신에는 피를 잔뜩 묻힌 전라의 여인이 엎어져

     있었다. 라틸다는 아닐 거라고 중얼거리면서도 이미 마음 속으로

     믿고 있던 사실을 확인했다. 안나였다.



       라틸다는 그녀를 끌어 안고 피로 굳어버린 머리카락을 쓸어올렸

     다. 창백한 얼굴에 가슴과 등, 목덜미에 칼자국이 길게 나 있는

     그녀는 분명 라틸다의 시녀 안나였다. 피가 범벅이 되어 있었으나

     그녀의 상처에서 나온 피는 아니었다.



       로일은 곧 라틸다의 옆으로 다가와 옷을 벗어 안나의 몸을 덮어

     주었다. 라틸다는 충격에 뭐라 말도 못하고 부들부들 떨고 있었

     다. 안나는 아직 살아있었다. 그러나 호흡이 지독히 약했다. 피냄

     새와 더불어 안나의 집에서 났던 그 기분 나쁜 냄새가 올라왔다.

     즈쿨라의 연기. 그것은 열린 지하실을 통해 올라오는 퀴퀴한 습기

     를 머금은 공기에 섞인 냄새였다.



       "안나, 정신을 차려요."



       로일은 라틸다에게서 그녀를 넘겨받아 바닥에 눕힌 채 머리를

     안았다. 그 때 안나가 살짝 눈을 떴다. 그녀는 거의 들리지 목소

     리로 말했다.



       "로일……, 당신을 보게 되리라 믿었어요."



       그녀는 들기도 힘겨워 보이는 손으로 로일의 목을 끌어안았다.



       "그래서…… 계속 위로 올라왔어요. 로일이 있으니까……, 이제

     전 괜찮은… 거죠?"



       "예. 이제 아무도 안나를 해치지 못합니다."



       안나는 힘없이 미소 지으며 다시 정신을 잃었다. 로일은 그녀를

     라틸다에게 맡기고 굳은 표정으로 자리에서 일어났다. 그리고 지

     하실 쪽으로 한걸음 내디뎠다. 아무 것도 보이지 않는 계단은 지

     옥으로 연결되는 듯 끝도 없이 깊었다.



       "들어가지 않는 게 좋을 걸세, 로일."



       베네의 목소리였다. 그는 칼이 걸린 거실의 벽 쪽에 서 있었다.



       "안나가 어떻게 된 거죠?"



       라틸다가 날카롭게 소리쳤다.



       "어떻게 된 것임을 묻기보다 어서 그 아이를 치료하는 게 우선

     일 듯 합니다, 아가씨."



       라틸다는 더 쏘아붙이려 했으나, 로일이 그녀를 말렸다.



       "집사의 말이 옳습니다. 어서 옮겨야겠습니다."



       베네가 손짓하자 덩치 큰 시종이 둘 달려와 안나를 안고 갔다.

     그리고 무장한 경비 두 명이 다가와 두꺼운 쇠 문을 천천히 닫았

     다. 라틸다는 안나를 들고 간 시종들을 따라가기 전, 로일에게 명

     령했다.



       "지하실 안에 들어갔다 오세요. 그리고 거기에 뭐가 있길래 안

     나가 이 꼴이 되었는지 알아보고 오세요. 반드시!"



       라틸다는 눈을 부릅뜨고 베네를 노려보고는 치마를 붙잡고 뛰어

     갔다.



       "아가씨에게 미움을 받아버렸군."



       베네는 씁쓸한 미소를 지으며 뒤통수를 긁적였다.



       "라틸다의 명령을 받아들여야 할 입장입니다, 베네. 저 지하실

     에 뭐가 있는지 말해주십시오."



       "말할 수 없네. 전에 언급하지 않았던가? 쓸데 없는 호기심은

     접는 게 좋아. 사실 이런 일이 생길까 봐 말해둔 걸세."



       "이건 제 호기심이 아니라, 절 고용한 군주의 명령입니다."



       "난 자네의 군주보다 높은 분을 모시고 있네. 내가 들어야 할

     명령이 아니야."



       로일은 베네와 쇠문 앞의 경비 둘을 번갈아보았다.



       "무장된 경비 둘과 나이 많은 레이피어의 고수 한 명."



       로일은 칼을 뽑았다.



       "제가 뚫을 수 없는 경비가 아닙니다."



       "성급할 거 없네, 로일. 안나가 저 모습으로 돌아온 건 나도 놀

     랐고 그 원인은 따로 알아봐야겠으나, 지하실의 문제라면 자네가

     끼어선 안 되네. 이 성에서 지내다 보면 자연스럽게 지하실에 대

     해 알게 될 걸세. 서두르지 말게."



       "그럼 이 일을 어떻게 받아들여야 하는지 묻겠습니다."



       "아마 백작님께서 돌아오시면 답을 주실 걸세. 그 이상은 내 소

     관이 아니야. 만약 그래도 내 말을 들을 수 없다면 다시 한 번 아

     가씨에게 묻고 오게. 어제 이 말을 했지? 어느 정도 수준 이상인

     사람은 봐주기 힘들 거라고. 내가 자넬 이길 수는 없을 테지만,

     지금 이 순간 만큼은 자네가 힘을 조절하며 싸우게 할 정도는 아

     닐 걸세. 그러니 아가씨께 집사를 죽여도 되냐고 허락을 받고 오

     게."



       베네는 벽에 걸린 레이피어를 내리더니 칼 끝에 달린 안전 볼을

     떼어냈다. 뾰족한 칼끝이 촛불에 반사되어 반짝였다.



       "저도 그 지하실에 대해서 굳이 알 생각은 없었습니다. 하지만

     안나는 절 믿어주는 사람이고 전 절 믿는 사람은 누구든 친구로

     여깁니다. 하루 종일 찾아 헤맨 친구가 저 꼴로 돌아왔는데, 멍청

     히 고개를 끄덕이며 수긍할 만큼 당신의 말에 설득력이 있진 않군

     요."



       로일은 다시 칼을 집어넣었다.



       "조만간 자네의 그 선택이 현명했다는 걸 알게 될 걸세."



       "그건 당신이 제게 해줄 말이 아닙니다."



       로일은 라틸다가 걸어간 복도 쪽을 향했다. 아직도 피냄새가 복

     도를 채우고 있었다.







                                           ( http://hadeshome.com)





  ( 덧붙이기 )



  여러가지 사정으로 챕터 20을 끝으로 나우누리에서의 연재를 마칩니다.

  참 정이 든 곳인데, 안타깝군요.



  연재된 분량은 좀 뒀다가 지우겠습니다.

  책은 10월 12일에 나오며, 이후 연재는 드림워커 (http://drwk.co.kr)

와 제 홈페이지 (http://hadeshome.com) 에서 계속 이어집니다. 오직

나우누리만을 이용하시는 분들께는 죄송하다는 말씀 밖에 드릴 수 없군요.



  그럼 독자 여러분들, 그 곳에서 뵙겠습니다.
